
《魂帝觉醒》

作者：罗家二少


内容简介：

　　林家的少主，身负惊人的血脉，必须要不断地战斗，不断的磨炼自己，才能够越来越强！因仇敌的原因，陷入没落，隐于旁系，暗淡无光。

　　一次救人导致双眼失明，陷入黑暗的他，坚韧不拔，仍旧努力修炼，得到的却是无尽的嘲笑。

　　偶然间得到的魂珠，改变了这一切，不但让他恢复了光明，还让他看到了别人所看不到的强者灵魂！


第1章 林轩

　　腾龙帝国，位于万豪城的林氏家族，拥有数百年的传承，族下的弟子将上百人，在整个万豪城，算是个中等的家族。

　　炎炎夏日，林氏家族内的练武广场，众多弟子在这练武广场中挥汗如雨，练武声响彻云霄，练武气氛极为强烈。但这些均是普通的弟子，而不是真正的核心弟子，真正核心弟子都有着专门的练武地区。

　　在练武广场边上，林轩安静地坐在那里，手持着刻刀在一根木头上面缓慢地雕刻着，每雕刻一下，他就伸手抚摸一下，把上面的木屑给拨掉。跟着轻轻抚摸着上面的纹路，在反复抚摸后，才继续慢慢雕刻下去。

　　在他手中的木头，逐渐被他雕刻成人型，手脚都具备，栩栩如生，却没有给这木雕刻上人脸，谁也不清楚他想雕刻的是谁，也不想去了解他想雕刻谁。

　　这一切并不重要，重要的是整个广场，唯独他坐在那里雕刻。他跟练武中的弟子年纪相仿，却不需要练武，而是坐在边上雕刻，在这个以武为尊的世界中，这是难以想象的。毕竟雕刻仅仅是旁门左道，不会给自己的命运带来实质性的变化。

　　“你们看，那瞎子林轩又坐在那里雕刻，换做我的话，早就滚回家了，跟个废物似的，坐在这里雕刻，真是丢自己的脸。”

　　“有什么，他脸皮厚，天天就坐在那里，习惯就好。”

　　……

　　林轩耳朵微微一动，这番话已经落入他的耳中，他表情未变，就这么继续雕刻着自己手中的木雕。每当众人喊出一声，林轩雕刻地更重了，似乎手中的刻刀等于他们挥舞的剑，跟着一块修炼，又似把愤怒化为雕刻的力度，发泄在这块木头上。

　　瞎子林轩，就是对这个少年的称呼。正是他双眼瞎了，才不能够跟他们一块练武，甚至连佩剑，都只能给一根木头。很明白的意思，眼睛都瞎了，要是乱挥剑刺到别人怎么办？

　　他的双眼并不是天生失明，在几年前跟其他弟子外出历练，由于突发事故遭受到凶冥蛇的攻击，导致他身中剧毒。在救治之下，他保住了性命，却没有保住双眼，导致他原来充满光明的世界，一下子就跌落到黑暗之中。

　　他知道家族是可以治好眼睛，但花费实在是太大，这毒并不是那么好解的，必须要有珍贵的丹药，外加请来个灵丹期强者，耗费数年修为才能够治好。这个代价是高昂的，以他的身份根本不得到这种高昂的救治。

　　凶冥蛇是很低级的凶兽，但所含的毒素是惊人的，只要咬到人毒素全部灌入体内，然后凶冥蛇立即死去，平时百年难遇一条，却被他们给遇到了。灵丹期强者被咬到也够呛，只是不会失明。

　　林轩，林氏家族的弟子之一，血脉里并非林氏家族的人，而是个被遗弃的孤儿。天赋并不高，测试只有三等的天赋，实在是太普通了，只能算是一般般，属于入门水准。而且眼睛还瞎掉了，让他更加不起眼了。

　　他的天赋太低，这么高昂的代价，族里是不可能给予的，况且他还不是林家的真正弟子。就算是林家弟子，要是天赋太低，也不可能享有这种待遇。

　　林氏家族的族长林峰，修为就有着灵丹期。让一个族长消耗数年的修为，有可能下降几个层次的代价，外带珍贵的丹药来救一个天赋才三等的弟子，这怎么可能？至少都要有五等以上的天赋，否则绝对不可能出手。

　　听起来令人心寒，但这就是现实，在高昂的代价下，得到的回报不成正比，自然不会去做。

　　林轩没有愤怒，他也没有什么怨气。自己能够得到救治，能够得到收养，不把他赶出去，已经很不错了。因此他还怨恨些什么？

　　只能怪自己运气太差，被罕见的凶冥蛇给袭击，又或者怪自己天赋太低。或许这一切都是天注定的，他只能选择承受。

　　“大家都停下来吧，今天是发放锻体丹的日子。”沉重的声音仿佛从天上压了下来，把众多弟子练武的叫喊声给掩盖住了，走过来的是林家的执事林凯龙。

　　众多弟子纷纷停下手中的修炼，起身排队领取这个月份额的丹药。丹药是对天赋不足的一种弥补，对天赋足够的，又是一种加速提升，因此他们对这丹药都很看重。这点林轩也不例外，急忙站起身来，拄着根木棍寻声走去，想跟着排队一块领取丹药。

　　众人看到林轩过来时，脸上都露出厌恶的表情，感觉像是吃到了苍蝇似的。

　　“这人脸皮真厚，换做我是族长，早就把他给踢出去了，眼睛又看不见，什么事都办不来，还来领取锻体丹！”

　　“就是！简直就是浪费林家的资源。”

　　……

　　不满的声音毫不遮掩，声音还不低，在场的大多数人都听到了，纷纷看向逐渐往这边走来的林轩，眼中也是很不满。假如林轩领的这份丹药归他们，那多好，双份的丹药能让他们更快的提升修为。

　　撑着木棍往这边走来的林轩，身体微微一僵，抓住木棍的手有点微微泛白。他只是稍作停顿，仍是往他们这边走来，双脚却显得那么沉重。

　　林凯龙看了一眼，他对这情况感到有些奇怪，林轩等于个废人了，林家并没有说停止给他发放锻体丹，所以他还是得发放出去，除非林轩不主动来领。让他感到惊讶的，还是林轩顶住了那么多讽刺，换做他乖乖地躲在房里，也不会来领取这锻体丹。

　　“看，林小姐来了！”

　　“怎么林小姐过来了，她不是在内堂修炼吗？”

　　……

　　略微吵杂的声音在众人中传开，众多弟子往边上看去，只见一个漂亮的少女款款而来，白色衣裙在行走中轻轻飘起，阵阵飘香从她身上散发而出，她没有什么架子，对众多林家弟子淡淡一笑，绝美的容颜吸引了在场的弟子，在他们眼里就是人间的仙子。

　　她就是林氏家族族长的女儿林雪，无论是天赋，还是地位，在林氏家族都是顶尖的存在。

　　林雪的天赋极其惊人，达到六等天赋的水准，在场的其他弟子，最高也不过四层，而林轩的天赋仅仅是达到三等天赋。

　　林雪修炼一天，就等于林轩修炼一周，这就是最直观的差距！在整个林氏家族中，能达到六等天赋的只有两人，其中林峰族长是一个，另外一个自然就是林雪。

　　身为族长的林峰修为已经达到灵丹期水准，准备冲击那传说中的化丹期！这天赋在整个腾龙帝国，都是属于极为不错的水准了。林雪继承父亲的天赋，也达到了六等天赋的水准，意味着今后林氏家族必然多出一个灵丹期的强者！

　　今天没想到她会来这里，出乎很多人的意料，往常她是不可能来这里的。

　　林雪的目光扫向众人，在经过林轩身上时多停留了半秒钟，目光又往其他人看去，随后淡笑道：“我来这里就是想告诉大家一件事情，我被青城府给招为内堂弟子了，不出意外的话，想回到这里就是几年后了，甚至更久。今天我来这里，就是想亲自发放一回丹药，作为最后的告别。”

　　此话一出，顿时让周围的弟子哗然一片。青城府，这是极为有名的宗门，势力远远超过林氏家族，说是伸个手指能碾压林氏家族也不为过！林雪还成为了那里的内堂弟子，地位崇高，仅次于核心弟子，这能不让所有人震惊么，但仔细想想，六等的天赋被青城府招为内堂弟子并不奇怪。

　　外加上林雪修炼并不怠慢，如今已经达到了锻体期十层巅峰水准，准备跨越到炼灵期！如今她芳龄十六，能够达到这种水平实在是惊人了，在场的大多数弟子，也不过是锻体期三四层，而她已经快突破到炼灵期了，这天赋实在是让人望其项背！

　　林轩一怔，猛然抬头，可映入眼帘的还是一片漆黑，什么都看不到，能听到的只有她的声音。

　　这番话让他心中产生一丝苦涩，在没有失明前，应该说是小时候，他跟林雪的关系很好，可谓是青梅竹马，互相都很有感觉。身为族长的林峰没有阻止他们的交流，但时隔没多久，他们逐渐不联系了，或许是他的天赋太低，林峰觉得他们是不可能交往下去，便让林雪跟他断了联系。

　　在林家天赋高的，才能够在内堂修炼。明明是同个地方，却如同两个世界，内堂的弟子可以随时过来，但是这里的弟子，却不能随时进入内堂。这就是等级严格的标准，没有实力是不能享有的待遇。林轩天赋不佳，双目失明，想去内堂不可能，见面更不用说了。

　　没想到时隔多年未见，她已经爬到了如此高度，让他都感觉到难以仰望。

　　林轩深入怀中抓了抓住未雕刻好的木雕，其实这木雕就是林雪！由于他太久没见，而且失明多年，他似乎已经忘记了林雪长得什么样，或者说是长大后的模样不清楚，能记得清楚的只有小时候的模样。

　　排队领取丹药并不复杂，林雪只要把装好的丹药递过去就行了，转眼间就轮到了林轩，而他就是最后的一位。

　　林雪把其中一瓶递了过去，并轻声道：“多保重……”她的声音压得很低，只有他们俩才能听到，语气中有几分诀别，可能这辈子都没有半点交集了。

　　林轩接过了这一瓶丹药，抓住这瓶子的一刻，他手微微一僵，顿时感觉到这瓶子的重量有点不对，应该说份量变多了。

　　作为失明多年的他，对声音和触感明显的提升，领取了那么久的丹药，他非常清楚份量有多少。而林雪的到来，却让这重量有了明显变化。

　　难道是林雪刻意给他多加了一些？还是全部人都是这样？可是他看不到林雪的表情，唯一能感受到的就是瓶上残留的温度。

　　没有过多的交流，林雪在把丹药递给了林轩后，跟众人道别准备离去。他握住这瓶丹药，心中久久不能平息，脑中思绪万千，或许真的是他最后见林雪一面了。

　　“等一下。”林轩忽然喊了出来。

　　林雪刚想走时顿了下，看到林轩从怀中掏出那未完成的木雕，递了过来，轻声道：“送给你……”

　　林雪看着林轩递空的手上握着的木雕，眼眶微微一红，伸手接了过来，轻轻抛下一句话：“谢谢……”她转身就离去了，没有半点停留。

　　心中的不甘和烦躁升腾而起，旋即被一股冰凉给平静。

　　挂在胸口处的白珠透露出丝丝凉意，让他烦躁的内心平静下来，每当他心情有所烦躁时，这光珠就会流出几分凉意，渗入他身体，让他内心的烦躁迅速平静。

　　这珠子是他捡到的，他不知这珠子是什么东西，只是感觉它能让自己安心，也让他总感觉这珠子并不简单，认为有股能量在里头。可无论他如何捣鼓，都无法弄出些什么，或许就是个普通的石头罢了。

　　他不知站在这里多久，似乎周围的弟子已经拿着丹药回去修炼了，剩下的就是他孤零零地站在这里了。

　　“瞎子，你拿着那么多丹药做什么，不如把这些丹药给我们吧，自己留着也没什么用，怎么吃还是个残废。”

　　“就是，你都已经是个残废了，吃下去有什么用？把丹药给我们，今后你想去哪里，跟我们几个说一声，我们就带你去。比如说去外面的青楼，嘿嘿。”

　　这时候几声嘲笑在他耳边响起，他扭头过去，双眼依旧是空洞，但从语气能听得出来者不善，也能感受到究竟有多少个人在身边，这个人数为三人。

　　林轩单手持着木棍，“看”着他们淡然道：“如果我说不呢？”他静静地伫立在那，双目失明的他，并没有因此而胆怯，更没有丧失斗志！

　　此时藏在胸口处的珠子，散发出淡淡的白色光晕，让他内心一片明镜！


第2章 眼瞎心不瞎！

　　林轩的回答，立即就激起了三人的怒火，为首的林方抱臂冷笑道：“你觉得自己有拒绝的权力？很久以前我们就想这么做了，没想到你竟自不量力的送木雕给林小姐，难怪你一直在雕刻，原来你是想送给林小姐！也不掂量掂量自己什么情况，就是个残废，也敢高攀？不就是小时候关系不错，真当自己是林小姐的未婚夫了？”

　　林方似乎找到了发泄的地方，把嫉妒的火焰喷了出来。林轩和林雪亲密关系，其实不少人都知道，都感到很嫉妒。当林轩被远远甩在后面，甚至眼瞎时，不少人都幸灾乐祸。

　　如今林轩还送木雕给林雪，顿时又让他们感到不快了，就忍不住来抢夺一番。反正这些丹药留在林轩身上，也是浪费，眼睛都瞎了，还能有什么前途？

　　“我从不这么认为，如果你这么想的话，我无话可说。但这瓶丹药，劝你们打消这念头，东西是我的，谁也别想夺走！”林轩丢下一句话，转身就想离开，他没有什么闲工夫跟他们耗下去。

　　“妈的，敢无视我们，想走可没那么容易，不留下丹药今天你就别想走！”林方低哼一声，迅速冲了过去，伸手就往林轩的背部打了过去，一道凌厉的拳风在他手中卷起，如果林轩被击中了，就算是不死，也得在床上躺个把月。

　　当这一拳准备击中林轩时，一根比他拳头更快的木棍捅了过来，不偏不倚更好击中他的腹部，咚的一声，林方被捅得往后退了几步，捂住被捅到的地方，冷汗不断流下来，用不敢置信地目光看着林轩。

　　只见林轩持着木棍，保持着捅出去的动作，表情依旧是显得那么淡然。

　　边上的林远眼睛瞪得老大，震惊道：“这，这是入云式……”

　　没想到一动手，让他们目瞪口呆，一击把林方捅得差点吐血。

　　林方捂着肚子，面部疼痛的有些扭曲，瞪着他冷冷道：“全部都给我上，刚才他是误打误撞才打到我的！”

　　他不顾什么脸面，让其他人一起围殴林轩，根本不管对方双眼失明，传出去绝对是有辱自己名声，跟个瞎子打架都要围攻。

　　其他人深知其中的问题，都急匆匆地围攻了过去，要是被其他人看到，他们的名声就坏掉了。

　　林远跟着迅速冲了过去，绕到林轩背后，挥起拳头打了过去。原本一动不动的林轩，再次动了起来，又是一记入云式施展了出来，犹如长虹贯日，卷起一阵风命中了林远的肚子。

　　咚的一声，林远闷哼一声，捂着肚子往后退了好几步。随后林轩再度反手挥了过去，一把击中另外一个人的脑袋，闷哼一声，捂着流血的脑袋后退了几步，假如林轩手中拿的是真剑，此刻他们都躺地了。

　　如果第一下是误打误撞，第二次绝对不是误打误撞了，而是真的看到他们似的。

　　顿时林方就火了起来，毫不犹豫拔出剑来，怒骂道：“本来是不想拔剑的，你这小子存心找死了！”

　　林方情绪失控拔剑，让另外两人脸色微变，要是把林轩给误杀掉的话，他们几个人会被逐出林家的！在林家切磋很正常，但都是点到为止，如果误杀的话，就会被废掉修为，逐出林家！

　　在这点上，林家控制还是很不错的，谁也不想自己的弟子互相残杀。

　　林远刚想喊出声来阻止，但失去理智的林方已经持剑一跃而起，对准林轩狠狠地劈了下去，一道白芒在剑上闪起，有些晃眼。

　　这一招为入海式，比起入云式更加强！这林方真的是想把林轩给杀掉了，一把真剑跟一根木棍对抗，究竟是谁赢，根本不用多说了。

　　手持着木棍的林轩，耳朵微微一动，似乎听到了剑上的振动。他并没有躲避，而是反手挥了木棍出去，一股劲风忽然从他手中释放而出，在木棍上缠绕着。

　　当！

　　清脆的声音响起，一把剑飞了起来，在空中旋转了几圈后，掉在了地上发出了哐当的响声。

　　映入众人眼帘的，并不是林轩手上的木棍被劈成两半，而是林方的剑被击飞了，而林轩的木棍不偏不倚地指着林方的胸口。在林方胸口处的衣服，似乎被什么利器划出了一道痕迹，往旁边裂开，露出胸膛。

　　林方怔怔地看着指着自己的木棍，冷汗从额头上冒了出来，除了咽口水外，他半句话都说不出来了。

　　“这，这是入云式的极致……怎么可能！”林远傻了眼，不光结果出乎他们的意料，林轩的实力更是出乎他们的意料！

　　入云式是林家最普通的武技，只要是林家的弟子都会去修炼，但练出气劲的少之又少，绝对是练到极致的水准！一般来说没人会把这低级武技练到极致，没有别的意思，那么低级的武技就算是练到极致，威力终究是属于低级的水准。

　　暂且不论这武技多低级，他们都没想到林轩会练出气劲来，平时就这么坐在这里雕刻，大多数都没有在这练武广场中。很多人都认为他的修为肯定是倒退了，就算不倒退什么都看不到，这有什么用？

　　谁知一切超出他们的意料，林轩的实力非但没降，反倒炼出了气劲！其威力能让木棍瞬间变得坚如钢铁，比起林方手中的剑都要坚硬！

　　“还用比么？”林轩云淡清风地说道。

　　他持着这根木棍，就像是持着一个天地，压得他们都喘不过气来。

　　林方哑着声音说道：“不，不比了……”他发现自己说出来的声音很难听，就像是破锣鼓的声音。他能感觉到木棍上的气势，他有种预感，就是自己敢反抗的话，林轩就敢在他身上捅几个窟窿。

　　听闻林方的话，林轩把木棍直直往前划了下去，嘭的一声，一道差不多一寸的深深划痕出现在地面上，同时木棍上的气劲消失了。

　　“我是双目失明，但我眼瞎心不瞎！”他空洞的眼睛往那边扫视一会，重新把木棍当做拐杖，往前点了点，便离开这里了。

　　待他走远后，林方等人看着地上的划痕，深深地咽了口唾沫，内心的那点愤怒顿时消失的无影无踪，取而代之的是背后冷汗淋漓。

　　林远蹲下来摸了下这划痕，惊骇道：“入云式极致到什么程度，我并不是很清楚，但是能单凭木棍就造成这种伤害的，至少要锻体期六层……比我们的修为都要高。”

　　“锻体期六层……”林方倒抽了口凉气，有些愣愣道：“比我们都要高出不少，如果他眼睛不失明的话，纵然比不上那些天才，成就也不会太低。三等天赋就能修炼成这样，太变态了吧……”

　　锻体期六层，林方才不过锻体期四层，林远也差不多。整整比他们都要高出两个层次，难怪能轻轻松松秒掉他们。修为高肯定能秒杀低层次修为的，关键还是林轩双眼失明，也不知是怎么修炼出来的。

　　回想起刚才那句话，眼瞎心不瞎，眼睛看不到远处，心却代替眼睛，能看到更远的地方。或许是这种不屈服的心，才让他比其他人要强！


第3章 苦练

　　林轩慢慢地返回了自己的住处，简陋的房屋，周围是幽暗的树林，边上是小溪流淌，淡淡的花香在这里飘散。

　　他不光不能融入林家，就连住处都是比较偏远，甚至就只有他住在这里。并不是林家让他住在这里的，而是他选择住在这里。

　　轻轻推开房门，林轩用木棍轻轻敲了下，便找到椅子坐了下来。从怀中取出了那药瓶，一股淡淡香味钻入他鼻中，让他全身微微一震。

　　“这，这不是锻体丹……”林轩闻了下，立即知道这不是锻体丹了，他拿了那么多年的锻体丹，闻起来就知道不是了。尤其是双眼失明后，林轩强迫自己的嗅觉和听觉提升，否则等待自己的真的是绝望了。

　　由于不是很确定，他倒了一颗出来，塞入嘴中吃了下来。才刚吃进去，一股暖流涌向自己丹田之中，瞬间让他体内的元力变得更加凝实了！

　　“这，这固元丹！”待他咽下去后，表情充满了震惊，似乎根本没想到是固元丹。

　　固元丹，顾名思义就是稳固元力的丹药。锻体丹对锻体期效果最明显了，毕竟锻体期就是练其筋肉，让身体更加强悍。至于固元丹仅仅稳固元力，在锻体期服用起来不会特别明显，但不代表固元丹很差。

　　相反，固元丹比起锻体丹价值上要高好几个层次！服用固元丹后，体内的元力会稳固，对冲击下一个层次炼灵期有很大的帮助！元力越稳固，就越容易突破。有好些人，迅速突破到锻体期巅峰，就是突破不到炼灵期，就是这元力不稳定，或者是不足够，导致失败！

　　因此这固元丹就尤为重要，他没想到这一整瓶都是固元丹，数量还不少。

　　林轩抓住这药瓶的手微微颤抖起来，他相信林家绝对不会发错丹药，只能说林雪来这里真正的目的并不是道别，而是为了他送丹药。

　　“真没想到，真的没想到……”林轩重新把瓶塞塞回去，这时候感觉到瓶塞上的布条有些异状。

　　他平铺开，伸手抚摸了下，摸到上面写着些什么字。待他仔细摸清楚后，浑身一震，泪水从他眼眶中顺着脸庞滑落，待在手掌上都浑然不觉。

　　在当做瓶塞的布团上，绣着突起来的两个字——等我！

　　两个字，勾起了他曾经的回忆。在外界，都以为林轩是在历练时被凶冥蛇给咬的，真正情况是他为了帮林雪抵挡被咬的！

　　这件事情只有少数人知道，其中包括林雪和族长林峰。林轩保护了林雪，按理来说林峰肯定是要倾尽全力地去救治，就算是降低修为，都要把他的眼睛给治好。但林峰并没有这么做，不光把这件事情隐瞒了下来，还冷落了他。

　　最初林雪无微不至地照顾他，最后莫名其妙的就不来了。本来双眼失明的他，受到林雪的照顾，让他并没有感到后悔，但后来却不来了。这才让他真正的陷入黑暗之中……

　　让他一度在想，自己那么拼命为的是什么？最终得到的是什么？

　　没有王子与公主的结局，只有孤独的结局。

　　林家的冷落没有太过于绝情，每个月都会按时给他发放丹药。受尽白眼和冷落的他孤立无助，但他并没有放弃，而是以自己的方式拼命修炼！

　　既然没人愿意帮助他，那他就以自己的实力来治好眼睛！只要他突破到灵丹期，就有可能把双眼治好。这仅仅是可能，持续太久的话，就算他修炼到了灵丹期也没用了。他能感觉到毒素，依旧是残留在双眼中，慢慢腐蚀着自己的双眼。

　　不管最终结果如何，他都是拼命去修炼，拥有这不屈的心才让他远远超过其他人。

　　锻体期六层，就是他目前的修为。今天听到林雪被青城府招收时，让他不禁自嘲一下自己天赋的平常，无论多么拼命都不能跟他们相比。

　　如今这两个字，让他冰冷的心迅速火热了起来。莫非林雪如此拼命，为的就是迅速突破到灵丹期，然后为自己疗伤？

　　或许真的是这样，起码林轩从这两个字感受到了。他不知道这几年来，林雪经历了些什么，完全不来看他，或许她那边发生了什么事情。

　　林轩捂着自己的眼睛，忽然间放声大笑了起来，在屋外传开，笑声中没有痛苦，有的只是畅快。

　　“让个女人为自己拼命，自己什么都不做，在这里等着，我还是男人吗？”

　　他毅然站起身来，空洞的双眼似乎闪过一抹亮光，提起木棍便往外面走去。出门之后，完全不需要木棍，迅速往树林里走去，好像他的眼睛恢复了光明。

　　随着他逐渐深入，传入耳中的水声越来越大，这完全是瀑布的声音。果然林轩来到了一个水潭边，高耸的瀑布从上面落了下来，发出哗哗的响声。

　　来到这水潭旁边时，他拿起木棍在地上捅了捅，找到了自己想要的沙袋，绑在了自己的身上，沉重的沙袋对自己炼体有很大的好处。

　　在绑好后，他就开始挥舞起来，雄浑的气劲远远不断地涌了出来，体内的元气更是源源不断地释放。每挥一次，淡淡的气劲就席卷而去，在空气中震荡着，发出嗡嗡的响声，同时脚下连连挪步。

　　他所站的地方，突起的岩石在这些年来都被他所踏平，成了一块稍微凹陷下去的地板，等于他努力的证明。

　　嘭！

　　忽然间他手中的木棍爆裂开来，化为木屑往旁边散开。林轩皱了皱眉头道：“木棍果然不顶用，根本承受不住这元力。”

　　他往旁边走了过去，在旁边刚好就有一堆准备的木棍，这些木棍全部都是他早就已经准备好的。有的还是树枝，他伸脚轻点几下，弯腰下来摸了几下，便抓起了一根木棍，重新开始操练起这些比较基础的武技。

　　在这片水潭边，就是他的练武场地。每天他来的就是这个地方，都不知挥舞了多少万次，才能够把这低阶的入云式练到极致。

　　他双眼失明，基本是学不到什么武技了。没有眼睛去看，去研究和感悟，学起武技来实在是太难。就算他真想学，也没人会让他去藏书阁。一个瞎子，一直摸那武技书有用？

　　因此他只能不断地练着以前学过的武技，把现学的武技都练到了极致，但终究是低阶的武技，想要有成就实在是太难。

　　不知他练了多久，挥爆一根木棍又换上另外一根，没命地去修炼，身上的衣服都被汗水打湿。但他并没有停下来，仍然在挥舞着。

　　修炼没有捷径，他能突破到锻体期六层，跟他的努力是息息相关的。

　　在入夜之后，林轩终于停了下来。不是他不想继续下去，而是体内的元力几乎消耗光了，必须要休息一下，才能够继续修炼下去。

　　当他刚想休息时，忽然想起林雪给他留下来的话，心中顿时一热，沉声道：“要修炼，就修炼到超越极限！”

　　他当即又开始挥舞起来，单调的入云式不知他挥舞了多少次，仍然在挥舞着。体内所剩无几的元力，依旧是源源不断释放着。

　　锻体期就是要锻体，超越极限才能更容易突破！元力消耗殆尽后，他依旧在挥舞着，这次他没有用元力，就是单纯的用力量来挥舞，每当恢复元力时，他又继续释放出去。

　　源源不断地透支着，压榨着，身体似乎有些超越极限的前奏。

　　“去！”

　　林轩大吼一声，木棍往前狠狠一刺，身体瞬间爆发出惊人的力量，澎湃的气劲狂卷而出，激起了前面原本平静的水面，产生了阵阵波纹。

　　刹那间他感觉到一股力量涌现而出，修为再度精进了一些，准备就能跨入锻体期七层的水准！

　　没等他高兴，随之而来的是阵阵眩晕，脚下一个不稳，往旁边倒了下去。

　　噗咚一声，他直接沉入了水底！

　　沉入水底后，他挣扎了几下，随后迅速冷静下来，把绑在身上的沙袋尽数除去。他双眼失明，什么都看不到，如果随意挣扎的话，只会越沉越深！

　　他只能等慢慢浮起来，才知道哪里是外面。当他等待着自己飘浮起来时，忽然间看到了水底有一道亮光！

　　自从他失明之后，再也看不到半点亮光，看到的只有一片漆黑。如今竟然能看到一道亮光，就在水底处，好似曾经看到的太阳，却没有太阳那般耀眼和灼热。

　　“这是什么……”

　　他顿了顿，却毫不犹豫地伸手划了过去，主动往水里游去，并不打算浮上去了。如果说对双目失明的人最重要的是什么，那绝对是光明！


第4章 灵魂空间

　　自从双眼失明后，林轩再也没有进过水游泳了，这是极为危险的事情，而且这个水潭还比较深。平时他最多在这里用水洗澡，并没有潜下去过。

　　如今看到底下有光亮，显然让他感到很是震惊，几乎没有多想就潜下去了。在没有失明之前，他同样是来过这里游泳，但从未看到过这种亮光。

　　林轩迅速靠近着这光团，随着他的靠近，便能感觉到一股无形的力量往四周荡漾着，好似波纹在他身上洗涤着。

　　在游了好一会，终于他游到了这光团边上，伸手往前一捞，就把这光团捞在手上，此时他也到了水潭的底部。

　　光团入手，他顿时感觉到手心有些温暖，在这冰冷的水底中显得异常的温暖。在他的眼中，就只能看到眼前这个光团，除此之外什么都看不到了。

　　“这究竟是什么？”

　　林轩把光团凑了过来，同时全身放松，让自己自动浮上去。谁知才刚刚靠近眼睛，忽然间这光团咻一下，通过他的眼睛钻入了脑袋中！

　　一阵剧烈的刺痛在脑中爆开，林轩痛苦地张开了嘴，憋着的一口气喷了出来，外面的水不断地灌入嘴中，瞬间让他产生了一种窒息感。脑中的剧烈刺痛，让他感到极为痛苦，仿佛像是用刀在他脑袋上切割般，刀刀入肉！

　　“我不能死在这里！”

　　林轩忍着剧烈的疼痛，伸手往旁边抓了抓，碰到了水里的石壁。他抓住这石壁顺着迅速游了上去，不到片刻他游出了水面，脚下猛地一踏石壁的石头，整个人从水里飞了起来，落在了地上。

　　才刚刚落在地上，脑中的疼痛更加剧烈，他脚下一软，整个人就瘫倒在地晕死了过去。

　　“嗯，好刺眼……”

　　待他悠悠醒来时，一道刺眼的阳光照在他眼中，让他下意识地伸手挡了挡眼睛，片刻后，映入眼帘的是蔚蓝的天空，还有那高高挂起的太阳。

　　看到这副场景，他整个人就僵住了，往旁边看去时，就是那熟悉的瀑布，还有周围茂盛的树林，这一切都似曾相识。

　　“我，我看到了！”他猛然坐了起来，不敢置信地看着周围，还伸手去触碰，发现真的是能够触碰到，最后还狠狠地拧了自己大腿一下。

　　“呼……”林轩抽了口凉气，剧烈的疼痛代表着这是真的，并不是在做梦！

　　自从失明之后，他第一件事不是想让自己天下无敌，而是想让自己眼睛恢复光明。只有失去了，才知道什么是可贵的。

　　“我真的看到了，我真的看到了！”

　　林轩蹦了起来，一路狂奔起来，直接冲入了树林中，狂叫起来，是那么的畅快淋漓！他一路狂奔回自己住的房屋中，才停了下来，全身微微颤抖，这是多么令人不敢置信的事情。

　　喜悦过后，林轩逐渐冷静下来，回想起昨晚发生的事情。他立即联想到了那个光团，就是自己吸收那个光团后，才会让自己的双眼重新能够看到了。他可不会认为是游了个泳，就让自己的眼睛恢复了。

　　“那个光团是些什么呢？”林轩内视体内，突然间发现自己丹田中多了一枚光珠，看似珍珠，仔细看又像是玉珠，散发出淡淡光晕，就这么在自己肚子里，让他感到很怪异。

　　“这，这不是我胸口处的那颗珠子么？”林峰仔细查看时，发现有些眼熟，猛然摸向自己的胸口处，发现挂在胸口处的珠子早已不见。

　　从这熟悉感来判断，绝对是那颗珠子，肯定是掉落入水中时，珠子也跟着沉入了水底的。只是没想到这颗珠子会发光，还能治好自己的眼睛！

　　这究竟是什么原因，触发了这颗珠子？

　　他坐在床上，内视体内的情况，当意识靠近这光珠时，忽然间眼前一白，整个人的意识都被吸了进去。

　　短暂的空白后，林轩发现自己置身于个白色的空间，同时被一股光芒被包裹住，感觉全身暖暖的很是舒服。

　　他震惊地看着四周，除了白茫茫一片外，就是看到一点点的光点飘浮在空中，完全不知道是什么东西。

　　“这些是什么东西……”他刚想去靠近，忽然间一股能量涌入他的脑袋中。

　　林轩紧闭着眼，脑袋里源源不断地涌来记忆，这些记忆就是光珠的秘密，真的是把他给震傻了。

　　灵魂空间！

　　这就是光珠的名称，灵魂空间能够装载灵魂！眼前这些光点，就是灵魂，准确来说是灵魂能量。这些灵魂都包含着生前的记忆，可以随意探查。

　　“这些都是灵魂？”林轩有些不太敢相信，他压根没见过什么灵魂，数量看起来并不是很多。

　　当他随意来到个灵魂前，伸手去触碰时，这灵魂瞬间就涌入了他的脑袋中。惊人的记忆，源源不断地涌入他的脑袋中，同时他猛然睁开了眼睛，整个人的气势产生了变化。

　　片刻后，他蹦起身来，对准前面的桌子猛地拍了下去，嘭的一声，整个桌子中间被拍穿了个手掌印，其余部分一点事情都没有。

　　此时他手上散发出灼热的气息，仿佛能够融化一切！

　　“焰心掌！”

　　林轩眼中满是惊骇，他没有学过这武技，一点都没有学过，甚至没有见过。在刚才灵魂融入脑袋中时，他感觉自己仿佛变了个人，而这个人就是那灵魂的记忆！

　　刚才他融入的灵魂，竟是一个炼灵期的修炼者，是焰心宗的弟子。没想到融入灵魂后，这个弟子的武技他全部都有了记忆，甚至施展出来时，仿佛修炼了无数次，效果极为惊人！

　　片刻后，林轩脚下一软，整个人气势恢复原来的情况。脑中变得空荡荡的，似乎少了那一种意境。并非他不想持续下去，而是元力竟是大量的消耗着，就算不挥出武技，元力都在以惊人的速度消耗着。

　　“这元力消耗的速度也太恐怖了吧？”林轩喘了口气，眼中满是惊喜。

　　随后他手上对准桌子猛地拍了下去，焰心掌再度施展而出，嘭的一声，整个人桌子被他拍烂了。在控制威力上，远不如之前，之前是所有力量凝聚在一点，现在却分开了，但武技效果仍在。

　　看来灵魂没有附身，他脑中依旧是装着那记忆，效果是不如灵魂附身要熟练，但这意味着自己等于学会了！

　　如果说双眼恢复是个大惊喜，那么这灵魂空间，就是更大的惊喜了！


第5章 林家少主！

　　“这绝对是一件顶级宝物！”

　　林轩内心都颤抖了，绝对不能让别人发现这一件宝物。假如灵魂空间里拥有强者的灵魂，那他学到的岂不是更强悍的武技了？修炼的速度，绝对会远超他人，仅仅是个灵魂附身，那个人的记忆都融入脑袋中。

　　什么心得，修炼方法之类的，甚至还有意境，他都有所记忆。修炼起来绝对是事半功倍！

　　如果他的元力更加雄厚的话，就能够维持更久了。以他现在锻体期的水平，让个炼灵期的灵魂融入，消耗不惊人才是怪事了。相应的，实力不足也不能发挥出武技该有的水平。

　　紧接着，林轩去探查了其他灵魂，发现这些灵魂都很普通，甚至连平民百姓的灵魂都有。这点让他感到有些失望，如果有个强悍的灵魂，他就能够学到更惊人的武技了。

　　“灵魂附身就能够吸收记忆，不知这些灵魂去哪里寻找，或者去墓地？”林轩没有太过于失望，能够有这东西已经属于很大的机遇了，还要求些什么。

　　毫无疑问，这颗光珠应该称为魂珠了。能够储存灵魂，就称作魂珠了。

　　当他想怎么去找强大的灵魂时，屋外传来冷漠的声音：“林轩你在吗？族长召见你去内堂。”语气比较冷淡。

　　“族长召见？”林轩一抹亮光在眼中闪过。

　　不必多想，他能够猜到怎么回事，这些年来林峰从未喊他去过内堂，今天能喊他去内堂，肯定是昨天闹出来的事情传开了。

　　一直以来他都是保持沉默，其他人都以为他是个残废，什么能力都没有时，施展出来的实力却是惊人的。在这个世界，想让人注意到自己，就必须要展现出相应的实力。

　　不过林轩并不会认为，林峰召见自己，是看中之前的爆发。

　　他走了出去，立即看到来人是林家的一位弟子，他表情很不满，看到林轩出来时，还感到有些厌恶。虽然林轩表现出比较强悍的水平，但瞎子始终是瞎子，什么都学不了，除非是达到令他们仰望的地步了。

　　“走吧。”林轩没有过多的交流，拿起木棍就前面点了点，他并没有在表现出自己双眼恢复了。

　　那个弟子看了他一眼，低哼一声：“这里真晦气，走快一点。”他转身就走了，完全不去理会林轩会不会碰到树木，或者绊到脚。

　　林轩跟着一路走了出去，那位弟子走多快，他就走多快。那位弟子内心震惊不已，有好几次都想故意甩掉林轩，谁知一直跟在后面，让他一度怀疑林轩是不是双目恢复了。仔细想想这不太可能，他们都知道恢复的条件是什么。

　　很快他们来到了内堂，林峰早已在内堂处大厅等着了，坐在边上品尝着茶水。看到林轩过来时，便用他的目光上下打量着林轩，想从他身上看出些什么。

　　林轩看了他一眼，林峰没有什么变化，身为上位者的他散发出淡淡的威压，让这里显得有些压抑。灵丹期强者，在哪里地位都是比较惊人的，尤其是整个林家就只有他是灵丹期，其余的长老也就是蕴丹期。

　　在这片大陆中，大致的阶位：锻体期——炼灵期——蕴丹期——灵丹期——化丹期！

　　带林轩来的弟子，跟林峰拱了拱手后，急忙离开了，在这威压之下可不好受。

　　“不知林族长召见我，有什么事呢？”林轩淡然道。

　　对于林峰，他并没有什么特殊情感，本来是把他当作半个父亲对待的。但他的做法让林轩很是不懂，就算是双眼失明，有必要让林雪跟自己断交么，甚至连自己住在这里都不行了。

　　“恨我么？”林峰问道。

　　林轩一怔，他没想到林峰会那么直接。顿了顿，他淡然道：“没有什么恨不恨的，都是我自己的选择。”为林雪挡住凶冥蛇，这是他的选择，他至今都没有后悔，尤其是之前收到的那两个字，让他更不觉得后悔。

　　林峰忽然间大笑了起来，站起身来目光掠过一道神芒：“好一个自己的选择！按理来说，你救我女儿，我无论如何，都会帮你治疗双眼才对，你说对吗？”

　　好久以来，这还是林峰第一次正面对他说这种事情。

　　林轩不知他的想法是什么，但还是点了点头：“应该是的，但我想林族长应该有什么难言之隐。”

　　没有无缘无故恨，林峰小时候对他很好，自从他双目失明之后，就选择了断交，这点太突然，让他一直都想不明白。

　　“难言之隐，难言之隐……”林峰摇头叹了口气，看着林轩说道：“如果我说，不给你治疗，那是为了保护你，你信吗？”

　　“保护我？”林轩一怔，他想了无数答案，没想到会是这一个。

　　“不错。”林峰语气变得有些低沉，“无论是以前，还是现在，林家都处在一个危险的状态，方家和黄家，对林家虎视眈眈！不消耗我的修为来给你治疗，不光是为了保护林家，也是为了保护你！”

　　方家和黄家对林家虎视眈眈，这点他有所耳闻。林峰就是整个林家的顶梁柱，假如他的修为降低了，那就变得很危险了，每个家族中都必须有强者坐镇，要不然带来的就是毁灭。只是保护自己，这个就有些匪夷所思了。

　　“很奇怪吧，不给你治疗就是为了保护你。其实我就算不消耗修为给你治疗，林家也是危险的，随时都有可能会崩溃。不给你治疗，并且让你住的比较偏远，这是让你撇清林家的身份，林家真的出问题时，你也不会有什么事情。”林峰用平缓的语气诉说着。

　　“为什么要这样做？”

　　林轩内心却犹如惊涛骇浪，事实真的如此的话，从侧面来看，全部都是为了保住自己！

　　林峰叹了口气道：“你应该知道，自己的身世了，就是个孤儿。真正的情况，其实是一朋友把你托付给我，他把你带来时，浑身是血，交待了一句之后就断气了……”

　　“难道他是我父亲！”林轩声音有些嘶哑。

　　林峰摇头道：“不是，他仅仅是个侍卫而已，并不是你的父亲。”他深深叹了口气，似乎回想起往事，淡淡的伤感浮现心头。

　　林轩沉默了，片刻后才问道：“那他最后交代了些什么？”

　　林峰抬起头，目光中透出几分沉重：“保住少主！就这么一句。”

　　还没平静下去的心情，再次升腾而起，一种压抑的感觉垫在心头，喉咙显得有些干燥。治好他的眼睛，让林雪照顾他，那么他必定会被打上林家的人，在林家崩溃时他必定会成为眼中钉。

　　被遗忘在角落的他，别说林家了，甚至外界，都不会去理会这么一号人。

　　“保住少主，这是什么意思？”林轩很困惑。

　　林峰目光灼灼地看着他，仿佛要看穿林轩的身体：“你就是少主，林家主家的少主，而我们是林氏的最偏僻的旁系！”

　　林轩瞳孔一缩，怔怔道：“我，林家少主？”


第6章 考验

　　林家少主！

　　这么令人震惊的话在林轩脑中回荡，无论他怎么想，都没有想到这一点。他竟然是林家的少主，而现在这个林家仅仅是旁系！

　　瞬间就让他有些明悟了，难怪会这般保护自己，只是听起来太怪异了。自己家少主，还不帮忙治疗双眼，任由欺辱。或许这就如同苦肉计了，让所有人都认为林轩并非林家人，真的出问题时，还能偷偷送出去。

　　身份不显耀谁也不清楚他的身份，也不会去追查。

　　很快他就冷静下来，询问道：“不知林族长这次喊我来的目的是什么，我想不是单纯是说这些事情给我听吧？”

　　那么久都没有把事情告诉自己，今天才说出来，林轩猜测跟昨天的表现有关，甚至跟林雪有关。

　　林峰沉声道：“其实我这一辈子，就关心两件事情，一件事你的事情，另外一件就是林雪的事情。林雪已经前往青城府，以她的天赋在青城府能够保住自己，现在就差你了。你虽为林氏本家的少主，但如今在我眼中谈不上少主。我这里是属于林氏的旁系，但血脉几乎可以忽略不计，受到本家的恩惠基本没有，除了那些功法。因此谈什么效忠本家，其实都是开玩笑，尤其是现在本家都处在四处逃亡的情况，你这个少主身份更是微不足道。”

　　林轩继续沉默着，林家本来就是出问题，否则不可能侍卫会带血逃跑出来。从这里就推断出，他出生的林家出了很大的变故。本家都出现了很大变故，血脉忽略不计的旁系，其实根本就不需要去理会林轩的死活。

　　平时都不怎么管旁系的，没有什么恩泽，本家又四处逃亡，那还用管少主死活？

　　“我选择保住你，并不是本家，而是因为我的大哥！”林峰再度沉声道：“他托付我保护你，我才履行承诺保护你！”

　　大哥！

　　这词让林轩身体微微一震，拼了命把自己护送过来的，应该就是林峰的大哥。

　　林峰闭上了眼睛，沉静在悲伤中，仅仅是片刻，他就恢复过来了。继续说道：“我不怕告诉你听，本家的人是不能命令我的，只要我不愿意，就没人敢命令我！让我下定决心保住你的有两点，一点是我大哥，第二点是你用身体护住林雪！”他声音低沉，似乎林氏本家对他并不好。

　　实际上本家并没有对他不好，就是除了功法外，没有什么特别的提供。正是这样普通，还把一个随时会引爆的炸弹寄存在这，要是紧盯着林家的仇家攻打过来，导致的就是毁灭！

　　什么恩泽都没有，就引来杀身之祸，为的就是保住一个莫名其妙的少主。换做谁都会火大，假如不是他大哥的话，真的不会接管这个引来灭族的炸弹。

　　再则就是林轩用身体护住林雪，更是让林峰心里完全接纳了林轩。

　　“这些年来，我知道你很努力，就算失明了，每天都在后山上修炼。昨天更是一举击败了三人，这点很好！”林峰继续说道：“可光凭这样，就让我认同你为少主，这是不可能的。地位是需要自己争取的，你自然不例外。现在我就给你一次机会，让你双目恢复的机会！”

　　他还不清楚林轩双眼恢复了，毕竟看起来没太大区别。话语中看似不敬，恰恰就是最大的尊重。没有实力的少主，如同扶不起的阿斗，假如林轩一直心灰意冷下去，林峰必定不会让他过来了。

　　“是怎样的考验？”林轩内心一片平静，他双眼已经恢复，再加上听到之前那令他震惊的事情，这个机会对他刺激不是很大。而这个机会，必然是一种考验！

　　“你的实力，在众多底层弟子中属于佼佼者，给你的机会就是破除林家的铜人阵！”林峰说出了给林轩的考验。

　　“铜人阵！”

　　林轩一怔，这个铜人阵他早有耳闻，根据自己的能力来调节多少个铜人跟自己对打，每个铜人的实力非比寻常。最多能够调节十个铜人来对抗，同时对付十个铜人，就算是炼灵期也是够呛的。

　　“不错，鉴于你双目失明，你需要同时对付四个铜人就行。只要撑过半个时辰，那我就会倾尽全部力量来帮助你恢复眼睛，哪怕我修为尽失！”林峰说的很坚定。

　　“四个铜人阵……”林轩皱了皱眉头，四个铜人阵并不好对付，以他现在的实力还比较困难，至少都要到锻体期六七层左右，才能够对付四个铜人。假如他双目失明，难度上提升可就不止一点点了。

　　他心知林峰并非为难自己，而是想要继续磨炼自己！铜人阵并非什么人都能进去的，只有林家核心的弟子才能够进去，因为维持铜人阵需要消耗很多元石，不是有天赋的弟子，是不能进去的。

　　“时间不受任何限制，直到你撑到半个时辰为止。反之，如果你一直没有把铜人击败，那么我就不会给你治疗眼睛。期间我可以提供给你需要的丹药，能走多远就看你自己了。”林峰沉声道。

　　林轩沉默了，片刻后却问道：“林族长知道林家灭亡的原因么？”

　　林峰摇头道：“我并不知道，也不敢去打听，因为那是不同层次的战斗，稍有不慎全族覆灭。在这我只能告诉你听，很强大！如果你内心有着去打听消息的想法，我劝你还是放弃吧，没有足够的实力之前，只是找死罢了。”

　　这是大实话，林峰不敢去打听。这片大陆的林家数不胜数，总不可能全部都要铲除吧？这里跟本家几乎没有联系，再加上逃亡比较谨慎，追查起来就比较困难。

　　或许追查到这里是时间上的问题，也有可能永远不会追查到。目前为止，暂时没有追查到，要不然他也不会活到这个岁数了。

　　“林雪知道这件事情么？”林轩又问了个问题。

　　林峰沉声道：“她很清楚。”

　　林轩再度沉默了，片刻后用坚定地语气道：“我答应这次的考验！”

　　“跟我过来吧，靠自己。”林峰没有去扶他，转身就往里面走去了，但脚步声比较重，摆明了是想让他跟着脚步声走，速度并不快。

　　林轩哪里还需要听声音走，跟着就一块前往了。不到片刻，他们就来到了处在内堂的铜人阵，这里是个练功房，只是这里摆满了十个铜人，每个铜人的表情不一，把整个房间都给占满了，基本没有死角。

　　四个铜人代表十个铜人中，只有四个会动，但不代表一直是固定四个铜人动，而是很随机的四个铜人。比如攻击完了这一波，被击得后退时，忽然间背后的铜人就动起来攻击！这考验的就是反应能力了。

　　“这里就是铜人阵了，我就在旁边看着，你顶不住时，你就趴在地上，铜人就不会动了。”林峰表情严肃，这铜人阵可不是开玩笑，一直开启的话，稍有不慎轻则重伤，重则死亡！

　　这些铜人没有血肉，可不会顾及轻重，招招致命！

　　此时林轩却听不清楚林峰说些什么了，他的目光已经放在了前面的墙壁上，在上面飘着一个灵魂！这个灵魂并不是一小团能量，而是实实在在的一个人，跟林峰长得还有些神似。


第7章 铜人阵

　　看到漂浮在空中的灵魂，林轩都怔住了，林峰没有说出来，证明他完全没有发现。除了灵魂空间的灵魂外，他还是第一次见到这种人形的灵魂，全身微微透明，若隐若现的，好像是快要消散了。

　　“我现在去启动铜人阵，你做好准备。”林峰去启动这铜人，等会他肯定要在这里看着的，想看看林轩第一次能够撑多久。

　　忽然间，激动的声音从屋顶飘来：“是少主，一定是少主了……”

　　林轩猛然抬头，看到之前飘浮在空中的灵魂飞到边上，身体有些微微透明，近距离观看更显冲击力，强壮的肌肉证明着生前实力不俗，着实把林轩吓了一跳。

　　两人的目光对在一块，让对方有些惊讶道：“你看得到我？”

　　“是的，我看得见你。”林轩冷静下来后，淡定道。

　　“少主，你真的看得见我！太好了，那么多年来大家都看不到我，你跟老爷长得一模一样，实在是太像了，你一进来我就不敢相信自己的眼睛。没想到少主能看得见我，那么多年来，我还是第一次见到少主长大的样子……”林华激动不已，眼眶顿时通红起来。

　　一句少主，林轩清楚他就是林峰的大哥林华，没想到他的灵魂会在这里。如果林峰能够看到的话，老早就看到了。

　　“你一直都没有离开这里？”林轩有些惊讶，随时附在空中，应该能够到处飞行才对。

　　林华激动道：“是啊，我根本不能离开这里，最多只能在这十几米的范围内活动，再远就飞不出去了。可是为什么，只有少主能够看得见我？”

　　“这个就说来话长了……”林轩心中有问不完的话，比如自己的身世，林家被灭亡的原因。现在找到林华的灵魂，他就能够问清楚一切。

　　不得不说，这些年来他从未进过铜人阵，这还是他第一次见，林华没有见过自己很正常，却从他的长相认出来了。

　　此时林峰已经把铜人阵给弄好，往这边走了过来，林轩停止了说话。就算是告诉林峰听，他看得见林华，想必林峰也不会相信的，毕竟这种东西实在是太诡异了。

　　“铜人阵考验是你的反应速度，还有攻击的力度，你能够撑过半个时辰，对你今后的突破有很大的帮助。我知道难度是很大，但想要成为真正的强者，你就要熬过去！”林峰说道：“武器的话，我就给你一根棍子，平时你也用惯棍子了。现在你可以进去了，撑住半个时辰，你就等于通过考验了。撑不住的话，就趴下来，这样铜人就不会动了。”

　　林峰把一根铁棍递给了林轩，倒也不是怕林轩会伤到自己，而是习惯用木棍，就让他使用了。

　　林轩接过铁棍，入手挺沉的，少少说也有个几十斤重。比起平常时拿的木棍，都要重上很多，但却感到有些称手，以他锻体期六层的水准，拿上百斤的武器，都没有什么大问题，反倒觉得这武器有些轻了。

　　他持着这铁棍往铜人阵里慢慢走去，在旁边的林华乖乖闭上了嘴巴，静静地看着林轩的表现，想看看那么多年来，林轩到达了什么样的地步。

　　林轩才刚刚踏入铜人阵，四个铜人立即就动了起来，挥着手掌或拳头冲了过来，光是冲过来的速度，就不是那些普通弟子所能相比的。

　　“入云式！”

　　林轩眼中掠过一道精芒，一道惊人的气劲从体内卷了出来，瞬间包裹在铁棍的表面，里面更是包含了他雄厚的元力！在他的元力之下，由玄铁打造的玄铁棍周围散发出淡淡的波纹，震荡着空气。

　　拥有这等材质，他才能够完全把体内的元力灌入武器中，发挥最强的威力！

　　“入云式的极致！”

　　林华和林峰眼前一亮，对于林家最为低阶的入门级武技，他们露出同样惊喜的表情。

　　下一刻，林轩对准冲过来的铜人狠狠戳了过去，咻的一声，犹如破开空气贯穿过去。

　　当！

　　像是敲在铜钟上的声音，铜人在他的猛击之下，硬生生地被逼退了几步，腹部的方位竟是微微陷了下去。如果林轩对付林方他们，同样是用那么猛烈的话，他们早就死了。

　　紧接着另外一个铜人挥着掌拍了下来，没有施展什么武技，就是单纯地依靠自身坚硬的体质，就算是没有施展武技，攻击的速度极为惊人。

　　林轩早已身子微微一矮，一道慑人的精芒从他眼睛迸射而出，脚下一转，整个人化为一道龙卷风旋转起来，手持着包裹住雄浑气劲的玄铁棍一扫过去，嘭的一声，三个铜人被他扫飞了，均在它们身上留下不同深度的印记！

　　强悍的水平在此可见一斑！练到极致的武技，威力不同凡响！林轩打的畅快不已，那么久以来都是单独练习，很少用在实战上面。要不是他脑中的记忆夹带有其他人的记忆，他刚才可能就没那么轻松了。

　　不过他并没有打算施展其他武技，那是焰心宗弟子的，而不是属于自己的。尤其是现在胡乱施展出来，会引起林峰的疑惑。

　　“看来我还是小瞧他了，只是现在才刚刚开始。”林峰目光闪烁，等待着林轩接下来如何表现。

　　被击破的四个铜人，忽然间有两个不动弹了，紧紧盯着它们的林轩，感觉背后升腾起一股危机。他脚下往旁边轻轻一挪，仿佛化为一条鱼，迅速地往旁边躲去，他才刚刚躲开，一道凌厉的掌风就劈了下来，刚好就落空了。

　　只是他还没有停下，靠近他不动弹的铜人突然间就动了起来，猛的往他挥出拳头。他脚下再度轻挪，夹带着凌厉拳风的拳头在他胸口擦过，把他的衣服给撕裂了个口子。

　　虽然他躲过了这攻击，却让他背后冒出些冷汗，铜人阵不愧是铜人阵，动起来的铜人变化莫测，稍有不慎就会被攻击。

　　连续躲过两次攻击，这般步法让林峰满意地点了点头：“这游云步同样是极为熟练，不过在运用上略显生疏。”

　　“滚！”

　　林轩挥起玄铁棍敲了过去，咚的一声，铜人被击飞了出去。

　　四个铜人，在他熟练的武技下，对付的游刃有余。假如他不是恢复眼睛的话，绝对不会那么轻松。

　　时间一点点的过去，在他猛烈一击之下，四个铜人再度被他给击退，同时意味着半个时辰已到！

　　林峰心中有些惊讶，最初他还以为林轩只能顶一下，没想到硬生生地撑了过来！第一次，就能够撑过半小时，依靠的就两种武技，而且还是最底层的。

　　“没想到你第一次，就能够轻松撑过半个时辰了，你通过这次的考验了。”林峰让铜人阵停下来，心中感慨万千。

　　林轩在原地舒了口气，却没有从铜人阵中离开，眼中却是掠过热血：“林族长，我想继续挑战下去，我打算加到六个铜人！”

　　他想知道自己的极限是什么，对付四个铜人难度并不算太大，消耗上还能承受。

　　“六个铜人？”林峰愣了下，随后却是大笑了起来：“六个铜人比起四个铜人，威力提升可不止一点点，起码要锻体期八九层以上，才能够撑过。你真的想这么做？”

　　“是的，我想尝试下自己的极限！”林轩感觉自己缺的就是实战经验，需要更多的磨合。

　　“那好，我就成全你！”林峰把一瓶丹药递了过去，眼中满是赞许，说道：“这里是元力丹，服用下去恢复吧。”目前为止，他还是没有认为林轩双眼恢复了，主要是他先入为主，认为没有他的治疗，林轩就不会恢复。

　　林轩没有客气，如果他不恢复元力的话，等会肯定撑不过去。


第8章 灵魂附身，八极棍法！

　　林轩服用这元力丹后，体内的元力迅速恢复着，不到半个时辰，他体内的元力完全就恢复过来了。不得不让他感叹不已，这元力丹实在是好东西，比起自己慢慢恢复，速度之快就不必多说了。

　　普通弟子是消耗不起的，价值比起锻体丹都要高。林峰毫不犹豫拿出来给他服用，比起之前的冷漠，绝对是有天壤之别。

　　根据林轩的想法，林峰把让六个铜人同时攻击，在全部弄好后，再次叮嘱道：“你一定要小心点，否则很容易受伤……要不我先帮你恢复眼睛，到时候你继续挑战下去会稍微轻松点。”

　　林轩看了他一眼，内心涌起几分感动，或许之前还对林峰有所偏见，如今早已消失的无影无踪。

　　“不必，其实我双眼已经恢复了。”林轩不再隐瞒。

　　“什么！？”林峰震惊地看着他，这回他仔细看了下林轩的眼睛，发现比起原来有了些神采。

　　“这根玄铁棍上面的红色纹路很漂亮。”林轩摸了摸上面的纹路，淡笑道：“我的眼睛莫名其妙的就恢复了，可能是在后山修炼，对自己排毒有点好处吧。”

　　他没有说出自己的秘密，并非不是不相信林峰，只是这种秘密越少人知道越好。况且说给林峰知道又如何，他什么都看不见，与其这样还不如不说。

　　在林峰惊讶的目光下，林轩拿着玄铁棍步入了铜人阵。才刚踏入这个铜人阵，霎时间这阵法之中就亮起一道光芒，变得更加凌厉了。

　　下一刻，六个铜人扑涌而至，不光人数上升了，连速度都上升了一个层次。难怪林峰会说难度提升，这提升的可不是一星半点。

　　林轩紧紧持着玄铁棍，当其中一个铜人冲入他的攻击范围时，他手掌紧握，手臂鼓了起来条条青筋鼓起，澎湃的元力灌入玄铁棍，再度形成惊人的气劲。

　　咚！咚！咚！

　　最先进入攻击范围的铜人被扫飞，紧接着又是另外一个铜人被扫飞，连续三个铜人都被他一棍之下扫飞。低沉而雄浑的声音，也震得他手中的玄铁棍嗡嗡作响，虎口处发麻。每一挥，他都用尽全身力气。

　　被扫飞的三个铜人都还没落地，边上三个没有动弹的铜人突然间动了起来，跟着加入战斗之中！

　　连续不断地扑了上来，压力比之前要大上太多了。林轩仗着自己练到极致的入云式，外加那游云步，逐渐承受不住密集的攻势。

　　嘭！

　　终于林轩顶不住密集的攻势，其中一个铜人从背后偷袭成功，刚硬的手掌印在他的背后，直接把他给拍了出去，强大的力量，让他往前连连踏步。

　　林轩忍住口中的腥甜，玄铁棍往前面一顶，收住背后的力量，同时旁边猛地一扫，几个铜人被甩飞了出去。此时他握住玄铁棍的手，已经被震裂，血液顺着手肘低落在地上缓缓散开。

　　目前为止他撑的时间还不到半个时辰，应该说跟半个时辰没关系，剩下的是他对自己极限的挑战，多久都不会有影响。

　　“果然是不敌么……”林轩喘气不已，自身的能力实在是有限，脑中的武技少得可怜，唯一多出来的就是那灵魂中包含的武技，但那些武技并不适合目前施展。

　　“少主，快施展八极棍法啊！就算是实力不足，施展出来也能稍微解围的！”林华终于忍不住说了出来，满脸焦急，都恨不得下去帮忙。

　　八极棍法！

　　林轩一怔，这个武技他根本没听过，也没有见过，这让他如何施展？

　　“如果林华的灵魂能够附身的话……”林轩脑中冒出了个想法，只要林华的灵魂融入灵魂空间，那他就能够学会这些武技了。

　　此时六个铜人可不管他在想什么，一起冲了过来，而他仍是站在原地发愣。

　　林峰皱着眉头，不知林轩在想些什么，在战场中分心是一种大忌！

　　忽然间，林轩体内光珠嗡嗡响了起来，在旁边的林华化为光团融入了林轩的体内！刹那间，林轩感觉到一股力量喷涌而出，惊人的武技记忆源源不断地涌入他的脑中，整个人其实瞬间产生了变化。

　　此时此刻，他仿佛化为了林华，冷眼看着冲过来的铜人，仿佛手中握住的不是玄铁棍，而是整个天下！

　　六个铜人已经冲了他的附近，林轩紧紧握住玄铁棍，低吼一声，体内的元力尽数喷涌而出，澎湃的气势瞬间暴涨。

　　八极棍法！

　　林轩跃了起来，猛地一棍下去，击中的并不是铜人，而是地面！在击中地面的刹那，一股气势往旁边卷了出去，把六个铜人给逼的微微后退，在这一刻，林轩挥起了玄铁棍，在空中猛挥了一圈，层层气劲以他为中心喷薄而出！

　　嘭嘭嘭！

　　眨眼间，六个铜人被这一招给甩飞了，强悍的一招，均在它们身上留下了不同深度的印记。

　　“大哥！”林峰失声喊了出来，他在林轩身上看到了自己大哥的影子，挥舞的姿势一模一样，只是威力上差了很多。

　　在这一招挥出之后，林轩脚下一软，单膝跪地，用玄铁棍撑住自己，才没有倒在地上。他不断地喘气着，冷汗从额头不断冒出，同时附身在体内的林华退了出去，体内的元力已经严重透支，就是刚才那一招八极棍法，就已经把他的元力透支了！

　　这是必然的，这八极棍法，正是林家的武技第三式，消耗元力是非比寻常的。第一式是入云式，第二式是先前林方施展的入海式。

　　同时林华是什么人，那是林峰的大哥，天赋比林峰都要高，在十几年前就已经达到了灵丹期，否则怎么可能在本家办事。在八极棍法的消耗和超强灵魂的附身下，剩下过半的元力直接被抽干。

　　这代价是惊人的，但威力也是惊人的。超常发挥出林华原本熟练无比的八极棍法，只是他的修为不足，否则威力更恐怖，有可能直接把六个铜人直接打爆！

　　林峰见状，迅速停止铜人阵的攻击，能够在六个铜人阵撑那么久，最后还能尽数击退，这是很了不起的战绩！

　　林轩服下了几颗元力丹，开始调息体内的元力，稍稍好了些。同时他体内光珠里冒出林华的声音：“刚才是怎么回事，怎么感觉灵魂像是跟你融合了？”

　　“这个今后再解释。”林轩调息了会，身体稍微恢复了些，这时候他发现自己竟然突破到锻体期七层了！

　　本来就处在锻体期六层巅峰，经过这一战突破在情理之中。片刻后，他有些力气后站了起来。

　　林峰站在他面前，用复杂的目光看着林轩道：“你怎么会八极棍法？我记得整个林家，除了我之外，都没有人会这一招。”

　　八极棍法是第三式，但林峰没有传下去，整个林家除了他外，绝对没有第二个会。不光施展出这一招，眼睛还莫名其妙好了，之前林轩那借口怎么说，他都不是很相信了。

　　林轩不知怎么解释，难道说林华的灵魂附体？开玩笑，说出这话还不把自己当成傻子。

　　“本家的人联系过你了？”林峰想来想去，就只能想到这个解释。

　　林轩摇头道：“我在这里以自己生命作保证，本家绝对没有联系过我。而且这并不重要不是吗？真正重要的，应该是林家现在要面临灭亡了吧？”

　　林峰那么急找自己恢复眼睛，不留余力地让自己进步，应该是跟林家危急存亡有关。毕竟治好自己的眼睛，岂不是跟之前他说保住自己的解释矛盾了么。只能说，林家现在处在个危急时刻，随时都有可能灭亡！

　　为此他想治好自己眼睛，同时让自己悄悄逃离林家，这样之前做的保护才有效。

　　他并不是傻子，在双眼失明那么多年，他比谁都想的要多。


第9章 林家危机

　　林峰听到林轩的话，稍微一怔后，面露苦涩道：“没想到最终还是被你给看出来了，也对，从我的言语中，也能稍微判断出一些来。”

　　旋即他抬头看着林轩说道：“是的，现在林家的确是面临着极大的危机，这个危机应该是不出几年就会降临，到时候恐怕整个林家都会被铲除掉！”

　　林峰的语气很重，也很苦涩，更有着几分壮士断腕的感觉。早就知道了，却没有选择搬离，明显是走不掉了，只能选择待在这里。

　　“林家要被铲除了？”在魂珠中的林华震惊不已，他一直只能待在这里，不知道很正常。

　　“这是怎么回事？”林峰语气低沉，果然一切如同他所想象的那样。

　　“现在局势很不妙，我们林家支持的三皇子实力薄弱，大皇子势力惊人，不出意外的话，几年后就能够登上皇位，到时候林家……”林峰摇头叹气，他已经说不出下去了，接下来的内容也显而易见。

　　一句话，林家站错队了！

　　在这皇位争霸中，站错队是很恐怖的事情，毕竟都是敌对的势力，水火不相容。无论是哪位皇子登上皇位了，优先铲除的就是其他皇子的势力，这就是残酷的战场。哪怕不会斩草除根，也会落得个家破人亡。

　　林轩眼睛微眯，他早就对这事情有所耳闻，外界传的沸沸扬扬的，黄家和方家对林家虎视眈眈就是如此，因为他们都是大皇子的人，那肯定是对林家很不友好了。

　　如今林家是不可能走得开了，要是宣布脱离三皇子，别说大皇子了，三皇子都不会放过林家了。伴君如伴虎，这句话不是乱说的。

　　“所以现在就想恢复我的眼睛，让我悄悄离开这里？”林轩抬眼看着林峰说道。

　　“是的，现在只有你和雪儿可以离开，其他人恐怕是难以转移这里了……”林峰叹了口气，林雪有青城府罩着，林轩突然间蒸发都没人理会，而其他人就不同了，都等于挂着林家的身份令牌的。

　　“时间紧迫，多留一分在这里，就多一分危险！本来想治好你眼睛的，如今你已经治好了，这究竟是怎么回事？我可不相信那里的环境，能够治好你的眼睛。”林峰对此还是感到很震惊的，除了眼睛让他震惊外，那八极棍法同样是令他震惊不已。

　　整个林家就他会，连林雪都不会的，林轩会这武技，能不震惊？

　　最主要的是让他相信那个环境如此神奇，绝对是不可能的，凶冥蛇的毒可不是泡泡湖水就解决掉的事情，简直就是在开玩笑。

　　“其实是有个前辈有一天帮我治好的，然后教了我点武技，至于他是不是林家本家的人，我还真的不知道……如果不是族长你说出来，我都不知道自己是本家的少主。”林轩对此冲击也很大的。

　　这就像是个乞丐，突然间有人过来对他说，他的父母是全世界最有钱的人般，显然很不可置信。

　　“应该就是本家的人了！”林峰脸色连连变化，旋即又皱着眉头道：“可是这不对，知道你后，却只是治疗你眼睛，却不告知你些事情，实在是不太对……他现在人呢？”

　　“不知道，他教了我之后就离开了，这也是前段时间的事情了。”林轩找了这个很合理的借口，看似荒唐，但却很合理。

　　总不可能跟他解释这是魂珠的问题吧，说出去也没人信，也不会说出去。

　　“前段时间么……看来你是这段时间才恢复过来的，不管那是不是本家的，这对你来说是一件好事。”林峰旋即释然了，反正那神秘人对林轩没有加害之心就足以，要是想加害林轩的话，早就亲手除掉了，何必留到现在，治好他的眼睛？

　　“现在你可以回去准备下，晚上就离开林家！”林峰沉声道。

　　“我不走！”林轩毫不犹豫地拒绝了这个要求，“我要跟林家一起共存亡，就算是林雪也会这么做的吧！”

　　“别意气用事！”林峰狠狠地瞪着他，强悍的气势稍微迸发了点出来，顿时让林轩感到了几分压力，“你的路还很长，留在这里九死一生，还不如出去闯一闯，改头换面，选择加入青城府，这样才能够改变自己！”

　　“加入青城府么，凭我这三等的天赋？”林轩自嘲一声，觉得这有些天方夜谭。

　　三等天赋几乎是没有机会加入青城府的，就算是加入也是外门弟子，跟打杂的没有什么区别。

　　“你真的以为自己只有三等的天赋？”林峰伸手指着他的身体沉声道：“你体内流着本家的血脉，注定不会平凡，你欠缺的是血脉的激活，欠缺的是战斗！”

　　“难道天赋还会增长？”林轩对这个消息有些惊愕。

　　“是的！”

　　“是的！”

　　林峰和体内的林华异口同声说道，都确定这个回答。

　　“你知道林家的祖宗的天赋是多少？”林峰伸出三根手指，没有等林轩回答，就说道：“是三等天赋，最纯粹的血脉的本家，出生无一例外都是三等天赋……但经过磨炼把血脉激活时，就会无尽地增长！最高的层次，达到了九等的天赋，几乎是大圆满的境界，这才让本家立于超级家族之列！”

　　“九，九等天赋！”

　　林轩被这给消息给冲击的差点晕了过去，这实在是太震撼了，九等的天赋是什么概念，六等天赋都惊人了，更别说九等了。

　　“是的，但这需要无尽的战斗，在战斗中激发才能够成长。说白了，不努力就没有任何的收获，更不会有任何的增长。”林峰解释道。

　　林轩点了下头，这看似惊人，但仍然需要不断地去磨炼，才能够增长上去。

　　“所以你选择待在这里，不光危险，也难以得到磨炼。现在是有些晚了，但一切优先以你生命安危为主，过于显眼只会招来杀身之祸！”林峰沉声道：“这次不同了，那么多年来你是安全了，可以正式出去历练了。就算你仍然选择待在这里，我也会逐你出门！”

　　“答应他吧，这的确是现在最好的选择，加入青城府你会得到更多。等哪天强大了，有了靠山，再来帮助林家都不迟，继续留在这里只会平添累赘。”林华在林轩体内说道。

　　林轩沉默了片刻，觉得这并非意气用事的时候，真的如同他们所说的话，他真的该好好出去磨炼一番。尤其是拥有这魂珠之后，真的更要出去磨炼一番，拥有更强大的灵魂，他才能够以极快的速度突破下去！

　　“好吧，我回去收拾下，马上就离开。”林轩目光坚定地说道。


第10章 目标

　　面对林轩的回答，林峰表示很满意，他需要的就是这个回答，继续留在林家，他也不能给林轩什么。

　　“嗯，这是两瓶固元丹，还有瓶破灵丹，希望你能够好好把握下，除此之外还有些元石你就留着吧。”林峰取出个储物袋，能够容纳几平米的袋子，外面价格也是极为不菲。

　　林轩也不客气，伸手就接了过来，说太多也没有什么意义。但林峰的确是大手笔，固元丹就不说了，破灵丹可就珍贵了，顾名思义就是锻体期巅峰服用后，就能够比较轻松点突破到炼灵期，成功率远超那些没有服用过的。

　　元石就是这里的货币，不光能够用作修炼，也能用作货币，可以去购买丹药。

　　“至于武技，里面有一本心法和几本武技，我知道学会了本家点武技，出去尽量不要施展出来，这容易引起杀身之祸！”林峰叮嘱时，语气显得十分的沉重。

　　虽说现在林轩安全，估计也是暂时的，谁也不敢保证会不会有仇家来，所以一切必须要小心行事才行。

　　“知道了，我会小心点的。”林轩点头道：“有一件事，还请族长答应！”

　　“什么事情？”林峰说道。

　　“我想要那根棍子，不知可以不可以呢？”林轩指着挂在墙上的那根棍子，这并不是他的要求，而是他体内林华的要求。

　　林峰沉默了数秒中后，才点头道：“可以，希望你能好好珍惜这龙云棍！”他把挂在墙上的龙云棍取了下来，递给了林轩。

　　林轩接了过来，入手之后手臂垂了下去，差点抓不稳这龙云棍，这棍子实在是太沉了，至少有三百来斤，但还能在他能承受的范围。

　　锻体期七层的承受范围，也有大概四百左右了，所以算是刚刚好。

　　当他们出去时，外面已经是夜深人静了，林轩在这里可是待了很久，林峰亲自送林轩回去，叮嘱几句后就离开了，毕竟今后的路都是由林轩自己来走，这是比较残酷了，但林峰可保不住他一辈子。

　　“收拾东西么……”林轩在林峰走了之后，在自己的房屋中扫视了眼，整个房屋中没有什么值钱的东西，除了一堆衣物之外，就是一堆木雕了。

　　很简单的收拾，也没有什么东西可以收拾，很快就收拾完毕，起身就离开了房屋，往水潭的方向走去。

　　再次来到这改变他的水潭，看到的是月光照射在水潭中，就算是晚上都能看到水底的石头，原来这里晚上是那么美的。

　　林轩感慨不已，等会就要正式跟这里告别了，不知几时才能重新回到这里了。

　　“话说回来，这究竟是怎么个回事？少主为什么能看得见我呢，而且这里的感觉，跟待在那龙云棍里截然不同。”林华这时候说道。

　　他寄宿在龙云棍里面，并不能离开龙云棍太远，因此他觉得林轩应该拿走龙云棍，不过似乎看起来并不需要了。

　　林轩知道也是该好好跟他谈下这情况了，林华对他来讲就是个救命恩人，这并不需要隐藏，而且就待在魂珠里，想去说什么秘密都不可能了。

　　“其实是这样的……”

　　林轩把全部的事情都说了出来，这些年来他经过什么样的事情，还有得到这魂珠的事情，都说了出来。

　　林华听后沉默地久久不语，随后才说道：“少主，这个秘密千万不要让别人知道，哪怕是最亲的人，都不能说！”

　　这个世界贪婪的人如此之多，要是谁知道了，肯定会把林轩体内的魂珠给挖出来的。

　　“这是肯定的，绝对不能说出去。”林轩说道。

　　“可能这就是天意，让少主得到了如此宝物，但还希望少主不要忘记对自身的磨炼，太过于依赖的话，容易导致自己退步不前！”林华身为灵丹期强者，比林峰都要强的，作为个师傅完全没问题。

　　魂珠是能够让他瞬间学会，不代表能让他轻而易举的突破，每个阶段都有自己的瓶颈，过于依赖这灵魂能力，反倒容易让自己陷入瓶颈中。毕竟不是每个人的路，都适合自己的。

　　林轩也明白这个道理，点头道：“这点我会的，自己的根基才是最重要的，魂珠仅仅是个辅助。”

　　“我就叫你华叔吧，本家那边究竟是发生了些什么事情？”林轩最终还得面对这件残酷的现实。

　　林华沉默了一会，才叹了口气道：“敌人实在是太强大，这点请少主原谅我，这绝对不能说的……其实族长在让我带你离开时，就已经交代过，宁愿让你这辈子默默无闻，也不要去报仇！除非你真的达到很强的水平，很强的水平！”

　　林华在很强上注重了语气，证明这个强大有可能超越了林家的祖宗。

　　“这个需要多强大？”林轩舒了口气，他就猜到林华不会告诉自己，但他只需要知道需要多强，而且他对本家的感情不深，都没有什么记忆，想要他悲伤地不能自拔，显然不太可能。

　　“化丹期水平……”林华说出了个残酷的现实。

　　“化丹期么……”林轩露出了苦涩的表情。

　　这很残酷，化丹期水平究竟是怎样的水平？现阶段的修为是这样来排的：锻体期——炼体期——蕴丹期——灵丹期——化丹期！每个层次分为十层阶段，越到后面越突破。

　　林峰现在也不过是灵丹期两三层的水平，算是很不错的水平了。几乎达到灵丹期的强者，都能够成为一方家主，又或者一方宗主，至于化丹期水平，那都是大宗门的水平了。

　　难怪不会说出来，这化丹期需要多久，才能够突破到？林轩现在才炼体期，简直就是开玩笑。

　　沉默了一会后，林轩沉声道：“我会突破到化丹期的！”他的语气坚定不移，要是别人听到绝对是在开玩笑，但他不光拥有最纯林家血脉，更拥有着超级宝物——魂珠！

　　只要努力拼搏，一切都是有可能的。

　　“我相信少主能够达到，但在这之前，我是不会说的。因为这不知需要多少年，比起这个，族长更希望你换个身份，重新去生活，闯出一片属于自己的世界。”林华由衷地说道。

　　林轩没有说话，但他内心早已把化丹期定为目标，不，应该说所有修炼者都把这个定为目标，谁成为了化丹期强者，就能够掌控一方！


第11章 消失

　　砰砰砰！

　　林轩的拳头重重地打在树桩上，被打的树桩被打得阵阵作响，每甩出一拳，都把身上的汗水给甩了出去。他浑身汗水，赤着的上身布满着汗水，微微勾出他有点线条的肌肉。在打完一套简单的拳法时，他才缓缓收回拳，此时树桩上多了点点血迹。

　　随后他从旁边的竹篓中，拿起药草抹在拳头上，疼痛的感觉让他抽了口凉气，但只有这样才能好的更快。

　　“接下来就是绕着这森林跑一圈。”林轩弯下腰来捡起个竹篓，里面除了药草外，竟装着一块大石头，大概有两百来斤，被他背在身后，开始绕着这片森林长跑。除了这石头外，还背着一根龙云棍，这下子他全身加起来足足六百斤！

　　距离从林家离开之后的时间有两周了，从林家离开后，没有马上前往青城府，而是选择去深山里修炼。

　　青城府是招人，天赋可以稍微低点，但修为一定要足够。至少也要锻体期七层水平，他现在就是七层水平，不过身体素质还是不够强，必须要大幅度强化才行，否则青城府的考核都过不了。

　　这都是林华的建议，距离青城府考核还有有一段时间，那就趁着这段时间，在外面好好锻炼自己，由林华亲自教导，修炼速度绝对是飞一般！

　　“何为锻体期，就是不断的强化自己的身体，才能够突破。你的体质只能算是一般，必须要大幅度强化才行，只有肉体上的强化，你才能够承受得住我更多时间的附身！”林华不断地在他脑中教导着。

　　灵魂附身很美妙，但消耗的元力和肉体绝对是双重的，除此之外还有灵魂的消耗也是惊人的。灵魂的精力相对来说需要比较低，而且林华不懂如何去修炼，所以只能教导肉体上的强化了。

　　“知道！”

　　林轩低沉一声，汗水布满了全身，这点辛苦他从来都不喊些什么。一直以来他就是这样过来的，由于双眼不便利，所以这方面的修炼比较困难。如今他把握好每一分钟，都用尽自己全力去提升，否则如何追的上林雪？

　　想起林雪，他嘴角边不禁勾出个笑容，他不希望林雪保护自己，而是自己保护林雪！

　　……

　　深夜，在森林外面打坐的林轩猛然睁开了眼睛，一道精芒从他眼中闪过，一股无形的气势从他体内涌了出来，把边上的草给微微压弯了。

　　“呼，服用了固元丹，体内的元力更加稳固了，力量也从差不多四百斤，提升到八百斤，足足提升了一倍，不久之后必然能继续突破。”林轩感觉自己的元力更加凝实，力气也比平时增加了很多。

　　这才两周时间，他准备又能突破了，这速度绝对能让人目瞪口呆，以这水平怎么可能还是三等天赋？

　　“林家的天级功法《回云决》，效果在天级功法里都是拔尖的，很可惜我只有地级功法《神浪决》，否则配合少主的血脉，绝对能把效果发挥到最大，再配合林家的武技，绝对是天作之合！”林华感叹不已，但他并非林家最纯粹血脉的，是不可能学到回云决的。

　　虽说没有顶级的回云决，但还有神浪决属于中品的地级功法了。功法分为下中上三等，再上的话，则是人级、地级和天级功法！在青城府，普通入门弟子最好的功法只是人级，但想学这级别的，没有贡献的话，是不可能学到的。

　　有了林华的帮助就不同了，能够让林轩剩下很多时间，更剩下了去找功法的时间。林家的武技是不能随意施展，但功法还是没问题的，好的功法能让修炼事半功倍，要不然林轩也不会修炼如此之快。

　　灵魂附身！

　　林轩突然间站起身来，体内的魂珠泛起淡淡白光，林华的灵魂立即附身进来，刹那间他的气势变得截然不同，宛如跟天地间融合起来。

　　“浪云掌！”

　　林轩低吼一声，猛地冲刺过去，对准眼前的巨石狠狠地拍了下去，元力凝结的气浪从手掌喷涌而出，灌入了整块巨石中，轰咔一声，整块巨石被他一掌拍成了数块！

　　这威力超出了他目前的极限，至少也有锻体期八九层的水平！

　　下一刻，灵魂附身就消失了，林轩额头上满是汗水，仅仅是简单的附身，就已经消耗了差不多一半的元力，但带来的效果显而易见的，威力有了大幅度的提升。

　　这跟那八极棍法一样，威力并不是现有阶段能够施展出来的。

　　“刚才那一掌，足足拍出了一千斤力，这效果还是相当不错的，但身体还是有些透支得比较严重呢……”林轩立即感觉到浑身疼痛，有得必有失，能够操控林华的灵魂，肯定要付出点代价。

　　除非他的修为也达到了灵丹期，否则以下的层次想发挥全部实力，实在是有些困难。而且还能够加大负荷来爆发，根据林轩的猜测，至少能拍出两千斤的力，但结果肯定是以悲剧收场……

　　身体都承受不住，这般强硬来，就算对手不死，自己也半死了。

　　“这个程度很不错了……继续修炼下去，绝对能完全利用我的力量……”林华的声音有些无力，之前他就很少话了，现在听起来却像是得了一场大病似的。

　　“林叔你怎么了，林叔！”林轩立即察觉到了不对，在用灵识探查下去，然后自己的灵魂也进入了灵魂空间中，发现林华的灵魂若隐若现，似乎快要消失了。

　　“我感觉要化为那些光点了……可能真的要消失了。”林华露出淡淡的笑容，却没有任何的痛苦。

　　他都是死过一次的人了，还能够存活那么久，在离开前还能看到自己的少主，还有什么可以牵挂的？

　　“这，这怎么可能，好端端的，怎么会变成这样呢？”林轩焦急不已，却想不出任何办法。

　　“灵魂的存在，本来就是属于逆天而为，我能再见到少主，已经很满足了……”林华伸手攀在了林轩身上，轻轻摸了下他的脑袋，似乎真的摸到了，“少主，今后就要靠你自己一个人了，希望在我离去后，少主不要探查我的记忆，我知道你能做得到……除非你真的达到有能报仇的修为，否则不要探查，答应我！”

　　看着快要消失掉的林华，林轩眼眶一红，这两周来林华教导了自己太多，他已经把林华当做自己的师傅了。

　　“我答应你，如果没有达到报仇的修为，绝对不会探查林叔的记忆！”林轩坚定地回答道。

　　林华微微一笑，整个灵魂就消失了，化为了一小团能量光点漂浮在空中，跟周围的灵魂没有什么两样。

　　林轩深吸了口气，看着那灵魂能量团，他没有去探查林华的记忆。林华既然不想让自己知道，并非对方多么强大，肯定是发生了极为惨状的事情……那一幕或许就是炼狱，看了之后恐怕会对自身产生影响。

　　既然林轩答应了，那他就不会去探查，直到修为达到化丹期！


第12章 木雕魂成！

　　林华的离去，让林轩内心一片悲伤，但他不能改变些什么，只能选择接受这个现实了。

　　继续悲伤下去没有任何的意义，只有把目光往前看，才更有意义。报仇，才是现在最终的目的，这样才不愧对林华用生命把自己给救出来。

　　虽然话都是这么说，让他安稳生活就行了，但他始终想去报仇！如果不是那些人，他怎么会落到这里？林华又怎么会死？

　　“还有半个月，青城府就迎来了考核，我要抓紧时间，在这个半个月内，再次提升下修为！”林轩眼中满是坚定。

　　以现在的修为当然不满足，必须要继续突破下去，才能够在青城府的考核中脱颖而出。

　　半个月时间，足够让他进一步提升了，他需要的不是满足考核的条件，而是要杀入前列！

　　“呼，呼……”

　　激烈的修炼后，林轩全身是汗水，深吸了几口气后，舒展了下骨头，噼里啪啦的响声从骨头中传来。

　　一周多时间转眼而逝，没有林华的监督，他的对自己却是越来越严格，本来是背六百斤负重跑，如今已经变成了背八百斤！

　　这几乎就是强烈的虐待，要不是在这深山中有些草药，还有些丹药，他的身体早就垮了。

　　咚！

　　林轩把龙云棍往地上一插，沉重的铁棍深深地陷入了地面，也把另外一块巨石丢向旁边。

　　他找了块石头坐了下来，从储物袋中取出了个木雕，雕刻着的俨然就是林华！

　　为了纪念林华，他选择了把林华雕刻出来，来来回回都雕刻了几次，都是在休息的时候雕刻的，这样才不会浪费修炼的时间。

　　“还差一点就能够雕刻完毕了。”林轩刻得很认真，这木雕栩栩如生，看起来真的就像是林华缩小了几十倍，化为了个小人被他握在手中。

　　失明的这些年来，他利用闲暇时间来雕刻木头，就是在磨炼自己的心境，也是在深入自己的记忆，不想让自己忘记些什么。

　　如今双眼恢复过来，雕刻的速度不光提升了，质量上也远远超过了之前的效果。每道痕迹，他都是用心去雕刻，绝对不会有任何差错。

　　终于在最后一雕下，这木雕被他给完成了，栩栩如生的效果让林轩感到很满意，但心中却是感慨万千。

　　“无论是如何神似，也不是本人……林叔生前是寄存在龙云棍中，不知能不能进入这木雕之中呢？”林轩感叹了句。

　　在他感叹的同时，忽然感觉到体内的魂珠颤动了起来，下一刻一道光芒从魂珠中涌了出来，钻入了这木雕内。旋即这木雕散发出阵阵的亮光，顿时让林轩感觉到手中的木雕变得越来越沉重起来。

　　嘭！

　　木雕发出了裂开的声音，伴随着一道光芒的出现，林华竟是出现在了跟前！绝对是真人大小，站在了地上，手背在后面，一股强者的气息从他体内散发而出，令人感到颤抖。

　　“林，林叔！”

　　林轩震惊地喊了出来，却发现林华没有反应，目光显得很呆板，没有什么神情，就像是个木偶。显然这林华就是个木偶，因为皮肤的表面看得出来有一层木质的纹理，但不仔细看的话，还是看不出来的。

　　“这究竟是怎么回事？”林轩绕了一圈，林华的视线就没有转移过，“这难道是魂珠的能力？”

　　魂珠的效果他还有很多没有吃透，应该说都不知从哪里入手，连点说明都没有，只能靠他去摸索。

　　林轩感应了会，林华散发出来的气息，修为大概也就是在锻体期七层，跟他是一个层次的。

　　“莫非召出来的，修为是跟自身是一样的？”林轩皱着眉头想了下，旋即舒展了眉头，指着前面的大树说道：“攻击这棵树！”

　　林华眼中忽然迸射出一道亮光，半句话都没说就冲了上去，速度之快完全达到了锻体期七层的极限水平。冲刺到大树下时，猛然挥出浪云掌狠狠地拍在了大树上，砰然一声，半人粗的大树被他一掌给震断了！

　　这威力深深地让林轩震惊了，比他现在的极限都要强多了。按照这么来看，只要魂珠中的灵魂都能够召唤出来，岂不是多了一群帮手了，虽说修为跟自己同层次，但他修为高了之后呢？

　　嘭！

　　大概一炷香时间过去了，忽然间林华爆炸了，化为了一堆木屑飘落在地上，同时一团能量重新回到了林轩体内，让他身体微微一晃，体内的元力被抽掉了将近一半！

　　果然必须要付出点代价才行，但这个代价仅仅是元力的消耗，并没有对他的身体造成什么影响。因为这个影响已经被木雕所替代了，爆炸就是最好的证明。

　　“这木雕承受的能力并不高啊……”林轩很快就判断出了原因，应该就是木头本身强度不够，当然不能承受太久，要是换做更高级的材料，不知能坚持多久呢？

　　当即林轩马上开始着手尝试，尝试单凭一块木头能不能起作用。很遗憾这并没有任何效果，必须要雕刻出来，才能够把灵魂给放进去，否则没有任何效果。

　　很快他就重新雕刻出了个“林华”，再次用魂珠把灵魂融入进去，效果跟之前一模一样，都是一炷香时间，就承受不住爆炸了。哪怕是不攻击，都只能支撑一炷香时间。

　　紧接着他换了石头来雕刻，再让林华融入进去，同样是成功了。修为没什么变化，但强度产生了变化，无论是威力还是支撑时间都大幅度提升，达到了两炷香的时间！

　　“果然是材质问题！”林轩眼中满是惊喜，这可是绝大的杀招啊，是比较消耗元力，但多个帮手意义上就截然不同了。

　　不过缺点也比较大，那就是单纯的肉体强度攻击，没有任何元力释放。武技只有在元力的加持下，才能够发挥出最大的威力，但如今只能用肉身来攻击，显然威力小了很多。

　　想想这也能理解，要是随便施展武技，还夹带有源源不断的元力，这不是开玩笑么？话虽说如此，但光是这肉身的攻击就很强了，而且还夹带着灵魂自身丰富的战斗经验，每次攻击都行云流水！

　　“材质，如果用神木之类的来雕刻，必然能够发挥出更大的效果！”林轩内心兴奋不已，有些材质是含有天地灵气，不知用那些来雕刻出来后，效果会达到什么样的程度！

　　待内心平静之后，林轩重新坐了下来，开始雕刻备用的雕像，这是在关键时候能用得到的杀手锏。

　　很迅速就雕刻出了几个石像，这都是用来做备用的，这么一弄就花了一两天的时间。

　　在全部弄好后，林轩把这些雕像放入了储物袋中，目光眺望远方沉声道：“青城府，我来了！”


第13章 四等天赋！

　　青城府位于腾龙帝国的北部，距离万豪城并不算远，只需要赶两天路程就到了，由于林轩就在距离不远处的深山中修炼，仅需一天就赶到了这里。

　　恰好到了青城府外招考核的时间，当他来到青城府时，外面已经是人头攒动，准备进入青城府里面考核。

　　“这里就是青城府么……”

　　林轩看到眼前规模宏大的建筑时，都有些看愣了，光是这扇大门就是用比较珍贵的玄铁打造而成，其价格自然是不菲。

　　光是这扇大门，就已经体现出青城府的霸气。青城府在整个腾龙帝国中，是属于四品的宗门，拥有的强者无数，连化丹期强者都有！因此说青城府只需要一根手指，就能够碾压林家就是这么说了。

　　林轩扫了眼周围，发现前来考核的人数众多，至少都有上千人之多，修为高低不同，最低修为也有个锻体期四五层，高则达到了锻体期八九层！

　　可以说每年招收进来的弟子，都是属于相当优秀的，新鲜加入的血液，不断地壮大着青城府的实力。

　　不过这仅仅是青城府一个分点罢了，真正的青城府总部并不是在这里，而是在浩源秘境之中，那里的资源极为惊人，修炼的速度远远超过这里。

　　那里只有内堂弟子，还有核心弟子能够进去，至于他们这些，除非是脱颖而出，否则根本就不能进去。

　　“这里才刚刚起步么……”

　　林轩看着这里，深深吸了口气，大浪淘沙，想进入青城府的总部，加入内堂没有极高的表现是不可能的。打一开始，他就想加入内堂，而不是仅仅是在这外围中混！

　　“一个个都给我排好队，不排队者给我滚！”夹带着雄厚元力的声音从前方扩散而来，震得不少修为较低的人身体一晃，差点坐倒在地。

　　林轩抬眼看去，喊话出来的正是在前头的执事，修为谈不上高，但也有炼灵期巅峰水平，秒杀他们这里的所有人轻而易举。

　　众人不敢违逆，迅速排好了长长的队伍，选择登记入场，每个人都必须要交钱登记，并且领取自己那块令牌。

　　林轩也跟着排队，准备交钱领取令牌。当他刚刚排队时，忽然背后传来了一片哗然声。

　　林轩顺声望去，看到个年纪约有十七岁的少年拿着扇子，露出儒雅的笑容往这边款款而来，满脸从容的笑容，似乎对这考核并不上心。跟在身后的还有两个随从，足以证明此人的身份并不简单。

　　“这不是黄家的少爷黄铭么，怎么他也来考核？”

　　“是啊，早就听闻说黄铭要加入青城府了，没想到这次真的来了，考核第一名恐怕是非他莫属了！”

　　……

　　众人的声音吵杂不已，对黄铭的出现感到很是不爽，从小就是含着金钥匙长大的，能让他们爽快么？

　　“黄家的人？”林轩眼中流露出几分冷色，黄家的人意味着就是大皇子的人。

　　他上下打量着黄铭，不愧是大家族的少爷，修为高达锻体期八层，这还是表面的实力，谁也不清楚隐藏了多少，而且武器也是个加分点。

　　重点还是黄铭根本不用排队，径直地走向了排头的队伍前，那位执事还笑容满面地站起身来说道：“黄少爷你来了，这是给你的令牌，请在那边稍微等候一下。”

　　这举动更是引来了众多人的不满，这对待的差别也太大了点吧？队都不用排，直接领令牌了。

　　“这也太不公平了吧？队伍都不用排！”

　　“是啊，就算是黄家的少爷，也不能这样区别对待吧！”

　　……

　　众人不满的声音更甚，几乎是引爆了全场，黄铭却面带的笑容，目光中有几分轻蔑，赤裸裸的蔑视！

　　“公平？”那位执事冷哼一声道：“如果你们的天赋也达到了五等，你们也不用排队，尽管往这边站！”

　　此话一出，全场噤声！

　　公平，世界上没有绝对的公平可言，人家五等天赋就该享有特权！一句话，全场都没了声音，不为别的，他们的天赋也没有五等天赋，只能乖乖闭嘴了，内心是不爽，但说多了恐怕就会被赶出去。

　　经过这个小插曲，众人都老老实实地排队领令牌了，速度很快，只是简单地交钱，然后领取令牌就可以了。

　　“两颗元石。”轮到林轩时，从储物袋中取出了元石递了过去，这代价还算是挺高了，普通人的酬金也不过是半颗元石，半颗元石就等于一两黄金了。

　　不过修炼者之间的货币是元石，普通人之间的货币是黄白之物，换算过来就是四两黄金才能够参加这考核，代价还是挺高的。

　　而且两颗元石，也能购买几颗锻体丹了，考核不通过不能加入青城府的话，还真的挺肉疼的。林峰给他的元石也不多，也就只有四五十颗左右。

　　在全部都拿了令牌后，这个执事才领他们进入大门，而黄铭早就在一边坐着喝茶了，这真的是人比人气死人了。

　　“接下来是测试天赋，没有三等以上天赋的，视为出局！”执事扫视了他们一眼，但没人选择退出，因为他们都知道这是个硬性指标，必须要三等天赋，才能够通过最初的考核。

　　要是连这点都没弄清楚，那还真的是傻子了，还白交两颗元石。

　　“把手攀在石碑上，等待测试结果就行了。”执事指着前面的石碑说道：“一个个按顺序来，不得插队。”

　　紧接着一个个排队去伸手攀在石碑上，才刚把手伸上去，石碑的颜色就产生了变化，先从白色转为黑色，黑色转为红色时停了下来。

　　“三等天赋，合格，下一个。”

　　“二等天赋，不合格，你莫非认为这块石碑不准，还是认为自己去测的那块石碑不准？滚回去好好想想吧！”

　　“四等天赋，还不错，下一个。”

　　……

　　还真的有傻子是二等天赋就来考核了，而且数量还不少，正如同那执事讽刺的那般，正常情况下这些测试天赋的石碑，是不会有什么大差错的。

　　轮了好几十个后，终于轮到林轩上场了，他来到石碑面前，深吸了口气，才伸手攀在了石碑上。经过颜色一番轮转，在橙色上停了下来——四等天赋！

　　“四等天赋，合格，下一个。”执事继续喊道。

　　“少爷，看来这次考核头筹非你莫属了，他们的天赋最多也就四等，比起少爷的五等还是差了很多。”仆人给黄铭拍着马屁，点头哈腰的。

　　黄铭挥着扇子，很是受用道：“这是自然，五等天赋岂是那么容易就能拥有的？”他的语气有几分高傲，证明着贵族和平民的差距！

　　林轩从石碑上走了下来，整个人都有些恍惚了，自己达到了四等天赋，这莫非就是血脉的进化？


第14章 暴力一击！

　　别人或许不知道，但林轩清清楚楚自己的天赋是三等品级，如今提升到四等天赋，还真的让他感到很震惊了，真的如同林华他们所说，只要通过磨练，就能够激活自己的血脉，提升天赋品级！

　　这是相当逆天的血脉，想想都觉得兴奋不已。普通人跟那些天才相比，就是输在了天赋这个起跑线上，别人修炼一天顶天赋差的修炼一周，甚至半个月，这等差距怎么拉得回来？

　　“要是继续修炼下去的话，五等天赋……甚至是六等天赋，都没有任何问题！”林轩在那段时间磨炼了下，就能够提升了个等级，这无疑是令人感到兴奋的。

　　天赋测试很快就结束了，一千多人就有三百多人被筛了下来，意味着这三百多人就白白浪费了两颗元石，让他们感到肉疼不已。

　　“这是最初的考核，本以为都不用测试的，谁知道有不少人想鱼目混珠过去，这简直就是可笑之极！”梁执事冷哼一声，旋即脸色稍缓：“这次测试结果还好，四等天赋的弟子数量还不错，有二十三个。”

　　七百多人中，拥有四等天赋的才二十三人，五等天赋就仅有黄铭一人。

　　俗话说官大一级压死人，现在差不多就是这个意思，天赋等级大一级，足以压死不少人了。这数量的差距很直观地体现出来了，但也在情理之中。

　　梁执事扫视了众人一眼，说道：“接下来进行第二次考核，力量的考核！锻体期，就是要拥有强悍的体魄，才能够算得上真正的锻体期修炼者，用你们的极限去攻击这块石碑，少于八百斤的全部退场，记住，你们只有两次机会！”

　　八百斤作为标准，这个数字还是挺惊人了，之前以林轩的实力，根本就没法达到这个层次，要不是经过一场修炼，还真的达不到这个数字了。

　　“第一个，黄铭先来！”梁执事说道。

　　黄铭连天赋测试都不用，因为这都是人尽皆知的，所以都不需要测试。但这个力量测试，就很有必要了，不过也是作为第一个，无形之中给众人产生了不小的压力。

　　黄铭来到了石碑面前，稍微松了下自己的手腕，旋即目光一凝，全身的元力调动起来，聚集在自己的拳头上，低吼一声重重打在了石碑之上！

　　咚！

　　沉重的声音响起，整块石碑都被一阵气浪给覆盖，待黄铭收回拳头时，石碑上已经冒出了个惊人的数字：一千三百斤！

　　“天，锻体期八层就达到了一千三百斤力量，这未免太恐怖了点吧？”

　　“天赋高的就是不同，比起我们都要强太多了……”

　　……

　　这成绩乖乖地让不少人闭上了嘴巴，锻体期八层能达到这个数字，绝对是很惊人了，至少他们都没法达到，无论是力量，还是修为。

　　黄铭用蔑视的目光看了他们一眼，转身没有打第二拳就回去了，反正成绩是足够通过考核了，再高的数值也没用，反正都是第一了。

　　“少爷，您才用了八成的力量，要是全部都用出来的话，效果肯定很惊人了。”随从嘿嘿一笑，对自己少爷有这种成绩一点都不奇怪。

　　黄铭轻蔑地笑道：“我的目标是内堂，而不是跟这些人相比！”

　　他们的对话毫不遮掩，倒是让众人倒抽了口凉气，这还仅仅是八成力量而已？要是用尽全力，岂不是达到了一千五百斤了？

　　“一千三百斤才是八成力量么……”林轩皱了皱眉头，想起林雪的天赋，不知林雪又能打出多少斤呢？

　　内堂选择弟子的标准不一，林雪能够这般轻松加入，有部分原因是女人。女人这个身份还是有所加分的，毕竟修炼者女弟子还是比较偏少的，尤其天赋还不低的。

　　“七百斤，七百八十斤，不合格，下一个！”

　　“六百五十六斤，七百四十斤，不合格，下一个！”

　　……

　　从这关开始更多的人被刷了下去，数量急剧锐减，八百斤力量就是个门槛，修为低的绝对是达不到，修为高点的没有经过磨练，也难以达到。

　　一个个都苦着个脸，最终还是被筛选下去了，加入青城府的梦想也就破灭了，正式弟子可不是那么好当的。

　　“下一个，林龙云。”梁执事报出了下一个测试的人选。

　　林轩从队伍中站了出来，他的出现没有引起半点波澜，反正看起来就这么一回事，也没人认识他。唯一亮点就是四等天赋，在众人中也能在前列。

　　为了隐瞒自己的情况，自然是换个人名了，否则根据林轩去调查的话，很容易会被调查出来的。

　　林轩来到石碑面前，深吸了口气，凝聚着全身的元力在手掌上，旋即对准石碑重重一击下去，用尽全力！

　　浪云掌！

　　当属地级武技，被他狠狠拍出，层层气浪从他手掌爆发出来，整块石碑都微微震动了下，随后惊人的数字出现了：一千一百斤！

　　这个成绩一出，众人哗然，四等天赋，锻体期七层水平能达到这个水准，相当惊人了。

　　黄铭淡淡地看了林轩一眼，完全没有在意，这成绩对他来讲，没有任何的威胁。

　　“一千一百斤，不错！还进行第二次攻击么？”梁执事眼前一亮，正常锻体期七层水平，能够爆发出九百斤就不错了，林轩却超过了两百斤，要是招到好的弟子，他的功劳可不会小。

　　“我还要进行第二次攻击测试。”

　　林轩的回答，让黄铭皱了下眉头，难道是想超过自己的成绩？这两百斤的差距，可不是那么轻易就能填补过来的。

　　不过林轩的本意，的确就是想超过黄铭！他就是想高调行事，想要获得更多的资源，就必须要获得更多的关注！过于平庸，青城府可不会投入半分的资源。

　　下一刻，林轩体内的魂珠微微颤动，林华的灵魂瞬间附体，整个人的气势刹那间就变了。这等细微的变化，让旁边的梁执事皱了皱眉头，他感觉到一股强大的威压，连他都感到心悸的威压！

　　林华的灵魂融合进来时，林轩再次感受到了那股强大的力量，无论是观感还是敏锐度都有了大幅度的提升，甚至对天地间流动的灵力，都有了极大的感应。

　　灵丹期最强大之处，就是能够调动天地之力。因此在融合灵魂之后，他同样是拥有了这方面的感知，提前去感悟这天地之力！

　　更多的还是对武技的感知，同样是浪云掌，林华对这武技更加透彻，更加熟练。

　　“浪云掌！”

　　林轩低吼一声，再次对准石碑重重拍了出去，这一掌看似平常，却是没有掀起丝毫的气浪，不像之前打得那般大气，就是显得很平常。感觉就像是没有施展元力，就单纯的用肉身去攻击。

　　咚！！

　　犹如敲在了洪钟的响声，整块石碑却是产生了更剧烈的震动，边角处更是产生的丝丝龟裂！

　　此时众人看到石碑上的数字时，呼吸顿时停止了——

　　两千斤！


第15章 幻阵考核

　　两千斤！

　　这恐怖的数值把所有人都给惊呆了，完全超越了黄铭，而且还是大幅度领先，就算是黄铭用尽全力，恐怕都超不过这个数字吧。

　　“两千斤……”梁执事一怔，旋即眼中迸发出几道神采：“这都已经能媲美正常点的锻体期巅峰的水平了……”

　　他口中的正常水平，就是平常修炼上去的，并不是那些特地强化的。锻体期七层的力量足以媲美锻体期巅峰水平，这个想想都觉得可怕，要是林轩达到锻体期巅峰水平呢？

　　当然并不意味着林轩就绝对能跟锻体期巅峰的抗衡，毕竟因素太多，例如武技，还有武器方面都是比武加分的。

　　“两，两千斤，这是人形的妖兽么？这才锻体期七层啊！”

　　“本以为黄铭已经够变态了，没想到这个林龙云更变态，不知是从哪里冒出来的！”

　　……

　　众人议论纷纷，都记住了林轩的模样，这表现实在是太惊人了。这已经大大超出了锻体期七层的水平了吧？就算是叫锻体期，也不可能那么猛吧？

　　“少，少爷……他只是力气大点罢了，就是个蛮牛！”随从立即安慰了句。

　　黄铭脸色也不好看，自己的风头被别人抢了，换做谁都觉得不好看，尤其是早已认定自己是第一了。

　　“有些人就是天生蛮力的，但很多时候力气大，并不占什么优势，武技的运用才是重点！”黄铭冷哼一声，语气上是不在意，但目光却在林轩身上来回扫视。

　　不过这只是黄铭自欺欺人罢了，在这测试场地的角落，有名老者坐在那里，脸色也是露出几分震惊，片刻后才缓过来自言自语道：“这小子有点意思，小小年纪把这武技掌控得如此完美，元力没有丝毫的外泄，跟第一拳有天壤之别……而且还能稍微懂得了点意境，这悟性是不是太恐怖了点？”

　　没人知道这位老者的存在，也没人去管他在做些什么。

　　林轩从测试台上走了下来，脸色微微泛白，这一拳消耗可不小，迅速调整体内的元力，开始恢复起来。

　　对于这个结果他很满意，就是想引起梁执事的关注，青城府要的就是有天赋的弟子，而不是废物。

　　“两千斤，很好！”梁执事满意道：“希望你能在接下来的测试中，表现更加优异些，拔得头筹的可是有奖励的。”

　　林轩眼前一亮，拱手恭敬道：“我会努力的！”他现在缺少太多资源了，林峰给的丹药几乎吃光了，除了一颗破灵丹外，固元丹都所剩无几了，正是有着固元丹，才能够让他最初的攻击爆发出更为凝实的元力。

　　想起最初只能爆发出四百斤的力量，如今提升到一千一百斤，这个成绩足以自傲了。

　　林轩感受到带有敌意的视线，转头看过去，正好跟黄铭的目光对视，看到的是浓浓的蔑视，根本就是看不起他的意思，就像是在看个乡村农夫，除了一身蛮力外，什么都不会。

　　林轩没有去理会他，黄家有实力，随意去触碰对自己现在可没有什么好处，除非是他也加入内堂。加入内堂的话，黄家的威胁对他来说就不太重要了，当然杀掉黄铭就另外说了，黄家的族长肯定会疯掉。

　　紧接着就是大量的人被踢出局了，本来人数就只有七百来，现在只剩下三百多人！足足少了一半的人数，光是第二场考核就没了一半，剩下的考核呢？

　　“还剩下三百四十五人，这个数量还算不错了。”梁执事对这个人数，倒是觉得挺满意的，很明显之前的考核剩下的人数更少。

　　最重要的还是挖掘到了几个有天赋的，例如黄铭和林轩，有天赋的修炼者，宁愿只要一个，也不要一百个天赋一般的。天赋一般的，只会等于浪费资源罢了。

　　测试场地本来就够大的，现在人数少了很多，就显得更加空荡荡了。

　　“剩余的跟我过来。”梁执事带着他们来到了边上的空地，眼前有着块像是比武台的地方，但上面却没有任何战斗的痕迹。

　　“这是你们第三关的考核，考的就是你们的意志力！”梁执事沉声道：“修炼者意志力最为重要，要是连意志力都没有，那就抵抗不了心魔，更是难以突破瓶颈！”

　　旋即他来到了边上那位老者面前，恭敬道：“陈长老，这幻阵就交给您控制了。”

　　这位陈长老就是之前评论林轩的，修为高达蕴丹期水准，在青城府属于长老级别，但也属于略低一层的长老，并不是核心级别的长老。

　　陈长老点了点头说道：“这次的人数不少，那就分为两批上去吧，人数太多的话，会削弱幻阵的效果。”

　　梁执事立即把三百多人分成两个部分，第一部分的人先上去，但并不包括林轩，而是黄铭先上去。

　　一百多人都上到幻阵台上时，陈长老对他们说道：“你们原地打坐就行了，凭借自己的意志力来抵抗幻象，最低不能低于一炷香时间，待的时间越长越好，这可是影响你们今后资质的评定的！”

　　一个武者，除了天赋重要外，另外一点就是意志力了。意志力不够强，天赋再高都没用，连学点东西都没有毅力的，那还谈何进步？修炼之路漫漫，光靠天赋可不行，还要靠强大的意志力！

　　当所有人都打坐好后，陈长老开启了幻阵，一阵光晕从地面上笼罩住了他们，从外面照样能看到他们的表情。

　　“幻阵么……”

　　林轩从魂珠中灵魂的记忆，知道这方面的事情，就是给予大量幻象冲击，没有强大的意志力，是难以抵挡的，而且还包含的灵魂攻击，完全认为幻象是假货，就能轻松抵抗的。

　　果然，片刻之后不少人的脸色开始产生了变化，有的面部都开始了扭曲，眼见就快要抵挡不住了。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，有人晕倒在地上。陈长老早已做好准备，轻轻挥手控制这阵法，晕倒的人就飞了出来，落在了地上。

　　有第一个人晕倒，就有第二个……不，应该是大片大片的晕倒，半炷香都没有撑住，就从里面飞了出来，以失败告终。

　　转眼间，一百七十多人就剩下了六十多人苦苦支撑，这情况让没有参加考核的脸色连连变化，这幻阵的考核是不是太难了点？

　　“你们看，那黄铭看起来一点事情都没有。”

　　“不愧是黄家的少爷，果然不是我们所能比的。”

　　……

　　很多人都开始注意到了黄铭，脸色没有任何变化，神态自若，跟平常打坐没有什么区别。

　　“这黄家的少爷的确不错，撑过一炷香并非难事，就看看最终能撑多久了。”陈长老对黄铭也是颇感满意，有天赋的他都欣赏，至于为人就太过于傲气了，但这点可以改。

　　转眼间，一炷香时间过去了。

　　“啊！”

　　惨叫传来，又有人从幻阵中飞了出来，但已经通过了考核，这并不要紧。一炷香就等于个分水岭，能排除绝大部分平庸的人了，只能撑过一炷香的，算是及格！

　　一炷香半时间又过去了，又有人被传送出来。

　　两炷香时间过去了，又是有人惨叫一声被传送出来，这回整个场地中，只剩下黄铭了！就算是黄铭，脸色也开始有了比较大的变化，看来都快要到极限了。

　　只是没人会敢去嘲笑他，毕竟整个幻阵中就只剩下他了，光是这成绩足以证明他有傲气的本钱。

　　终于在两炷香半的下，黄铭闷哼一声，倒地晕了过去，被传送了出来。

　　“两柱半香么……”林轩嘴角勾出个弧线，这个成绩他必须要超越！

　　“好，好，好！”陈长老眉开眼笑道：“不光拥有五等天赋，连意志力也不弱，两柱半的时间，就算是跟内堂的弟子相比，也算是不远了吧。”

　　“陈长老，不知内堂的弟子，大多数都是在什么水平呢？”林轩忽然问道。

　　“起码都是三炷香起的，最长的时间达到了五炷香，怎么你想挑战一下？”陈长老上下打量着林轩，脸上露出了几分兴趣。

　　“是的，弟子正有此意！”林轩目光充满了坚定，他就是直奔内堂，甚至核心弟子而来的。

　　要是连内堂弟子都比不过，还谈何报仇，还谈何保护林家？！


第16章 问鼎五炷香！

　　林轩的话还真的是够嚣张，才锻体期七层，四等天赋就想挑战内堂的弟子，简直就是痴人说梦话！

　　“这林云龙也太嚣张了点，不就是打出个两千斤么，才区区四等天赋就那么嚣张了！”

　　“就是，真的以为内堂弟子是大白菜？需要的综合水平太高了，三炷香，我看他两炷香都撑不过去！”

　　……

　　力量大不代表意志力就够强，尤其是这般放话，就让他们很看不惯了，实在是太嚣张了点。

　　“挑战内堂弟子的成绩么，真的是好大的口气！”黄铭此时已经转醒，他只是稍微晕了小会，足以证明他的恢复力惊人，他从地上爬了起来，轻蔑道：“内堂的弟子不光体质要过关，意志力也要过关外，讲究的是综合水平！你以为能撑得过三炷香，就能够成为内堂弟子了，况且你真的以为自己能撑过三炷香？”

　　林轩这番话，引来的冷嘲热讽可不少，无非是在说他自不量力。虽说成为内堂弟子，不一定要有五等天赋以上水平，但低于五等天赋还真没看见过！

　　如果这话换做黄铭来说倒是没什么，可让林轩来说的话，就很令人瞧不起了。

　　“我觉得应该能够撑得过！”林轩傲然道。

　　“是么，那我很期待你的表现！”黄铭冷笑不已，摆明了就是看林轩出丑。

　　“有志气，上去吧，让老夫好好看下你的表现……如果你真的能撑过三炷香，我可以跟内堂反应下，给你个指标，要是你能达到这个指标，就能够加入内堂！”陈长老眯着眼说道。

　　他还是挺看好林轩的，不是天赋低就等于意志力差，而且之前那表现，让他对林轩产生了几分兴趣。

　　至于这个指标不用说，肯定是很恐怖的，但林轩不在意，没有点难度的话，内堂怎么会如此难进？连黄铭都进不去，足以见得难度不小了。

　　林轩跟着众人一同进入了幻阵中，纷纷盘腿打坐，在场下的人都极为不看好林轩，都猜测林轩最多只能撑过两炷香！

　　“幻阵，开启！”

　　陈长老低哼一声，幻阵就被他给启动了，光晕顿时笼罩住了他们，影响着他们的神智。

　　才刚刚开启，林轩立即就看不到周围的人，仿佛整个场地就剩下他一个人了，这就是幻阵。越多人进入幻阵，就越容易引起互相残杀，由于这不是比武，所以都让他们打坐来抵抗就好了。

　　很快，恐怖的幻象立即袭来，一头头恐怖的妖兽迎面扑来，庞大的躯体踩着沉重的步伐往他冲撞过来。

　　这一切都是假象，谁都清楚。可在扑上来时，都会被这画面给忍不住恐惧一下，就这么一下就足够了，足以影响到里头的灵魂！

　　林轩却早已闭上眼睛，整个人都进入了个奇特的状态，外面的情况全部被屏蔽掉了，看不到的也就没那么可怕了，妖兽撞在林轩身上时，化为了无数光点散开，但这举动却引来台下的讥讽。

　　“哼，以为闭上眼睛就有用了么？真的好戏才后头呢！”黄铭冷冷道。

　　果然，半炷香之后，幻象竟是从内心散发而出，阵阵恐惧从内心涌了出来。但这些苗头才刚刚升起，就被林轩给掐灭掉了。

　　“魔由心生么，失明那么多年来，我的心魔何其之多？就这些算什么？”林轩心中一片空明，犹如平静的水潭，没有掀起半点波澜，这幻阵的效果不攻自破。

　　一炷香转眼而逝，大量的人被淘汰出局，而林轩表情如一，一点事情都没有。

　　这情况并没有令人感到震惊，毕竟这才刚是及格的状态，尤其是林轩挑战的是内堂的三炷香，哪怕林轩的成绩超过了黄铭，都会被耻笑。

　　两炷香又是转眼而逝，八成的人被淘汰出局，整个场地就剩下十几人，而最为轻松的，也就只有林轩了。

　　终于迎来了两柱半香，此时全场就剩下林轩一个人，这场景跟黄铭之前一模一样，就看看林轩能不能熬过去了。

　　“好小子，脸色还是没有半点变化，撑过两柱半香是没有问题了。”陈长老满意地抚摸着胡须，笑吟吟地注视着林轩的表情。

　　这回轮到黄铭的脸色难看起来了，林轩竟是一点问题都没有？难道真的足够问鼎三炷香？

　　众人纷纷盯着在燃烧的香火，这才是正式开始。

　　“三，三炷香烧完了……”

　　“老天，他撑过了三炷香！”

　　……

　　终于在第三根香灭掉时，众人纷纷抬头看向林轩，看到的依旧是神态自若，没有丝毫的变化。

　　黄铭的脸色更加难看了，这无疑是在抽他一巴掌了，轻轻松松地就通过了三炷香，一点都不吃力！这意志力，究竟是怎样才磨练出来的？

　　林轩内心依旧是一片空明，这种空明状态，让幻象难以入侵。失明多年，独自一人生活，需要多强的意志力才撑下来，而且还拥有不属于同族弟子的修为，没有恐怖的意志力是绝对撑不下来的。

　　因此对他来说，三炷香根本算不上什么！区区幻象，如何比的过多年来的黑暗和孤独？

　　三炷半香！林轩依旧没事。

　　四炷香！林轩的脸色终于稍微产生了变化。

　　“这，这都四炷香了，就算是失败了，也足以自傲了吧……”

　　“没想到我们都看走眼了，他莫非是哪个强者的弟子？”

　　……

　　评论立即有了改变，之前的讥讽是认为林轩没有实力，如今表现出来的实力超过了三炷香，那他们只能是心服口服了，都知道这幻阵多么的恐怖。

　　“好家伙，竟然四炷香了，比起小部分内堂的弟子都要强了！”陈长老眼前一亮，但看得出来这还不是林轩的极限！

　　难道真的可以问鼎五炷香的时间，能够跟内堂的极限水平相比？

　　四炷半香！

　　第四根香已经燃烧了一半，众人纷纷倒抽了口凉气，这是不是太变态了点？

　　林轩此时睁开了眼睛，一道神光从他眼中迸发而出，才刚睁开眼睛，就看到地狱般的幻象在周围环绕，浓浓的血腥味迎面扑来，一切都是那么的真切。体内的幻象更是不断地冲击他的神经，冲击着他的意志。

　　就算他的意志力足够强，如今也快是撑不住了，耳边时而传来恐怖的吼叫，时而传来低低的哭声，都在挑动着他的神经，让他有种想晕死过去的感觉。

　　幻象已经有了极大的变化，妖兽的攻击似乎都化为了实质般，撞击他时都在身上产生了不低的疼痛感！一切都是那么的真切。

　　其实他有种预感，如果利用魂珠的话，这幻象对他来说如同云烟，一点影响都没有。但他并没有利用，他不想过于依赖这宝物，只想依靠自己的能力来抵挡！他相信自己多年来的磨炼，绝对不输于任何人！

　　“终于快要撑不住了么？”林轩在众人的视线下，缓缓地从地上站了起来。

　　这一幕所有人都惊呆了，林轩还能有力气站起来！

　　“他，他这是想做什么？难道神智出错乱了么？”

　　“这都快到五炷香时间了，换做我早就晕死过去了，出现点精神错乱很正常。”

　　……

　　众人都怀疑是林轩混乱了，但混乱也不可能走动啊，而且还是往这边缓缓走来，走的是那么艰难，犹如脚踏沼泽地。

　　当林轩抬眼看过来时，众人真切地看到林轩眼中一片明镜，没有任何的混乱迹象！

　　此时第五炷香终于燃烧殆尽，林轩刚好从幻阵中走了出来，身体稍微摇晃了下，但没有倒地，目光往旁边瞥了眼，淡淡道：“五炷香么……陈长老不知这个成绩如何呢？”

　　神智正常，还能说话，没有任何混乱！

　　这成绩晓是陈长老都怔住了，一时间没有回答林轩的问题！别说是陈长老了，其他人都是瞠目结舌，这还是人吗？

　　别人都是晕出来的，林轩却是走着出来的！他没有傲气，却拥有着一根傲骨！


第17章 登云塔

　　林轩稳稳地从幻阵里走出来，走出来的过程艰难无比，但他还是强行撑过来了，他并不想在里面晕死过去，而是想通过自己走出来，证明自己还能坚持！

　　如今他做到了，完成了五炷香时间的支撑，更是成为了内堂第一！是的，内堂支撑最久的就是五炷香时间，林轩做到了最长的时间。

　　不过这仅仅是内堂，真正的核心弟子比这个还要坚持得更久，但林轩现在只以内堂为目标，都是先从成为内堂弟子开始，才会成为核心弟子。

　　“陈长老？”林轩看着他们目瞪口呆的表情，内心倒是有几分不以为然，在别人认为震惊的事情，对他来说仅仅是理所当然罢了。

　　“什么？”陈长老终于回过神来，眼中仍是留有几分震惊之色：“五炷香时间，你真的撑过了五炷香时间！都能够跟内堂第一的柳云相比了，你的意志力实在是太惊人了。”

　　黄铭的目光中满是怨毒，这回林轩完全把他给比下去了，惊艳的表现让他望尘莫及！刚才的冷嘲热讽，现在仿佛化为了无形的巴掌，狠狠地抽在了他的脸上。

　　“是么，那不知陈长老能不能跟内堂那边沟通下呢？”林轩淡笑道。

　　“这是肯定的，光是这一项我保证向内堂推荐你，但给出的标准你可要做好心理准备了。”陈长老意味深长地说道：“不过后面还有最后的考核，要是你能以优异的成绩通过，那标准说不准就会降低些了，成功率也会大大增加。”

　　“那就麻烦陈长老了。”林轩感激道。

　　“话说回来，你怎么从幻阵中走出来了，我知道这么做的难度可不小。”控制幻阵的陈长老，知道这幻阵的效果，尤其是坚持到后面时，能够保持住清醒就不错了，更别说从幻阵中走出来了。

　　“没别的原因，知道自己的极限，继续待在里面就会晕过去，我可不想晕过去。”林轩的回答简单粗暴，却等于变相压了众人一个头，别人都是晕出来的，他却是走出来的。

　　“这回答倒是实在，等于无时无刻不放松警惕么？”陈长老满意地笑了笑，越看林轩就越顺眼，能够推荐个优秀的弟子上去，他的功劳可不小。

　　“稍微休息下，等会进行最后一关的考核！”陈长老脸色一正，扫了众人一眼严厉道。

　　旋即林轩目光转向了黄铭，淡笑道：“不知黄兄感觉如何呢？刚才我说的话，是不是在说大话呢？”

　　他这番话算是得罪了黄铭，但他并不怕得罪黄铭，对方都这么嘲讽自己了，还不反击的话，未免过于窝囊了点。

　　黄铭憋红了脸，却只能冷哼一声，没有说出半句话来反驳，也无从反驳。

　　“帮我去调查这个林云龙，看看是什么来头！”黄铭低声对旁边的随从说了声，随后抬头盯着林轩，眼中流露出几分怨毒。

　　林轩见到这一幕，不用想就知道是想调查自己了，但这都在他的意料之中。只要高调行事，就算不惹到任何人，都会被调查。当然他们是调查不出些什么，一直待在最偏僻角落的他，外界都没怎么出去过，谁会知道他的消息？

　　哪怕是林家调查，也不会调查出来什么，谁都知道林轩是个瞎子，不会把那么强悍的林云龙当做林轩，也不会认为林家会有那么强悍的一号人。

　　由于精神消耗太严重，林轩打坐恢复了下，一个时辰后，就得起身准备参加最后一场考核了。只有全部考核都通过，才能够成为青城府的正式弟子！

　　假设林轩最后一关考核没有通过，那引荐的事情就是浮云了。

　　在陈长老带领下，他们来到了一座巨大的高塔前，当他们靠近时，迎面扑来强烈的威压感，让众多参加考核的弟子产生了几分压力。感觉面对的不是一座高塔，而是一个强者！

　　这座高塔有五个入口，均是能通往高塔的最顶峰的，除了压过来的威压外，看起来比较简陋，没有太多的亮点。

　　“最后一关考核，就是爬这座塔！”陈长老解释道：“这叫登云塔，一共有七层，想要考核通过，至少要登上第三层！”

　　“你们手中的令牌都还在吧，不在的话就给我滚蛋！”陈长老扫了众人一眼，说道：“在这一关中，这块令牌对你们来说是至关重要的，应该说想活命就给我保管好这块令牌！”

　　“每次进入登云塔的只有五人，能不能登上顶层就看自己的实力，但我只想说以你们的实力，想登上顶层实在是太难，不过你们可以去尝试下。”陈长老继续说道：“每一层中，都有着无尽的杀机，稍有不慎就会重伤，甚至会死！所以在自己抵抗不住时，就要捏碎这块令牌，这样才会被传送出来。”

　　陈长老这番解释下，众人才明白这块令牌的重要性，原来等于个保命符。不过听闻进入这个登云塔会有生命危险，众人内心都是一颤，这是不是太严厉了点？

　　林轩拿出那块令牌，上面细密的纹路证明着上面刻有个阵法，捏碎它就会被传送出去。这样的话两块元石还是挺值的，当然那是对能来到这一关的人来说，对于那些早早被淘汰出局的，那就是一种浪费了。

　　经过三关的考核，严格来说是两关的考核，测试天赋的谈不上是个考核。如今剩下的人不到百人！原本的一千来人，一下子被压缩到成百人不到，这就是十分之一的人数。

　　最后这关不知还能剩下多少，登上三层的登云塔，依照前面两关来看，这绝对是不可能简单的，只能说会更难。

　　“在这里我给大家提个醒，三层是合格的标准，但谁登上四层了，就会得到额外的奖励。”陈长老取出了一瓶丹药道：“这是一瓶龙血丹，服用之后大大的增强自身的体质，更能让自身的攻击夹带几分龙之力！其价值不必多说，但能不能得到就看个人了，而且只有一颗，谁先破掉第四层，就谁获得。”

　　林轩眼前一亮，他很需要这一份奖励，对他来说有极大的好处，能够填补跟那些天才的差距，这个是很有必要的。

　　魂珠的灵魂再强，没有强悍的体魄和修为，也不能完全施展出来。

　　“第四层么……”林轩抬头看着登云塔的顶峰，目光停在了塔顶，有几分兴趣道：“不知登上塔顶的话，会有什么东西呢？”

　　他的目标可不是第四层，而是第七层！


第18章 登塔！

　　他的目标都是以最高为目的，倒不是好高骛远，而是想挑战自己的极限！如果甘愿作为平庸之辈，当然第三层就足够了，反正都是考核过关就行。

　　可是想要受到极大的关注，想要获得更好的资源，三层根本引不起半点关注。

　　当然一切都量力而行，林轩有那么大的目标，归根到底主要是自己有两件法宝：木雕分身，还有灵魂附身！

　　拥有者这两样东西，就能够让他的战斗力大幅度上升。

　　“陈长老，假设能够登顶呢？”林轩又是语出惊人道。

　　陈长老一愣，周围的人也被他这话给吓愣住了，还真的自不量力地想登顶？

　　“虽说这登云塔是根据自身实力来变换，但我只能说很难……年轻人，不能太好高骛远，尤其是这不是开玩笑的，稍有不慎就会重伤，甚至死亡！”陈长老郑重道。

　　林轩能够撑过五炷香，不敢说能媲美那些顶尖天才，起码算是不错了，至少能跟黄铭一个层次的。天赋是难以弥补，但后期可以填补过来，天赋低的，后面成为超级强者的例子并不是没有。

　　况且林轩的天赋谈不上低，只能算是个及格上一点，未来的可塑性很强。因此陈长老可不想看着林轩，在这登云塔中狂妄自大而阵亡。

　　“这林云龙也太狂妄了点吧，真的以为撑过幻阵就无敌了么？”

　　“管他，别说是登顶了，能够通过第四层就很不错了！”

　　……

　　不满的情绪在众人中浮现，林轩狂妄自大的表现，让他们很不顺眼。在修为差距不算很大时，他们就会选择发泄内心的不满，要是林轩的修为只能让他们望其项背的话，这些话就说不出口了，只会选择期待！

　　黄铭目光一冷：“无知！真当登云塔是幻阵么，真正实战起来，需要的是武技和战斗经验！”他并不认为自己有挑战第七层的水平，极限应该就是第四层。

　　“我只是想问下登顶会是什么结果，我似乎没说要登顶吧？难道问问也不行？”林轩无奈地摊了摊手，用无辜的表情看着众人。

　　顿时众人一阵无语，原来只是问个情况，他们都给误解了。

　　“咳咳，我只能说登顶太困难了……真的要是登顶的话，那就会被列为核心弟子的考核范围！”陈长老抛出了个重磅炸弹。

　　核心弟子是比内堂弟子更加优秀的存在，甚至连七等天赋的都会存在！能跟登顶就可以进行核心弟子的考核，这真的是属于极大的跨越了。

　　可要是通不过考核，那一切也算是浮云了。

　　“登顶才是被列为核心弟子的考核范围？”林轩皱着眉头道：“不能直接加入内堂么？”

　　“当然没问题，都被列为核心弟子的考核范围了，只要能够登顶，那就不需要经过任何的考核，直接加入内堂！”陈长老说道。

　　林轩眼前一亮，这个加入内堂的方法还挺不错，但想来必然不会简单，否则也不会放下这般话了。

　　“那至今为止，有多少人登上这第七层呢？”林轩又问道。

　　“有几十人吧，无一不成为人杰！”陈长老想了想，又补充了句道：“内堂第一名的凌天，就是通过了登云塔第七层，如今已经进行着核心弟子的考核，不出意外的话，明年就能够加入核心弟子了。”

　　凌天！

　　这个名字似乎很多人知道，众人都议论纷纷，眼中都露出了几分崇拜，很明显对这凌天都是很崇拜的。真正有实力，难以超越的人，他们才会选择去佩服，至于半路杀出来的林轩，他们就不是特别认同了。

　　“好了，废话不必多说，最多给你们两个时辰通过三层，后面的没有限制，黄铭和林云龙先进去。”陈长老说道。

　　有实力就是不同，待遇也就有所差别。陈长老认为林轩和黄铭有问鼎第四层，甚至第五层的实力，所以优先给他们进入，以免浪费时间。至于定为两个时辰，就是不想拖拉，将近百人进去，要是每个人都很拖拉，几时才能够考核完毕。

　　林轩拿着令牌来到门口前，往旁边看了眼，恰好跟黄铭的目光相对，看到的是几分嘲讽。对方似乎觉得自己会爬的更高，毕竟登云塔不同于幻阵，需要实力，需要经验，更是需要武技和武器！

　　林轩没有在意些什么，拿着令牌就踏入了门口。才刚踏进去，就感觉到自己穿过了层隔膜，这应该就是禁制类的东西，如果没有这令牌的话，恐怕是进不来的。

　　才刚刚进来，一股阴森感迎面扑来，抬眼看去时，林轩嘴角边勾出道弧线：“铜人阵的加强版么……”

　　映入眼帘的是六尊玄铁打造的铁人，比起林家的那铜人阵高了几个层次，分布在周围，全面封堵了任何的死角。正前方就是上去的楼梯，能不能通过就看自己有没有本事闯过去了。

　　林轩从储物袋中取出了龙云棍，入手沉重，但对他目前来讲恰好合适，相当趁手。上面红色的纹路上散发出龙力，微微震荡出来的声音犹如低吟的龙吼。

　　龙云棍就是配以龙血和龙骨锻造而成，威力上远超玄铁，达到了宝器的级别！

　　按照武器的排行来看，分为凡铁——宝器——灵器——神器，每个品级分为上中下三个品级，这龙云棍就有上品宝器的级别，绝对珍贵！况且林华生前用的武器能弱么。

　　林轩持着龙云棍往前一踏，六尊铁人立即就动了起来，往他这边冲刺而来，速度之快堪比锻体期五层的境界，由于数量不少，没有个锻体期六层以上的水准，还真的是够呛。

　　旋即他低吼一声，猛的一踏地面，整个人高高跃起，凝实的元力注入了龙纹之中，红色的纹路开始散发出淡淡的红芒，缠绕着他的身躯，犹如一条蛟龙缠绕着他。

　　趁他跃起之时，六尊铁人已经冲了过来，手持着武器挥舞着，只等要林轩落下来，就会被刺成筛子！一般来说跳起来，无疑是战斗中的大忌，除非人会飞。

　　但林轩并不担心，手中持着的龙云棍早就布满了气劲，大吼一声对准地面狠狠地砸了下去，整个人仿佛化为了一条巨龙，冲向了地面。

　　“八极棍法！”

　　轰！

　　高达一千五百斤的力量狠狠地砸了下去，咚的一声，卷起的气浪把六尊铁人给震退了几步，就在这刹那间，林轩眼中迸发出一道神芒，脚尖极速旋转，化为了个陀螺般猛然转了一圈。

　　咚咚咚！

　　六尊铁人被他重重一扫，尽数被震得飞了出去，狠狠地撞在了墙壁上，同时胸口处均有不同程度的痕迹，都深深的陷了下去去！

　　趁着这个空档，林轩脚踏游云步闪入了前面的通道中，往第二层冲了上去。当他冲上第二层时，刚想冲过来围堵林轩的铁人停了下来，胸口处的痕迹逐渐恢复了过来……

　　林轩自知不可能打爆这些铁人，除非是修为特别高，否则是难以打爆这些铁人的。因此击飞它们后，轻轻松松溜进了通道中，一切都是那么的轻松。

　　登云塔外。

　　“快看，林云龙和黄铭都进入第二层了，这速度好快！”

　　“是啊，他们俩实在是太快了，不知谁先冲上第四层！”

　　……

　　众人惊呼不已，其他人还在第一层挣扎时，林轩他们已经冲上第二层了，这点根本无法相比。

　　“不错，希望他们能够冲的更高吧。”陈长老笑了笑，很期待他们的表现。


第19章 第四层！

　　外面对林轩的讨论，他完全不知，林轩只知道要不断地往前冲，一口气杀向第四层！第七层是他的目标，不代表一定要冲向第七层，要是难以冲破的话，他还是选择放弃了，毕竟还是保命要紧。

　　来到第二层，映入眼帘的依旧是铁人阵，但六尊铁人变成了七尊！相当于难度增加了个档次。

　　“加了个铁人……”林轩眉头一皱，莫非达到七层时，每层加一个，最后对付的就是十二个铁人围攻，这个难度增加的可不是一星半点。

　　这仅仅是林轩猜测罢了，天知道后面是什么样的难度，但如果真的如此的话，似乎还比较轻松一些。毕竟只需要闯过这些铁人的包围，然后冲上去就成功了，根本无需打爆这些铁人。

　　林轩深吸了口气，旋即眼中迸发出一道精光，脚踏极限的游云步往楼梯口冲了过去，身体化为了一朵云般，往前飘了过去，速度忽快忽慢，似乎真的靠着周围的风流动般。

　　他才刚刚进入阵法中，七尊铁人立马就扑了上来，速度之快相比之前快了个层次！七尊铁人把所有出口都给堵死，而且相当统一，绝对不留任何的缝隙，俨然就像是一堵铁壁，往这边压了过来。

　　林轩持着的龙云棍上面早已缠绕着惊人的气劲，眼中紧盯着边上的铁人，在靠近的刹那往前奋力一戳。

　　“入云式！”

　　最为熟练的入云式被他施展了出来，恐怖的气劲犹如一条蛟龙贯穿了这尊铁人，咚的一声，铁人被狠狠地戳飞了，砸在了墙壁上，整个胸口都陷了下去。

　　在尊铁人被捅飞的刹那，林轩脚踏游云步，以极快的速度钻入这个缺口，往楼梯口冲了过去，剩余的六尊铁人才刚刚杀到林轩之前站的位置时，他早就穿过它们来到了楼梯口处了，待它们反应过来杀回头时，他早已消失在楼梯口中。

　　熟练的运用身法，只需要打破个缺口，一切都是那么的简单。惊人的判断力，还有惊人的武技，配合起来就有着恐怖的效果。

　　战斗经验他或许没有多少，但在融入林华的灵魂时，得到了不少的战斗经验，判断力远远超过同龄人！他都不需要林华的灵魂附身，单靠自身运用到极限的游云步，就能够轻松过关。

　　这不像是第一关那般暴力了，只需要简单的控制，就能够轻松过关。毕竟一连七层，不好好控制元力的消耗，是难以爬上去的。

　　另外一边。

　　黄铭持着一把剑，脚踏惊云步，极速杀向了七尊铁人上，飞快挥舞着凌厉的宝剑，七尊铁人被连连逼退，在露出空隙的刹那，迅速运转着步法往前穿梭而去，旋即也顺利的登上了第三层。

　　身法和手法都相当惊人，远超不少同龄人，难怪会这般傲气，也是有傲气的本钱的。

　　登云塔外。

　　“林云龙和黄铭都到第三层了，这速度太快了吧……”

　　“别人都还没冲到第二层，他们就已经到第三层了……”

　　……

　　众人震惊不已，这速度实在是太震撼了，有对比才有震撼，别人都还没登上第二层，他们就已经杀往第三层了。这速度实在是难以置信，似乎第二层比第一层还要轻松！

　　林轩一口气杀入第三层，待看清楚这一层的情况时，果然跟自己猜测差不多，真的是只加了一尊铁人，一共就是有着八尊铁人！

　　增加了一尊铁人，难度上是稍微提升了，但整体来说没有提升太大的难度。不过真的要通过这些铁人，没有扎实的基本功是不可能通过的，考核的就是身法，还有判断力。

　　单纯的暴力是没用的，除非是暴力到极致，很明显普通的暴力在这里是没用的。无论怎么攻击，这些铁人都不会畏惧，更是难以坏掉。

　　他的力量是全部人中最恐怖的，却只能在它们身上留下点痕迹，打爆太难。

　　“看来过第三层，还是很轻松的……”

　　林轩持棍冲了上去，跟之前的一样，只要他踏入这范围内，八尊铁人便是开始动了起来，发出哐当的声音，往他这边扑了上来，爆发出来的气势远远超过了第二层，但这压力也不过如此！

　　“入云式！”

　　林轩再度施展出入云式，但施展速度比起之前更快了，一连往前捅了三下，三尊铁人倒飞而出！旋即又施展出游云步飘了过去，轻轻松松到达了楼梯处，难度是有点，但整体来说提升不大。

　　当他钻入楼梯口时，外面也显示出他已经登上了第四层！他不知自己的速度如何，只清楚自己不断地往上爬就对了，根本不需要担心些什么，比的不是速度，而是谁爬得更高！

　　登云塔外。

　　“林云龙的速度怎么比黄铭的还快，这都已经登上第四层了！他们简直不是人啊，有人在第二层都逃出来了，他都冲上第四层了！”

　　“看！黄铭也冲上第四层了，这速度简直太恐怖了。”

　　……

　　林轩才刚冲上第四层，黄铭也跟着冲上去了，他们俩就是在赛跑般，看谁冲得更快，冲得更猛！

　　“陈长老，按照他们这速度，会不会冲上第五层呢？”有人转头去问陈长老了。

　　“知道为什么会把第四层定在奖励的范围内么？”陈长老摇头笑道：“因为第四层跟前三层截然不同，前三层就是最标准的考核，通过等于合格。第四层就是超过范畴，没有强悍的实力和丰富的经验，基本是难以通过的。”

　　“他们俩都能够通过第四层，就是不知道花费的时间要多少了。至于第五层，老夫只能说不想死的话，最好逃出来！”陈长老说到后面，语气都变得沉重起来。

　　此时林轩已经冲到了第四层，爬上并不算高的楼梯，还没抵达第四层时，就感受到一股杀意从上面传来。

　　待他抵达第四层时，被眼前的情况给震住了。这里再也不是那些铁人阵了，而是只剩下一尊了！

　　不过这尊铁人，看起来跟下面的完全不同，全身通红无比，不知是用什么材料打造而成，但流转在表面上的光泽，足以证明是用某种金属矿质打造而成。之前流露出来的杀意，就是从这铁人中传出来的。

　　明明一动不动伫立在那，却能给他传递来丝丝危机！

　　他往四周扫视了眼，通往第五层的楼梯，却是被紧紧封死，依靠巧妙的身法是不可能躲过去了，只能硬着头皮干上去了。

　　“这就是第四层么？”林轩紧握着龙云棍，眼中闪烁着战意的光芒！


第20章 天人合一

　　林轩调动着全身的元力，在体内疯狂地流转着，全身的气势向外释放而出，顺着手中的龙云棍释放而出，随时都做好了爆发的准备。

　　他知道这一战绝对是场恶战，他并不打算依靠雕像，也不想依靠魂珠，就想看看自己的极限水平在哪里。

　　虽说那两样东西，都是自己的东西，但他就是想看看自己的实力，能够达到什么样的水平。不依靠太多的东西，就依靠自己修炼多年的武技！

　　“撑住一炷香时间，就能通过。”周围传来了声音。

　　“原来是需要撑过一炷香时间么？”林轩这才知道了通关的条件。

　　当他正式踏入这房间时，这尊红色的铁人立即活了过来，脚下猛然一踏，极速往这边冲了过来，脚踏着无名的身法，往这边飘了过来。

　　身体灵活多变，完全跟真人无异！眨眼间，这尊铁人就闪到了他的身边，挥起大刀横腰斩了过来，这速度几乎突然间爆发出来的。

　　林轩瞳孔一凝，极速抄起龙云棍往旁边一挡，当的一声，他整个人都被震得往旁边退了好几步，虎口处微微发麻，这力量都已经达到了千把斤了。

　　“这提升也太快了吧！”林轩内心震撼不已，无论是速度，还是力量都有了大幅度的提升，甚至还会用点武技了，难怪会把第四层定位奖励的标准，这对上的根本就是锻体期八层的水准！

　　而且还不是一般的锻体期八层水平，威力上足够的恐怖，但以他目前的水平还是能够应付过来的。

　　他这才刚刚停下来，这尊红色铁人再度杀了过来，几乎没有任何停顿。脚踏飘逸的身法，手中的大刀泛起惊人的红光，周围的温度遽然提升，熊的一声，火焰从大刀中升腾而起，往他的身体狠狠地劈了过来，凌厉的刀锋中，夹带着惊人的温度。

　　“入云式！”

　　林轩没有任何的躲避，早已准备了极致的入云式，往前狠狠地刺了上去，惊人的气劲在龙云棍中缠绕，极致的力量再次爆发出来。

　　当！

　　激烈的震荡从两者的武器中响起，被这剧烈的一震，两个都被震得往后退了几步，互相拼一击，竟是难分上下。

　　可那尊铁人根本就没停下来，再次就往他这边扑了上来，不需要任何的调息时间，就能继续下一轮的攻击，丝毫没有间断可言。

　　林轩也不甘示弱，手紧紧握着龙云棍，眼中的神采依旧，整个人的气势有了奇妙的变化，仿佛跟手中的龙云棍融合在了一块，达到了天人合一的境界。

　　“入云式！”

　　又是入云式，但这次的入云式似乎有了少许的不同，却又没有太多的不同，可就是这简单的一刺，饱含着他无数的心血。

　　多年来他能修炼的武技，就是仅仅这一招！

　　极致的入云式似乎回应着他，在这一刺之下，仿佛世界都凝固了，起码在林轩眼中就是这个场景。往这边砍过来的铁人的刀固定在半空中，没有任何的表情，只有丝丝冰冷。

　　实际上不是世界都凝固了，而是他的速度太快了！

　　咚！

　　极致的入云式化为了一道气龙贯入了铁人体内，恐怖的震动犹如敲在了铜钟之上，发出了震耳欲聋的声音，同时这尊铁人给震飞到了强上，胸口处陷入了一大块，铁人的后背都隆了起来，差点就被他这一棍刺给洞穿！

　　极致的一棍极为霸道，连林轩施展出来后，都感到不可思议。这威力远远超过了平时施展的威力，几乎有了翻倍的效果。

　　“这是什么情况？”林轩心中震惊不已。

　　要是有强者在这里，绝对会目瞪口呆，这可是属于天人合一的境界，跟武器达到了完美契合，爆发出来的威力有了大幅度的提升。才锻体期修为，就能够达到这种境界的，绝对是屈指可数！

　　被砸在强上的铁人，没有觉得任何的疼痛，胸口处陷下去的那一块开始缓缓复原起来。没有任何的停滞，又继续往他这边杀了过来！

　　“再来！”林轩低吼一声，用着入云式刺了上去，天人合一的境界说来就来，铁人的速度被放慢了无数倍，被他轻而易举地再次刺中胸口处，凹陷的程度更加厉害了。

　　隆隆隆。

　　此时大门已经打开了，证明一炷香时间已到，但这尊铁人并没有停止攻击，攻势依旧是极为恐怖，可对林轩来讲，早已不成任何危险。

　　此时林轩只想打爆这尊铁人，而不是登上这个楼梯！

　　登云塔外。

　　差不多两炷香时间，忽然间一道亮光从空中闪了出来，黄铭脸色苍白地出现在众人眼前，他是从第五层闪出来的，证明是在第五层失败了。

　　“第五层果然难以招架，比第四层强大太多了……”黄铭急忙取出了颗丹药服了下去，脸色才稍微好转些，旋即扫视了下周围，接着再看向登云塔，冷笑道：“果然他还在第四层，实战方面是我赢了！”

　　“是啊，少爷您就是强大，都两炷香了，那林云龙还没有通过第四层呢！那么久都没有通过，就算是通过了，估计在第五层也是被秒杀的份！”随从马上过来拍马屁。

　　“这是自然！”黄铭冷哼一声，这是理所当然的事情。

　　第四层都拖那么久了，更别说第五层了。陈长老摇了摇头，果然黄铭的天赋比林轩要高，这龙血丹看来是要成为黄铭的了。

　　他已经迫不及待地想见到林轩那丧家之犬的脸色了，更想好好数落一番了，幻阵赢了又如何？在登云塔赢了才是有实力！

　　转眼间，第三炷香时间又过去了，林轩还在第四层待着，但下面的众人早已开始数落起来了。

　　“那么久还没通过，难道是死在第四层了？”

　　“是啊，前面冲的那么快，到第四层就不能动了，我想是元力消耗太多，托大了！”

　　……

　　舆论又是一边倒的情况，那么久没通过，要么就是硬撑着，要么就是死了。

　　“如果是完全失去战斗力的话，会被传送出来的，包括死。”陈长老解释了一番，脸色也不是很好看。

　　重伤出来的话，也算是半残了，恢复时间太漫长，基本等于判了死刑。要是死了的话，那没话可说，真是浪费了个人才。虽然不是最优秀的，但比起其他人就比较优秀了，将来说不准能混个执事当当。

　　“那意思是说他在死撑着了？”黄铭冷笑不已，这就是死要面子的问题，不通过第四层，怎么能对得起之前的表现呢？

　　不过就算是通过了又如何，还有一战的力量？

　　此时登云塔内发出了惊人的景象。

　　咚！

　　剧烈的震动响起，一根夹带着惊人气劲地棍子洞穿了铁人，把铁人给牢牢定在了空中！

　　林轩手持着龙云棍，把这铁人给挑了起来，经过疯狂的攻击，这尊铁人终于被他给洞穿了。他满身是汗水，衣服都被汗水给打湿，但眼中满是战意！

　　被洞穿的这尊铁人，竟是不再动弹了，就这么被悬挂在龙云棍上，仿佛没了生气。

　　“咦，已经过了一炷香了？”林轩这才发现楼梯口打开了，刚才他打得太过隐了，连时间都忘记了，直到洞穿了这尊铁人，才发现已经通关！

　　待他放下这尊铁人时，耳边传来了低沉的声音：“击败红尊，是否选择修罗考验？”

　　“什么，修罗考验？”

　　林轩一怔，完全不知道是怎么个意思。


第21章 修罗考验

　　突然间冒出来的修罗考验，让林轩有些摸不着头脑，但听起来还是极为霸气的。修罗考验，意味着超强的难度么？

　　“这修罗考验是什么意思呢？”林轩询问道。

　　他的问话却没有得到任何的回应，让他就像是在自言自语。什么解释都没有，就让他进行什么修罗考验，这是不是有些夸张了点？

　　不过他仅仅是犹豫了会，就回答道：“我选择修罗考验！”

　　他话声刚落，就感觉到一道光芒笼罩住自己，视线稍微模糊之后，就消失在了原地。

　　登云塔外。

　　众人看到林轩所在的楼层散发出来的光，忽然间就消失了，让众人都是一愣，都没反应过来怎么个回事。

　　“林云龙那边怎么消失了？”黄铭扭头看向陈长老，对此都不知道怎么个回事。

　　其他人都转头看向陈长老，想询问答案是什么，却看到陈长老也是一脸困惑，都不知怎么回事。

　　“这个并不清楚，好像是第一次出现这种状况，以前从来没有出现过……”陈长老皱着眉头，对这类事情完全不了解，“先看看情况再说……”

　　“难道林云龙死了？”黄铭冷笑了声。

　　“这并不是没可能，但真的要是死了，也会被传送出来的，可现在都没有被传送出来……这是！”陈长老瞪大了眼睛看着登云塔。

　　这时候林轩消失的光芒重新出现了，但出现的地方并不是第四层，也不是第五层，而是第七层！

　　从第四层直接飙升到第七层，全部人都给惊呆了，所有人都怀疑自己是不是看花眼了，但第七层的光芒就是实实在在地在那里，证明着第七层有人在那，而这个人就是林轩！

　　“这，这不可能吧，怎么从第四层冲到第七层了？”黄铭目瞪口呆，这一幕完全震惊了他。

　　要是林轩真的达到了第七层，那他的第四层连个屁都算不上，而且林轩还能够入选内堂弟子，这等差距他完全不能相比。

　　“这的确是个怪事，马上禀报上面！”陈长老转身跟旁边的执事说道。

　　执事一点头，马上就转身去禀报这里的情况了，一切都太诡异了，莫名其妙的就到了第七层，以前从来没有过。从来都是一层层地往上爬，而不是一口气跳到第七层！

　　“等他出现的时候，再详细询问下，希望不要出什么大事了。”陈长老语气中满是担忧，这等怪异现象，必须要让林轩出来说才清楚了。

　　黄铭脸色阴晴不定，旁边的随从早已乖乖地闭上了嘴巴，半句话都不敢吭。他哪里还敢说话，虽然这情况比较特殊，但起码林轩已经爬到了第七层，而不是第四层！

　　这情况也让所有人目瞪口呆，纷纷讨论这究竟是怎么回事，难道林轩找到了什么东西，能让自己跳跃到第七层？

　　外面的情况闹得沸沸扬扬，塔内的情况也是一团糟！

　　林轩回过神来时，发现置身在个空旷的房间中，装饰跟其他房间没什么不同。唯一不同之处，就是眼前的铁人颜色有所改变，变成了金色的状态，模样没有什么变化。

　　不过从散发出来的气势上，林轩感觉到头皮发麻，这俨然就是尊极强的铁人，光凭这散发出来的气势，就感应到至少有着锻体期巅峰的水平！

　　锻体期巅峰的水平，足足比他高了三个层次，霸道的力量似乎从这金属光泽中流露出来，能够感觉到十足的压迫感。

　　“这就是修罗考验，而且还是第七层？”林轩一怔，要是说难度的话肯定是有的，如果不是太过的话，配以灵魂附身的话，应该能够拼上一拼，打爆是不可能了，至少能撑一段时间。

　　他还从边上的墙壁，看到了个“七”字，证明这里是第七层。从第四层飙升到第七层，这也算是个奇葩了，倒是省下很多时间和力气了。

　　“从第四层冲上来，还真的省时省力，就是这尊铁人修为比较高了点。不过还好，只要击败这尊金人，到时候必定能够加入内堂了！”

　　待他刚这么想时，忽然间又是一道亮光出现了，一尊褐色的铁人出现在眼前，从散发出来的气势感应，又是一尊锻体期巅峰水平的铁人！旋即又冒出一尊，连续冒出三尊后终于停止下来了。

　　一共是五尊铁人，颜色各有不同。褐色、金色、绿色、蓝色和红色！从释放出来的元力，能够感应到是不同属性的铁人，分为金木水火土。

　　之前战斗的红尊，就是火属性的，爆发出来的威力差点都能把他给烧焦。不过这次的红尊修为可不再是锻体期八层水平，而是锻体期巅峰水平！

　　五尊锻体期巅峰水平的铁人，这压迫感实在是太强了，别说是灵魂附身了，加上石雕附身都是没用的。这差距实在是太大了，尤其是这些铁人不怕死，还有超强的恢复能力。

　　“这还打个屁啊！”林轩倒抽了口凉气，出现了五尊铁人，打都不用打就知道，他绝对是输定了。

　　“我能不能改下，我不参加这修罗考验了好么？”林轩欲哭无泪，这绝对是必死之局，别说是一炷香，就算是半炷香他都撑不过。

　　想来之前的第七层，估计就只有这尊金人而已，如今加入了四尊铁人，这才是所说的修罗考验！

　　这修罗也太修罗了吧，简直就是九死一生的修罗考验。

　　周围并没有回应林轩的话，反倒是冷冰冰地说道：“请选择其中两尊护法作为对手！”

　　“选择两尊护法作为对手？”林轩眼前一亮，如果只有两尊的话，那还真的压力减少了很多，起码能够稍微扛得住点！

　　本来他都想拿出令牌，让自己传送出去了，反正都是必死之局，何必待在这里呢？

　　“那我选蓝色和绿色的！”林轩选择了两尊看起来不错的铁人作为对手。

　　蓝色为水属性，绿色为木属性，两者并不是属于那种超强杀伤力的，不像火属性和金属性那样霸道。

　　话声刚落，其他三种颜色的铁人就消失了，就剩下绿色和蓝色两尊铁人。

　　“水尊和木尊作为对手，撑过两炷香考核通过！”冰冷的声音传来。

　　“在两个锻体期巅峰修为的铁人下，要撑过两炷香么……”林轩舔了舔嘴唇，目光也有了几分战意，“那还挺有趣的……”

　　谁知话声刚落，水尊和木尊散发出来的气势，似乎产生了融合，两者的气势有了些变化，而这个变化就是变得更加强了！

　　“妈的，老子选错了……”

　　见状林轩更是欲哭无泪了，水和木是相克相生的，这是增强它们的威力啊！不知谁设计的，简直就是虐待啊！


第22章 极点寸芒

　　面对两个加强型的铁人，林轩只能说自己选错了，想要用令牌逃离嘛，这就太夸张了点，以他现在的实力还是能够搏上一搏，但必须要附带上灵魂附身了，还有石雕的施展都是必要的。

　　“两炷香时间么，应该是没有问题的。”林轩舒了口气，调动着全身的元力在体内迅速流转着，旋即他眼中掠过一道神采，“灵魂附身！”

　　林华的灵魂迅速附身，整个人的气势有了极大的改变，无论是操控体内的元力，还是对周围的感知都有了大幅度的提升。林华的灵魂级别，那可是灵丹期级别的，所以给他带来的效果自然非同凡响。

　　他不敢托大，仍然依靠自身的水平去攻击的话，基本惨败无疑。既然超过了自己的极限水平，就只能依靠下魂珠来帮忙了，不过归根结底这力量还是属于他的。他无非是想见下自己的极限，并不会固执到什么都不用。

　　真的要是固执到什么都不用，这个人要么是傻子，要么是白痴了。

　　同时他把石雕像往旁边一丢，一个青年男子就出现在了身边，目无表情，全身的皮肤比较冰冷，完全就是石头的肌肤。

　　这个青年就是魂珠里的那个焰心宗的弟子，死因就是被妖兽猎杀，然后灵魂被吸入魂珠，没有太过曲折的故事。

　　焰心宗的弟子实力不弱，也有个炼灵期级别水准，天赋比较普通，但对林轩目前来说就是极大的帮助。毕竟灵魂附身之后，就不能够融入石雕中呈现出来了，除了这焰心宗弟子外，魂珠内都是一些普通人的灵魂，完全没有任何用处。

　　因此他现在只能召出焰心宗弟子来帮忙了，至于修为跟他一样，只能发挥出锻体期七层的水平，就算如此，依靠自身炼灵期的水平，也能够硬抗一会。

　　当他刚召出来时，两尊铁人就往他这边冲了过来，挥起的大刀都附有相应的属性，在相生之下，气势如虹！挥刀之势，水木混合，两层凌厉的气劲环绕在大刀上，往他这边狠狠地砍了过来，破空之声划破了这片空间。

　　两者的融合，威力更是提升了个层次，霸道的程度足以劈开任何坚硬物体。

　　林轩目光一凛，强大的灵魂在他体内分析着，灵丹期极为丰富的经验，迅速判断出这一招的漏洞。眨眼间，这攻击的弱点立即被他给找到了。

　　与此同时手中的龙云棍早已准备好，奋力挥起狠狠地刺了上去。

　　“入云式！”

　　又是最简单的入云式，但这次的入云式似乎又有了不小的变化。龙云棍里头的龙脉被激发了出来，恐怖的气劲化为了一条气龙嘶吼而去，直击它们之间的弱点——下盘！

　　轰！

　　恐怖的攻击极为精准地轰在了它们的下盘上，一阵气劲爆炸响起，两尊铁人被炸得往旁边弹开，但它们没有受到太多的伤害，仅仅是轻微的擦伤。惊人的防御力，就算是灵魂附身，也是难以造成重创的。

　　因此他现在就是拖，拖够两炷香就可以了。尤其是铁人终究是铁人，没有什么灵智，就是单纯的硬拼，所以找到弱点猛攻的话，难度不会特别大。

　　“去！”

　　林轩马上指挥着焰心宗的弟子扑了上去，他之前的攻击就是想把两尊铁人给分开，然后每个人对付一尊，这样不光能够减低压力，更能把相生的效果给去掉。

　　焰心宗弟子也是类似这些铁人般，不怕死地冲了上去，挥起焰心掌就拍了过去，但这焰焰心掌没有任何的元力，所以没有半点火焰冒起。

　　林轩也不指望这石像能够击飞这些铁人，只求能够拦住一个就足够了。

　　“入云式！”

　　又是一记极为简单的入云式，林轩再次捅在了水尊上，带来的效果仅仅是后退了几步，没有被震飞掉，虎口隐隐作痛，简直坚硬的不像话！

　　他很想施展其他武技，但他可是要考虑到消耗的问题，灵魂附身本来就消耗元力了，要是施展恐怖的武技，消耗的元力肯定马上亏空，到时候拿什么来抵挡？

　　咚！

　　边上召唤出来的石像，被木尊狠狠刀下来，整个身子没了半边。随后化为了一堆石块落在了地上，不到规定时间就消失了。

　　林轩当机立断，马上从储物袋中取出了石像，再次丢了出去，召唤出了焰心宗弟子去拦截。而他这边也是继续施展入云式来拦截，虽然能拦得住，但压力实在是不小，疯狂的攻击让他只能硬撑着。

　　元力迅速消耗着，一炷香时间还没过，体内的元力就已经消耗过半。双重的消耗，让他的元力消耗的太厉害了，最关键的是他没有任何的恢复丹药，都是一些修炼的丹药，例如固元丹。

　　“吃了！”

　　林轩从储物袋中掏出固元丹，一股脑地塞进嘴巴中，就算是修炼丹药，也能够稍微恢复下元力的。只是修炼丹药始终是修炼丹药，蕴含的元力略显霸道，在战斗中服用这类型的丹药，很容易走火入魔的。

　　不过事到如今，林轩只能这么做。

　　果然在他服用丹药后，元力迅速恢复了起来，但由于修炼丹药的原因，开始混乱了起来，不过很快被强悍的灵魂控制力给狠狠地镇压了下去，极速的梳理着这雄浑的元力流转。

　　咕隆！

　　召唤的石雕再次被砸碎，木尊这次却扑了上来，林轩目光一冷，反手就是抄起龙云棍甩了过去。

　　“八极棍法！”

　　低吼一声，气劲以弧形横扫而去，两尊扑上来的铁人被微微震开，由于太坚硬，效果微乎其微，再次扑了上来。

　　疯狂地攻击过程中，紧握着龙云棍的手掌早已鲜血淋漓，这都是被震出来，但林轩并没有感觉到丝毫的疼痛，眼中除了战意还是战意。

　　“第四式，极点寸芒！”

　　林轩奋力的低吼一声，甩起龙云棍就往水尊刺了上去，整根龙云棍闪起一道金芒，犹如闪电般的速度重重的戳在了水尊上面，速度之快肉眼完全看不见。

　　咚！

　　极强的爆发力瞬间引爆出两千五百斤的力量，水尊被这恐怖的爆发给震飞地砸在了墙壁上，胸口处仅仅有一小点陷下去，刚好个硬币大小。但从背后看去，却发现背后鼓起了一大片！

　　极点寸芒，最强的伤害压缩成一点，进入体内后完全爆发！

　　林轩并没有停，反手在往边上狠狠刺出，同样是一刺，犹如入云式的增强版，但却比入云式强太多了。

　　闪电般的速度在木尊看上来的瞬间，已经是点在了它的胸口处，咚的一声，木尊也是被狠狠地击飞了。

　　闪电般的反应速度，惊人的爆发力，林轩也因此付出了极为惊人的代价——大半部分的元力！

　　而现在时间才过了一炷半香的时间，还剩下半炷香。


第23章 锻体期八层！

　　极致的爆发，超出了他目前爆发的范畴，付出的代价就是大部分元力被消耗了，全身的肌肉都膨胀起来，血管鼓了起来清晰可见。

　　林轩喘着大气，全身是汗流浃背，手上却早已鲜血淋漓，看着两个被击飞的铁人，目光仍然是满是凌厉，没有任何的松懈。

　　旋即他从储物袋中掏出个石雕，再次召唤出焰心宗的弟子，只要元力足够，雕像足够，就能够无限召唤！只可惜强悍的灵魂就只有两个，附身的话就只剩下一个了，要是有好几个不错的灵魂，绝对能够碾压这一关！

　　“灵魂恢复！”

　　林轩被林华的灵魂给散掉了，全身像是被抽出了些什么，感知方面大幅度下降，力量也是大幅度下降了。好在之前服用了几颗固元丹，否则早就撑不住了，但现在没有固元丹，也撑不了多久。

　　两炷香时间不长，但在这恐怖的围攻之下，简直等于度秒如年！

　　但他仍然是紧咬着牙关，又从储物袋中掏出了林华的雕像，召唤出了林华。如今他就有两个帮手了，加上他就是三个！之前他就想这么做了，但这么做是有缺点的，一来是消耗比较大，而来就是威力消弱太多，灵活性不够足。

　　雕像始终都是灵智不足，就算能够控制，他暂时不能够灵活到能够控制两个，消耗的心神太多了。

　　如今为了拖延时间，只能召唤出来了，就算是当做肉盾都好。

　　两尊被极点寸芒打退的铁人，已经爬了起来，胸口处的凹陷已经逐渐恢复起来。这般暴力的攻击，对它来说也只能算是一般般，光是这躯体的坚硬程度就堪比宝器了，想像之前击穿显然不太可能了。

　　“拦住它们！”

　　林轩指挥着两个帮手拦了上去，同时自己持着龙云棍在旁边紧盯着，只要哪尊铁人露出点破绽，马上进攻过去击退。

　　可两个石雕帮手才刚冲上去，就被大刀直接砍爆！威力比起之前有了大幅度的提升，越接近最后那点时间，就越残暴起来。

　　石雕才刚坏掉，林轩感觉到体内一阵空虚，体内的元力又被抽走了一部分。召唤两个石像消耗的元力太多了，而且仅仅能挡一刀！持续时间是长，但从没有到时间到才消失的，均是被一刀劈烂。

　　这石雕召唤是很逆天，但只能建立在修为差不多的情况下，召唤出来时就等于碾压了。在修为差距太大，而且石雕不能释放元力，真的是威力大减。

　　“继续召唤下去，估计连逃跑的力气都没有了……”林轩心底一沉，他早就准备了很多石雕，但元力不够，再多的石雕也没用。

　　最关键是召唤出来，都不够几个呼吸时间，就被砍爆，一点意义都没有。

　　“那只能硬拼了！”

　　林轩整个人沉浸在个奇妙的状态中，待他再度睁开眼睛时，前面劈过来的两尊铁人，速度变慢了很多——天人合一！

　　他再度施展出了天人合一的境界，跟整片区域都融合在了一块，耳边的轻易能听到它们冲过来刮起的风声，一切都是那么的细致入微。

　　在别人难以进入的境界，他却轻易的进入了，无他原因，就是在失明的多年中感悟出来的，感官上比起正常的要敏感很多。

　　手持着龙云棍，纹丝不动，目光紧紧盯着冲过来的两尊铁人。待它们差不多连成一条线时，林轩忽然间动了起来，眼中迸发出一道光芒，挥起龙云棍化为了一道闪电般刺了上去。

　　“极点寸芒！”

　　第四式极点寸芒被他施展出来，熟练程度或许没有林华那般高，但在他的天人合一的配合下，威力仍然是不容小觑！

　　咚！

　　猛击之下，首当其冲的水尊被他点中胸口，巨大的冲力把它给震飞出去，跟身后的木尊撞在了一块。极限的爆发之下，两尊铁人都被这冲力给击飞，重叠地撞在了墙壁上，发出了激烈的碰撞声。

　　滴……

　　血顺着龙云棍滴在了地上，紧握着龙云棍的手掌微微发抖，这真的是他的极限了，体内的元力所剩无几，但他仍然撑在这里，没有倒下去。

　　眼中依旧是战意，没有丝毫的减弱，他就算是死，也不会在这一刻倒下去！而且他也不会倒下去，他还要加入内堂，甚至加入核心弟子，去见林雪，保护林家！

　　他不能倒，绝对不能倒。

　　两尊铁人不屈不饶地站起身来，持着大刀再次砍了过来，速度没有丝毫的减弱。

　　“滚！”

　　林轩怒吼一声，挥起龙云棍猛刺上去，再度施展出极点寸芒。

　　愤怒的咆哮，似乎赋予了更多的力量，极限的攻击施展而出，两尊铁人再次被击飞。可如今他整条手臂的血管都被震裂了，血液从皮肤上渗出来，视线也逐渐模糊了。

　　再强的意志，经过大量的透支，也是无力为续的。

　　林轩摇摇欲坠，身体往后退了一步，用龙云棍当做拐杖撑住了自己，才没有倒下去。他估计时间已经差不多了，但就算只剩那么一点点，两尊铁人已经爬了起来，准备进行下一轮的攻势。

　　“杀！”

　　林轩怒吼一声，神经紧绷到极致，挥棍冲了上去。刹那间他感觉到体内有什么东西提升了，一股暖流从体内往四肢涌了出去，舒缓着他全身的疼痛感。

　　突破了！

　　在这关键的时刻他突破了，从锻体期七层冲到了锻体期八层，元力竟是开始源源不断地恢复过来。

　　“极点寸芒！”

　　林轩大吼一声，耀眼地化为了一道白光，咚！！

　　两尊铁人再次被击飞，这次比以往都要重得多，胸口处凹陷的程度比起之前小了一圈，但背后却是隆起了一大块！

　　锻体期八层的提升，比起锻体期七层有了大幅度的提升。

　　“两炷香时间到，通过修罗考验。”冰冷的声音没有任何祝福的含义在里面。

　　林轩全身一松，瘫坐在了地上喃喃道：“终于通过了么……”

　　他内心松了口气，终于给撑过来了，当真的是度秒如度年。好在这些灵智都不高，要不然他怎么死都不知道，换做正常的锻体期巅峰修炼者来对付他，真的是撑不过一炷香了。

　　谁会像傻子一样，随意让你攻击而不躲的，光是依靠身法耗都能耗死他。如果真的要是如此，那谁还能通过第七层。

　　“现在通过第七层了，不知会有什么奖励呢？”林轩看着打开的楼梯口，看到的是通往第八层的通道，还有第八层么？

　　不管上面是什么情况，他赶紧打坐调息下内部，才刚突破必须要巩固下才行。


第24章 青流云

　　“这光芒还在，难道他真的在第七层么？”黄铭看到登云塔那里，仍是没有什么变化，实在是让他很难相信林轩能升到七层，而且还待了那么久。

　　这时间很长了，本来一百多人，如今就剩下几十人没有参与考核，而林轩已经在上面待了几个时辰。谁也不知道林轩在上面做什么，可能是在调息，准备好下一场战斗，也有可能在一直战斗着。

　　一直战斗着的话，那未免过于恐怖了点，毕竟时间太长了。他们都没有去过第七层，但第七层的考验，绝对是恐怖的。

　　“没错，肯定是在第七层，这绝对不会出错的，但究竟在做什么就不是很清楚了。”陈长老很期待林轩的表现，希望林轩真的能够通过，要是能够通过的话，就会出第二个凌天！

　　出了第二个凌天的话，那他的功劳就是很惊人了。青城府的势力分为几个点，招人的话都是分开来的，但考核的内容几乎都相同，没什么变化。

　　这些考核内容，历年来都是如此，没有任何变化。只有到加入内堂，甚至核心弟子，需要考核的内容才有所变化。

　　黄铭盘腿下来打坐，他可不相信林轩真的能够到第七层，而且这太莫名其妙了，难道是遇到了什么奇遇？这完全就是作弊，他一点都不服气，说不准是林轩那一条通道有暗道，这都是有可能的！

　　真的要是有暗道，他怎么可能会服气？

　　外面讨论声不断，塔内林轩打坐调息了片刻，待恢复过半时，他才缓缓地睁开了眼睛，体内的修为已经巩固了，元力变得更加凝实。爆发的威力更是强悍，这点是必然的，重点是短短的个把月时间，就连续突破两层，这个速度着实惊人！

　　这跟丹药和他努力去修炼都有关系，外加这等极限战斗，想不突破都难！突破就是要不断战斗去磨炼，才能够提升的。

　　“上去看看吧。”

　　林轩起身，拿起龙云棍就往楼梯走了上去，看着这没有什么变化的楼梯，疑惑道：“不是说登云塔只有七层么，怎么这里有第八层的楼梯呢？”

　　不错，登云塔的确只有七层，但塔尖算是个半层，同样能够登上去。

　　等他登上去时，外面的亮光突然间消失了，仿佛一切都陷入了死寂，再也没有出现过。这一幕让众人一愣，都没明白怎么回事？光芒消失了，怎么林轩还没出来，就算是死，也要出来啊！

　　“陈长老，光芒这次完全消失了……”周围的人震惊不已。

　　“这次我真的不知道了，只能等等看了……”陈长老有些无奈，林轩进入的通道是进不去的，除非有人出来，否则其他人是进不去。

　　当然那些超级强者就另外说了，尤其是青城府的那些顶尖人物。

　　……

　　林轩登上去时，映入眼帘的并不是什么神奇的东西，就是一块石碑立在那里，上面记录着密密麻麻的文字，应该是某种功法记载在上面，而且绝对是不差的功法。

　　毕竟经历过修罗考验，想来得到的报酬绝对不会差到哪里去的。

　　不过这并非重点，重点的是林轩看到有个中年人躺在石碑上面，用打量的目光看着自己，还用颇有兴趣的口气说道：“哟，好多年没有看到人通过修罗考验了，这次的小家伙还挺年轻的啊！啧啧，锻体期八层修为，还是刚刚突破的，年纪轻轻还学会了天人合一，真是了不起……话说回来那雕像变人怎么个回事，难道是最新的傀儡术？”

　　毫无疑问这个中年人看到了林轩的战斗，而且还是个灵魂……

　　没想到在这里还能遇到个灵魂，而且这个灵魂貌似修为很不弱！

　　“前辈，晚辈在这里有礼了。”林轩笑着往前拱手恭敬道。

　　这中年人直接从石碑上滚了下来，但立马就停在了石碑中间，然后缓缓飘起，眼中满是震惊道：“你，你看得见我！”

　　这副场景就像是当初林华见到他一样，都是对林轩能够看得见他们感到很震惊。想来此人遇到过其他人，但其他人却看不见他自己，因此有人见到自己，肯定是被吓到了。

　　“当然看得见你了，不知前辈高姓大名呢？”林轩语气恭敬，能够出现在这里的人，绝对不是泛泛之辈，尤其是看起来一副高人的模样，生前可能是青城府的大角色。

　　“你，你还真的能看得见我！”中年人绕着他飞了一圈，激动道：“那么多年来，你还是第一个看得见我的，这究竟是怎么个回事呢？”他上下打量着林轩，兴趣大增。

　　“想知道么？”林轩脸色露出诡异的笑容，让对方内心一颤，似乎被当成了猎物的那种感觉。

　　“这个当然想！”对方顿了下，并没有任何的犹豫。

　　“不过在这之前，不知前辈高姓大名呢？”林轩询问道。

　　“高姓大名么……”中年人摇头笑了笑，似乎有些缅怀道：“高姓大名么，我的名字叫青流云，不知外界还有没有人记得我呢？”

　　青流云！

　　听闻这个名字时，林轩内心一震，他并不清楚青流云这个名字，但魂珠里头的灵魂知道！由于吸收了魂珠，所以大部分记忆他都有所了解。

　　青流云并不是别人，而是曾今青城府的大长老，几乎是半步踏入化丹期的水平，为人德高望重，可以说不出什么意外的话，下任府主就是他了。谁知意外就这么出现了，青流云陨落，莫名其妙的消失了，一直以来都不知道去了哪里。

　　有人认为他死了，有人认为他去了很远的地方，也有人认为他选择了闭关，冲击化丹期才会回来。

　　如今答案显而易见，青流云死了，而且灵魂在这登云塔上。

　　青流云一生中，做过最辉煌的事情，就是这登云塔就是他建立而成的，如今成为了考核的重点流程。在眼前这块石碑刻着的内容，答案也呼之欲出。

　　刻在石碑上的内容，绝对是青流云自创的绝学——青云步。

　　堪称天级武学，不光是青流云的骄傲，也是青城府的骄傲。天级武学太难创造出来了，哪怕是化丹期的强者都不一定创造地出来，但青流云做到了，而且还仅仅是灵丹期巅峰强者！

　　假设哪天成为化丹期强者时，前途更加不可估量。遗憾的是陨落了，让所有人都感到极为惋惜。

　　这意味着林轩见到青流云，就能够得到这天级武学了！


第25章 同门暗算

　　“原来是青流云前辈，您的名声在外界可是相当响亮的，只可惜现在……”林轩深深的叹了口气，青流云人品极好，爱护弟子，在青城府德高望重，否则也不可能定为下一任府主了。

　　遗憾的是早早就去世了，否则将来的名声更旺。至于消失的时间，至少有三四年了，也就是青流云距离去世才过了三四年时间，谈不上特别久。

　　“青云峰！”青流云怒吼道：“一切都是他暗算我，谁能想到他会暗算我，如果不是他，我就不会变成这样！没想到他利欲熏心，残害同门，手段阴险狡诈，隐忍多年让我都看不出来……”

　　林轩一怔，立即就明白怎么个回事了。这个青云峰是青城府的二长老，修为跟青流云相差无几，但天赋比青流云低，无论是年纪，还是天赋都要低，因此府主是不可能让他来坐了。

　　只能说府主这个诱惑，让青云峰产生了杀意。真的让青流云当上府主，恐怕这辈子都跟府主无缘了。

　　青流云的死对青城府来说，是个极大的损失。可是损失再惨重，对青云峰来讲无关紧要，他只想成为府主！

　　“快去跟依依说我的死因，一切都是青云峰搞的鬼！”青流云忽然想起林轩看见自己，迅速飘过来说道。

　　林轩无奈地摊手道：“虽说我不知道依依是谁，想来跟您的关系很密切，而且修为极高，估计是内堂级别，甚至是核心弟子……我现在都还没通过考核，连弟子都算不上，还怎么去说？况且说出去，谁相信？”

　　一连串的问题冒出来，青流云就只有他能看见。要是他突然间冲出去说，青流云是青云峰杀的，别人看他绝对是用傻子的目光，都会告诫他诬蔑。尤其是引起青云峰的注意时，绝对是死无全尸的，就以他这点破修为就是找死！

　　青流云一怔，很快他就冷静下来，想想的确就是这样。他口中的依依就是青流云的女儿青依依，但怎么跟青依依解释才肯相信？

　　估计就算是把青依依以前的事情，都给说出来，青依依只会怀疑林轩是个变态，是个收集她信息行为怪异的人，要么被赶出去，要么被揍个半死。

　　当然最主要还是想见到青依依，也要加入内堂级别的，否则喊破喉咙都不会理会他。

　　“这个是有些难办……可惜我不能离开这里，要不然我早就去其他地方看看情况了！”青流云心急如焚，明明有人知道最真实状况，他可不想青城府的府主落入青云峰的手中。

　　连同门都残杀，想来今后会是什么样的情况了。不过现在青云峰还没当上府主，否则可就真的麻烦了。

　　看到青流云这般焦急的表情，林轩沉默了会，才说道：“我想试试看，不知能不能办到。”

　　“办到什么事？”青流云疑惑道。

　　“那就先进来吧！”林轩操控着魂珠，青流云都还没反应过来，就已经被林轩收入了魂珠中。

　　林轩也不解释，从储物袋中取出了块石头，按照青流云的样子雕刻出来。青流云不知发生了些什么，但还是保持着沉默，想看看林轩究竟是想做些什么。

　　一个时辰后，林轩把石像给雕刻了出来，样子跟青流云一模一样，雕刻地栩栩如生。

　　林轩站起身来，对这雕像很满意，旋即表情凝重，调动着体内的魂珠，青流云的灵魂立即被一层光芒给包裹住。

　　“去！”

　　林轩把雕像往前一抛，青流云的灵魂立即融入了这雕像中，但跟之前料想的有极大的差异……青流云没有出现，反倒是雕像掉落在地上，给磕碰碎掉了点边角。

　　“怎么回事？”林轩一阵惊愕，青流云也是这种感觉。

　　“难道是有意识的灵魂，是不能进入这雕像的？”林轩沉默了。

　　本来他是决定尝试看看，青流云能不能融入雕像中，这样就能够亲自去说明了，以他这副样貌出去，绝对能够轻松获取信任。至于修为太低，找个借口并不算难事。

　　除此之外就是魂珠秘密的关系了，这点他完全不必担心，魂珠可以控制一切，他想要青流云回去就回去，可以操控任何行动。

　　很遗憾现在失败了，必须是要没有意识的灵魂，才能够融入雕像中。

　　“这是什么回事，能告诉我么？”青流云说了下，旋即顿了顿又补充道：“当然你可以选择不说，我清楚这地方绝对是相当了不起的东西，当属一种顶级宝物类型，秘密谁都有点。”

　　“这的确是个秘密……”

　　林轩并没有说出来，这点说出来也没有什么意义，就算青流云无法说出去，他也不太想说出来。

　　“不管如何，这秘密的确是不能让别人知道的，我能感觉得出来，这宝物绝对逆天！”青流云忍不住骂了他一句，“不过整个过程中，很大部分你都是依靠自己的本事，这点你做得很好。青云步这天级武学，交给你绝对不会被埋没！”

　　“多谢前辈夸奖。”林轩笑道：“目前是难以让人信服，我想逐渐让依依小姐信任晚辈，同时找点前辈知道的秘密说出去，就算依依小姐不相信前辈还活着，起码相信晚辈是您的弟子之类的，这样就好办多了。”

　　“这个主意很不错，刚才我怎么没想到呢！”青流云眼前一亮，这的确是个很好的办法，突然就说杀父仇人是青云峰，这点谁相信？

　　尤其是青云峰隐藏地很好，谁都不清楚青云峰是如此丧心病狂的人。

　　“不过在这之前，晚辈还是先出去，完成七层的考核，加入内堂是没问题了，到时候再做打算。”林轩取出令牌，正想捏碎出去时，青云峰阻止了他。

　　“你不学习这青云步？”青流云说道。

　　“有前辈在，我还担心这件事？”林轩淡笑道。

　　青流云一怔，旋即大笑道：“是啊，我差点都忘记了，这回我终于可以离开这该死的地方了！”

　　有青流云的灵魂附身，他学习起来如同飞速，根本无需去领悟这块石碑，除非没有青流云的灵魂。


第26章 约战！

　　当他捏碎令牌之后，一道光芒笼罩着他，然后就把他给传送出登云塔外了。无论是挑战成功，还是挑战失败，都必须要捏碎令牌才能传送出去，而不是走楼梯下去的。

　　当进入那些铁人的攻击范围时，下去的门早就关闭了。因此最多在范围外恢复下元力，一旦触发战斗，无论躲哪里都没用了。

　　所以陈长老才会定下四层之后，时间早已不限制，就是给恢复元力的时间。要是元力都没有，纵使实力不错，也不可能挑战得更高。

　　“看，登云塔上面亮起光芒了！”

　　眼尖的人一下子就注意到了变化，众人抬头看去，登云塔的塔尖果真闪起一道亮光，旋即林轩出现在众人的视线内。

　　“陈长老，我顺利通过七层考核了。”林轩淡然一笑，目光转移到黄铭身上时，看到的是面孔的扭曲。

　　“你真的通过七层的考核了，可之前是怎么个回事，忽然间就从第四层冲到第七层了！”陈长老过来询问道。

　　“这是我进入了修罗考验，才会直接升上第七层的。”林轩如实回答道，这并不是什么秘密。

　　“修罗考验，有这么一回事？”陈长老皱着眉头，似乎并不相信有这么一回事。

　　“看来太久没有人触发修罗考验了，至少都有七八个年头了，修罗考验就没被触发过。只能说不是所有人都有击败红尊的实力，而且就算有那实力，一到时间就继续往上爬了。”青流云感慨道。

　　“话说回来，除了这红尊就没有其他方法了么？”林轩在内心询问道。

　　“倒也不是，至少红尊以上的层数都完全击败，否则都进入不了修罗考验。”青流云笑道：“不通过修罗考验，是没法去领悟塔顶的青云步的，这可是我规定下来的。这算是一种变相奖励吧，当然修为很高加入核心弟子行列的话，还是有机会去学习到的。”

　　林轩眉头一皱，这条件还真苛刻，大多数还真的是撑到大门开了就溜上去了，谁还会去捅破那坚硬的铁人？只有像林轩这种打上瘾了，才会做到这一步的。

　　“按照这么说来，就算是击败第七层，什么奖励都没有了？”林轩又问道。

　　“青云步肯定是没有了，但能击败第七层的金尊，就凭这天赋就能加入内堂了，这算是一种奖励吧。”青流云解释道。

　　难怪陈长老会说的这般果断，看来这都是上面定下来的规矩。想来能够击败第七层，以这实力加入内堂倒也不算事，都达到锻体期巅峰水平了，那肯定是轻松加入了。

　　“这个陈长老不知道的么？必须要击败那红尊，才能够触发的条件。”林轩补充道。

　　“击败红尊？”陈长老一怔，仍然是没有相信。

　　“搞笑，以你这修为水平能击败红尊？”黄铭这时候站出来指着他冷笑道：“我估计你是骗人的吧，肯定是走了什么歪路，要么就是你那入口出了点问题，否则怎么可能突然间升到第七层？然后在上面待了一段时间，就说通过了第七层，你真的以为登云塔那么好通过的？”

　　他一点都不相信林轩的实力，连陈长老都不知道的事情，肯定就是胡扯！假如林轩是一层层慢慢升上去，他肯定是心服口服。

　　忽然间跳到第七层，肯定是不太相信了，因为连陈长老都没遇到过。光从登云塔闪烁的光芒，就证明通过就有些太马虎了。

　　不过正常情况下，通过的话，登云塔倒是有点变化，就是在那狂闪证明通过了。林轩这情况却是直接消失半天，然后突然间出现，很让人怀疑是不是他那个入口有问题。

　　林轩脸色一沉，这黄铭还真的是存心找抽，处处跟自己作对，不就是出生好点罢了，有必要如此看不起他人么？

　　“那你想要我如何证明？”林轩冷笑道。

　　“很简单，跟我打一场！能够击败我，就证明你说的是实话！”黄铭抱剑冷声道。

　　“跟你打一场？”林轩一怔，倒是没想到黄铭会提出如此白痴的要求来，他自己可是能单挑锻体期巅峰的铁人，而且还能在短暂时间内硬抗两尊，以这黄铭的水平来看，简直就是秒杀。

　　尤其是现在突破到锻体期八层，跟黄铭同个水准。

　　“这些娃真搞笑，但这也是青城府的疏忽，修罗考验的确跟普通考验有所不同，不太清楚很正常。不过不必担心，只要通报上去，再报出几段青云步的心法，他们绝对相信你了，毕竟太久没人通过了。”青流云无奈地笑道：“你现在想怎样呢？”

　　林轩用实际行动来回答了黄铭，看着他冷笑道：“没问题，但好处呢？”

　　“好处？”黄铭冷声道：“奖品龙血丹本来就是我的，假如你赢了，这龙血丹不光是归你，我再给你一颗破灵丹如何！”

　　破灵丹！

　　这对黄家来说谈不上很珍贵，但对后面的人来说就珍贵无比了，连报名费都肉疼个几天的，破灵丹是他们买不起的丹药。

　　“等的就是你这句话！”林轩一口答应道：“那就以这个作为报酬！”

　　破灵丹他是有，但仅仅是有一颗，配以两颗的话效果更惊人！只是药效太大了点。而且用不着也可以拿去卖，破灵丹的价格可不低，拿来换取固元丹之类的，都能换取不少了。

　　“要是你输了的话，你就给我滚出青城府如何？永远都别加入青城府！”黄铭说出的这个代价极大。

　　“黄铭，他已经是通过了考核，完全有权加入青城府，并不是你们的赌约能够决定的！”陈长老皱着眉头，虽然他不怎么知道修罗考验，但林轩是真的通过了第三层，而且意志力极强，算是个不错的弟子。

　　他可不想错过这不错的弟子，顿时对这黄铭的赌约有些不爽了。

　　“放心，就算你不说，我也没脸待在这里了！”林轩这说的不是气话，他是真的通过了第七层，真的要是输给了黄铭，无疑等于他通过第七层是吹牛的，固然留在青城府，名声也不会太好了。

　　“陈长老，这回并不是弟子这么说的，是他自己同意的。”黄铭阴冷地笑道：“这次的比试，就由陈长老来作为裁判如何？”

　　陈长老心中虽有不爽，但也想瞧瞧林轩的实力，要是真的通过第七层，还怕打不赢林轩？

　　“那好，就由我来当裁判吧。”陈长老最终还是妥协了。

　　当即全部人都散开，空出个比武区域出来，作为个比武赛场，同时登云塔也在进行考核中，真的是属于加时赛的类型。

　　黄铭跟林轩分开一段距离时，看着林轩阴冷地笑道：“我会让你知道，这奖励可不是那么好拿的！还破灵丹，给老子滚出青城府吧！”

　　他就是看林轩不顺眼，这登云塔就是个导火线，恰好能点燃这一场战斗。


第27章 三招

　　林轩和黄铭两人对峙着，林轩表情淡然，反观黄铭就显得满是战意，手中的剑满是剑意，就差把林轩给捅出几个窟窿来了。

　　林轩倒不是看不起黄铭，只是这一场战斗没有任何悬念，而且本来就没有任何必要。既然黄铭执意找死，就怪不得他了。

　　“比试作为切磋，点到为止，不能故意下杀手，否则永远不能加入青城府！”陈长老严肃地看着他们，旋即重重一挥手说道：“比试正式开始！”

　　话声刚落，黄铭阴笑一声道：“林兄，我让你三招，让你三招之后，再出手！”

　　这可谓是大方无比，也是对自己相当的自信，赢得了全场的一片喝彩。这才有着大家的风范，更是证明着自己绝对比林轩要强，否则是不可能说出这番话来的。

　　“是么，那我就不客气了。”林轩从储物袋中取出了龙云棍，红色的龙云棍一出，让其他人脸色都一变。

　　哪怕再不识货，都看得出这龙云棍不简单，尤其是上面的纹路，绝对是一件不错的武器。

　　“宝器！”陈长老眼前一亮，能够拿得出来宝器的，背景绝对不简单。

　　宝器的价格一般都在上千元石以上，一般的小家族，或者一般的武者哪里能够拿得出来？当然也不排除运气很好，在外面的有点机遇，捡到些好的武器。不过一般都是以大家族，才能够获得宝器级别的。

　　“宝器……”黄铭眼睛一瞪，一股不好的预感从内心升腾而起，他手上的也是宝器，但他没想过林轩会有宝器。

　　有宝器意味着对方的背景，绝对不是很弱！既然不弱，那实力肯定也不会很弱……难道成功通过第七层是真的？

　　要是真的通过第七层，而且还是大家族弟子的话，他现在真的是等于骑虎难下了。拒绝的话，岂不是等于在抽自己的脸？尤其是现在还让三招，怎么死都不知道。

　　“林兄还真的是深藏不露，连宝器都有，不知林兄师出何处？”黄铭谨慎地问了句。

　　“无师无门，光棍一条。”林轩手持着龙云棍说道。

　　“无师无门？那林兄能够得到一件宝器，那运气倒是逆天了……”黄铭对林轩这番话半信半疑，真的要是如此的话，那他完全就不担心些什么了。

　　“话说回来，我可以出手没有？”林轩持着龙云棍，体内的元力早已调动了起来，淡淡的气劲在龙云棍上散发着，随时都能够爆发出来。

　　“请！”黄铭谨慎道。

　　林轩拿着龙云棍缓缓地往他面前走来，全身满是漏洞，可惜黄铭并不能攻击，毕竟都让了三招，只能等林轩出手而已了。

　　“第一招！”

　　林轩脚下没有施展出什么身法，就是单纯地冲了上去，挥起龙云棍重重地砸了下去，没有太多的技巧包含在里头，就是单纯地砸！

　　黄铭脸色凝重，挥剑就迎了上去，与龙云棍碰在一块。

　　当！

　　重重一击砸了下去，黄铭被这一砸之下，给击退了好几步，整把剑发出嗡嗡的响声，似乎在悲鸣着疼痛难忍。别说是这把剑了，连黄铭都差点握不住这把剑，差点就被砸飞了出去，现在虎口阵阵发麻。

　　“好恐怖的力量！”黄铭内心震撼不已，这一砸至少都有一千五百斤，似乎还不是林轩的极限。

　　这等没有技巧的表现，却让台下的观众喝倒彩了。

　　“光凭蛮力比试，这未免太可笑了点吧？”

　　“武技呢？难道没有武技吗！”

　　……

　　他们不清楚这里头包含多少斤的力量，只看见黄铭应付的比较轻松，就认为比较轻了。在他们看来，没有施展武技，光靠蛮力来砸，换做平时比武的话，实在是没有什么水平可言。要不是黄铭让林轩三招，早就躲开了。

　　林轩充耳不闻，就这么看着黄铭淡然道：“第二招。”

　　第二招再度袭来，没有惊人的身法，更没有惊人的武技，依旧是砸！

　　挥起龙云棍重重砸了下去，破空之声呼啸而来，恐怖的力量卷起来的风速，让黄铭感到头皮发麻。但他仍然是紧咬着牙，抬起武器就迎了上去，量心剑法施展而出，惊人的剑芒化为了数道剑芒刺了上去。

　　这一幕让众人眼前一亮，这才是真的武技，才能体现出自己的水平嘛。哪里像林轩，除了用蛮力之外，就没有其他武技可以用了，完全就是个蛮人！

　　林轩脸色没有任何的变化，依旧是挥舞着这龙云棍重砸而下。

　　当！

　　重重一击之下，这数道剑芒被狠狠地砸散了，精准地命中在剑身上，低沉的响声爆发而出，剑身竟是被砸弯了。

　　如此沉重的攻击，再次把黄铭给逼退好几步，脸色有些苍白。这恐怖的力量，让他都产生了一种要被砸成肉泥的感觉。

　　因为这股力量至少拥有两千斤，一口气提升了五百斤，完全秒杀了他的极限！

　　这一幕众人目瞪口呆，那么惊人的武技，就被林轩这蛮力给破掉了，是不是有些不太合理？

　　“这不太可能吧，光靠蛮力就破掉了这武技？”

　　“是啊，量心剑法就算不是地级武技，起码也是很不错的人级武技，怎么就这样被破掉呢？”

　　……

　　修为低级的修炼者，对此实在是很疑惑，是不是林轩的攻击就是武技，只是他们没有发现罢了。

　　“不，在力量达到一定程度时，再华丽的武技也是徒劳的……”陈长老严肃地点评了句，眼中却闪出了几分惊喜来。

　　“你，你突破到了锻体期第八层了！”黄铭惊愕道。

　　如此恐怖的力量，毫无疑问只有突破之后，才能够爆发出来，之前林轩爆发出来都是极限了，想要提升基本只能通过修为的突破了，要么就是武技的提升。如今光靠蛮力，就能够砸出两千斤力，除了修为突破之外，就没其他方法了。

　　林轩咧嘴一笑，说道：“你猜得不错，我的确是突破到锻体期八层了，这登云塔还是挺受用的。”

　　“真的突破到第八层了？！”黄铭听闻后，魂都差点给丢了，听林轩的口气，似乎真的通过了登云塔！

　　“那么进行最后一招了，第三招！”

　　林轩的声音犹如恶魔般，在黄铭耳边缠绕着，让他眼中露出了深深的恐惧。前面两招越来越强，那最后一招的话，以他的水平恐怕是接不下来了！

　　黄铭喉咙一干，他真想扇自己一巴掌，充什么大头，说自己让林轩三招，这下子完全就是找死了！


第28章 震惊！

　　“第三招……”

　　林轩紧握着龙云棍往黄铭走去，淡淡的笑容，此刻在黄铭眼中看起来是那么的恐怖，简直就像是恶魔的笑容。

　　旋即林轩抄起龙云棍，再度重重砸了过去，这次比起前面两次再次提升了一截——两千五百斤力！

　　仅仅是提升个层次，他本来的极限一千多斤力，直飚两千五百斤！足以见得这提升多么的惊人，但事实的确是如此，不过因人而异。林轩的体质比常人的都要强不少，所以提升修为时，效果会远远不同。

　　“量心剑法，第三式！”

　　黄铭低吼一声，全身的元力调动起来，整把剑爆发出耀眼的光芒，他迎头冲了上去，挥起恐怖的剑法刺了上去，仅仅是刺出一道，就化为了几十道剑芒，这就是这剑法的特点所在。

　　可是再耀眼的武技，在绝对的力量面前，也是不值一提！

　　咚！

　　重重一砸，剑芒刺中龙云棍没有掀起半点波澜，旋即如同之前一样，重重地砸在了剑身之上，整把剑被压得更弯，几乎都贴在了黄铭的胸口处。要不是属于宝器级别的，早就被一砸给砸断掉了。

　　此时黄铭脸色涨的通红，想强行抗住重重的一击。可他却看到了浮现在林轩脸上的冷笑，旋即感觉到一股更强的压力沉了下来，嘭的一声，黄铭连人带剑飞了出去，握住的剑随手撒手飞了出去。

　　人也往后倒飞而出，随后重重地砸在了地上，一口血从喉咙涌了出来，用怨毒的目光瞪着林轩了眼，便是倒地晕死了过去。

　　“三招已出，请黄兄出招。”林轩示意黄铭可以出招了，他这无疑等于睁眼说瞎话，黄铭都已经晕死过去了，还出什么招？

　　但台下已经是抽着凉气不断，谁说蛮力就没用的？林轩就单靠蛮力，硬生生地破掉了黄铭最强的攻击，没有丝毫的停滞，完全就是单方面的虐待！

　　“少爷！”随从冲了上去，抱起了黄铭，随后指着林轩怒骂道：“你下手也太狠了，单靠蛮力算什么本事？有本事用武技啊！”

　　“我怕用了武技，收不住手的话，你家的黄少爷就一命呜呼了！”林轩冷笑了一声。

　　此话一出，众人均是一怔，这话还真的不无道理。光是靠蛮力都等于单方面碾压了，要是施展武技呢？恐怕真的是不死都残废了。

　　随从张嘴想说些什么，却是找不出什么理由来反驳。别说是他了，其他人都从内心认同了林轩的话，一切眼见为实，那么暴力的攻击，配上武技的话，那将会多恐怖？

　　“谁还有不服的？尽管可以上来挑战，要是赢了我，龙血丹双手奉上，外加破灵丹！”林轩扫了一眼，下面均是噤声一片。

　　事到如今谁还敢触及林轩眉头，除非是想死！他们的天赋跟黄铭差太多，黄铭都输了，那他们算个毛！龙血丹和破灵丹固然珍贵，但也要有命花才行啊！

　　“这场比武，林云龙胜利！”陈长老宣布出了这场比武的结果，看向林轩的目光更是不同了，单靠林轩这等表现，还真的能够通过第七层。

　　“这是龙血丹，作为登云塔的奖励。”陈长老微笑着取出了龙血丹递了过去。

　　林轩毫不客气地接了过来，心情也是一阵激动，有此神丹帮忙，突破炼灵期倒不算是难事了。至于破灵丹，还是等黄铭醒过来再说吧。

　　“多谢陈长老了，想来我应该能够加入内堂了吧？”林轩说道。

　　“这个……还是等长老过来才知道了，根据最新的通知，五长老已经迅速往这边赶过来了，相信很快就能赶到了。”陈长老可不敢定夺，一切都是得让上面来，毕竟这等怪异的事情他可没遇到过。

　　话声刚落，前面就有人飞速往这边冲过来，众人都还没反应过来，就已经冲到了陈长老面前，沉声道：“哪个是出现怪异现象的少年？”

　　林轩打量着冲过来的老者，这速度实在是太惊人了，假如这人想杀他们，绝对是几个呼吸间就能夺取这里所有人的性命！

　　毫无疑问，此人就是五长老青飘云了，修为达到灵丹期级别。青城府的长老，随便抽个人出来，都要比林峰强大不少，所以青城府想碾压林家实在是太轻松了。

　　陈长老一怔，待反应过来时，急忙恭敬道：“恭迎五长老前来……”

　　“你屁话那么多做什么，老夫问你人呢！”五长老青飘云冷声道。

　　“他，他就是了。”陈长老指着林轩说道。

　　青飘云目光转移到林轩身上，实质化般的目光，仿佛能够穿透他的身体，看的林轩浑身不舒服。当他还没反应过来时，青飘云已经伸手抓住了他，旋即他感觉到一股恐怖的元力在自己体内探查。

　　这是极为失礼的事情，但他如今可抵抗不了，他只希望魂珠不要被发现了。

　　“锻体期八层水平，天赋四品么……体魄足够结实，比起同层的都要强不少。按着来说，能通过修罗考验的几率还是比较小的……”青飘云皱着眉头，旋即松手看着林轩问道：“你说说发生了些什么事？”

　　当下林轩解释了一番，就是讲自己击败了红尊，然后就开始进行修罗考验了，最后就看到那块石碑了，而上面刻着青云步！

　　“那你念念里头的内容给老夫听听！”青飘云听了之后，激动不已。

　　他在说这番话时，已经挥手释放出惊人的元力，把他们俩笼罩在一块，把声音都给隔绝掉了，外面的人是听不见他们说些什么的，甚至连样子都看不见，更是避免了会读唇语的人识破。

　　“青云步的内容，大致上是……”

　　林轩把部分内容念了出来，才念了几句，青飘云就瞪大了眼睛，伸手示意他停了下来，跟着散掉了这层隔音护罩。

　　外面的众人都不清楚怎么个回事，都紧紧盯着他们，仿佛这次的考核都不重要了，重要的是青飘云长老怎么说法。林轩究竟是完成了第七层，还是没完成第七层！

　　“很好，很好！”青飘云眉开眼笑道：“没想到还有人误打误撞地开启了修罗考验，而且还通过了！老夫就在这里给你答案，你不光能够加入内堂，而且还能够很快得到核心弟子的考核指标！”

　　此话一出，全场震惊！顺利加入内堂也就算了，竟然连核心弟子的考核都要出来了，以往核心弟子的考核，至少都要在内堂占一席之地，才能够加入核心弟子的行列的。

　　林轩打破了这个规矩，才刚加入内堂，就能够迎来核心弟子的考核标准！


第29章 天生冰阴体

　　刚加入内堂，就能够进行核心弟子，这番话让众人内心久久不能平息，这等差异实在是太大了点吧？

　　内堂第一的凌天，如今才刚刚进行核心弟子的考核，林轩刚加入就能够准备进行了。这话间接的证明了林轩进行了很恐怖的模式，尤其是那什么修罗考验，证明是真的有这东西，否则青飘云长老也不可能如此激动。

　　林轩内心也是一片激动，这样一来自己的目标就更进一步了，一口气就跳入核心弟子的考核，这奖励还真的是挺惊人的。

　　“不要高兴太早，这核心弟子的考核是很难的，说不准其中一项指标就是让你打赢第一名的。”青流云很快就给他泼了一桶冷水。

　　林轩一怔，苦笑道：“前辈，您就别在这个时候给我压力了好么？况且我能加入核心弟子的行列，应该能够见到依依小姐了吧？”

　　他知道青流云说的是实话，但这个实话略微残酷了点，内堂第一的凌天，他自信能够赢过，但绝对不是现在！凌天的修为估计早就提升到炼灵期四五层以上了，跟他差十万八千里的。

　　“这倒不是打击，就是给你个心理准备。”青流云笑出声来：“看情况吧，运气好的话，应该能够见到依依……内堂和核心殿是两个地方，内堂的弟子可进不去，但核心殿的弟子倒是可以出来，不知依依现在的情况如何呢？”

　　青流云又是陷入了回忆中，他在这里待了太久了，完全不知道自己女儿现在的情况如何了。

　　“话说回来，你还真的能够通过这修罗考验，还真的了不起了，足以证明你的潜力。”青飘云心情很好，解释道：“由于太久没人通过了，所以我们就懒得公布出来了，没想到还有人误打误撞开启了修罗考验，而且还通过了！这份实力，当初的凌天恐怕都难以通过吧。”

　　青飘云这可是语出惊人了，岂不是证明着林轩比凌天还要强？

　　众人看着林轩的目光变得复杂起来，有的嫉妒，有的羡慕，更多的还是崇拜起来。当目标高到难以仰望的时候，就会选择崇拜了，毕竟林轩的背景比较普通，就显得比较亲民了。

　　“现在有你作为例子，我想今后就把这个条件给公布出来吧，看看还有没有人能够通过这修罗考验……不过稍有不慎，还真的会死人，这可要掂量自己够不够实力了。”青飘云笑了笑，又说道：“走吧，老夫亲自带你去内堂！”

　　青飘云这不是玩笑话，能够被封存起来是有理由的，真的是比较困难，才没有被公布出来。参加登云塔的，面向的都是锻体期以内的修为，一口气面向两个锻体期巅峰的铁人，这难度可不是一般的大。

　　尤其是从第四层升到第七层，过度的情况都没有，就面临最恐怖的战斗了。不是每个人都像林轩这般，能够拥有魂珠的。

　　没有魂珠，就不能轻易学到极点寸芒。极点寸芒施展起来简单，修炼起来难度极大，所以从某个角度来看，林轩还是受益很大的。

　　“内，内堂……”此时黄铭悠悠转醒，听到林轩加入内堂时，胸口一闷，张口吐血再度晕死了过去。

　　这对他来说是莫大的讽刺了，挑战个通过登云塔的变态，这就是找死的行为了。可以他的想法来看，他无论如何都想不通，林轩四等天赋，怎么会如此恐怖的？

　　“我的破灵丹呢？”林轩来到黄铭随从身边说道。

　　随从颤抖着手从黄铭的储物袋中取了出来，然后递了过去，此时他感觉林轩的身影是那么的高大，他们真的是踢在铁板上了。

　　林轩接过来后，转身对青飘云说道：“五长老，麻烦您了。”

　　青飘云没过问些什么，瞥了一眼黄铭后，转身就带着他离开这里了。剩下的就是众人面面相觑，这黄铭还真可怜，得罪了以后能成为超级强者级别的林轩，真的是为黄家惹麻烦了。

　　青城府内堂，位于腾龙帝国元力比较旺盛的区域——元岭山脉。

　　内堂就是建立在这里，几乎是与世隔绝，外界的人是不可能随意进得去，随意闯进来者格杀勿论！

　　在青飘云的带领下，他们通过狭小的走道深入了元岭山脉中。才刚进入，林轩就感觉到浓郁的元力在这里充斥着，比起外界强太多了，尤其是跟林家相比，那简直就是浓郁个好几倍。

　　这还仅仅是门口外面，要是继续深入里面，都不知是什么级别的。

　　“五长老，您回来了。”

　　两位守在门口处的护卫，修为均有蕴丹期级别的，在这里仅仅是护卫而已。换做其他地方，都已经能够当上长老级别了。

　　当然不能说他们地位低，而是守卫这里是极为重要的任务，自然不可能让修为太低的守卫。

　　“嗯，这次带回来个很不错的弟子！”青飘云的心情很高兴，明显对林轩的期待很高。

　　这不是他过于随意，而是登云塔的难度他们都知道的，能够通过绝对是潜力不低，好好培养的话，将来就有可能成为灵丹期级别的强者！

　　两个守卫目光转移到林轩身上，上下打量了会，倒是没看出些什么。

　　“他通过了修罗考验！”青飘云补充了句。

　　两人瞪大了眼睛，旋即对林轩笑道：“小师弟，你的前途不可限量啊！”

　　“多谢两位师兄夸奖，今后还得两位师兄多多照顾才是。”林轩显得很是谦虚，没有任何傲气。

　　这表现让他们感到很满意，不骄不傲，这才有前途。

　　在青飘云的带领下，他们来到了内部的广场中，这里有零散的弟子走动着，当林轩出现时，目光都齐刷刷地盯在他的身上。

　　每出现个新弟子，都会被好好关注一番，谁都不清楚是不是一匹黑马。

　　他们打量着林轩，林轩也打量着他们，看到他们的修为时，他内心均是一惊。眼前的众多弟子，修为就没有低过锻体期的，最差都是炼灵期的！

　　这倒也是在预料之中，能够加入内堂绝对不是泛泛之辈，再差估计都是在锻体期巅峰水平，不在这里应该是去闭关修炼了。不把修为提升上去，在这里是难以立足的。

　　“五长老，晚辈想跟您打听一个人。”林轩问道。

　　“哦，你在内堂还有熟人不成？说来听听看。”青飘云心情很好，这个问题倒不算什么。

　　“晚辈想打听个女子，叫做林雪的。”林轩就想知道，林雪现在的情况如何了。

　　“你说林雪？”青飘云上下打量着他，目光有些怪异，“你跟她是什么关系？”

　　“没有什么特殊关系，就是有几面之缘。”他随意找了个借口，但内心却想到了些什么，想来这林雪应该是很有名！

　　“好吧，林雪可不在内堂了，她已经成为核心弟子了。”青飘云抛下了个重磅炸弹消息。

　　“什么，她加入了内堂？”林轩内心震惊不已，“您说她通过核心弟子的考核了？”

　　“以她的天赋无需考核，天生冰阴体质，几乎是百万里挑一的级别。直接被同为冰阴体的三长老收为弟子了，你说还用考核些什么？”青飘云说道。

　　“冰阴体？”林轩对这信息有些模糊。

　　“天生冰阴体，乖乖……小子别告诉我听，那叫林雪的女娃跟你有一腿？”青流云冒出句话来。

　　“这个还真的有点关系……”林轩有些无语道。

　　“那你还真的有福气了，天生冰阴体修炼速度绝对惊人，比同层次天赋的都要高个把等级的，尤其是有那三长老专门传授，修为绝对是飞速往上冲了！”青流云还调侃道：“要是你跟她结为道侣的话，你也会受益的……前提是先过三长老那一关吧，嘿嘿……”

　　林轩内心此刻却显得有些沉重，林雪的天赋竟是如此惊人，那自己还能追得上她么？

　　“不，一定能追的上！”林轩很快就把这念头给挥去，他并不是嫉妒林雪些什么，而是想拥有比林雪更强的实力，这样才能够去保护他们！


第30章 排名

　　“如果你想见林雪，目前是比较困难的，都是在闭关中。不得不说，林雪这女娃子，天赋不光惊人，而且还极为刻苦修炼，完全就是个修炼狂人！别人都慢慢来，她倒好一头扎进去修炼。”

　　青飘云似乎想起了林雪的情况，一脸羡慕道：“三长老看到林雪这般勤奋，那可真的是乐坏了。有着这般天赋的，还努力修炼，真的是比较少见了，都不知她在拼些什么……但这都是件好事！”

　　林轩听了之后，完全沉默了，如果没有那张绣有字迹的布块，他真的是不相信林雪为了自己，才会那么拼命的。原本高高在上的公主，此时此刻却显得如此令人感动。既然如此，他还有什么不拼的理由？

　　“是的，我是想见她……不过她都在闭关了，我就不会去打扰了。”林轩选择了沉默，他想等自己加入核心弟子行列时，再堂堂正正地去接触！

　　或许那时候并没有超过林雪，但实力绝对不会相差太远，至少也能够并肩战斗。

　　“嗯，我先进去通报下你的情况，你就在这里转转吧。”青飘云向前方招了招手，说道：“柳轩过来下。”

　　随后前面一个少年往这边走了过来，面带笑容，看起来很容易亲近，可修为却达到了炼灵期两层境界，这个修为还是相当惊人的。

　　“五长老，是叫我带这新人熟悉下这里的环境么？”柳轩咧着嘴巴笑道，看起来很是阳光。

　　“是的，你带林云龙在这里转转，交代下这里的情况，我先去通报下。”青飘云交待清楚后，就前往里面的议事大厅了。

　　“柳轩。”柳轩说道。

　　“林云龙。”林轩依旧是隐藏了名字，正常情况下是很难查到他的，毕竟一直以来都窝在林家最角落，除了领取丹药外，几乎都不会出现在众人视线中。

　　“锻体期八层就加入了内堂，想来是通过了登云塔第七层，不得不说你真有本事！”柳轩对他竖起了大拇指，赞叹道：“当初我也是通过了登云塔第七层，不过修为是锻体期巅峰水平，你可比我低了两个层次。”

　　对于通过登云塔第七层，林轩也见怪不怪了，想来在场的不少人都能够通过登云塔考验。看似很困难，其实修为在锻体期巅峰水平，都能够比较轻易的通过，谈不上特别困难。

　　困难是对于那些天赋本来就低，修为也就在锻体期六七层水平，以这点水平还怎么可能通过登云塔？

　　“运气稍微好点而已。”林轩笑笑。

　　“运气也是实力的一部分嘛！”柳轩带着他往前面的石碑走去，同时解释道：“进入内堂，需要知道很多事情，其中第一件事情就是要了解排名！”

　　柳轩也不继续问下去，每个人内心都有自己的秘密，他肯定知道林轩有着自己的底牌，否则是不可能以锻体期八层水平，就能够通过登云塔的。

　　“排名？”

　　林轩跟着走了过去，稍微近点时，才看清楚上面写着是名字。稍微扫了眼，印象最深刻的就是第一个名字：凌天！

　　凌驾于天！很霸气的名字，假如他表现平平的话，必然会被讽刺，但他表现极为惊人，就不会被讽刺了，真的没有愧对这名字。

　　至于其他人他几乎不认识，另外还懂的就是柳轩，排名仅仅是在三十二名！整块石碑记录着一百人，不错，就只有一百人！不多不少，刚好一百人。没想到柳轩炼灵期两层的水平，只能排在第三十二名。

　　很明显这就是实力排行榜，根据自己的实力来决定着排名，凌天能够占据第一，这足以证明他多逆天了。

　　当然再逆天也不够林雪逆天，考核都不需要，都已经加入核心弟子了，这就是真正的天才！凌天是不弱，但从天赋来看，仍是比林雪差了一截。

　　“这就是内堂所有人排名，就一百人，永远不会多出这个数，只有少，没有多！”柳轩感慨道：“一个月，你就要挑战这一百人中，最底层的弟子。赢了你才能够真正加入内堂，输了的话你还有一次挑战机会，给的时间仍然是一个月。”

　　林轩一怔，旋即下意识地把目光转向了垫底的最后一名：赵华。

　　没想到这里的规矩会是这样，刚进来就要参加比武，而且是跟最垫底的弟子比武。

　　“要是凌天加入了核心弟子，不是会空出个位置来么，这样也需要挑战？”林轩询问道。

　　“我再重复一遍，这个数值只有少，没有多！”柳轩郑重地说道：“别说是排名第一了，就算是排名前十的都加入核心殿，空出十个位置，新加入的还是要挑战最垫底的弟子！”

　　林轩心中顿生感慨，这要求还真严格，无形之中推进垫底的那个努力修炼。不过给新来的压力也很大，才刚进来就要挑战内堂的弟子，就算是垫底的，也是内堂的弟子啊！

　　“所以林兄可要做好心理准备了，这个赵华修为谈不上高，只有炼灵期一层水平，前几个月刚突破的。”柳轩提醒道。

　　炼灵期一层水平！

　　这仅仅跟柳轩差一个层次却是垫底，这差距是不是太大了点？不过这都是看综合实力的，武器、武技和经验，各种集合起来就截然不同了。尤其是有些底子打得很好，看似炼灵期两层，都能够跟炼灵期三四层的媲美了。

　　这就是越级战斗！林轩目前就能够做到，霸道的力量连锻体期九层都有所不如，足以媲美锻体期巅峰水平。

　　不过面对炼灵期一层，只能乖乖遁走，否则就是找死了。两者跨越的是个大境界，那可是质的飞跃！

　　“看来这内堂的竞争还是相当激烈的，那垫底的弟子输了之后呢？”林轩又问道。

　　“很简单，青城府还是会给机会的，一个月后同是挑战垫底的弟子，要是赢了的话，就能够重新回来。要是输了的话……”柳轩笑了笑道：“那就真的被踢出青城府了，永远不可能加入了。”

　　林轩听了后倒抽口凉气，这简直就是浪费人才啊，能够加入内堂的弟子，天赋都是很高的。随便拉出一个，天赋等级都有五等以上，在外面视如天才，在这里却视如草芥！

　　想想也是，没有扎实的功底，没有实力，还留在内堂做什么？

　　“这么说来，要是有人加入了核心殿，岂不是会空出些名额来？”林轩说道。

　　“这是肯定的，不过不必担心，有时候招进来的人太过于变态，都不需要进行这基本的考核，就能够挑战前十了。”柳轩补充道：“不过的确是没有超过一百个的，最多就一百个，目前就是这样。”

　　对此林轩只能感叹，这还真的是宁缺毋滥的模式啊！绝对精英模式，更是督促每个人去修炼。落伍的话，就真的是要被踢出去了，到时候要多丢脸就有多丢脸。


第31章 三个指标

　　在柳轩的解释下，林轩稍微了解到了这里的大致情况。内堂的竞争很简单，每个月都可以挑战一次，但不是随便就能够挑战的。

　　排名垫底的，是不可能去挑战第一名，而是尾数跟前头以内来挑战。例如排名一百的，只能挑战九十以内的，只能往前推十名，不能够超过太多。

　　看样子似乎想挑战第一名，就要十个月时间。其实并不是这样，考虑到有人爆发性突破，每个月都能够进行无名次挑战赛，但输者就要被踢出青城府！

　　这个惩罚极为严重，但却合情合理。没有把握你挑战做什么，这不是找死么？简直就是浪费别人的时间。换做真正的生死之战，这可是要命的！所以无名次挑战，那可是相当严格的。

　　大多数都会选择慢慢来，往前挪十名就很了不起了，往前挪个几十名简直就是天方夜谭，除非真的有什么奇遇，又或者悟性暴增迅速突破了。

　　“目前为止，林兄还是专心地去修炼吧，我知道林兄有点本事，但这跨越的幅度太大了点。”柳轩善意地提醒道。

　　林轩点头，知道自己的差距所在，想要赢这个赵华，恐怕也要锻体期九层以上，但那并不保险，锻体期巅峰应该能赢。以他的爆发力，应该能够硬抗，究竟能不能实现，还得看看赵华的情况如何了。

　　“好在有一个月时间，输了也不要紧，还有一次机会挑战。当然也可以两个月后挑战，但那必须要一次性过了。”柳轩说道：“在这期间内，你可以在内堂的修炼密室修炼，也可以去猎杀点妖兽得到点积分，这样能够兑换青云塔的修炼时间。”

　　“小子，我觉得你应该去猎杀妖兽获得点积分，一来可以增加自己实战经验，二来得到的积分去青云塔修炼是最好的。一个月时间内，必定能够有所突破！”青流云提醒了句，他也很希望林轩能够迅速提升修为，没有实力说什么话都没人相信。

　　况且青城府危机四伏，没有实力谈何帮他？不过他也不会让林轩以身犯险，对方可是灵丹期强者，伸出一根手指就能碾死他。

　　“我也是这么认为的。”林轩很认同他的话。

　　实战经验很重要，这仅仅是顺带，重点还是那积分。不同的积分可以兑换不同的天数，青云塔的资源很贵重，所以不是什么人都能够进去的。

　　“在这之前，我觉得你先去青云塔吸收掉龙血丹，很轻松就能够突破到锻体期第九层，然后再去猎杀妖兽，这样把握比较稳一点。”青流云又说道。

　　每个新加入的弟子，都拥有三天的使用权，这还真的少的可怜。

　　“多谢柳兄提醒，我打算去青云塔修炼几天，然后就去猎杀妖兽来获取积分。”林轩说道。

　　“这谈不上谢不谢的，你是我见过修为最低的内堂弟子，所以我只能提醒提醒，帮不了些什么。”柳轩实话实说，就是那么直白。

　　大体上的事情，林轩已经了解了。平时是不可以比武的，要是谁随意动手的话，就会受到极为严厉的惩罚，例如名次下降，又或者踢出内堂！

　　因此不必担心其他人会随意出手，最多挑衅下，让下次挑战赛互相比试。

　　这时候青飘云从里头走了出来，满脸兴奋道：“我在这里宣布几件事情，请在场的各位弟子把这件事情传出去！”

　　“第一件事，新来的弟子林云龙，其他长老已经同意他能参加核心弟子的考核！”青飘云宣布道。

　　这话一出，全场哗然，柳轩看着林轩的目光都傻眼了，解释了半天，还以为林轩会被虐，谁知刚进来就以锻体期八层的水平，拿到了核心弟子考核的标准！

　　正常情况下，想参加核心弟子考核的话，必须要满足一个条件……内堂前三名可以进行核心弟子考核。林轩才刚进来就能参加，这让其他人都红了眼，这莫非是扮猪吃老虎？

　　可是不对啊，锻体期八层再牛逼，也不可能牛逼到哪里去。

　　“给下来的第一个指标是半年内，进入内堂前五十名；第二个指标是一年内，进入内堂前十名；第三个指标是两年内，击败凌天！提前完成指标的话，可以得到丰厚的奖励，还有青云塔的天数奖励。假如没有在规定的时间内完成相应的指标，五年内不会得到核心弟子考核。”

　　青飘云宣布出了三个指标时，全场都呆滞了，旋即纷纷倒抽了口凉气，这要求是不是太高了点？

　　半年内杀入前五十名，意味着每个月都要提升十名左右，这几乎就是等于极限挑战水平了。

　　一年内杀入前十，这个跟前五十一个道理，也就是多给半年时间罢了，难度依旧变态。

　　第三点更加恐怖，要击败凌天！天知道凌天几时会加入核心弟子行列，到时候加入之后，实力大幅度提升，那时候还怎么打？

　　况且都打过了凌天，核心弟子还不是百分百得？不过既然会给出这种指标，想来完成之后会给予相应的待遇，这是必然的。

　　别说是其他人，林轩听到这番话后，内心倒是一片苦涩，这简直就等于给自己拉仇恨。他还没跟这些人比武，就已经惹了一批仇人，毕竟他想完成这些指标，就要不断地往上踩。

　　能进入内堂的哪个不是天赋惊人的，谁会愿意给别人踩的？尤其是凌天，这才是最终大头，要踩他才能进入核心弟子行列。传出去，马上成为仇人。

　　青城府的内部，简直就是给他找了极大的麻烦，让他这些年在内堂危机四伏了。

　　“这内部逼得也够狠的啊！”青流云在林轩魂珠里大笑道：“换做我也会给出这些指标的，不为别的，主要是你的起点比其他人都高……你学会了天级武学青云步，这可是天赋很惊人的核心弟子才能去学的，你提前学了，难度自然不同。说白了，这等于在逼你疯狂修炼青云步呢！”

　　林轩翻了翻白眼，终于知道为何给出那么霸道的条件了，这都出自青云步！

　　青云步属于天级武学，身法极为鬼魅，相传修炼之后，入千军万马如同进入无人之境！无数的攻击都会化为泡影，绝对是攻击不中的。

　　有那么逆天的武学，光是耗都能耗死对手啊，对方又攻击不中，这简直就是犯规。不过青云步消耗的元力不小，没有什么是绝对完美的。

　　“林兄，你这回可有好戏看了……才刚进来就以全部人为敌，希望到时候林兄对我可要手下留情了。”柳轩在说这番话时，却用着可怜的目光看着他。

　　不为别的，因为今后林轩就是要被虐了……而且还是青城府允许他被虐，要求他被虐！

　　“我能说，能不能不要这么坑我么？”林轩感觉这幸福实在是太突然，本来他就想迅速提升修为的，现在看来是逼得他要迅速提升修为！

　　青城府，够坑！


第32章 下马威

　　三个指标，让林轩没有了任何脾气，难度是挺大的，但并非难以实现。如同青流云所说，难度是以青云步为前提的，就是想激发他的潜力，而且能够以锻体期八层通过修罗考验，证明潜力绝对不弱。

　　事实的确如此，拥有魂珠的他，修炼速度绝对远超他人。尤其是拥有林华和青流云两大灵丹期强者的记忆，进步绝对是神速的。

　　只是青城府这有点把他当枪使的感觉，也算是调动内堂气氛吧，就是坑苦了他。

　　“林云龙，不知你对这三个指标有什么想法么？”青飘云笑眯眯地看着林轩，他知道这难度不小，而且还很大，就想看看林轩的反应。

　　“没什么想法，而且就算有想法，想来各位长老们也不会更改半分。”林轩知道这内容是不可能更改了，要么接受，要么就别进行考核了，就是那么简单。

　　“说得没错，这个标准是不可能更改的。”青飘云从怀中取出了个块身份令牌，递了过去道：“这是你的个人身份令牌，一个月后同样要进行挑战赛……不过你有点不同，到时候你可以挑战两次，前提是你能够打得过。”

　　每个月的挑战赛，最多只能挑战一人，被挑战者也只能一次，说白了被人选了后，其他人就没机会了。

　　青飘云这是放松了对他的限制，只要有能力，就能够连续挑战！毕竟半年内要冲刺往前五十名的，这可不是开玩笑的。

　　林轩接过这身份令牌，上面雕刻着“林云龙”三个字，代表他就是这里的内堂弟子了。

　　“除此之外，没有什么不同了，一切跟其他人一样的待遇。”青飘云说道：“希望一个月后，你能够大放异彩，不要让我们失望了，尤其是要好好修炼那天级武学青云步，只要修炼到第一层，包你能轻松杀入前五十！”

　　这看似鼓励，林轩却知道这等于变相拉仇恨。他都能看到周围人看自己的目光，充满了震惊和嫉妒。

　　青云步，在青城府无人不知，无人不晓。这可是天级武学，谁不知道呢？他们梦寐以求的就是修炼到青云步，强大的身法足以在战斗中占领极大优势。

　　如今林轩却早已获得，让众人瞪大了眼睛，显然很不可思议。

　　“知道了，多谢五长老提醒……”林轩脸笑肉不笑德说道。

　　青飘云轻咳了声，知道自己有些做过了，最后丢下句话道：“今后看你表现了……”说完转身就走了，去忙碌自己的事情了。

　　“林兄原来会了青云步，难怪长老们会特殊的照顾。这下子，别说你想挑战别人了，别人都想挑战你了。”柳轩摇了摇头，消息传出去后，肯定个个都想踩死林轩，他这般被长老们看好，那被狠狠的踩扁后，说不准长老会对他们刮目相看！

　　“这个运气罢了。”林轩笑道：“那我就先去青云塔修炼了，以我这点修为，不修炼的话，纵使有青云步也难以获胜的。”

　　他告辞之后，转身就往青云塔的方向走去了，有着青流云指路，内堂如同进入家里的后院般。

　　谁知他才刚走几步，就被其他人给拦了下来，为首的张齐目光在他身上打量着，讥讽道：“哟，听说你还会青云步，走两步来看看？”

　　略显强大的气势，修为至少有炼灵期三层的水平，比柳轩还要强。至于排名正是在柳轩上面，第二十二名！

　　林轩皱着眉头，这才刚进来就有人来拦住自己了，想出风头也不要这样子吧？除了张齐，其他人看着他的目光都是充满了敌意，这个倒是在他的预料之中。

　　谁都看得出青城府是刻意的，但更清楚击败林轩，就可能会有好处，就是那么简单！尤其是踩天才，他们最喜欢了。

　　“张齐你这是什么意思？”柳轩走了上来，皱着眉头道：“你难道忘记了内堂的规矩？”他还是选择帮助林轩的，并没有因为张齐排名比他高胆怯。

　　“还跟我提内堂的规矩？老子记性不差，还不会忘记到这种地步！”张齐火气就上来了，他对林轩很不爽，对柳轩更是不爽，“下个月挑战赛，你跟我来一把如何？手下败将！”

　　“你！”柳轩满脸寒霜，阳光的笑容早已被冰冷所取代，“来就来，我怕你？”

　　“好！”张齐怒瞪了他一眼，旋即转看向林轩时，惊愕地发现站在眼前的林轩消失了，其他人也才刚刚发现。

　　“我可没什么时间跟你们浪费，柳兄下次再聚聚！”林轩的声音从身后传来。

　　众人震惊的转身过去，不知几时林轩已经跑到他们身后去了，隐约中他们还感受到从林轩体内传来恐怖的气息，仿佛见到了长老的那种感觉！足够强大，令人战栗。

　　但这仅仅是一瞬间就消失了，让他们感觉自己产生了错觉。

　　“这是青云步？”张齐目瞪口呆，刚才火气被震惊所取代。

　　“这小子，真有点骨气……”柳轩看着林轩消失的背影，眼中多了几分赞赏，更为他施展出这么惊人的青云步感到震惊。

　　他们真的没反应过来，林轩就绕到他们身后了，这身法果然足够的鬼魅！

　　“走！”张齐冷哼一声，甩袖子带人离开了这里，想给林轩个下马威，反倒被林轩敲了一棒。

　　远离他们的林轩，额头覆盖着几滴汗水，边走边深吸了口气。为了营造最强的效果，他让青流云附身，把最强最熟练的青云步给施展了出来，效果极为惊人，神不知鬼不觉地溜了过来。

　　不需要太多废话，这就等于抽他们一巴掌了。别人压过来，他总不可能逆来顺受，他从来就不是这种人！别说是现在，以前眼瞎时都不会逆来顺受！

　　“效果是惊人，消耗也是比较惊人的……”林轩吐出了口气，才施展一小会，就没了三成的元力。

　　“当然，天级武学威力惊人，消耗的元力更惊人。等你突破到炼灵期之后，体内的元力大增，就会持续更久了。”青流云赞叹道：“不过这魂珠效果太惊人，刹那间我都感觉跟你融合了，青云步你都没修炼过，都能施展出我当初巅峰水平效果……如果我还活着，说不准真的引起贪念杀了你，把这魂珠挖出来了！”

　　这看似玩笑话，却更是在提醒林轩，这绝对是不能泄露出去的。青流云受到他控制，当他不必担心会泄露了，也不可能泄露。

　　“这就是青云塔么……”

　　林轩来到了青云塔前，抬眼看到的并非高耸的塔，而是只有一层的塔！只有一层高怎么会叫做塔呢？实际上这青云塔是往下建的，而不是往上建的！


第33章 服用龙血丹

　　往下建的高塔，这还是挺新颖的，只是看表面上的一层，还以为这个塔只有一层。只有一层的话，那还叫做塔么？

　　要不是青流云跟他解释过，他还真的不清楚这个塔是往下面建的，从表面上是看不出来什么的。

　　“青云塔一共分为八层，越往下就越热，属于一种暴乱的元力，而不是火属性的元力。如果能够承受得住，自然是越往下效果越好，修炼速度就越快，但以你现在的情况来看，还是先从第一层开始吧。”青流云建议道。

　　有个强者教导就是不同，能让他少走弯路。当然就算是青流云没有意识，光从记忆上就能够知道很多事情，包括他的女儿都能够轻松获知，甚至连青城府最机密的事情，他都会一清二楚。

　　这就是魂珠的恐怖之处，但林轩并没有强行读取青流云的记忆。青流云本来就不是恶霸，林轩对他还是很有好感的，尤其与其让青流云失去意识化为一堆能量，还不如让他保持着意识，以他多年来的经验能够教导的东西更多。

　　记忆永远是记忆，有人教导就另外一回事了，学起来更快，也更谨慎。

　　林轩走进青云塔大门时，感觉到胸口处令牌微微颤抖了下，同时他也感觉到穿过了一层隔膜。这令牌无疑是等于进来的钥匙，跟那登云塔是一个道理，没有令牌就不可能进的来了。

　　才刚进去，就有一股热浪迎面扑来，但极其微弱，不过林轩还是感受到了这元力的霸道，吸收之后感觉有了一点点的提升，而且还是两方面的提升。即是身体和体内的元力双方面提升！

　　难怪会如此推崇，这可是两方面的增强，单纯的修炼就是提升修为，在身体方面的淬炼就比较稀少。除非修炼的是以身体为主的功法，否则很少有修炼者顾及得了身体的强度。

　　并不是说强者的身体就差，只是相对于那些炼体的修炼者来说，会差上一大截。

　　“令牌。”低沉的声音从旁边传来。

　　林轩扭头看去，看到个老者坐在边上做登记，修为有蕴丹期层次，至于多少层林轩就看不出来了，至少对他来说极强！

　　“您好，弟子是新来的林云龙，这是弟子的令牌。”林轩恭敬地递过令牌。

　　黄老接过令牌看了眼，然后抬头打量了他一会，才说道：“你能在青云塔修炼一周时间，你打算去那一层修炼？”

　　“一周时间？”林轩一怔，很快就明白过来，这是长老们多给他的时间，给他的时间那么短就要完成那么多事情，不给点特殊照顾怎么行。

　　“第一层修炼就好了。”林轩说道。

　　黄老也不多说，在令牌上划弄了会，才递给林轩说道：“已经可以了，去相应的修炼室进去就可以了，时间到的话，我会去叫你的。”

　　林轩接过令牌，道谢后就往边上走了过去，这里并不算宽敞，一眼望去只有八个房间，再则就是下去的楼梯了。看似房间比较少，但考虑到面向内堂的人修炼，那还是相当足够了，尤其是还有时间限制，完全可以等其他人离开后，再进去修炼。

　　他随意看了眼，就挑个空的修炼室，推开石门就走了进去。才刚进去，一股热浪迎面扑来，比起在外面要强上个十几倍！

　　“好暴躁的元力！”林轩早就做好心理准备了，仍是被这暴躁的元力吓了一跳，都不需要他吸收，就不断地往他体内钻！

　　完全就是想撑爆他的身体，同时也产生的灼烧感，就像是浑身着火似的，想把他给烤熟了。

　　林轩迅速盘腿下来打坐，修炼室里没有什么东西，就是个空荡荡的房间，进来打坐修炼就好了。

　　在他的迅速调节之下，暴躁的元力源源不断的融入体内，迅速提升着他的修为，更是在淬炼着他的身体。

　　他没有着急服用龙血丹，就先适应这里的情况，再去服用龙血丹。要是连这里都没有适应，胡乱去服用龙血丹的话，反倒容易引起走火入魔。外界的干扰，加龙血丹的霸道，很容易出问题的。

　　转眼间半天时间过去了，林轩缓缓从打坐中睁开了眼睛，眼中掠过一道精芒：“青云塔果然非同凡响，光是半天时间，修为就提升了不少，按照这个速度进行下去，不出半个月就能够突破锻体期九层水平了！”

　　“不过这还是太慢了……”林轩沉默了，锻体期以内修炼速度都是比较快的，后面就越来越困难。

　　现在他需要修为迅速突破，所以半个月时间才能够突破的话，显然时间很是不够。他不光要面对赵华，更是要杀入前五十，这个难度可不小。

　　“服用龙血丹！”

　　林轩取出了龙血丹，毫不犹豫就塞进了嘴中。才刚入口，就感觉到一股腥味涌入喉咙中，旋即一股霸道的元力冲了进来，在他体内疯狂暴动着，更是在冲击着他的经脉。

　　他迅速调动着这霸道的元力，在体内不断地循环着，每循环一分，体内的元力就壮大一分，不断地被他的身体给吸收，更是在不断地淬炼着他的身体，整个体表都变得通红起来。

　　甚至还有丝丝龙力，从他体内飘散出来，夹带着淡淡的龙威！

　　龙血丹包含着龙血，所以他能散发出龙力很正常，今后他的攻击都能夹带丝丝龙力，足以震慑一些弱小的妖兽。

　　噼里啪啦！

　　一天时间转眼而逝，林轩的身体发出了清脆的声音，身体似乎微微扩大了一圈，看起来更加结实，并不像之前那么浮弱了。鼓起来的肌肉，看起来充满了爆炸性的力量，不知这次的突破，会达到什么样的层次。

　　全身通红，很快就逐渐消散而去，化为了正常的肤色。此时林轩才缓缓地睁开了眼睛，目光迸射出一道精光，比起之前更加有神！

　　“锻体期九层！”

　　服用了龙血丹后，他的修为如愿以偿的突破到了锻体期九层，甚至还往前迈了一大步！他眼中满是兴奋，好的丹药就是不同，带来的效果是突破性的。

　　可想要好的丹药，就必须要有钱！龙血丹属于三品丹药，带有龙血导致价格不菲，至少要三四百的元石，正常的家族可吃不起，连林家都不是随意能买的。

　　青城府就不同了，那是拿来奖励的，但以能够通过登云塔第四层以上水平来讲，并不算是很过的奖励。

　　“效果还不错，突破到锻体期九层了，以龙血丹的效果来看是持续性的。等会就出去猎杀妖兽，对你融合这龙血丹能进行更好的吸收，也能够稳固下现在的修为，一切都要稳扎稳打，切不可贪快！”青流云告诫道。

　　“明白，我这就去领取任务！”

　　林轩站起身来，全身又是发出噼里啪啦的响声，结实的肌肉几乎撑满了现有的衣服。大幅度提升了修为，他现在有极大战斗的欲望，猎杀妖兽恰好符合他的想法。

　　“挑战赛么，单纯的胜过垫底的赵华，可不是我的风格……”林轩嘴角边勾出道弧线，心中早已有了计划。


第34章 冲突

　　林轩青云塔出来时，整个人的气势都有了不小的变化，门口的黄老抬头看了眼，顿时眼前一亮，这才进去一天半，修为竟是有了这般突破。

　　不过他并没有说话，仅仅是看了眼，又继续低头整理着些什么。

　　“黄老，弟子已经完成修炼了。”林轩把身份令牌递了出去。

　　黄老接过来稍微弄了下，才递了过去说道：“还剩下五天半时间，觉得时间不够的话，可以去猎取大厅获取任务，得到更多的积分，才能够换取更多的修炼天数。”

　　“多谢黄老提醒。”林轩早就知道了，但还是不免谦虚一句。

　　当他出门时，看到一个壮汉迎面走来，目光冷冽。才刚进来，目光就死死盯着林轩，眼中多了几分敌意！

　　林轩一怔，自己貌似没有招惹到谁吧？尤其是眼前这个壮汉，看起来就像是跟自己有了几年仇似的，恨不得把自己给砍了。

　　“莫非是赵华？”林轩想到了最大的可能，内堂本来人数就不多，新来的很容易被认出来。

　　其他人虽说也会对他有所敌意，但绝对不会那么多，更多估计还是鄙夷之类的。唯独赵华准备跟他大战，才会有更强烈的敌意。

　　“你就是林云龙？”赵华冷声道。

　　“是的，我就是林云龙，莫非你是赵华师兄？”林轩淡淡一笑。

　　“不错，我就是赵华！”赵华可不吃林轩这一套，比武台上无兄弟，喊得怎么恭敬都没用。

　　他上下打量着林轩，林轩也上下打量着他。跟传闻的一样，修为只有炼灵期一层，但林轩却感觉到赵华似乎在炼体方面有所成就，气息沉稳，根本不像是刚刚突破没多久。这程度显然会比较难打些，赵华可没想象中那般不堪。

　　“锻体期八层，天赋四等，进行着核心弟子考核，修炼青云步……你的实力跟目标有些遥远啊！”赵华冷笑道：“如果你想踩着我上位，那你可就大错特错了，你真的以为我是垫底的么……以前或许我还垫底，但隔个把月就不同了，好好期待这场比武吧！”

　　说完他冷笑一声，没等林轩回话，早已穿过林轩就往青云塔里走去。

　　“才刚进来就给我个大难题啊……这赵华显然是有什么机遇了。”林轩皱着眉头，以刚才传递过来的气势，这赵华可不是垫底那种层次了，比起之前在广场中遇到的部分人都要强！

　　人都是会变化的，之前垫底，不代表现在垫底，更不代表一个月后依然垫底！所以每个月都会安排挑战赛，检验着每个弟子的修为是否进步。

　　“他应该是服用了淬体丹，数量还不少，大幅度强化自己身体，比起部分内堂弟子的确是要强上不少……不过跟你比起来还太差，要是连他都过不了，你可以自杀了。”青流云调侃了句。

　　“那是自然……”

　　林轩有自己的底牌，拥有魂珠的他，要是连赵华都赢不了，还谈何战凌天？还谈何保护林家？

　　猎取大厅距离青云塔并不远，只需半个时辰就到了，处在比较偏僻的角落。这里的建筑都是比较分散的，远的至少要走半天才能够抵达，除非是一路冲刺，否则光是行走都浪费了不少时间。

　　内堂这里什么都不多，就是土地特别多。

　　来到猎取大厅，表面上的建筑跟其他没有什么不同，唯一不同的就是边上的石碑用龙飞凤舞的几个字雕刻着：猎取大厅。

　　他才刚进去，就感受到几道目光射在他身上，明显感觉到几分嘲笑，更多的还是不屑。没办法，林轩的起点太低了，天赋才四等，修为才锻体期八层，就算有个青云步又如何？

　　天级武学不是给你就能学得会，天赋跟目标距离太远时，就会让人产生眼高手低的感觉，他们都不知道长老们如何安排的，竟是让个愣头青能参加核心弟子考核！这点本来就只有前三才能享受的，却被个不知从哪里冒出来的小子拿走了！

　　这点让天才满地走的内堂，个个都对林轩很不服气。

　　林轩并不在意这些目光，径直地来到边上的任务栏旁。上面挂满了任务牌，都是说明猎杀什么妖兽，但是也有些鸡毛蒜皮的采购任务，这些都是可以换取一定积分的。

　　任务可以无限拿，如果觉得自己有本事，一口气接下几个任务都没问题。不过这任务始终是顺带的，获取的积分谈不上特别高，重点在于去做任务的过程中，猎杀其他妖兽，又或者采集灵药。

　　这些都是能够换取不同的积分，青城府那么庞大，需要的资源很多，所以才出了这个办法。一来能够锻炼弟子，二来也能够获取点资源，以至于青城府的资源不会太少。

　　“就这个吧。”林轩从任务栏上取下了个任务令牌。

　　“哟，口气还不小，猎杀炼灵期巨熊，你确定自己真的能够做到？”不满的声音从边上传来，林轩都不需要扭头去看，就知道来者是之前有过冲突的张齐。

　　“能不能做到就不用张兄操心了，这点我自有分寸。”林轩把任务令牌收了回去，转身就想离去。

　　谁知刚走几步，就被张齐拦了下来，挡在了他前面阴笑道：“来啊，这次再施展下青云步逃跑，让我看看有多厉害？”

　　他找林轩麻烦，就是想再看看青云步的，只是从他口气来讲，就像是在看耍猴的。这回他紧紧盯着林轩，可不会让林轩轻易逃跑了，之前是注意力都集中在柳轩上，才会让林轩如此轻松逃掉的。

　　“五长老……”林轩恭敬地往前说道。

　　张齐急忙转身，发现后面哪里来的五长老，根本就是空无一人！

　　“不好！”

　　待他反应过来时，林轩已经溜到出口处，抛下一句话：“我都不用青云步都能甩掉你，白痴！”

　　“林云龙！”张齐羞恼成怒，紧握着拳头青筋冒起，但在这里可不能出手，出手可就要被赶出青城府的。

　　周围的弟子对这里的情况，都露出鄙夷的目光，张齐这样都被耍，实在是有些搞笑了。

　　张齐目光一冷，往周围扫了一眼，那些弟子都纷纷扭过头不跟他对视，谁也不想触及他的眉头。真正排在前面的人，一般都很少出现在这里，要么修炼闭关，要么早已出去猎杀妖兽了。

　　因此张齐在这里是排名最高的，谁敢继续去惹他？尤其是张齐还是出了名的火药桶，谁惹到他就没有好果子吃，排名在他前面的例外。

　　“哼！希望你真的能够杀入前五十吧，到时候让我来亲自会一会你！”张齐一甩手，冷哼一声就离开了。


第35章 谜馨森林

　　谜馨森林，听起来比较温馨的名字，里头却包含着无限的危机！

　　林轩就是要来到这片森林中，猎杀相应的妖兽炼灵期巨熊，这炼灵期巨熊谈不上特别大的难度，炼灵期的修炼者只要不是太弱，都能够猎杀。

　　张齐看不起林轩的原因，就是两者差距太大了点，妖兽虽说笨了点，但巨熊皮糙肉厚，一般情况下是很难破掉防御的。更何况这巨熊都是以炼灵期出现的，很少有锻体期出现，要是来一头炼灵期八九层的巨熊，那林轩怎么死都不知道。

　　以林轩锻体期九层选择这片区域，显然有些找死的味道。

　　不过这并不是他选择的，而是青流云让他选择的！

　　“这里就是谜馨森林了，有一股特殊的香味呢……”林轩花了几天时间，才从元岭山脉赶到这边来，距离还是比较偏远点的。

　　内堂的弟子，只要拥有身份令牌，就可以随意出入了。身份令牌不光能够随意出入内堂，也能够进入内堂中的武技阁中修炼，林轩可不担心武技方面，有青流云附身，他还愁不怕没有强悍的武技？

　　青流云几乎是学完了青城府的所有武技，最低级的都是地级武学的水准，天级武学也有个一两部，这堪比一个大宝库！按照正常情况下，大多数新来的都是一头扎入武技阁中找合适的武技修炼，要么就是疯狂修炼，而不是选择出去猎杀妖兽。

　　青流云的看法就不同了，光是蹲在家里修炼，进展实在是太慢了。在外面实战个几次，境界稳定时，再服用丹药这样就不会出现什么问题了。

　　“这股特殊的香味就是巨熊最喜欢的天云蜜了，青城府同样需要这种天云蜜，对疗伤有极大的帮助，也是炼制疗伤丹药的一味不可缺的丹药。不光可服用，还能外用，双重效果疗伤极佳对于修炼的话，就没有太多帮助了。”

　　“我们来这里的重点就是天云蜜，虽然对你修炼没什么用处，但光是这惊人的疗伤效果就很合适你！”青流云说道。

　　“前辈，您是说……想让我大量获取这天云蜜，然后跟这些巨熊开打？”林轩马上知道了其中的意思。

　　“不错！”青流云笑道：“跟巨熊进行大量的实战，受伤了就服用天云蜜，或者外用！锻体期就是要疯狂的淬炼身体，达到个极致的程度！我要的就是你疯狂炼体，不达到一定水准，绝对不能够突破到炼灵期！”

　　锻体期突破到炼灵期，其实难度不算很大，只要他突破到锻体期巅峰时，服用破灵丹还是相当轻松的。可突破是突破了，基础没有打得很牢固的话，就算突破到炼灵期，比起其他炼灵期修炼者，也不会有太多的亮点。

　　“那意思是说，让晚辈在这里待两个月？”林轩说道。

　　“不错，将近两个月后再回去！”青流云沉声道：“我要你一次性爆发，冲上前五十名！”

　　林轩听的热血沸腾，点头道：“晚辈正有此意！”他就想第一次爆发下，就要冲上前五十，而不是真的要等半年时间。

　　“谜馨森林难度不算大，有我在，包你轻松找到天云蜜，更不会遇到强大的巨熊，我们要一步步来……”青流云说道。

　　……

　　一个月后。

　　“吼！”

　　炼灵期一层的巨熊扑着庞大的身躯冲了上来，庞大的躯体并没有因此速度太慢，反倒犹如一股飓风往林轩这边席卷而来，在森林之中异常的显眼。

　　林轩临危不惧，赤裸着上身，全身布满了伤痕，看起来全是抓伤！新旧伤全部都刻在上面，证明着这一个月来的成就。

　　他全身气息内敛，没有了之前的气息外放，更加内敛，更加高深莫测。面对着眼前的庞然大物，他没有马上冲上去，而是眼睁睁地看着巨熊扑了上来。

　　当巨熊的爪子准备抓上来的瞬间，他眼中闪过一道红光，空手往前抓了上去，稳稳地抓住了挥过来的巨爪。

　　嘭！

　　巨爪被抓住后，巨熊发现自己的手臂竟是难以动弹，怎么都挣脱不了眼前人类的手掌。明明两者的手掌大小差距如此之大，却发现自己被一股恐怖的力量给束缚着！

　　“吼！”

　　它怒吼一声，挥起另外的爪子抓了上来，但此刻林轩已经抓起巨熊的手臂来了个过肩摔，把这重达两千多斤的巨熊丢了出去。

　　轰然一声。

　　巨熊被重重的摔在了树干上，硬生生地把巨树给砸断了。

　　“吼！”

　　巨熊不甘地爬了起来，想进行反击时，却感觉到胸口一沉，低眼看去，发现林轩早已冲到它的面前，重重一拳击在了胸口上。

　　咚！

　　恐怖的蛮力打在了厚厚的皮毛上，却把厚厚皮毛给震得裂开了个口子。巨熊白眼一翻，往旁边轰然倒去，再也没有了半点生气。

　　仅仅是一拳，就把以防御力著称的巨熊心脏给打爆，这需要多强的力量才能做到？

　　“呼……”

　　林轩深吸了口气，调动元力恢复着身体的消耗，眼中的战意逐渐消失，恢复了平常的状态。

　　“一个月了，终于能够做到空手打爆炼灵期一层巨熊的力量了。”林轩看着自己结实的肌肉，对此感到很满意：“修为也突破到了锻体期巅峰水准，龙血丹的后续效果就是不同。”

　　“嗯，你的身体强度已经差不多了，能够空手打死一头巨熊，说出去都没人敢相信。”青流云满意道：“这个月来，你很努力，稍微采摘点灵药，就可以回去服用破灵丹了……有人过来了！”

　　林轩迅速收起了巨熊的尸体，收入了储物袋中，同时取出一件衣服套在身上，看起来跟普通的少年没什么不同。

　　果然他才刚刚收拾完毕，就有人从森林里走了出来。一共有五个人，其中有个是女子，其余的把她围在中间，很明显这个少女就是重点保护对象。

　　“你是什么人？”带头的护卫走过来就询问道，满脸的警惕。

　　“我是什么人与你何干？莫非这谜馨森林是你家后院不成，是人都要过问？”林轩回答得不咸不淡，何况对方来的那么冲，谁能有好感起来？

　　“这位公子你误会了，只是这片深山野林的，看到公子在这就觉得很是好奇。”少女款款而来，示意几位护卫不要说话，“小女子名梦华，是刘家的人，不知公子师出何处？”

　　边说边在林轩身上打量着，谜馨森林虽然不是特别危险，但能够独身一人过来，绝对是有本事的。既然如此，自然能让她放下身段去询问。

　　刘梦华回答得体，自报姓名和家底，顿时赢得林轩几分好感。

　　“在下林云龙，师出青城府！”林轩大方的介绍道。

　　“青城府！”几位护卫顿时抽口凉气，都知道青城府的能量，能够加入青城府想来天赋不会低，对他的态度顿时有了极大的转变。

　　林轩见状不由感叹了声，青城府的能量就是大，什么家族在它面前都是浮云。不知这刘家的大小姐，怎么会在这？


第36章 刘梦华

　　林轩自我介绍后，他们的态度是有所改变，但仍是没有完全信任，说是就是么？话谁不会说。

　　至少他们信了一把半，想完全相信还得看看身份令牌。

　　“原来是青城府的弟子，不知林公子可有身份令牌？”刘梦华笑道：“这不是怀疑林公子的身份，只是小女想让林公子帮忙，要是林公子真的是青城府的弟子，那就真的太好了。”

　　林轩毫不犹豫就取出了身份令牌，镶着金边的身份令牌上刻着“林云龙”三个大字，这身份令牌还能够当做储物类宝物使用，巨熊的尸体基本都是放在里面，好拿回去交差。

　　“内，内堂弟子！”护卫倒抽口了凉气，这次他们是真的相信了，青城府的令牌是不可仿制的，尤其是内堂的身份令牌。

　　要是谁仿制了，青城府发现的话那可就死定了，绝对是死成渣！因此没人敢打着青城府的名号欺男霸女，尤其是身为刘家的人，对真正的令牌都是见过的。

　　要是说被别人获取，这个并非不可能，但比起这个他们更相信是本人。内堂弟子那个不是天才，身份令牌有那么容易被夺走的？

　　“原来林公子还是内堂弟子，真的看不出来……如此年轻就能成为内堂弟子，还真的不相信呢！”刘梦华美眸目光流转，林轩气息内敛，但还是能感应的出来，他的修为仅仅是锻体期。

　　锻体期修为的内堂弟子就敢来这里，不知是白痴，还是真的有实力。

　　因为在场的五人，修为均是在炼灵期的水准，最高达到了两层的水准。刘梦华就是在炼灵期一层水准，林轩从气息上判断出来，应该是刚刚突破没多久。虽说他们炼灵期强者不少，但在这谜馨森林，还是得小心翼翼。

　　忽然间冒出个炼灵期四五层的，那可真是魂都吓丢了。

　　“不知刘小姐在这里做什么呢，刚才想说的事情是什么？”林轩目光盯着他们，想听听他们的来意。

　　不是有什么重要的事情，是不可能带那么多人来的，说是为天云蜜，这个显然不太可能。刘家谈不上大家族，但至少算是个中等点的家族，天云蜜价格尚可，还是能够买得起的。

　　可要说历练嘛，更加不可能，不是所有人都像他这般有信心的。况且是个大家族的小姐，这类历练显然不是女人去做的。

　　“其实很简单，就是想招你作为护卫，报酬绝对让你满意！”刘梦华实话实说。

　　“招为护卫？”

　　林轩一怔，刘家应该不会缺少到这种地步才对，根据他的了解，林家和刘家的关系还挺不错，两者相差并不算大，理应安排个蕴丹期级别的长老来帮忙才对。显然刘家出了问题……

　　“这个是没问题，但不知刘小姐在谜馨森林中找些什么呢，想来是不可能在这里游玩吧？要是太危险的话，只能说抱歉了。”林轩可不会以身犯险，刘梦华跟自己非亲非故，就算是长相漂亮又如何，自己命才最重要啊？

　　而且才一面之缘，就拼命，这类人不是白痴，就是下半身动物。

　　“谜心草，我想找的就是谜心草！”刘梦华坚定道：“这一味药材只能在这里能找到，是比较难找到，但只要小心行事避开巨熊，就不会有什么危险。事成之后，一颗破灵丹双手奉上！”

　　奖励又是破灵丹，不得不说这奖励很大了。谜心草他了解过，的确是谜馨森林独有的，还是比较稀少的，主要是用来治愈些迷幻毒的，谈不上特别珍贵。

　　刘梦华抛出这般报酬，算是等于跟林轩交个朋友，结交好关系。青城府的内堂弟子，将来成就不可限量。

　　“答应她！”青流云说道：“之前我就想让你去找谜心草了，谜心草对你现在也很有帮助，尤其是往更深的青云塔去的时候，谜心草相当重要！不过谜心草在比较深的地方，那里的巨熊修为比较强，所以才没有让你去找。现在有一群人去，结伴去会好一些，不过就算独身一人去也没问题，小心点就好。”

　　林轩心中立即有了想法，当即点头道：“这件事我可以答应，但破灵丹我可不要，如果有多余的谜心草，在下也想要一些。要是没有多余的，在下就选择破灵丹吧。”

　　“没问题，只要有多余的！”刘梦华毫不犹豫就答应了。

　　“嗯，还有一点就是，去找谜心草由我来带路，全部都要听从我的。对于谜馨森林，绝对比你们要熟！”林轩补充了句，青流云对这里相当熟悉，要是他们随意乱跑招惹来麻烦，那可就恶心了。

　　此话一出，四个护卫皱着眉头，内堂弟子是很有分量，但年纪轻轻就说对谜馨森林很熟，这个是不是有些太假了点？他们能进来，也是要了地图才敢进来的，否则谁敢进这里来乱走，除非自己是超级强者了。

　　“可以，还请林公子带路。”刘梦华没有多想，杏眼中流转着几分光芒，不知内心想着些什么。

　　稍微准备下后，林轩按照青流云所说的方向走去，四个护卫是有所不满，但自己的主人都这么说了，他们还能怎么说？

　　在走了一段路后，立即有人低声对刘梦华说道：“大小姐，他走的路是错的，按照地图应该是走那边的……”

　　他们可是花了重金，才能买下这地图的，指引着他们去找谜心草。现在林轩带他们走的路，截然不同！几乎等于相反的路，让他们心生疑惑。

　　难道这份重金买来的地图，都比不上个小子说的路？制作这地图的，可是个经常在谜馨森林里混的猎人。

　　刘梦华柳眉一皱，让她不知该听从谁的。究竟是认定地图，还是跟林轩继续走？

　　“如果你们不愿意跟我走，尽管跟着地图走，我并不介意，我自己一个人就好。”林轩淡然道。

　　他不指望他们相信自己，这点是能理解的。这就好比权威说的话绝对不会错一个道理，毕竟有经验的人说出来更可信一些，他就个毛都没长齐的，很难相信。

　　刘梦华犹豫不决，她的确是想跟林轩一块走，但护卫们都给她使眼色，让她不要跟林轩走了，相信这地图。

　　“林公子，我们的地图是从个蕴丹期强者的猎人购买来的，跟着这个走可否？”刘梦华权衡了下后，还是选择了相信地图。

　　“那没得谈了，你们自便。”林轩表情淡然，耸了耸肩膀转身就继续往前走了，根本不再管他们了。

　　青流云是什么人，那可是半步化丹期的强者，走的路比那所谓的蕴丹期猎人要多得多！既然不信他也没办法，总不可能说自己有灵丹期强者的地图吧？这点谁信！

　　他只能说祝他们好运！


第37章 救场

　　“不就是个内堂弟子么，小姐说实话我还没见过修为那么低的内堂弟子，说不准是个假冒的！”护卫恶狠狠地说着，对刚才林轩的态度很是不满。

　　“就是，况且是内堂弟子又如何，这份地图还是蕴丹期强者所画，哪个进谜馨森林，不是买这一份地图来着？”另外个护卫说道。

　　“不错，这都是性命攸关的事情，要是他把我们带错路，那可就死定了。”护卫又说道。

　　刘梦华扶了扶脑袋，叹气道：“我们还是继续前进吧，按照这个来就行了。”她很想跟林轩搞好关系，可情况并不是那么简单的，尤其是谜馨森林那么危险，走错路真的会全军覆没。

　　这些巨熊可不是那么好糊弄过去的，真的杀过来怎么死都不知道。

　　……

　　林轩没去管他们，独自一人继续深入，其实这样刚好行动。有青云步在身，打不过他可以逃！巨熊速度是不慢，主要是智商太低，甩几下就逃掉了，尤其是那么茂密的森林。

　　“他们那份地图是正确的，正确不代表会绝对安全，连我都不敢说这条路绝对安全，更别说那条路了。”青流云感叹了句，地图是死的，妖兽可是活的，活动范围太广，不是想避开就避开的。

　　只是这条路，相对来说会比较近一些，而且也比较安全一些，妖兽还是会有的，就看自己能不能避开罢了。

　　其实寻找安全点并不算很难，只要有天云蜜的地方，就属于比较危险地点。天云蜜本来就是巨熊的最爱，那里会有巨熊在周围活动很正常。

　　当初林轩就是为了这天云蜜，跟巨熊打得不可开交，基本都是刚采得天云蜜就往嘴里灌了，还有抹在身上。身上的伤痕就是最好的证明！

　　不过天云蜜的方位都是比较随机的，因为这片森林每棵树都会产出天云蜜，至于那棵树会产出，这个就比较随机了。

　　“吼！”

　　忽然间恐怖的吼叫从远处传来，整片森林都被吼动了般，显得那么震耳欲聋。

　　“该死，他们果然碰到了巨熊！”

　　林轩眉头一皱，他们的生死跟他没有太多的关系，毕竟自己找死怨不得他。可这会影响到他，毕竟巨大的吼叫声，会吸引周围巨熊的注意，到时候巨熊随意走动的时候，就没有太多地方是安全的。

　　虽然有些不满，但他还是取出了龙云棍，飞身就往传来的吼声地方冲去。

　　待片刻之后，他终于迅速赶到了声音传来的地方，远远地通过森林的缝隙间，看到三个护卫跟两头巨熊打了起来，其中有一个已经是躺在了地上奄奄一息，身上早已血红一片，眼见是活不成了。

　　刘梦华在旁边干着急，想帮忙却不知从哪里下手。熟手一眼就看出她没有什么战斗经验，本来她就没有什么战斗经验，在大家族的千金平时哪里会打打杀杀的？

　　“两头炼灵期两层巨熊，是有点棘手……”

　　林轩毫不犹豫就冲了过去，才冲出去，耳边就传来了护卫的叫喊声：“大小姐，小心！”

　　“吼！”

　　忽然间一头炼灵期一层的巨熊从旁边扑了上来，由于太过于突然了，导致三个护卫都没反应过来。这般突如其来的变化，刘梦华在迅速反应过来后，提起细细的长剑抵挡过去，但这娇小的身躯，如何能抵挡这恐怖的一击？

　　她是用长剑抵挡过去，但仅仅是往前挡而已，没有什么意义。脸色的苍白，证明她早已惊慌失措，都不知该做些什么。

　　“滚！”

　　千钧一发之际，林轩从森林里冒了出来，甩起霸道的龙云棍重重地敲了下去，犹如海浪从高处狠狠地砸了下去，淹没对手。

　　“入海式！”

　　林氏第二式武技！

　　嘭！

　　极为暴力的武技狠狠地砸在了巨熊的身上，直接把巨熊的脑袋给砸碎了，血肉四溅！庞大的身躯晃了下，往旁边倒了下去。

　　这一幕也把刘梦华给吓傻了，都不知道怎么个回事。

　　“你白痴吗，傻傻地站在这里！”林轩低吼一声，把她往旁边一拖。

　　同时他举起龙云棍往手中一转，眼中闪过一道光芒，整个人化为一道亮点消失在原地。

　　“极点寸芒！”

　　此时他不管隐瞒武技了，而且刘家也没见过这些招式。青流云有不少武技，但并不适合棍法，只有林家的武技才是最合适的。

　　咚！

　　其中一头炼灵期二层的巨熊脑袋被他给击穿了，庞大的脑袋就多了个窟窿，要多血腥就有多血腥。洞穿了一头巨熊脑袋后，甩手再度挥了过去，长而重的龙云棍泛起淡淡的红芒，挥击之下划过一道红芒，犹如收割猩红镰刀。

　　咚！

　　重重一甩之下，没有击中巨熊的脑袋，却击中了巨熊庞大的身体，随后整只巨熊被他给甩了出去，高达三千斤的巨熊就像是个玩具似的，被他一棍给敲飞，化为了一团肉球往大树上撞了上去。

　　“吼！”

　　巨熊悲鸣一声，以厚皮著称的巨熊竟是爬不起来，明显是骨头断了不少。

　　短短的几个呼吸时间，林轩一下子就干掉三头巨熊，惊人的蛮力让所有人都惊呆了，尤其是之前说林轩是假冒的内堂弟子的，如今都傻眼了。谁说林轩不是内堂弟子，他们就打谁！

　　“呼……”

　　突然间的爆发，让他消耗了不少的元力，他深吸了口气，调动着体内的元力恢复起来，单手持着长棍背对着他们。

　　此时此刻刘梦华感觉到林轩的背影是那么的巨大，让他们感到难以仰望，又是那么的安全！

　　“走！”

　　林轩转身低吼一声，眼中有着威严，一把拖过刘梦华就往森林里跑去。他不这么做的话，刘梦华的腿都软了，哪里能跑得动？

　　四人这次再也不敢反对些什么，跟着林轩就往前面跑去，在他的带领下迅速远离了这一片区域，在一棵巨树下躲了起来。

　　“在这里躲一会，只要不站起来，巨熊暂时看不见。”林轩低声道，同时目光往四周打量着，耳朵轻微动弹了下，周围的声音都往他耳朵里钻，周围的一切都在他的掌控之下。

　　几人大气都不敢喘，就跟着林轩蹲在这里，随后远处传来巨熊的吼叫声，对同伴的死感到愤怒。

　　不过很快就平静下来，没有目标在附近，这些巨熊自然会安静下来。

　　待半个时辰过后，林轩才站了起来说道：“已经安全了，你们可以白痴，但请别连累到我好么！”

　　他不是个烂好人，也绝对不是铁石心肠的人，但他们做错了那么大的事情，也会危及到自己，怎能让他不愤怒？

　　眼前的四人知道林轩在骂他们，他们却无法反驳！才刚离开林轩一会，就惹到了这个大麻烦，如果不是林轩出手，他们估计都全军覆没在那里了。


第38章 怪异湖泊

　　面对林轩的诉喝，他们都低耸着个脑袋无法反驳，尤其是三个护卫都不知该说些什么才好。护卫就是护主的，刚才刘梦华差点就巨熊给击中了，以刘梦华那娇小的身躯，真的是怎么死都不知道。

　　而且面对两头巨熊，以他们炼灵期一二层的修为，竟是连身为锻体期的林轩都不如！这是理所当然的，他们在炼体方面没有林轩霸道，武技方面也没有林轩强，武器方面更是如此，林轩手中可是林华的专属武器，他们手中的就是凡铁级别的武器，而不是宝器级别。

　　普通的武器别说是杀了巨熊，能够伤点皮毛就很不错了。最主要的还是他们修为太差，一味的提升不代表实力很强，林轩空手就能打爆，他们绝对是不可能。

　　以他们这些护卫的水准，基本都是被他秒杀的节奏。除非他们的修为再高一点，身体虽说不如林轩，但元力的凝实和强悍程度，都远超林轩了。

　　修为仍然是个难以逾越的鸿沟，尤其是相差很大的时候，再天才也是被秒杀的情况。

　　“你们好自为之吧，下次我是不会出手了。”林轩板着个脸站起来，转身想离去。

　　“林公子！”刘梦华急声喊道：“之前是我们太过于失礼，还请你不要在意，我愿意为之前的行为道歉！”

　　“林少侠，之前是我们冲昏了头脑，不相信你是我们的过错……真心希望你能够大人不记小人过，请原谅我们之前的行为吧！”三个护卫也是急忙道歉，他们都见识了林轩的实力，那还有什么话可说的？

　　林轩脚步未停，继续往前走去，三两句道歉就能够让他原谅，这未免太简单了点？这可是要命的事情，更不是儿戏。

　　“林公子！”刘梦华一把拉住林轩，当林轩有些不耐烦地转过头时，看到的是刘梦华那蓄满泪水的双眼，楚楚可怜而动人，“我知道林公子是清楚谜馨森林的走法，还请你带我去找谜心草，求求你了！我父亲中了迷幻毒，现在很需要这谜心草，如果再找不到谜心草，父亲他……父亲他就快撑不住了！”

　　她着急地都哭了出来，哪里还有半点大小姐的风范，俨然把林轩当做一根救命稻草了。

　　林轩一怔，他早有预料到刘家出了事情，果然问题还不小。刘家的族长都出了问题，显然是被其他势力所暗算，导致中了毒。再则就是护卫实在是太弱了，要是有个蕴丹期强者在这里，绝对是畅通无阻。

　　谜馨森林说很恐怖，其实有个蕴丹期强者在身边，这些巨熊都不是事，唯一的就是找东西需要花时间罢了。不过一般蕴丹期强者都不会来这里，谜馨森林都没有什么值钱的东西，以他们的身份都懒得进来。

　　“能详细说一下么？”林轩皱着眉头道。

　　“方家的人擅长迷幻毒，上次跟我父亲产生冲突，最后我父亲小胜，但却中了他们的暗算……要是我父亲病情好不起来，方家就会吞掉我们刘家的！”刘梦华眼泪婆娑，着急的直掉泪，她肩膀上的重任可想而知。

　　族长重病，其他的长老不敢随意出门，谁敢保证方家的人会不会侵入，到时候谁来保护刘家？因此只能由他们这些人出动了，也是被逼的。

　　“方家，黄家……”林轩眼中目光一冷，这两家也是林家的心腹大患，看着刘梦华这伤心的表情，他心头也是一软。

　　他们这般急切寻找谜心草是有理由的，不相信他也很正常，都想快点找到谜心草。殊不知一着急就乱了阵脚，这些事情哪里能急的来？

　　“这次你们得全部听从我的，还发生这种情况的话，就别怪我无情了！”林轩本来就不是无情之人，但你犯傻的话，就别拖他下水！

　　这犯傻也是护卫，刘梦华没有什么经验，能这样判断很正常。

　　“这是当然的，我们会全部听从你的！”刘梦华连忙点头，生怕林轩会反悔。

　　“那好，现在就出发！”

　　林轩也不想啰嗦下去，谜馨森林多待一分，就多一份危险，还是赶紧把谜心草给取回来再说。

　　林轩带着他们继续往前走去，一路上他的感知放到最大，尽量避开巨熊。随着逐渐的深入，他的神经越来越紧绷起来，因为四周的环境看起来都是没有什么差别的，颇有几分阴森之感，危险的气息弥漫着这片区域。

　　谁也不敢保证，前面会有什么东西，连青流云都不敢保证。毕竟这是几年前的事情，有所误差很正常。

　　旋即他转头跟身后的刘梦华说道：“你在这里等着，我上去看看。”说着他纵身就跳上了一棵树上，遥望四周时，远远的就能够看到前面有一大块空出来的地方，让他感到有些奇怪。

　　“看到什么了？”刘梦华看到罗轩下来时，急忙问道。现在天色已经完全暗了下来，四周黑漆漆的，暂时不提谜馨森林有多危险，对她们来说时间是越来越少了。

　　“前面好像有块空地，我们还是过去看看吧。”

　　他们不继续停留，迅速赶往刚才林轩所注意到的地方，以他们的速度不到一会就赶到了目的地。才刚刚赶到那里，透过几棵树就能够清楚的看到里头空出一大块地，确切来说在这片森林所环绕着的地方，竟然是一大片湖！

　　在头顶上月光的照射下，湖面显得波光粼粼，水波在缓缓的荡漾着，令他们感到十分惊奇。在这片森林中，竟然还有个小湖泊！

　　“是，是谜心草！！”刘梦华忽然间就喊了一起来，刚想继续说什么话时，嘴巴被林轩迅速捂住。

　　“别吵，这里不太对劲！”林轩低哼一声，嘴里的气息喷到了她那小巧的耳朵中，让她浑身酥软，差点就软在林轩怀里。她几时被男人这般拥抱过，而且还这般靠近在自己耳边吹气，让她脑中有些空白，只能点点头示意自己听懂了。

　　他还看向三位护卫，他们均是点头表示明白。

　　“虽然谜心草就在眼前，但我们现在不能鲁莽过去，我感觉前面有些危险。记住，别出声了。”他这才缓缓的松开捂住刘梦华嘴巴的手，没有多在意刘梦华是什么情况，而是紧紧盯着前面的湖泊，在湖泊的周边确实能够看到一些谜心草。

　　只是东西近在眼前，决不能立即行动。要是那么轻松就能够获得，这谜心草早就不值钱了吧，也早就被采光了。

　　这诡异的湖泊，更是让他万分警惕，总感觉有什么东西守在附近。他们在这里继续待了一会后，仍是没有什么动静。

　　罗轩皱了皱眉头，难道这是自己感觉错误了？身旁的刘梦华听从他的话，只是直勾勾的看着前面靠近湖泊的谜心草，双眼充满了欣喜，要不是林轩先前说不能冲出去，她早就冲过去了。

　　“难道自己感应错误了？”林轩目光闪烁着，有些下不定主意。

　　“你感应没有错误，这片湖的确有古怪！”青流云这时候冒出了句话！


第39章 青鳞巨蟒

　　“你感应没有错误，这片湖的确有古怪！”青流云这时候冒出了句话。

　　正常情况下，青流云都不会有任何话说出来，除非是关键的时候，才会说出几句话出来。主要是为了磨练林轩，一切都得靠自己，全部都依靠他的话，那就得不到磨练了。

　　当然林轩能选择屏蔽掉青流云，不让他看到外面的情况，但他没有选择这么做。反正他并没有什么秘密，屏蔽来做什么？

　　况且现在情况不太妙，肯定是让青流云来指点下了，这样能少走弯路。

　　不过最近青流云的话越来越少，林轩感觉他似乎跟林华一样，快要消失掉了。这番话他没有问出来，只能选择沉默。

　　“那这是什么情况，能不能过去取呢？”林轩环视了下四周，沉声道：“依我看来，这应该潜在水底，谜心草虽然比如天云蜜，但也在巨熊食物范围内。”

　　“说的没错，肯定是有妖兽在水底，但究竟是什么就不清楚了。至少几年前我去水底时，却没有发现什么妖兽，不排除几年来会有其他妖兽在里面。”青流云郑重道：“你小心地去探查看看，只要不是特别强悍，依靠青云步和雕像绝对能够逃得掉。”

　　林轩点了点头，心中早已有所决定，扭头对刘梦华说道：“你们在这里等着，我独自一人去取这谜心草，情况有变时马上就逃，明白没！”

　　刘梦华顿了顿，随后点了点头，表示明白。

　　林轩站起身来，完全把气息内敛，旋即极速地往距离他们最近的谜心草冲了过去，才刚刚来到谜心草所在的方位，准备弯腰下去采摘时，哗然一声，一个巨大的身影从湖里冒了出来。

　　刘梦华瞪大了眼睛，待他们看清楚时，脸色微微泛白。映入眼帘的并不是巨熊，而是一条巨蟒！粗如水桶的巨蟒从湖底冒了出来，扭曲着巨大的身体，翠绿色的蛇鳞在月光下显得异常的透亮。

　　似乎像是等待猎物许久，才刚冒出来就张开巨大的嘴巴，往林轩所在的方向咬了下去！只要被咬住，百分百直接被吞进肚子里！

　　最重要的还是这条绿蟒的修为，高达炼灵期三层！如果是人炼灵期三层的话，同样是很强，但妖兽更加恐怖，恐怖不是武技，而是力量和防御上的恐怖！

　　尤其是这绿蟒，是极为强悍的青鳞巨蟒，惊人的防御力绝对是刀枪不入，比起巨熊要太强太多了。炼灵期四层的巨熊，都不一定能打得过这青鳞巨蟒，而且青鳞巨蟒还能躲在水里。

　　林轩看都没看从水底扑上来的是什么，一把抓过谜心草，全身瞬间被青流云的灵魂所附身，气势刹那间变了个人，脚下轻轻一挪，化为了一朵青云往旁边飘了过去，看似慢，实则快如闪电，眨眼间就闪到了森林边上。

　　刘梦华等人眼睛瞪得大大的，他们都看不出林轩的身影了，肉眼都难以跟得上。

　　他们是跟不上，不代表青鳞巨蟒跟不上，巨大的蛇头化为了一道闪电，往前冲刺了过去，瞬间就冲到了林轩面前，张开巨大的嘴巴咬了上来，腥臭的味道差点把林轩给熏晕了。

　　林轩脸色一变，脚下跟着迅速挪了起来，全身的元力调动到了极限水平，经脉被撑得鼓鼓的，同时手上多了龙云棍，惊人的气劲早已环绕在上面。

　　“极点寸芒！”

　　终极杀招施展而出，配合着青云步整个身体化为极速闪电，重重地击在了青鳞巨蟒的脑袋上。

　　嘭！

　　重重一敲之下，三千五百斤之力爆发而出，无往不利的惊人爆发，仅仅是把青鳞巨蟒的脑袋给敲地偏向了一边，坚硬的脑袋微微凹陷点下去，并没有太大的问题，可爆发出来的反震之力却把林轩给震得飞入了湖中！

　　在这瞬间，林轩双眼中没有丝毫的慌乱，手中的谜心草往前一甩，顿时往刘梦华的方向飞了出去，落在了距离森林边上很近的地方。

　　噗咚！

　　林轩沉入了水底，沉重的龙云棍把他也给拖入了水底中，眨眼间就消失在了湖底。青鳞巨蟒晃了晃脑袋，它被这一敲也是晕沉沉的，旋即嘶吼一声，就跟着钻入了湖底中。

　　这一幕看得刘梦华震惊地捂住了小嘴，林轩掉入水中，意味着必死无疑！人不比青鳞巨蟒游得快，尤其是修为并不高的时候。

　　“小，小姐……现在是什么情况？”护卫们心惊胆颤，换做他们之前早就被吞下去了，哪里会有那么惊人的身法躲避掉攻击。

　　“去拿回来！”刘梦华紧咬着嘴唇，冲过去把谜心草捡了起来，就往森林里冲了回来，心跳加速，差点从她的嗓子眼里冒出来。

　　她能有这般强悍的勇气，不怕青鳞巨蟒突然杀回来，足以证明这谜心草对她的重要性，让她战胜了内心的胆怯！

　　本来让护卫去拿就行了，但她就想自己亲自去拿，为的就是证明自己不是个花瓶。

　　当然这点林轩是看不见了，早已沉入水底，生死不知。

　　“小姐，我们拿到了谜心草了，快回去救族长吧！”护卫欣喜不已，他们早就想离开这个鬼地方了，尤其是遇到这恐怖的青鳞巨蟒，他们更是不敢去采摘那谜心草了。

　　“等！”刘梦华蹲在树根下，紧盯着平静的湖面说道：“我们等林公子出来……”她没有马上选择离开，人要懂得感恩，她心中依旧认为林轩没死。

　　“林少侠是厉害，但湖里是青鳞巨蟒的天下……我想林少侠恐怕是凶多吉少了。”护卫说出了残酷的现实。

　　“等！”刘梦华依旧是轻吐出个字。

　　护卫面面相觑，苦着脸说道：“那我们得等到几时？”

　　“天亮吧……”刘梦华知道这是九死一生，但她还是选择等一下，“希望林公子平安无事，这次能够找到谜心草，真的是多亏了林公子……”

　　她心中感慨万千，如果不是他们提出来要找谜心草，林轩也不会落得如此下场。这是他们的责任，要是连这点都不等的话，他们未免太没人性了点。

　　实际上他们内心，早已觉得林轩活不下来了，水里可是蛇的天下！

　　唯独刘梦华还抱着几分希望，她觉得林轩能活下来！


第40章 水底宫殿

　　林轩沉入湖底之后，极速调整过来，紧握着龙云棍的手被那反震之力，给震出了个伤口，青鳞巨蟒的硬度超出了他的想象。

　　那实在是太硬了，他第一次敲那么硬的东西，三千五百斤力，就算是一块巨石都能够敲碎。可敲在青鳞巨蟒上时，就像是敲在了更硬的石头上，反震之力都差点把他给震成重伤。

　　几乎想都没想，就施展着青云步往湖面踏了上去。雄浑的元力在他的控制下，精准地聚集在脚下，就算是在水中，都能够如履平地！

　　当他刚想往湖面冲去时，青鳞巨蟒已经张着血盆大口往他这边咬了过来，速度之快比他都要灵活不少。

　　“逃往下面！”

　　林轩调头就往湖底狂踏而去，青流云的灵魂依旧没有撤去，这样才能够把天级武学青云步发挥到极致，单纯地以他自己来施展的话，会显得比较生疏。尤其是这性命攸关的情况下，多一份机会，才能多一份活命！

　　当他往湖底冲去时，看到前面亮起了淡淡的光芒，在月光的照射下，清澈的水里竟能看到一座巨大的宫殿！

　　不错，在水底竟然有一座宫殿。林轩想都没想，就往那座宫殿踏步而去，元力极速地消耗着，为了让他能够在水里呼吸，更是在身上支撑起个元力护罩。

　　正常情况下锻体期是不可能控制元力这么用的，因为需要很强的元力掌控力，才能够这么做。这一切都是多亏了青流云的附身，让他对元力的控制力达到了灵丹期级别！

　　这个控制力是惊人了，但消耗更加惊人，才一小会就没了一小部分的元力。继续这么下去，就会被青鳞巨蟒给追上了。

　　“冲进这宫殿里看看！”

　　林轩眼前就是这座宫殿，往上跑几乎是不可能了，青鳞巨蟒就在头上，无论是往哪个方向游都会被拦住。唯独继续往水下狂奔，才会暂时追不上。

　　因此他只能赌这水下宫殿了，只要能够在里面稍微绕一下，躲开青鳞巨蟒的追击，就能够冲出水面。毕竟妖兽的灵智比较低，稍微耍点手段还是能够甩掉它的。

　　咻！

　　林轩像是化为了一条水柱，往前冲刺而去，眨眼间就来到了水下宫殿附近。此时青鳞巨蟒紧紧贴在身后，只差几米远就能够一口咬到他！强大的咬合力，绝对能够一口把林轩给撕咬成两段！

　　“去！”

　　林轩掏出个焰心宗弟子的石雕，往身后甩了出去，眨眼间就化为了个人冲了上去。青鳞巨蟒先是愣了下，然后照吃不误，一口咬碎了这石雕，没有半分困难。

　　林轩不指望这石雕能够拖多久，只求能稍微拉开一点点距离就满意了。果然在这石雕下，稍微拉开了点距离，趁着这个空档，他极速调动体内的元力。

　　“冲！”

　　林轩眼中依然充满了求生的欲望，他并不想死在这里，他还有很多事情要做。在内心的狂吼之下，速度瞬间提升了一大截，旋即像是穿过了一层隔膜，进入了另外的一个空间中。

　　他只感觉全身一轻，旋即就往地面上坠落下去，嘭的一声，他踩在了有些软的泥地上，让他惊愕地看着前面——这片区域没有水！

　　这里没有水，撤掉护罩之后，完全能够在这里自由的呼吸，水都被外面的隔层给挡住了，一滴水都进不来。只有脚下湿润的泥土，证明着他还在水底里。

　　咚！

　　剧烈的撞击声从身后传来，林轩急忙转身看去，发现青鳞巨蟒重重地撞在了护罩上，然后被反震了回去。

　　隔着薄薄的隔层，他看到的是青鳞巨蟒那不甘的目光，对他张着嘴巴想咬，却被这层隔膜给阻隔在外面，根本难以进来。愤怒的叫吼，被水吞没，一点都传不进来。

　　“这是怎么回事？”林轩被这情况给吓愣住了，都不清楚怎么个回事，不过他还是解开了灵魂附身，以免消耗元力过度。

　　“这里是哪里？”青流云对这里也很困惑，“这湖底我探查过，青鳞巨蟒并不是第一次看见，但这水底宫殿绝对是第一次看见了……奇怪了，之前怎么没有发现呢？”

　　“这点应该是跟魂珠有关……”林轩只能这样判断了，眼前的宫殿看样子存在很久，斑驳的痕迹，还有破碎的石柱，都在证明着这宫殿存在了很多年。

　　不可能是在这几年就出现的，既然青流云之前没有看见过，只能说是由于魂珠的关系，让他能够看到更多的东西。

　　“有可能，外面那层就是极强的禁制，不光能够阻隔外面入侵，更是能够隐藏起来。只能用这个来解释了……”青流云在震惊过后，喘了几口气道：“我，我快不行了，感觉随时都要消散掉了……”

　　林轩迅速进入了灵魂空间中，果真看到青流云的身体若隐若现，眼看就要消失掉了。

　　“难道是灵魂附身，导致您的意识要消失了？”林轩只能想到这一点，之前好端端的，在附身几次之后，情况似乎变得越来越严重了。

　　果然现在想法成真，青流云真的快要消失掉了，跟上次林华一样。

　　“不，其实在进入这空间时，我就感觉到自己的意识逐渐在消失了，感觉到只要你一个命令，我就会消亡……就算是不用灵魂附身，我想也待不了多久。”青流云感叹道。

　　“那，那岂不是晚辈害了前辈？”林轩内疚道。

　　青流云却是摇头洒脱道：“不，你能够带我出登云塔就已经很高兴了，就算能够在里面活一辈子，我也不想在里面待。只是在意识消散前，我真想见下依依啊……”

　　他最放不下的牵挂，就是自己的女儿青依依了，可不知还能不能坚持到那时候了。

　　“前辈您就放心吧，等晚辈回去之后，必定要带您去见依依小姐一面！”林轩坚定道：“到时候就算是求，也会让五长老带我去见一面依依小姐！所以现在前辈一定要撑住。”

　　“希望吧……”青流云闭上了眼睛，坐了下来，仿佛进入了沉睡。

　　或许只有这样，才能暂时保住自己的意识。但今后一样意识会消失掉，这是必然结果。除非是回到之前寄存的地方，但青流云宁愿出来见一见外面的情况，也不愿意在里面待一辈子。

　　里面想跟谁说话都不行，想见谁都不行，那一直保持着意识有何用？不过也不可能永远保持着，林华就是最好的例子。

　　在他发现时，灵魂已经快要透明化了，继续这么下去绝对会消失了。

　　“外面暂时是出不去了，还是进去看看，能不能找到另外的出口！”林轩目光转移到了这宏伟的宫殿上，不知里面会有什么样的东西。


第41章 冰封少女

　　林轩稍微调整下体内的元力，恢复了点后，并没有马上往宫殿里走去。反倒是转身看着眼前这一层隔膜，伸手去触碰时，发现自己的手能够轻易穿过去，触碰到外面的湖水。

　　收回来时，手掌湿漉漉的，证明触碰到了外面的水。只是他现在无法出去，青鳞巨蟒就守在外面，只要他从这里出去的瞬间就会围上来，到时候必死无疑！

　　眼下只有两个办法，第一个办法服用破灵丹，突破到炼灵期之后，绝对能够有跟青鳞巨蟒一战之力！这说的是在湖上，而不是在湖里。湖里难度太大，纵使有青云步也不够青鳞巨蟒灵活。

　　这是妖兽的天赋，远不是他们所能比拟的，除非修为差距极高的情况下，才能够获胜。

　　第二个方法就是探查宫殿里的情况，看看有没有其他路可走。当然他完全可以不需要进去，只需要在外面就突破到炼灵期，但都来到这里了，不进去看几眼实在是浪费。

　　“不知里面有什么呢……”

　　林轩跨步走了进去，脚刚踩在石板上时，一股寒意从脚底传递而来，让他打了个冷颤。以他锻体期巅峰的修为，早已不惧怕普通的寒冷，没想到看起来如此普通的石板，拥有着让他都觉得寒冷的温度！

　　显然这座宫殿很不简单，里面的东西恐怕是极为惊人的东西。

　　宫殿没有大门，从外头就能够看到里头的建筑物，看起来有些残破，但却没有生长有任何的植物。看起来没有任何生气，只有几分荒凉之意。

　　随着他的深入，里面越来越寒冷，有种会被冻僵的感觉。宫殿里没有什么贵重物品，看起来就是空荡荡的，想来这里找宝物的话，这点就大错特错了。

　　“这扇门……”

　　林轩来到了宫殿的尽头，就是一扇厚重的大门，寒气就是从里面传来的，比起外面要冷太多太多了。他有种预感，只要自己进去待一段时间，肯定会被冻成冰块的。

　　“莫非里面会有妖兽？”

　　林轩眉头一皱，青流云早已屏蔽了感知，只要不是他去弄醒，青流云都不会醒过来了。想要保持着意识就只能这样，除非是回到登云塔，也有可能回登云塔都没用了。

　　这等灵魂意识，本来就不该存在的，都会随着时间推移而消失。况且又不能随意附身，几乎等于个残废。

　　没有了经验丰富的前辈，他只能靠自己去摸索了。

　　伸手攀在大门上，用力往前推开，最初时纹丝不动，当他把力量运用到极致时，这扇厚重的石门才缓缓地打开，同时一股寒流倾泻而出，让他打了个冷颤。但他还是咬着牙把门给推了进去，露出了个可以容纳一人钻进去的口子，随后身体一偏就钻了进去。

　　才刚进来，就被一股寒气给包裹着，让他伸手搓了搓手臂，稍微暖和一下。当他抬眼看过去时，被眼前的一幕给惊呆了——

　　映入眼帘的竟是一座冰山，在这座高达十几米的冰山中，包裹着个少女！少女就像是漂浮在空中，湛蓝的头发下，是细腻而白皙的皮肤，绝美的脸蛋下，闭目而眠，看起来就是个沉睡的少女。

　　曼妙的身躯，被一层薄薄的白纱所覆盖，若隐若现的躯体实在是令人血管膨胀。林轩现在是想膨胀都膨胀不起来，周围都太冷了，哪里还有半点欲望可言？

　　“那么大的一座冰山在这里，究竟是怎么回事？”林轩惊愕不已，这宫殿里竟存在着这么一个少女，看样子是沉眠于此。

　　除了这座冰山外，这房间里没有任何东西，别说是珍贵的宝物了，连门口都没有一个。显然想找另外一条路的愿望落空了，整个宫殿就两个入口，一是宫殿大门，二是这房间的门口……

　　这是他的预料之内，反正还有另外的方法，只要突破到炼灵期就能有一战之力！

　　只是当下这种情况，让他好奇地在这里绕了一圈，疑惑道：“难道是被封印在这里的？”当他伸手触碰下这冰山时，忽然间一股恐怖的气势从冰山里涌了出来，直刺入他的骨髓里，吓得他急忙缩回手往后退。

　　手上早已是一片冰霜，果然是手贱不能啊！仅仅是一小会，手掌就被冻僵了，差点整个人也化为冰雕在这里了。

　　“你是谁？”空灵的声音从头顶上传来。

　　林轩抬眼看去，与一双淡蓝色的眼睛对视着，一股难言的魔力透过这双眼，深入他内心，想把他的内心给看透。

　　林轩打了个冷颤，从这分感觉中醒了过来，心中震惊不已：“此女绝对是个超级强者！”

　　仅仅是个眼神，就能够产生一种极强的压力，甚至是一种女王俯视下来的感觉，让他忍不住顶礼膜拜。

　　他还以为这少女已经是沉睡了，谁知是醒着的，还能够感知外面的一切，更是能够说话。

　　“这，这我是误打误撞进来的，请不要介意。”林轩讪讪一笑道。

　　“误打误撞进来的？”少女一怔，旋即笑道：“好个误打误撞进来的，外面的禁制岂是能够误打误撞进来的，没有个化丹期的修为，别想进来！要是不懂阵法的，根本看见这冰封宫。你修为才锻体期巅峰水平，能够误打误撞进来，骗谁呢！”

　　林轩听了这少女的话，忍不住倒抽了口凉气，周围的寒气被吸入肺中，让他真的是吸了口凉气。

　　这禁制竟然要化丹期修为才能够进来，这少女究竟多恐怖，才会被这东西给困住？

　　“说！你是不是她派来的人！”少女怒瞪着他，眼中有说不尽的怒火。

　　“她是谁？”林轩一怔，旋即知道自己是被误认为敌人了，他摊手无奈道：“小妹妹，你都说外面没有个化丹期别想进来了，我现在才锻体期怎么进的来？我不知是你说的是谁，但你会认为派我来很合适？”

　　少女一怔，目光一冷，盯着他的目光宛如化为一道冰箭，狠狠地射入他的眼中，让他内心一颤。

　　“你敢喊我小妹妹？看来你的胆子还真不小啊！”少女冷声道：“如果我能够动弹的话，你都不知死多少次了！”

　　林轩脸色一苦，貌似这不是重点吧？重点是自己不是仇人派来的啊！


第42章 服用破灵丹

　　寒气在房间里充斥着，无论是人，还是语气都显得那么冰冷。

　　“这个，那我就称呼你为前辈吧，看起来那么年轻漂亮，很容易令人误会比自己要小啊！”林轩急忙解释了下，看起来这少女的确年龄要比他小，大概在十五岁左右，比他都要小一点。

　　他今年是在十七岁，林雪比他都要小，只有十六岁。十六岁就进入青城府的核心弟子，这成绩足以让林家自傲了。

　　林雪继续在青城府大展身手，表现一下，那方家和黄家根本不敢动林家了。有个长老作为师父，谁还敢乱动林家？

　　因此林雪加入青城府，不光能够迅速修炼突破，能够帮林轩治好眼睛，更能够保护林家！可谓是一举两得，但没有天赋的话，再好的计划都是扯谈。

　　“哼，油嘴滑舌！”少女面色如霜，但语气似乎平和了点，上下打量着他道：“刚才那番话说得没错，怎么说也不会派个打杂的过来，但你怎么进来的，这点似乎说不通吧？我敢保证，外面的禁制没有个化丹期修为，根本就进不来！”

　　林轩差点没被呛到，锻体期修为对他们来说就是个打杂的，这口气未免有些太夸张了点吧？锻体期修为是不高，但还谈不上打杂的，但他觉得这少女还是有这本事着看的，外面的护罩都需要化丹期才能破掉，把锻体期看做打杂的很正常。

　　“这个，我都说是误打误撞进来的，被一头青鳞巨蟒给追杀，然后不知不自觉就逃进来了，其实我也不知怎么回事。”林轩耸了耸肩膀，表示自己不知道怎么回事，他可不会说出是魂珠的问题，真的要说出来都不知怎么死的。

　　“难道是碰巧冲进了阵点……”少女想了下，随即又摇头道：“不管是什么结果，这都不重要了，看你的情况也不是她的人。”

　　“不知前辈……高姓大名？”林轩小心翼翼地问道。

　　“高姓大名么……”少女眼中浮现了股无名火，冷声道：“听好了，本宫叫冰馨！你出去可别乱报这名字，不然怎么死都不知道！”

　　“冰馨前辈么……”林轩对这个没有什么印象，看样子都被封印了很多年在这里，那会他都没出生，知道是不可能的。

　　“话说回来，冰前辈不能从里面出来么？”林轩上下打量这冰山道。

　　“你以为我愿意待在这里？”冰馨冷哼道：“要是能够出去早就出去了，我都在这里待了差不多百年了！这冰封宫可不是那么容易被破坏掉的……对了，可以让你破坏掉这座冰封宫，然后我就可以出去了！”

　　冰馨眼中闪烁着惊喜的目光，旋即又迅速黯淡了下去道：“你的修为太低了，根本无法破坏掉这冰封宫，只要少了能量的支撑，这封印住我的冰就等于普通的冰块！”

　　林轩不知她口中需要的修为是多少，但想来绝对是不低的。他顿了顿，才说道：“不知前辈为何会被封印在这里呢？”

　　冰馨目光一冷，林轩感觉自己似乎说了不该说的话。

　　“有些事情少知道为好，这都是为你好，以你现在的情况，不知道远比知道要好！”冰馨没有打算说出来，也没打算相信林轩，非亲非故就一面之缘，想什么话都坦白出来，除非是个话痨了。

　　既然冰馨不肯说，林轩没打算继续追问下去，耸了耸肩就往门外走去，再也不打算理这冰馨了。旋即他在外面选个地方盘腿而坐，取出了两颗破灵丹。

　　他不想继续浪费时间了，现在就想突破到炼灵期！拥有两颗破灵丹，几乎不会产生任何问题，百分百能够突破到炼灵期！他现在就只想突破到炼灵期，其余的不想多说了，反正冰馨都不打算跟他多聊。

　　“根基已经打稳，就服用这丹药来突破吧！”

　　林轩毫不犹豫就把两颗破灵丹塞入嘴中，两颗丹药才刚入嘴巴，一股恐怖的元力涌入了体内，远远超过了龙血丹所带来的效果。

　　破灵丹从价值上是比不过龙血丹的，龙血丹能让根基更稳，身体更强。破灵丹其实就是不断涌出元力的丹药，不吸收就等于浪费，但大多数都难以吸收完全，就是想依靠这股惊人的元力，冲破到炼灵期！

　　庞大的元力涌入体内后，林轩不慌不忙，早已做好了准备，迅速调动着元力在体内循环起来，循环了一个周天后，又继续引导下去循环。

　　每循环一次，体内的元力就庞大一圈。为了能够完美吸收这庞大的元力，林轩让林华的灵魂附身，刹那间这惊人的元力，在他面前就像是个小家伙，随意操控没有导致元力泄露半点！

　　灵丹期级别的控制力，自然远远强过他现在的水平，甚至在运行功法时，都要来得更加精准！

　　在房屋内的冰馨最初看到林轩要突破时，并不以为然，当感觉到林轩极强的控制力时，脸色都忍不住一变。

　　“两颗破灵丹爆发出来的元力，竟然能够完美的控制住，一点都没有外泄……这控制力没有灵丹期级别以上，根本无法做到。”冰馨内心一震，锻体期就拥有那么惊人的控制力，只能称为变态！

　　大多数修炼者服用同等级别的丹药时，都不可能控制得如此完美，都会有不低的药效外泄。例如本来的破灵丹，最多只能吸收掉一半的药效，这浪费程度可想而知。

　　林轩却能完美的控制吸收，怎能让她不感到震惊？

　　“或许他能够破掉这阵法也说不准……”冰馨美眸中目光流转，看到如此惊人的控制力，她感觉到林轩能够帮助自己破阵！

　　……

　　湖面外，天已经大亮，太阳高高挂起。

　　刘梦华在外面等了一个晚上，林轩并没有从湖里出来，眼中流露出悲伤的目光。林轩真的没有从湖里出来，其实都不需要等待那么久，半个时辰不见人，早就意味着林轩死定了。

　　要出来的话早就出来了，何必要等到第二天呢？

　　“看来林公子真的……”刘梦华悲伤地叹了口气，几位护卫心中也是挺难受的。

　　如果不是他们想要谜心草，结果是不会变成这样，但事情已成定局，是不可能改变了。

　　“小姐，我们回去吧……”护卫叹了口气，林轩是不可能活着了，待在这里不是个办法。

　　“嗯，回去吧！”刘梦华站起身来，目光坚定道：“回去之后，给青城府捎个信吧……待父亲好了之后，再去给林公子的家人表示歉意一番……”

　　她很内疚，但目前只能这么做来补偿下了。

　　刘梦华回去通报林轩的死讯，不知林轩回去之后，青城府会是什么样的场景？又或者他站在刘梦华面前时，会是怎样的表情？


第43章 突破！

　　两天转眼而逝，林轩的死讯传入了青城府中，这个重磅炸弹在内堂中炸开，众人的舆论纷纷传开，均是以嘲笑为主。

　　五长老青飘云听闻这个信息后，呆坐在椅子上，喃喃道：“怎么就这样死掉了呢？什么不选，以锻体期修为去选择谜馨森林，这不是找死么？”

　　青飘云还是报以悲伤的情绪，至于其他的就有点幸灾乐祸的意思了，暗地里都说长老们都瞎了眼，选中个白痴来参加核心弟子考核。现在倒好了，还没加入内堂多久就死了，那三个指标自然不存在了。

　　“说他白痴就是白痴，以那点实力真以为不可一世了，现在别说是参加核心弟子的考核了，连参加挑战赛的机会都没有了！”张齐眼中满是不屑，想起之前被林轩羞辱几番，心中就有无限快感。

　　“没想到会遇到个窝囊废，自不量力！”赵华听闻这消息时，眼中流露出几分庆幸，但更多的还是蔑视。

　　基本大多数人都抱着这种心态，明明没有什么实力就去谜馨森林，这不是找死是什么？除了刚出生的巨熊外，其余的最低都是炼灵期起步，以林轩的水平去完全就是垫底。

　　人会施展武技，的确能够越级战斗，但数量一旦多起来，那就是等死了。

　　毫无疑问，林轩只能从内堂的名额中除去了，核心弟子的考核，更是没了。剩下的就是少部分惜才的叹息，能够通过登云塔修罗考验，今后的成就绝对不低，遗憾的是自不量力地独闯谜馨森林……

　　……

　　冰封宫内。

　　修炼中的林轩全身气势呈现上涨的趋势，看起来有些变化，却又感觉没有任何的变化。实际上他体内的经脉，在破灵丹的冲击下，扩张了数倍，已经快突破到炼灵期了。

　　他还不知道外面把自己的死，传的沸沸扬扬的，早已把他当做个死人看待了。这也怪不得刘梦华，要是连这点死讯都不通报，那几个月后青城府的人才知道，这也是同样的道理。

　　这件事情对他没有任何的影响，所以就算他知道了也没什么，等修为突破之后再回去，内堂的位置还是他的，不会有任何的变化。

　　“破！”

　　林轩忽然睁开了眼睛，眼中掠过一道精光，一股强悍的气息从体内倾泻而出，往四周扩散而去！

　　此时此刻，他感觉到无论是感应程度，还是体内能够储存的元力，都有了大幅度的提升。最重要的还是自身的灵魂更加强大了，感觉能够更轻松的控制体内的魂珠了。

　　炼灵期，顾名思义就是淬炼灵魂！先是锻体，再到炼灵魂，壮大体内的灵魂意志。话是这么说，但大多数没有专注去淬炼，就以平常的修炼去突破，导致自身显得很平庸。

　　“呼……终于突破了，借助两颗破灵丹的效果，现在达到了炼灵期一层，根基完全巩固……而且快要能突破到炼灵期二层了！”

　　林轩吐出了口气，眼中满是惊喜，感觉全身力量有了大幅度的提升，继续修炼一段时间，就能够突破到炼灵期二层了。两颗破灵丹并非小数，正常情况下吃第一颗丹药时效果最好，再吃第二颗丹药时，效果就会减半。

　　这主要是身体适应了这个效果，那自然不会以最强的效果呈现出来了。但同时吃两颗就不同了，效果跟第一颗是同等的！

　　只是一般没人会这么做，吃一颗元力都外泄不少了，那吃第二颗有什么用？万一元力太多了，就是走火入魔了，甚至撑爆经脉了。因此吃多可不是一件好事，除非拥有极强的控制力，甚至有强悍的体魄，否则吃几颗丹药简直找死！

　　当然这并不意味着吃多就能迅速突破，破灵丹对锻体期很值钱，但对炼灵期就不值钱了，吃下去元力也增加不了多少。主要是从本来的水桶变成大水缸，满足程度自然有所不同了。

　　“试一下！”

　　林轩拿起龙云棍，三百多斤的东西，如今他感觉轻如鸿毛，都不需要花什么力气。

　　“入云式！”

　　最基础的一招被他施展而出，极为霸道的气劲被他挥击而出，化为了一道白色气芒迸射而出，击在了石柱之上。

　　嘭的一声，这气劲消散掉了，没有在上面留下任何的痕迹。并非这威力不惊人，而是这冰封宫太硬。

　　“气劲外放，可以气劲外放了！”

　　林轩眼前一亮，突破到炼灵期就能够控制更多的元力，更能够施展气劲外放，造成的威力自然远远超过之前的效果了。

　　要不然怎么会说炼灵期和锻体期，就是个极大的飞跃，几乎就是质的变化。不过他稍微例外点，灵丹期强者的灵魂附身时，同样能够这般控制，毕竟他们都拥有强大的控制力。

　　正常情况下，突破到炼灵期的对控制力进一步的加强，灵魂意识变强大了，控制起来自然轻松不少。

　　“以我这番力量，出去绝对能跟青鳞巨蟒一战！”他目光灼灼，已经想出去跟那青鳞巨蟒大战一场了。

　　“你叫什么名字？”这时候宫殿里的冰馨的声音传来。

　　“嗯？”林轩一怔，感觉到冰馨对自己态度有些不同了，他也没多想就说道：“林轩！”

　　他没有报假名，也没这个必要。突破到炼灵期之后，他的感知加深后，越来越发现冰馨是个超级强者，至少都是灵丹期级别的。既然如此他隐瞒也没用，而且人家也不会知道自己，在这里关了百年之久，那会他都没出生。

　　“林轩么……”冰馨沉默了会，才说道：“我现在交给你个方法，让你破坏掉这里的阵法！”

　　“破坏掉这里的阵法？”林轩淡笑一声，耸肩道：“话说回来，前辈不是说我不行么，现在怎么又改口了？我感觉自己的确是不行，还是放弃吧……”

　　他可不是一只狗，你再强大又如何，再漂亮又如何？跟他有半颗元石关系！

　　“行了！”冰馨知道林轩是在讽刺自己，表情是有些尴尬，“之前是我判断错误，我看到你拥有如此强大的控制力，才认为你能够胜任破坏掉这阵法的！放心，只要你能够破坏掉这阵法，把我给放出来，报酬绝对少不了你的。以你的潜力，我给本功法你，绝对能让你修炼到灵丹期修为！”

　　这就是打了一棍，再给颗糖的做法了。

　　林轩从外面走了进来，看着冰馨冷笑道：“这个报酬是很诱人，但我怎么知道你为什么被封印在这里？要是你是个无恶不作的大魔女，放你出来恐怕最先死的就是我！”

　　这报酬是诱人，可对林轩可行不通，冰馨给的功法肯定是很强，但就算没有这功法，他同样能够突破到灵丹期，他就是那么有信心，只因有魂珠！

　　被灵丹期强者灵魂附身，突破什么瓶颈都不在话下，至少在灵丹期以内没问题。

　　关键是谁知道放她出来，会不会杀掉自己！没人会无缘无故被强者封印，总不可能是那些强者吃饱了撑着没死干吧？

　　他可没被这诱惑，还有这绝美的脸蛋给冲昏头脑。自己的命才是最重要的！


第44章 猎杀

　　“你说我是大魔女？”冰馨一怔，旋即忍不住笑了起来，由于身体不能动弹，所以不能伸手去遮盖住自己的小嘴。

　　在短暂的笑声过后，她却冷冷道：“如果我是个大魔女的话就好了，要是绝情一点的话，就不会落到这步田地了！”

　　短短的两句话，林轩立即听出了画外音。猜测冰馨就是做事不够绝，被仇人什么的给封印在这里，而不是选择杀害，这点就显得有些耐人寻味了。

　　如果是极大的仇人，封印起来做什么，还不如一刀了事。只能说另有隐情！

　　“做人就应该要绝情一些，该断当断，而不是犹豫不决！”冰馨愤怒过后，语气才逐渐平缓下来：“其余的话我不想多说，我冰馨在此立下誓言，只要能够把我解救出去，就绝对不会伤你半分！如有毁约，灵魂毁灭！”

　　话声刚落，一道光芒从她体内涌出，然后进入了林轩体内，证明这誓约的完成！

　　这还是林轩第一次见到誓约，只要立下誓约就不能够解除，破坏誓言的话，就真的会灵魂毁灭！

　　这据传是天地法则带来的，至于是什么原因，没什么人知道。因为那些知识，远不是他们所能理解的范畴了。

　　“好，我相信你，告诉我该怎么做？”林轩没有继续多问下去，既然对方都下了誓约，那他还能有什么话可说？

　　要是真的能够把冰馨给解救出来，那就意味着跟个超级强者结交了，虽说也会引来一大群仇人，但只要不说出去，谁知道会是个区区炼灵期的小子解救出来的呢？

　　当然前提是真的能够救出来，否则说什么都是扯谈。

　　“有些事情，真的是少知道为好，知道得太多是会丢掉性命的！”冰馨的语气变得稍微温和，“所以不是我不想说，而是说给你听，不光你不能给我提供任何的帮助，更有可能害了你！我只能告诉你，当初就是留了点仁慈之心，才导致变成这个情况的。”

　　这番话林轩听起来很耳熟，就是林华对他说的话。没有绝对的实力之前，知道这些事情只会给自己添加麻烦，而不是添加动力！

　　林轩对冰馨的事情是有点兴趣，但不知道也没什么，他就想让冰馨给点报酬过来罢了，结交个强者也不错。毕竟那是她们的事情，他知道有什么用？

　　看到冰馨封印多年可怜，看到她漂亮就帮忙？开玩笑，他还没有成为那么白痴的动物。

　　“这点我能理解，我不想啰嗦太多，告诉我办法吧。”林轩说道。

　　“先要点妖兽之血，最好是蛇类的妖兽。”冰馨说道。

　　“蛇类妖兽？”林轩一怔，点头道：“外面刚好有一条青鳞巨蟒，恰好我出去之后，就要斩杀它！”

　　“那刚好，就先把这青鳞巨蟒给杀掉抓进来，要是修为不足的话，可以暂时不急，待在这里那么多年，也不差这一时。”冰馨感叹了声，封印多年的她，几乎是度日如年了。

　　“不必，我现在的修为刚好足够！”

　　林轩淡然一笑，转身就往外面走去了，看着他的离去的背影，冰馨美眸中流露出几分期待的目光。她真的希望林轩能帮助自己离开这鬼地方，这样才能够完成自己的心愿！

　　林轩在走出去后，看到青鳞巨蟒就在不远处游走，完全就是在等他出来。假如他修为不突破的话，还真的是逃不出去了，青鳞巨蟒就一直守在外面。

　　“还在外面么，这样也好，不会让我难找！”

　　林轩毫不犹豫就穿过了隔层，同时全身被一股元力护罩给包裹住，把水都阻挡在外面。身为炼灵期的他，就算是没有灵魂附身，对元力的控制力也能达到这种地步了。

　　他才刚刚从隔层中出来，青鳞巨蟒化为了一道水箭，极速往他这边冲刺了过来！

　　“青云步！”

　　林轩施展出了青云步，元力覆盖着整条腿，眼中流露出一道精光，脚下猛然一踏，再次如同爬楼梯般，极速往湖面上爬去。速度之快，都超越了之前灵魂的附身程度，完全就提升了个档次！

　　炼灵期的修为，跟锻体期的修为差距就是那么大，完全就是质的飞跃！对比青流云灵魂附身，差距仅仅是不够熟练，但经过几次附身，他已经熟练了很多，少的就是那份神韵，不过这是迟早的事情，只需要多多修炼。

　　蹬蹬蹬！

　　林轩的脚重重踏在水上，往湖面窜了上去，青鳞巨蟒的速度依旧是比他要快，但距离并没有像之前那般迅速拉近。

　　哗！

　　林轩从湖中高高跃起，在空中猛地一踏，就往岸边飘了过去。以他现在的修为，是完全能够在空中踏步的，但必须要灵魂附身才行，那是青云步后期的效果。只是施展出来，消耗的元力极为惊人，根本就不划算。

　　待他刚刚落地，青鳞巨蟒也跟着冲湖底冲了出来，张开巨嘴就往他这边咬了过来。没有太多的技巧，就是以速度和力量来攻击，但就是这两点就足以！

　　林轩手中早已持着龙云棍，脸上展现出来的表情是那么的从容不迫，气劲早已包裹住龙云棍全身，淡淡红光通过上面的纹路照射出来。

　　他已经是蓄力待发，准备进行极限爆发！

　　“嘶～！”

　　青鳞巨蟒没有察觉到些什么，依旧是张嘴就往他这边咬了过来，腥臭的味道依旧是那么难闻。

　　“那么久没刷牙了，让我帮你清理一下吧！”

　　林轩冷哼一声，眼中掠过一道冷光，刹那间全身跟天地融合起来，开启了天人合一的境界。张口咬过来的巨蟒，扑上来的速度是那么的缓慢，张嘴的表情是那么的狰狞。

　　极点寸芒！

　　林轩手中的龙云棍化为一道光芒，带着他往前冲了出去，极速往它咬过来的巨牙狠狠地捅了过去。

　　嘭！

　　极致的力量高达六千斤，狠狠地捅在了牙齿上，直接把这颗坚硬的巨牙给震成了粉末，跟着恐怖的气劲往它嘴里爆发而去，往四周扩散开来。

　　“嘶！！”

　　青鳞巨蟒被这重重一击给逼退了，巨嘴里的牙齿就两根，均被林轩给震碎了，剩余的气劲钻入它嘴中爆发，让它满嘴都是鲜血。

　　比起其他部位，显然这嘴巴更加脆弱。比起之前的极限，林轩的爆发力有了巨大的提升，足足六千斤力，几乎提升了差不多一倍的力量！

　　在这一击之下，青鳞巨蟒吃痛地往后退，巨目中充斥着恐惧。仅仅是一击，它就知道眼前的人类，比起之前强太多了，已经不是它现在所能比拟的。

　　感受到危机的它，毫不犹豫转身就往湖里逃去了，再也没有之前那番气势。

　　“想逃？这可没那么简单！”林轩冷哼一声，持着龙云棍追逐而去。


第45章 棍出如龙！

　　仅仅是一招，就把青鳞巨蟒的牙齿给打崩了，让它落荒而逃，根本不敢继续跟林轩战斗了。气势瞬间落了一大截，哪里还敢把他往嘴里吞？

　　林轩自然不会让它逃跑，冰馨可是说过要蛇类的精血，眼下的青鳞巨蟒不就正好是么。就算冰馨不需要这精血，他同样会斩杀掉青鳞巨蟒，追杀自己那么久，不杀它如何解恨？

　　更何况青鳞巨蟒，等于是给他练练手，看看突破到炼灵期之后，能够虐到什么样的地步。

　　“青云步！”

　　林轩随心所欲地施展出了天级武学，跟在水下截然不同的速度，犹如化为了一朵青云，在空中勾出了一条绿色的缎带，眨眼间就飘到了青鳞巨蟒的前面！

　　在水下或许比不过青鳞巨蟒，但在陆地上就不同了，速度上能远超青鳞巨蟒！

　　“给我滚回去！”

　　林轩怒甩龙云棍，恐怖的气劲往前面扫荡而出，八极棍法的威力倾尽而出，层层的气浪犹如惊涛般汹涌，直接把青鳞巨蟒给震飞了回去，身上厚厚鳞片都被震出了鲜血，极为霸道的威力完全就是碾压！

　　比起之前仅仅是震退一点点，有了极大的变化。修为的差距，并不是那么容易弥补的，哪怕对方再天才，修为低的时候，同样会被天赋低的高修为强者碾压至死。

　　被震退的青鳞巨蟒待停住后，掉头就往森林里游去了，哪里还敢继续跟林轩接触。不过在它逃不回湖底时，已经注定要被林轩给斩杀！

　　“哪里逃！”

　　林轩低吼一声，持着龙云棍跃了起来，入海式倾尽全力施展而出，体内的龙力激发了出来，配合着手中的龙云棍，仿佛化为了一条海龙从高空中贯穿而下。

　　咚！

　　沉重的一击狠狠地打在了青鳞巨蟒的身躯上，坚硬的鳞片被震散了一片，差点就把青鳞巨蟒给横腰斩断！假如他手中握的不是棍子，而是锋利的大刀，那这青鳞巨蟒就算没有被腰斩，而会被切入深深的痕迹了。

　　不过每种武器都各有千秋，重重一砸之下，震得青鳞巨蟒发出一声哀嚎，全身的鳞片都被震落一地。鲜血不断直流下来，拖得地面一路血迹，看起来极为惊悚。

　　林轩心中可没有半点可怜之意，如果不是他能够突破，估计他现在早就进入青鳞巨蟒的肚子里了。

　　“果然还是太硬，想轻松击杀还是太难……”

　　林轩把林氏棍法发挥到了极致，仍然是难以击杀，只能说这青鳞巨蟒的防御力实在是太强了，能是能耗死，想击杀还要花费一段时间。

　　不过他可等不及了，继续拖延下去，就会引起周围巨熊的注意，到时候可就难办了。

　　林轩定定站在原地，全身的气势极速提升着，庞大的元力被他调动起来，聚集在了双臂上，整条手臂散发出淡淡的气劲，隐约中看到的是龙的形状气劲环绕在手臂间，淡淡的龙威跟着扩散。

　　青鳞巨蟒感觉到了恐怖的力量从林轩体内传来，扭动着庞大的身躯逃跑。由于受伤速度减慢了不少，不过林轩并没有马上攻击，仍然是在蓄力之中。

　　青鳞巨蟒见林轩没有攻击上来，心中大喜，加快速度往前游去。殊不知它一直没有离开林轩的视线，这就已经足够了！

　　“第五式，棍出如龙！”

　　突然间站立着的林轩动了起来，脚下猛的一踏，厚实的泥土被他重重的踩出了个脚印，化为一道白光冲刺而去，隐约中看到的是一条巨大的龙形气劲环绕在身上，霸道而令人臣服。

　　咚！

　　龙云棍狠狠地击在了青鳞巨蟒的尾巴上，刹那间环绕在林轩体内的龙形气劲怒吼一声，贯入了青鳞巨蟒的体内，旋即从它的脑袋贯穿而出，重重地击在了前面的巨树上。

　　啪卡一声，粗如两人合抱的巨树，被这余波给轰成了两段，让大树倒了下去。

　　青鳞巨蟒全身一僵，巨目白眼一翻就倒了下去，片刻后半点气息都没有了。此时它全身的鳞片被震得掉落七七八八，看起来跟之前没有什么两样，实际上它体内的器官都被龙形气劲给震碎掉了。

　　外面看不出太多变化，内部早已全部被震碎掉！青鳞巨蟒外面强悍的防御，在这气劲的狂震之下，没有任何的效果。

　　“呼……第五式威力果然不同凡响！”

　　林轩呼出了口气，这一招极为霸道，消耗了他近半的元力！硬生生地被他打出了将近八千斤力量的效果。力量仅仅是个数字，重点是贯穿青鳞巨蟒的龙形气劲才是重点！

　　棍出如龙，真的喷发出一条巨龙，青鳞巨蟒仅仅是一条蛇，如何跟龙相比？

　　“收！”

　　林轩毫不犹豫把青鳞巨蟒给收入内堂弟子身份令牌中，掉头就往湖里跑了过去，随后跳入湖中往冰封宫游去了。在跳入湖中之前，他还抓了几把谜心草，这对他来说也是需要的。

　　至于刘梦华她们，林轩并不在意了，他知道肯定是离开。他都在湖里待了几天，她们还在这里才有鬼了。

　　他才刚离开，大片的巨熊就往这边涌了过来，前来的甚至连炼灵期四五层的都有。要是他再跑慢一点，那就有可能被包围住了。

　　重新回到冰封宫中，他把青鳞巨蟒的尸体丢了出来，说道：“我已经猎杀到了一条青鳞巨蟒，我之前说的就是这个。”

　　“嗯，修为是有些低了，但只要是蛇类的精血就行了。”冰馨见怪不怪，对她来讲这青鳞巨蟒跟泥鳅没什么差别。

　　“那接下来怎么做？”林轩问道。

　　“谜心草有吗？”冰馨又问道。

　　“这个也有，刚去采摘的！”林轩取出了谜心草，证明自己拿到了。

　　“嗯，就只需要这两样就可以了，剩余的就是靠你自己的意志力，还有控制力！”冰馨严肃道：“冰封宫的阵眼就在于这房间中间，把精血淋在自己身上，然后在阵眼上打坐，等会听从我的指引！”

　　“把精血淋在身上……”

　　林轩一阵惊愕，这是什么诡异的破阵之法？


第46章 坚强的意志力，双灵魂融合！

　　把青鳞巨蟒的精血淋在身上，这种做法十分诡异，他都不清楚这么做的意义是什么。

　　“这个有什么意义么？”林轩还是忍不住问了出来，没人喜欢被这些腥臭的鲜血给淋遍全身，毕竟这可不是洗澡。

　　“蛇类血液偏寒，能够让你更容易融入这阵眼中。除非你修为很强，否则必须用到这精血！”冰馨简单地解释道。

　　“原来如此……”

　　林轩二话不再多说，把青鳞巨蟒拖到冰馨所说的阵眼上，他看地面并没有看到任何的阵眼，更没有看到阵法在这里。

　　旋即他抽取了青鳞巨蟒的血液，毫不犹豫就往身上倒去，冰冷的血液犹如冰水浇在身上，把全身都给淋湿了，浓浓的腥臭味涌了上来，令人作呕。

　　配合着周围的寒气，他身上的血液似乎变得更加寒冷了，而且还没有结冰！

　　妖兽的精血是含有能量的，所以暂时难以结冰。有的炼丹师还用这妖兽精血来炼丹，有的直接服用来修炼，但林轩可用不到这个。

　　在精血淋下来之后，地面上逐渐浮现了淡淡的纹路，仔细一看还真的是个阵法。在精血刺激下，才逐渐显示出来。阵法是显示出来的，并不代表阵眼会显示出来，阵眼是整个阵法的弱点，如果灵识不够强大的话，是难以探查出来阵眼在哪里。

　　有冰馨的指点，就算是看不见，也知道哪个方位就是阵眼。

　　“打坐下来，正常调动着体内的元力，跟平常修炼没什么区别，同时服用谜心草，等会你就要成为阵眼！”冰馨语气严肃道：“片刻后，你就会受到幻境的攻击，你只需要抵消掉这些幻境，同时引导着传入你体内的能量随意释放出去就可以了……整个过程你会很痛苦，能撑住的话就撑住，撑不住的话就选择退出，我不会怪你的。”

　　林轩没有回应，取出谜心草就塞入嘴中嚼了起来，味道极苦，光是这苦味就能让他清醒不少了。早在冰馨说要谜心草时，就知道必定会碰到幻象之类的攻击，否则是用不到谜心草的。

　　吃下去后，他迅速打坐下来，根据以往运行功法，调动着体内的元力流转着。才刚刚流转起来，整个人就跟身下的阵眼融合起来，在连接起来的瞬间，无数道恐怖的元力涌入了他的体内！

　　霎时间，他全身的经脉一下子就被撑得鼓了起来，如同服用了十几颗的破灵丹，把他体内的经脉给撑满了。

　　这种感觉就像是个水桶，瞬间就被水给装满，但他这身体是封闭性的水桶，突如其来的元力涌进来，差点就把他的身体给撑爆了！

　　“快引导这元力释放出去，不要留在体内半分！以你那恐怖的控制力，应该能够做到的！”冰馨着急地喊道。

　　“灵魂附身！”

　　林轩在内心低吼咆哮一声，林华的灵魂极速附身，灵丹期强悍的控制力极速体现出来，恐怖的元力开始被调动起来，往全身释放出去。

　　嘘！

　　一股夹带着寒气的元力从他全身的穴道喷射而出，肉眼完全能够看见这元力的形态，附加的还有那寒冷的气息。

　　与此同时他全身的经脉，已经有撑破的迹象了，部分经脉都被这股恐怖的元力给撑破了，鲜血从肌肤表面流了出来，才不到片刻就凝成薄薄的血冰，却又被新流下来的血液给覆盖，越来越厚！

　　拥有灵丹期强者的控制力是没错，但终究涌进来的元力太过于恐怖了，释放出去的元力是够快，但涌进来的更快！直接把他的身体给撑得慢慢的，一旦他断开释放出去的元力，他全身的经脉必定瞬间被撑爆。

　　这几乎是半死之局！全身经脉被撑爆，就算是不死，也是半残了。

　　“被坑了……”

　　林轩都没力气去露出苦笑的表情，全身还逐渐被这寒气所覆盖，估计阵法都没破，人就要被冻僵了。

　　“怎，怎么会这样……我估计错误了！”

　　冰馨被这一幕给惊呆了，她似乎没想到过了那么多年，这阵法仍然是那么强悍。林轩拥有强悍的控制力是没错，但修为仍然太差，经脉扩充的程度不足，导致他现在处在个极端的范围。

　　无论他怎么做，结果都会是半残，甚至死亡！停止释放经脉撑爆，继续释放全身被冻僵！

　　“我，我害了他……”她眼中流露出悲伤的目光，但她现在只能眼睁睁地看着林轩被冻僵，“都是我的错……”

　　她内心充满了痛苦，她并不是有心的，认为这难度是有，但绝对没那么恐怖。没想到还是被暗算留了一手，光是这股冲力，林轩是绝对承受不住的，最后的结果就是死亡……

　　这个阵法爆发出来的量，已经远远超过了林轩所能承受的范围，那结果不必多说，必然是被撑爆！

　　“我不能死在这里！”

　　林轩内心低吼一声，并没有放弃，仍然是极速释放着体内的寒元力，疯狂地释放出去。全身的元力开到极致，在他体内的魂珠疯狂运转着，被林华的灵魂释放到了极致！

　　极为完美的契合度，已经百分百发挥出了林华的极限控制力水平，但仍然抵挡不住寒冰的入侵。

　　与此同时，幻象浮现了出来，几个面目狰狞的妖兽，张开巨嘴就啃了过来，看起来是那么的真实。

　　“终于要结束了吗……”

　　冰馨看到这一幕时，痛苦地闭上了眼睛。如此强烈的幻象，就算是吃了谜心草也没用，只要内心产生一点点真实的感觉，就会被真的咬住，这就是亦真亦假的幻象境界。

　　如今林轩全身被冻僵，内心应该早已混乱，没有谁面临着死亡时，内心不会感到恐惧的。她已经没眼看下去了，本该一切都不该发生的，因为她的疏忽，却导致个见几面的少年死亡。

　　或许是那急切出去的心，导致她乱了心态，却害了别人。

　　“滚！”

　　林轩低吼一声出来，声音并不大，在这宫殿中却显得那么的真切。

　　冰馨猛然睁开美眸，惊人的一幕呈现在眼前——几头巨大的幻象咬在林轩身上时，嘭的一下，化为了无数光点往四周飘散而去。

　　惊人的求生意志，化为了熊熊的火焰在他眼中浮现。他内心一片明镜，没有绝望，也没有恐惧，一切都坦然面对！

　　在黑暗的事情他都经历过，这一点又算什么？他现在就只能撑，强行撑过去，撑到最后那一刻！

　　他永远都不会服输，无论是现在，还是以后。内心的火热，似乎刺激到了体内的青流云灵魂，刹那间青流云的灵魂附身了！

　　两大灵丹期强者的灵魂附身，超强的恐怖控制力展现了出来。

　　呼呼！！

　　全身穴道全开，比起之前释放速度足足提升了两倍，寒元力犹如得到了发泄般，如同洪水般卷了出来，往四周扩散而去，全身鼓起来的经脉逐渐被缓解下来。

　　而这竟是双灵魂融合！一切全新的境界。


第47章 破除！

　　双灵魂的融合，极速的提升了释放的速度，控制力暴增！林轩感觉到自己的感知，还有跟天地的融合程度，都有了极大的提升。

　　他没想到会有双重灵魂的融合，这效果提升是惊人的，也是恐怖的。但青流云并没有醒来，仍然是保持着沉睡的状态，但灵魂附身效果依然体现了出来，大大地增强了他释放效果。

　　膨胀起来的经脉逐渐缓解，只要他现在脱离掉吸收，就仅仅是受点小伤，而不会被爆体了。

　　“快，快解除掉，不要继续进行下去了，你会死掉的！”冰馨大声喊了出来，这一幕的变化是让她震惊，但她优先考虑到林轩的生命安全。

　　“都已经进行到这地步了，不解除掉未免有些可惜了……”林轩淡然一笑，说话都变得有些从容起来了。

　　从冰馨这一番话中，他就能知道冰馨并非无情之人，真的无情之人只会看中结果，无视他人生死。

　　“你……”冰馨眼眶微微一红，多年来冰冷的心似乎有了几分火热，林轩这举动让她感动了。

　　林轩没有多说，幻象再度袭来，但对他来说一点用处都没有。内心坚如磐石，绝对不会有任何的动摇。

　　随着时间的推移，幻象越来越强悍，已经能够影响到他的内心了。现在他不得不调动魂珠的效果，浩瀚的灵魂力笼罩着全身，瞬间把幻象给屏蔽在外，任何的幻象都无法入侵！

　　幻象免疫！

　　极为霸道的宝物，轻松免掉任何的幻象。再强的修炼者，内心都难免有点心魔，都会遇到幻象。但在开启了这魂珠效果后，任何幻象不再出现，一切都归为平静！

　　“这，这怎么回事？”冰馨被震惊住了，幻象忽然间就不出现了，难道是阵法元力供应不足了？

　　她只能有这一种猜测，实际上是林轩的内心被屏蔽掉了，所以阵法的幻象都无处可寻找漏洞，自然不可能出现幻象了。

　　幻象是没了，但不代表他身体情况好到哪里去。大量的寒元力释放出去，仍然对他的经脉造成了不小的创伤，全身逐渐被寒冰给冻住。

　　可他没有吭半句声音，仍然是不断地释放着这无穷无尽的元力，让这片空间的元力变得越来越浓郁起来。相应的，地上的阵法纹路逐渐变得黯淡起来，少了元力的支撑，阵法就等于废物！

　　冰馨看着这一幕，紧咬着嘴唇没有说话，她也不打算说些什么，全身的气势调动起来，只要感应到封印住她的冰块变得脆弱时，就马上冲破出去！

　　这一刻，林轩感觉时间是极为漫长的，周围早已没了什么知觉。唯独意识稍微清醒一些，但也逐渐开始模糊起来，双重灵魂的附身效果是惊人的，但消耗同样是惊人的。

　　灵魂的附身，消耗的不光是元力，更是给他的灵魂增加了负担。这是一种精神力的消耗，每个人的精神都是有限度的，有大有小，至少他的精神力谈不上特别强。

　　“撑住……”

　　林轩紧咬着牙，意识逐渐被蚕食着，但他仍是没有放弃。他跟冰馨只有一面之缘，本来是可以选择放弃的，再好的功法，也不如自己的命重要。

　　可是重点并非在这，而是冰馨的表情。重新恢复光明，他对周围的一切感知都非常清晰，包括冰馨的语气，还有眼神。

　　她孤单，她愤怒，她悲伤……这跟他引起了共鸣，曾经他陷入黑暗时，同样拥有着孤单、愤怒和悲伤。这引起了他的同情心，尤其是在冰馨的劝阻之下，让他更加坚定了解救冰馨出来的心！

　　这种感觉，就像是把另外个陷入黑暗的人给拉上来！

　　轰！

　　不知过去了多久，忽然间一阵爆炸声响起，旋即无数块冰砸落在地上的声音传入他耳中，但他的视线早已模糊，不知道究竟是发生了些什么。

　　“可以了，你已经做得足够好了……”哽咽的声音从耳边传来，让他努力地睁开了眼睛，看到的是冰馨那通红的双眸，轻轻把他拥入怀中。

　　一股灼热的热量融入了他的体内，迅速消融着他体内的寒气，同时温暖着他的身躯。这一切都感觉到好舒服，让他断开了灵魂融合，恰好他也到达了极限，眼皮极为沉重，仍是轻声说道：“我成功了么……”

　　“你成功了，你永远是我的救命恩人……”冰馨紧紧地搂过他，湛蓝色的头发逐渐变为火红色，周围的空气似乎燃烧起来，温度急剧上升！

　　她身上的衣物跟着消失，旋即极为漂亮的红色羽毛从身体扩展而出，把他们俩紧紧包裹在一起，远远看去就像是个红色的羽窝，温暖而美丽。

　　这一幕林轩已经看不见了，他早已晕死过去，但在这片红色的羽翼下，泛白的嘴唇变得红润起来，体内的寒元力早已消失殆尽。

　　但长时间的释放，早已让他的身体被破坏过半，经脉也被冻得破了不少，就算是活过来也只能是个残废，再也不能修炼了。

　　再强的灵魂支撑，身体差也是没用的。这就好比马车，极差的马车配上匹好马，最终马车被拖烂，而马仍然能够极速的奔跑。

　　“你是第一个，拥有我精血的男人，也配拥有这一滴精血！”

　　冰馨伸出手指在手腕上轻轻一划，一滴红色的血液从她的手腕凝结而出，缓缓的凝结成一滴水大小，却能感觉到其中惊人的火属性元力能量。

　　再释放这一滴精血后，她脸色变得苍白无比，似乎身体被掏空了般。

　　旋即这一滴精血，从她手腕中掉落入林轩的口中，才刚刚入口，眨眼间他全身就变得通红无比，像是被火烧红了般。

　　“让我辅助你吸收这一滴精血，今后你究竟能走到哪一步，就看你自己的造化了……”冰馨目光复杂，伸出雪白的手臂搂住林轩，火红的身体紧贴着他，帮助他调理体内的精血。

　　宫殿外面，超高的温度把外面水的温度提升了不少，甚至还开始沸腾起来，不少鱼类承受不住这恐怖的高温，纷纷熟了飘上水面……


第48章 凤凰精血

　　冰封宫，此时已经变成了火焰宫了，整个宫殿充斥的再也不是冰冷，而是恐怖的高温。

　　不知过去了多久，林轩悠悠醒了过来，感觉到自己被温暖而细腻的东西包裹着，待他缓缓睁开眼睛时，映入眼帘的是冰馨那绝美的脸蛋，闭目躺在自己身边，火红的头发半遮着俏脸，看起来有一种朦胧的美感。

　　冰馨整个身子都搭在了他的身上，滑腻的肌肤接触，让他目瞪口呆，都没明白过来怎么回事。

　　“这，这是什么情况？”林轩震惊不已，同时还感觉到自己体内的伤势，早已全部恢复，重点是修为一举突破到炼灵期二层！

　　体内的经脉同时扩充了足足两倍，要是说原来元力流淌是小溪的话，现在就如同一条小河了。这等扩充是惊人的，正常情况下，没有修炼到炼灵期五六层以上水平，是不可能达到这么惊人的地步。

　　更惊人的，还在于元力中流淌着一股红色的元力，炽热而凶猛，蕴含着一股毁天灭地的力量，仿佛能够焚烧世间的一切。

　　“这是凤凰？”他还看到了冰馨身上伸出来的凤凰羽毛，红色的羽毛显得那么的艳丽。

　　冰馨恰好睁开了眼睛，火红色的眼眸与他对视，眼神夹带着几分疲惫。看到他醒过来时，冰馨起身坐了起来，身后的羽翼被收了回去，同时身上多了一抹红色，旋即一身火红色衣服覆盖在身上，遮挡住了全身的春光。

　　“你醒来了，感觉全身好点没有？”冰馨的语气相当温和，比起之前有着天差地别。

　　林轩跟着坐了起来，却发现自己是光着身子的，略显尴尬。不过冰馨可没有丝毫的不好意思，轻轻挥手一股红色的元力包裹了过来，在他身上化为了一件能量衣服。

　　真正的强者都是这么来遮盖身躯的，毕竟修炼到后面，强悍的灵识可以把人给看光，衣服完全没用。猥琐的修炼者，可是很喜欢去偷窥其他修炼女性的，因此用自身的元力凝结而成的衣服，是最安全的。

　　要是修为相差太远的话，那这个可没有任何用处，除非身上穿的是法宝了。

　　“我全身的经脉都被修复过来了，修为还大涨，想来是前辈帮忙了。”林轩没想到会有这般待遇，看来冰馨果然不是绝情之人。

　　“你不用称呼我为前辈了，叫我姐姐就可以了。”冰馨的态度发生了极大的转变，她开始喜欢上林轩了，那么拼搏的少年，没有理由不喜欢的。但这仅限于弟弟这类的亲情。

　　“姐姐！”林轩毫不客气，能够跟那么漂亮的强者认做亲戚，也是挺不错的。

　　“你身上流着我一滴最精纯的凤凰精血，以你现在暂时没有完全吸收掉。依靠这一滴凤凰精血，你能轻松走到灵丹期修为，能不能更进一步就看你自己的造化了。”冰馨解释道。

　　“凤凰精血？”林轩心中狂震，神兽凤凰谁没听说过，没想到冰馨还是一只人形凤凰，还把最珍贵的精血给自己。

　　传说中，只要获得凤凰的一滴精血，修为突飞猛进是必然，最主要是所蕴含的火焰极为强悍，今后的攻击都能夹带着那不灭的凤凰之火！对于自身的治愈能力，更是有着极大的飞越。

　　说直白点，只要不是什么缺胳膊少腿的，都能够很迅速治愈过来。这无疑等于身上背了无数颗疗伤丹药，而且还是无限的，前提是体内的元力足够……

　　“可这会对你的身体造成很大的损伤啊！”林轩感到有些震撼，但只要是消耗精血，都会对自身的修为造成极大的创伤。

　　“这要什么紧，将来我一样可以恢复过来……比你救你的命，别说是一滴，两滴也不在所不惜……”冰馨笑了笑，一点的都不在意。

　　看似按滴来算，实际上这可是浓缩了极多的血液的。两滴几乎是她极限范围，要是超出两滴精血，基本是没了半条命。

　　“这……”林轩内心有了几分触动，这看似是应得的，毕竟是他救了冰馨。

　　可如果自私一点，完全可以把他丢在这里，反正他们都没有什么关系。冰馨最终还是选择这么做了，证明她是重情重义之人，也证明林轩并没有救错人。

　　“话说，姐姐明明是火属性，怎么会叫做冰馨呢？这身体上的变化，是不是有些大了点？”林轩对此感到很好奇。

　　本来湛蓝色的头发，突然间就变为红色。名字也是如此，明明是火属性，还姓冰……当然这个并不重要，有些人就叫狗剩，那人也不会是一只狗。

　　“这个你猜猜？”冰馨的心情很不错，忍不住逗了下林轩。

　　“这个想不出来……现在姐姐从封印中出来了，今后要去哪里呢？”林轩问道。

　　“唉，时间不短了，继续留在这里会被发现的。”冰馨脸色一正，站起身来，本来不错的心情，变得沉重起来。

　　“是仇人么？”林轩询问道：“姐姐，你能告诉我一下么？”

　　冰馨伸手摸了下他刚毅的脸庞，淡笑道：“如今我还是不能说出来，应该说更加不能说出来……这可能是我们见的最后一面了，今后能否见面，就看我们的造化了。”

　　话声刚落，她带着林轩飞出了冰封宫，眨眼间就出到了外面。庞大的元力护罩撑开，周围的水没有半点渗透进来，她扭过头后，眼中升腾起几分怒火，挥手甩出一朵火焰。

　　轰然一声，巨大的冰封宫就被炸成了粉末。如此庞大的冰封宫，就被冰馨的火焰一下子就摧毁了，足以见得她的修为多么的惊人。

　　冰馨带他飞出湖面，落在地上后说道：“是时候该离开了，以你强大的控制力，绝对能够控制住体内的凤凰之力。这点你要谨慎使用，不过一般情况下是没什么问题的，他们是不会怀疑到你身上来的……”

　　“我知道了……”林轩叹了口气：“我最后只想知道一点，姐姐这次前往的地方，是九死一生的情况么？”

　　冰馨一怔，旋即叹了口气道：“是的，九死一生……我是该回去处理下当年的恩怨了。”她伸手轻轻在林轩脑袋上一点，一团光芒融入了他的脑袋中。

　　“这是一套棍法的天级武学，是很久以前我无意中获取的，这就送给你了。”她用灵识把这股记忆推送过去。

　　林轩“看”到了密密麻麻的画面，大量的文字融入脑中，他迅速记了下来，这可是一套天级武学，肯定不能错过了。

　　此时体内的魂珠跳动起来，竟是帮忙记下了这一套天级武学！

　　在林轩记下这套天级武学的同时，冰馨满脸惆怅，抬眼眺望着远方，心生感慨。或许一直能够这样就好了，但她却不能过这种平静的生活……


第49章 霸气归来！

　　记录下这部天级武学需要花费的时间可不短，但在魂珠的帮助下，很快就给记录了下来，甚至还化为了一团能量，漂浮在魂珠之中！

　　这团能量其实就是冰馨传递过来的，直接就进入了魂珠里面，这情况让他感到很震惊。这魂珠的功能还真多，连这个效果都有？完全是帮他记下这部功法，今后想要修炼进去读取就行了。

　　“可以了……”林轩睁开眼睛，他感觉到差不多了，才睁开眼睛说道。

　　“可以了？”冰馨有些惊愕道：“这可是天级武学，你真的记下来了？正常情况下，至少都要记个五六遍，才能够完全记下来的。这点你可不能骗我！”

　　“我怎么会骗姐姐呢，我真的记下来了，不信我可以背给你听！”林轩郑重道。

　　看着林轩坚定的目光，冰馨没有选择让步，严厉地说道：“那就背给我听听，背错一个字，就让你滚下水去游泳几圈再上来！”

　　她俨然就像是个大姐姐般，开始督促起林轩的学习了。将来可能都不会见面了，林轩帮助她那么多，为了弥补心中的内疚，她只能这么做了。

　　之前林轩差点因她而死，这份内疚是很难散去的，哪怕现在林轩没死，要是林轩没撑住，真的就是死了。

　　如今快要离开了，除了凤凰精血外，还有这天级武学都等于一种弥补。尤其是天级武学，记错了可就等于废物了，胡乱修炼是会走火入魔的，这点可不能有半点马虎。

　　当即林轩就开始背了出来，整体内容谈不上多，但绝对不会少，不过他还是完整地背了出来，一字不差！

　　这都多亏了魂珠，把内容都记录下来，读取之后清晰地在脑中浮现。不过记下来归记下来，他可并不熟练，今后还得多多修炼，才能够完全掌握。

　　“你真的记下来了……”冰馨感到很震惊，旋即便释然道：“你拥有如此强悍的控制力，那拥有惊人的精神力并不出奇。我想这部天级武学还是很适合你的，今后可就多保重了，真的还能见面的话，希望能见到你变得更加强大……”

　　“会的，我会比姐姐更强的！”林轩语气极为坚定，感觉就像是将来一定会强过冰馨似的。

　　冰馨一怔，掩住嘴巴轻声笑出声来，旋即才说道：“我相信你会走到那一步的，我很期待你的成长……时间不早了，我也是该走了。”

　　她深深地看了林轩一眼，旋即转身走了几步后，又回头看向林轩说道：“你之前不是问我，为什么会有变化么，最后我就给你答案吧……”

　　紧接着她全身泛起了红光和蓝光，寒气和热气都从她的身体飘散出来，两个相克的属性竟然在一个人的体内，而不产生任何的排斥！甚至连她的头发，都变为红蓝相间，看起来十分的艳丽。

　　“因为我是冰火凤凰，在冰封宫中时，火属性元力被封印住，所以才不能表现出来……再见了，多保重！”冰馨看着目瞪口呆的林轩，眼中多了几分留恋，却又浮现几分绝然，随后不再留恋，化作一道红蓝交融的光芒往天际飞去，眨眼间就消失了。

　　“冰火凤凰……”林轩倒抽了口凉气，还真的有这种存在，而是还是凤凰中顶级的存在！

　　这都是传闻中的东西，谁能想到这会真的存在了。别说是冰火凤凰了，神兽都很少见到，想猎杀神兽的，最终都是死了。

　　神兽实在是太强大了，恐怖的血脉，就算是不修炼都比他们要快突破。这才叫做真正的天才，真正的天赋异禀！

　　“下次见面，说不准我真的能够帮上忙……”林轩看着冰馨离去的方向，旋即转身消失在了森林深处。

　　……

　　两个月时间转眼而逝，又到了内堂的挑战赛了。

　　林轩的死亡，逐渐让所有人都淡忘了他的存在。不过又到了这挑战赛时，有些人忍不住又调侃了几番，所有人都认为林轩会大展身手时，却是死在了谜馨森林中，简直可笑至极。

　　这等于在打各个长老的脸，证明他们选出来的林轩是个白痴，过于自傲导致自身的死亡。

　　“那个叫什么林云龙的，真是个白痴啊，还以为是个超级天才呢，原来是个超级白痴！”

　　“就是了，还想成为核心弟子，脑袋都不清醒，如何当核心弟子呢？”

　　“别说那么大声，长老们脸色都不怎么好看了……”

　　……

　　众多评论还真的引起了前排五长老青飘云的不满，他内心一团怒火，这可谓是人生污点！看好的林轩竟是死了，他怎能不怒？

　　这种感觉就像是一手提拔的手下，转眼间就跳槽了，那种感觉简直不能忍。

　　好在青飘云还有相应的气度，没有爆发出来。为了不触及青飘云的怒火，很多人的注意力就转移到了垫底弟子赵华身上了。

　　“赵华你还是垫底货啊，最近没有什么新人来呢，要不然你可就危险了。话说回来，之前那个叫林云龙的，还想挑战你来着，可惜死了，否则都能看你对付他了。”

　　排名九十的内堂弟子张福，忍不住调侃了句旁边打坐的赵华，他可不担心赵华会挑战自己，相差十名修为可是很远的。

　　“你想死？”赵华睁开了眼睛，一道慑人的目光迸射而出，让对方内心一震，这还是垫底的赵华么？修为似乎更进一步，比他都要强大！

　　“哟，你有本事等会就挑战我！”张福没有被吓到。

　　“我正有此意！”赵华站起身来，从身份令牌中取出了一把大刀，往旁边一挥，锋利地刀芒轻易的破掉了结实的地面，瞪着张福的目光满是凶戾，随时都想把他给当场斩杀。

　　“那，那来就来，我们现在就比！”张福内心一颤，但他没有退却，那么多人都在旁边看着，从储物袋中取出了自己的长剑后，转身就来到了比武台上，跟青飘云说道：“五长老，弟子想跟赵华比一场！”

　　“准！”青飘云毫不犹豫就批准了。

　　随后赵华和张福两人站在了比武台上，张福冷笑道：“我可不会手下留情，垫底的永远都是垫底的！”

　　赵华没有说话，手紧紧握着大刀，冷冷地看着张福。

　　“比试，开始！”青飘云宣布了比试开始。

　　话声刚落，张福正想准备攻击时，赵华已经化为了一道红光，往这边冲刺而来，速度之快超出了他的想象。

　　他急忙就挥出一剑，化为了一道剑芒贯穿而出，迎头撞上这一道凶戾的红光。

　　轰！

　　猛烈的一击重重轰了上来，两道不同颜色光芒瞬间爆发而出，比武台都被震出了几道龟裂，强烈的气息往四周倾泻而出，卷起一阵气浪。

　　当！当！当……

　　气浪卷起的沙尘还没散去，又传来了金属掉落在地上清脆的响声。待沙尘散去之后，两人保持着攻击的姿势，其中张福手中的长剑早已断成两半，刚才的声音就是从这里传来的。

　　赵华手中的大刀一点事情都没有，他轻轻收刀回去。才刚收刀，张福身上噗嗤一声，一道血柱从他身上喷射而出，瞪大着眼睛往地上倒了下去，全身开始抽搐起来。

　　这一幕所有人都惊呆了，仅仅是一刀就了解掉了张福！张福的修为不高，但起码也有炼灵期两层的水准，却顶不住赵华一刀！这还是垫底的么？

　　青飘云已经闪到了张福身边，迅速给他塞进了一颗丹药，同时给他止住身上的血，却惊骇地发现张福的经脉寸断，被极为霸道的刀芒给震断了！

　　“好凶猛的刀法……”青飘云内心震惊不已，别说是炼灵期两层的弟子了，恐怕连三层都难以承受得住！

　　“赵华，你的做法有些太过了！”青飘云语气中有几分怒意，既然差距比较大，就不需要那么绝，张福下半生可以说是无望了。

　　“刀剑无眼！修为不如人，那就是死有余辜！想要做大事，就必须要掂量下自己有没有本事……这就像是那林云龙一样，过于白痴，最终却死在自己手里！想拿我当垫脚石，不知谁最终才是垫脚石！”赵华冷声道。

　　“你！”青飘云怒火升腾而起，刚想说话时，鼓掌的声音从人群中传了过来。

　　啪啪啪！

　　“说得很好，只有不断地努力突破，才不会变成垫脚石！不过有一点你错了，我可没有死在自己手里，更没有死，比起你来，我还是比较聪明点的……”林轩从人群中走了出来，全部人看到他时，都露出了震惊的表情。

　　不是说好了，林轩已经死了么？

　　咚！

　　林轩把龙云棍重重地砸在地上，轻松贯穿了这坚硬的地面，指着赵华说道：“给你一个时辰时间休息，把状态调整到巅峰！以免等会赢了你时，会被认为胜之不武！”

　　什么叫霸气，这才叫霸气！霸气的回归，为的就是造势！永远不要过于低调，尤其是这种挑战赛，只有不断地表现出来，才能够获得更多的资源。


第50章 一招碎山河！

　　林云龙！

　　一个已经有点陌生的名字，从所有人内心中冒了出来，都被他给震住了，所有人都目瞪口呆，半句话都说不出来。

　　差不多两月前就宣布死亡消息，突然间就冒出来，谁都会感觉到震惊。而且这次回归，似乎比起之前强上了不少。

　　“五长老，难道我不能参加这次挑战赛了？可是不对啊，时间不是刚刚好么，新加入进来的，不是可以延长到两个月才参加的么？”

　　林轩知道他们震惊些什么，其实在回到内堂时，守卫都傻眼了，说好了已经死了呢？不过他们还是放行了，毕竟都见过他了，所以还是选择放行进来。

　　青飘云从震惊中回过神来后，极速闪到他面前，伸手抓住林轩的手臂，极为失礼地在他体内搜索着。

　　“炼，炼灵期二层！！”青飘云震惊道。

　　炼灵期二层！

　　所有人都被这修为给震住了，炼灵期二层并不高，躺在那里昏迷不醒的张福就是炼灵期二层。重点是才两个月，林轩就从锻体期八层突破到炼灵期二层，这速度简直如同飞一般！

　　“炼灵期二层么……”赵华目光一冷，眼中多了几分不屑。

　　躺在地上的张福还不是这个修为，还不照样被他一刀砍得剩下半条命？

　　“好快的修炼速度，莫非是不断的吃药突破的？”

　　“有可能，这样根基可不稳，才四等天赋是很难修炼那么快的，只能说是吃丹药了。”

　　“吃丹药突破的话，还敢来挑战赵华？连张福都不如，还怎么跟赵华比？”

　　……

　　众人都纷纷猜测林轩是吃药突破的，先入为主的想法太深了，天赋低的肯定突破慢，除非是吃丹药！否则绝对不可能如此之快，两个月时间增进修为四层，这是什么概念？再过几个月，岂不是飞天了？

　　“话说回来，你的死讯是什么意思？”青飘云质问道。

　　“这个没什么意思，说来就话长了……不过这个消息是误报，当时的确是比较危险，倒不关刘小姐的事情。”林轩知道这消息，肯定是刘梦华传进来的，那种情况会都认为他会死了。

　　“那好吧，活着回来就好！”青飘云看着他说道：“你确定要挑战赵华？刚才你没看到那场比武么？”

　　“看到了，那个跟我有什么关系？”林轩随意地说道。

　　这话却是激怒了赵华，冷冷地瞪着他道：“那现在就上来跟我比一场，之前根本就没有什么消耗，无需要任何的休息！既然你找死，那就别怪我无情！”

　　赵华击败了张福，那他肯定就不是垫底了，而是之前九十九名的自动下降一名垫底了。这挑战赛并非成功后，失败那个人就跟成功的人换名次，仅仅是下降一名。

　　因此按照这种情况来看，挑战的就是九十九名那个，想来那个绝对没赵华那么霸道，更没有一刀斩杀张福的力量。

　　林轩拔起龙云棍，跨步就往比武台上慢慢走去，丝毫不畏惧赵华那凶戾的目光。毫无疑问赵华肯定是修炼了极为凶残的武学，浑身都是凶戾的气息，手中的那把大刀亦是如此，浓浓的血腥味，以为他不知杀了多少妖兽，甚至是人！

　　两人的对峙，青飘云没有再说些什么，他不能干预任何人的决定，只要是在允许的范围内，都必须要答应。

　　之前赵华的手段是凶残了点，但并不违反任何规则。刀剑无眼，用尽全力去击败张福，这并没有错。只是从分寸上来讲，明显就是有些过了，两者的差距实在是太大了。

　　“没想到他还活着！”张齐自然也在这里，看到林轩出现时，也被吓了一跳，“炼灵期二层么，就看看你这两个月来，究竟进步到什么层次了。长老们看好的天才么，就看看有多天才！”

　　柳轩目光闪烁，同样是期待林轩的表现。

　　有个英俊的青年在远处打坐着，周围空无一人，没人敢靠近他。他闭目修炼，林轩到来时，也未睁眼过。而他就是内堂第一强者凌天！这些事情对他来讲，不足为道，他只是执行惯例的挑战赛过来罢了，对此没有什么兴趣，因为都没人敢挑战他！

　　至于林轩的事情他是了解的，但从未去关心过，不为别的，他对自己有足够的信心！

　　“炼灵期二层么，恰好我也是炼灵期二层的，但不知你的修为会不会有点水分呢？”赵华的大刀流露出红色的锋芒，眼中满是讥讽。

　　“比一比不就知道了，何必废话那么多？”林轩淡然道。

　　“挑衅么？”赵华冷笑道：“你以为我是那些白痴么，我会让你知道什么才叫做真正的差距！天级武学你有，我同样也有！我可不是垫脚石，而是一座高不可攀的大山！”

　　天级武学霸云刀，霸气如虹！

　　话声刚落，赵华化为了一道极致的红光席卷而去，犹如一道虹光，从天际迸射而出，带出长长一条红色光芒，直直往林轩的方位捅了过去，所到之处地面均被划出一道深深的刀痕，并且夹带着红光，满是凶戾和血腥。

　　强！很强！

　　这一刀比起之前对张福施展的，要强上一个层次！可以说赵华这次是倾尽全力爆发而出，而不是极为傲气的让几招，又或者慢慢来，而是老虎搏兔用尽全力！

　　这一幕很令人震惊，之前虽然见过，但这次再见仍然感到震惊不已，这还是以前垫底的赵华么？以这番实力，冲击前五十都是有极大的机会的，毕竟他掌握着天级武学。

　　“天级武学么……”

　　林轩紧握着手中的龙云棍，他没有用魂珠里的灵魂，全身都沉浸在天地之间，眨眼间整个人都融入了天地之中，达到了天人合一的境界。

　　霎时间，赵华扑上来的速度慢了很多，但速度仍然是极快的。林轩同样是挥棍迎了上去，龙云棍上的龙纹红光闪现着，整根龙云棍似乎跟他一样，融入在了天地间。

　　“既然你是一座阻挡我的大山，那我就碎掉你这座大山！”林轩低吼一声，挥棍捅了上去。

　　天级武学棍天决，第一式碎山河！

　　此时此刻，林轩手中握住的似乎不再是龙云棍，而是一片天地！淡绿色的光芒缠绕在上面，带着毁天灭地的力量狠狠地砸了上去。

　　轰！

　　恐怖的爆炸在两人之间响起，卷起的气浪比起之前的更加恐怖，这片区域都为之震动！好在比武台中早已布好了禁制，否则这威力绝对会波及到外面。

　　砰砰砰！

　　剧烈的能量爆炸，疯狂地撞击在禁制上面，发出了敲门的响声。这一幕让众人瞠目结舌，这还是炼灵期二层的实力？确定他们没有隐瞒修为？

　　待爆炸声过后，一把红色的大刀从沙尘中飞了出来，在空中倒转了几圈后，往比武台边缘狠狠地插了下去。迅速没入了坚硬的地面中，众人清晰看到这把下品宝器大刀的刀刃中，已经是破了个大洞，是被什么东西给捅破了！

　　待爆炸停下来后，众人才逐渐看清楚里面的状况。

　　林轩站在赵华不远处，单手持着龙云棍，保持着往前捅的姿势。

　　而赵华已经是跪在了地上，双手鲜血淋漓，垂在地上像是骨头碎掉了。而在两人之间，有一条长长的划痕，从这划痕的判断来看，就是赵华被击退时留下来的。

　　林云龙获胜了？

　　结果很明显，林轩毫发无损，而赵华却跪倒在地，难以动弹！甚至连武器都被击碎了，恐怖的战斗力令人内心颤抖。

　　又是仅仅是一招，但这次是林轩秒杀赵华，而不是赵华秒杀林轩。

　　而这就是天级武学棍天决的威力，一招碎山河！

　　多年来的沉淀，一朝爆发天下惊！


第51章 棍指张齐！

　　仅仅是一招，林轩秒杀掉赵华，震惊全场！比武台被他们俩都给轰烂了一大块，地面都布满了密集的龟裂，可想而知之前的爆发多么惊人。

　　“这，这还是炼灵期二层的表现力么？”

　　“我敢说这脸炼灵期三层，甚至是四层都比不过吧……”

　　……

　　众多弟子都瞠目结舌，稍微衡量了下这爆发力，有部分发现自己都没法爆发出那么恐怖的力量。但仔细想想也是，武器都是宝器级别，武技更是天级武学，加上不弱的修为，爆发出来的伤害是恐怖的。

　　宝器级别的武器，其实在场的所有弟子都有并不稀奇，每个弟子天赋都不差，背景多多少少都会有点，但天级武学可不是每个人都有的。

　　“这爆发力……”张齐皱起了眉头，让他都觉得有几分心悸的感觉。

　　按照这种情况持续下去，林轩还真的有可能追上他，把他给踩在脚下！

　　“不，不可能！”赵华歇底里喊了出来，他没有晕死过去，双臂不断颤抖着，抬眼怒视林轩：“你，你怎么还有天级武学！”

　　“你有，我为何没有？”林轩甩了下龙云棍，一脸淡然。

　　棍天决在他的修炼下，进步神速。由于摸到了意境，所以修炼起来极为迅速，再加上魂珠的辅助，更加不必多说。魂珠提供的是超强的精神力，能够很轻松的为他解读这天级武学。

　　不过比起灵魂附身依旧太差，目前他只学会了第一式，掌握程度只能说达到及格以上，并非真正完美的境界。

　　说是进步神速，他也是足足修炼了一个多月，才能达到这种程度。光是在冰封宫中，就去了将近一周时间，他估计了下时间后，就在谜馨森林里继续疯狂修炼起来，无数的巨熊就是他最好的对手。

　　“不可能……我不会输的，我不会输的！”

　　赵华愤吼一声，猛地从地上弹了起来，从身份令牌中取出了另外一把大刀，虽说不如之前那一把，但品级一样是不低，尤其是夹带着天级武学，就算是普通的凡铁，威力都是极为惊人的存在。

　　“霸气如虹！”

　　赵华高高跃起，强忍着手臂的伤势，挥着大刀往林轩重重地劈了下去，手臂上裂开的伤口更是渗出了更多的血，但他并不在意。依旧是用尽全力重重劈了下来，霸道的气势仿佛能劈开整片天空！

　　“垂死挣扎，苟延残喘罢了……”

　　林轩再度紧握龙云棍，眼中迸发出一道光芒，再度施展出天人合一的境界，对准劈下来的这一刀，反手就挥了上去。

　　长棍划出的弧度看起来极慢，实际上表现出来是无数道残影！

　　“碎山河！”

　　林轩冷哼一声，龙云棍扭曲了这片空间，劈下来的红光都被这股力量给扭曲，撕裂！这可是一股扭曲天地间的力量，赵华的攻击如何能比？

　　轰！

　　又是一阵爆炸响起，赵华劈下来的大刀化为了两段，整个人被一股恐怖的力量狠狠地压了下去，旋即重重地砸在了地上，把坚硬的地面都给砸出了个深坑，他瞪大了眼睛看着天空，随后脑袋往旁边一偏，晕死了过去。

　　双臂这次是止不住的血往外流，经脉早已破爆裂不少，眼见是双臂今后都不能用了。意味着今后他就算是伤好了，双手想发挥全力都很困难，已经算是个半残了。

　　赵华强行攻击，伤害的只是自己的身体，而不是杀掉林轩。

　　青飘云急忙飘了过去，迅速为赵华止住血，也给他塞进了一颗疗伤丹药。旋即骇然地抬头看着林轩，内心的震惊达到了无以复加的地步！

　　林轩实在是太强了，但这并非重点，而是他竟是摸到了真正天级武学的门槛！

　　武学的命名并非乱来的，其中天级武学就是融合天地之力，才能够算的上天级武学。赵华的天级武学是真货，但他没有完全发挥出来，没有调动天地之力来攻击，因此发挥出来的水平不足一半！

　　而林轩的是真正天级武学，真的跟天地间融合起来了，威力轻松秒杀掉赵华的天级武学了。这就是天赋的重要性，同样是炼灵期两层，为何差距那么大？这就是对天地的感悟，对武技的感悟！

　　远处打坐的凌天猛然睁开了眼睛，目光宛如化为实质般盯着林轩，旋即淡笑道：“有趣，有趣……区区炼灵期二层就能利用天地之力，五长老的眼光果然没错，就让我看看，你能不能爬到我同等的位置吧！”

　　处处都不关心的凌天，终于睁开了眼睛，这等天赋都让他内心有所震撼。因为这根本不是一件简单的事情，想通过苦修就能达到的话是很难的，他都不知林轩为何能达到这种境界。

　　其实这并不困难，失明的林轩天天都处在感应天地的情况，逼迫着他去感应这片天地！因此在他爆发出来时，一股融合天地之力就展现了出来。

　　这是一种偶然，也是一种必然！

　　众人真正看清楚这场战斗时，都为林轩的实力抹了把汗。两个月不见，修为真的是稳扎稳打提升上来的，而不是服用丹药提升起来的。可真的如此的话，未免太恐怖了点吧？

　　事实就摆在眼前，他们不得不相信，林轩已经拥有问鼎前五十的实力了。起初被嘲笑的林轩，已经没人会去嘲笑他了，除了那些排在前面外，其余的人都认同他了。

　　实力无论在哪里，都是最有力的说话权！

　　“很好！很好！”青飘云兴奋地站起身来，他本以为林轩会输在赵华手中，谁知道真的赢了，而且赢得非常轻松，让他脸上也有光。

　　之前的压抑，瞬间就消失了，毕竟之前众人的舆论可是相当严重的，都说长老们的眼光不好，现在谁还敢说？

　　“林云龙，你获得了这场比试的胜利，恭喜你正式成为内堂的弟子！”青飘云笑道：“由于你挑战成功了赵华，你直接升为第九十名次！”

　　才刚加入，就飙升到第九十名，这个战绩相当不错了。

　　“多谢五长老，弟子还有一事相问。”林轩表情淡然，并没有因此太高兴，本来这就是必然的事情，还用多说些什么？

　　“什么事？”青飘云说道。

　　“弟子就想问，规定不是说，弟子还能再挑战一人，而且不限制名次么？”林轩说道。

　　“是的，完全是随意挑战任何的名次，那你是还想挑战第几位？”青飘云没有奇怪，以林轩的实力，绝对是在九十名之上！所以林轩这要求，他觉得并不奇怪，好奇的是会挑战第几名。

　　林轩抬棍指向远处的一个弟子，沉声道：“我要挑战的，就是排名第二十二名的张齐！”

　　二十二名的张齐！

　　众人倒抽了口凉气，这是不是有些狮子大开口了点？


第52章 差距

　　林轩举着龙云棍指着张齐，这无疑是一种极大的挑衅，只是这个挑衅竟是对着张齐，整个内堂排名第二十二名。

　　现在林轩九十名，两者相差六十八名，这个差距可不是一般的大。要是成功了，林轩就是提前三个月完成了杀入前五十的任务，这速度绝对是惊人的。

　　可两人之间的差距，似乎有些太大了点。张齐修为目前不再是炼灵期三层，而是炼灵期四层！林轩在突破，他们这些天才同样是在迅速突破着，张齐的天赋不差，早早就踏入了炼灵期四层。

　　两人之间相差两层，就算是仅仅是差一层，这可不是简单的数字，而是个恐怖的鸿沟。张齐之所以能够排名到二十二名，证明他是有很强的实力，才能够坐上这个位置。

　　因为在二十二名以内，炼灵期四五层的都有好几个，他就是这么稳稳地坐在二十二名上。甚至准备冲击更高一层，而林轩选择挑战张齐，这不可谓初生牛犊不怕虎！

　　“这林云龙太傲气了吧，才刚挑战成功赵华就去挑战张齐，想找死么？”

　　“听说这林云龙刚来时，张齐就不给他脸色，现在想找回场子么？”

　　“就算是想找回场子，也要看看自己有没有这个实力啊！也不去打听打听，张齐的实力如何！”

　　……

　　外面的舆论声越来越大，全部都是负面的话题，都是不看好林轩，认为林轩太过于傲气了点。

　　林轩对此一点都不在意，他知道张齐的事情，越级战斗同样是没问题。家底极为丰厚，重点是也有一部天级武学！

　　这看似天级武学遍地走的感觉，其实整个内堂掌握天级武学的不超过十个，张齐就是其中之一。况且天级武学也有好坏之分，施展者更是有领悟的深浅之分，例如赵华就是领悟的比较浅的一类了。

　　张齐的领悟就有所不同了，由于家庭背景惊人，所以从小就修炼这天级武学，威力极其惊人。否则是不可能稳坐在二十二名了，要不是修为太低，早就冲上前十了！

　　毫不客气地说，未来一年内，张齐绝对能够问鼎前十！

　　林轩现在就等于挑衅前十的内堂弟子，怎能不被喷？一下子，众人都看好张齐，而不是看好林轩。假如林轩选择的是五十名内，甚至四十名内，他们都不会太过于震惊，偏偏选择到了个种子弟子，都不知怎么个死法！

　　“你确定要挑战我？胆子不错，在外面混了两个月回来，底气挺足啊！”张齐缓缓地往比武台上走过来，面露凶光，每往这边踏一步，身上的气势就强上一分，让周围的人都感觉到极大的压力。

　　他没有想到过林轩会挑战自己，才刚刚从外面修炼所成回来，就锋芒毕露，着实嚣张了点。

　　“既然我说出口，就不会收回去，第二次挑战的人就是你！”林轩没有改口，他的本意一直都是如此，回来就必须要挑战两人。

　　第一个人就是赵华，第二个人就是张齐。挑战张齐没啥原因，就是张齐惹到了他，想打压他一番，更是在挑衅他，所以就想挑战张齐。

　　“是么，自以为掌握了天级武学，就以为自己无敌了？我，同样拥有天级武学！”张齐冷哼一声，已经是站在了台上，此时就算林轩收回那番话换人，张齐也是不愿意了。

　　随意挑战任何人是没错，但被挑战的，就代表是一种挑衅。说句抱歉就糊弄过去的，这点根本不可能了。

　　“那正好！”林轩眼中充满了熊熊战意，要是对手太弱的话，那可不够尽兴。

　　这情况已经是一发不可收拾了，青飘云显得很无奈，他说什么都是没用的。只要不违反规则，他是不能干涉这些弟子的选择，尤其是这种挑衅，等于在挑衅对方的尊严，不是几句话就能够安抚的。

　　“你们准备好，切不可下杀手，违者赶出青城府！”青飘云严肃道。

　　这番话不知说了多少次，但漏洞实在是太多，一句刀枪无眼就能搪塞过去。武技在爆发到极致时，连自己都收不住，所以有时候就算是有心收手都是没用的。

　　“放心吧，我不会下杀手的……”张齐冷冷一笑，他出手可是出了名的狠辣，的确是不会下杀手，但败者基本都是个残废了，简直就是生不如死。

　　他从身份令牌中取出了一把长枪，全身用金色的锦铁打造而成，软绵而坚硬，长枪的矛头更是用着稀有的星辰钢锻造而成，绝对是一把顶级的宝器！

　　长枪一出，锋利的矛头戳破空气插入了地面，坚硬的地面犹如纸糊般，显得那么脆弱。

　　“你用长棍，我用长枪，究竟是谁威力比较大呢？”张齐用的就是长枪，而且还是顶级的长枪。

　　配合着自身金属性无坚不摧的效果，张齐的攻击力极为霸道！

　　“比一比不就知道了。”林轩表情淡然，内心却是稍微收紧了点，无论是气势，还是修为，都是超过他一截的，连这把长枪的品级都比他的要高！

　　但他并没有惧怕，拥有魂珠的他，优势还是占着比较大的，所以他才敢这么挑战。

　　“那我让你先攻，对我施展出你刚才最强的一招吧！在我看来是有些本事，但在我面前简直不堪一击！”张齐傲然道。

　　话声刚落，林轩持着龙云棍毫不客气就冲了上去，他可不会对此客气半分。既然对方脑残，那他就不会去客气。

　　刹那间他进入天人合一的境界，龙云棍跟着他融入了这片天地，双手紧握踏地而起，对准张齐重重地敲了下去，整片空间都因此而扭曲。

　　“棍天决第一式，碎山河！”

　　蕴含着万斤的力量狠狠地砸了下去，修为突破到炼灵期二层后，所爆发出来的威力，轻轻松松能达到万斤以上。

　　空间的扭曲，蕴含着能够绞碎这片区域的能量，就这么砸了下去。几乎是倾尽全力的一击，绝对没有任何的放水。

　　“枪龙诀，破云刺！”

　　张齐脸色凝重，一扭手中的长枪，就迎头刺了上去。此刻他全身散发出一阵金光，瞬间跟手中的金色长枪融合在一块，达到了人武合一的境界！

　　武器和人都连在了一块，不分彼此。

　　吼！

　　一阵龙吟从枪头低吼而出，金光化为了一条巨龙迎头而上，蕴含着能够摧毁一切的力量。

　　轰！

　　两者疯狂的接触在了一起，产生激烈的爆炸，阵阵气浪席卷而出，重重地撞在了外面的禁制上，疯狂的震动着。这一击再度超过了之前赵华和林轩相拼的威力！

　　“哼……”

　　林轩闷哼一声，强大地冲击力把他给震飞了出去，在空中旋转了几圈后，落在了地上，由于惯性太强，让他往后退了十几步才勉强收住身体。

　　看似毫发无损，体内的元力已经是被震得一片混乱，让他赶紧调动着元力平息下来，才没有被震出内伤。

　　反观张齐一点事情都没有，长枪出手后，仅仅是退后一两步就停了下来，满脸冷笑之意。

　　两者差距，高下立判！

　　林轩的倾尽全力一击，竟是没有太多的效果，反倒是他吃亏。张齐的修为真正的体现出来，威力恐怖如斯！

　　“这就是差距！”张齐冷笑着道。

　　林轩面对这般嘲讽，内心没有任何波澜。棍天决才第一式，而且并没有太熟练，真正熟练的是林氏棍法！而且他还有很多武技没有施展出来，底牌依旧很多。

　　败？他从来没想过！


第53章 入微级青云步！

　　“这就是差距么……”林轩的手臂发麻，上万斤力量狠狠地砸下去，竟是不如对方的一刺！

　　实际上看似简单的一刺，爆发出来的威力超过了他的力量，才把他给震飞了。龙云棍差点就被刺破了个窟窿，那把长枪的锋利程度可想而知，绝对比他这平头棍子要锋利。

　　枪乃百兵之王，从威力上来讲，的确是超过长棍个档次了。但武器好不好，总归看人来，懂得使用才叫真正的兵器，不懂用的就是一堆废铁。

　　林轩的天级武学轻松被破掉，更加证实了他不如张齐，相差是有些大了点。

　　“这林云龙，是有些鲁莽了点……”柳轩摇头苦笑，他对林轩是比较看好，可就是太盲目了点。

　　哪怕要挑战张齐，只需要杀入前五十，领取相应的奖励，再修炼段时间，到时候去挑战把握就很大了。

　　如今两人对战一招，高下立判。差距就是差距，只要不是眼瞎的，都知道林轩输了一大筹！

　　“感觉如何？其实我还没发挥出一半的实力！”张齐冷笑一声，刚才那一招才施展出不到一半的威力，足以让比武台下的人震惊不已。

　　张齐的修为再度提升，威力自然令人震惊。

　　实际上他内心可不如表面那么自傲，说不没发挥一半实力是乱说的，实际上是发挥出了一半多。他是占优势是没错，真正跟林轩对战时，他发现林轩的力量是如此惊人，才炼灵期两层的修为，就能达到当初他炼灵期三层的境界了。

　　要不是他突破的话，还真的会吃亏了。

　　“其实我也没发挥出一半实力。”林轩淡然道，内心依旧是心如止水，曾经失去过光明的他，心里早就容易平息那股烦躁，一切都能轻易的达到心如止水的境界。

　　张齐是撒谎了，他可没有撒谎。魂珠就占他一半实力，还有林氏棍法，至于雕像就不敢放出来了，被发现了可是会被追究的。

　　“是么，但这次就还我来主攻了，希望你能撑过我三招……”

　　张齐不再废话，紧握着长枪往林轩冲了过来，脚踏惊人的身法，化作一道金芒闪烁而来，看似美丽，却蕴含着无限杀机。破空之声传入耳中，如同破开了这片空间。

　　眨眼间，一道金光就闪到了林轩身边，张齐看到林轩愣在这里时，没有任何客气举起长枪就刺了过来。

　　破云刺！

　　依旧是这一招天级武学，致命的金光牢牢地锁定住了林轩，对准他的胸膛就刺了上去，灿烂的金光往他身上笼罩而去。

　　“死吧！”张齐冷哼道。

　　眼见林轩就要被这长枪给刺穿时，林轩脚下轻轻一挪，化为了一道青云消散在了原地，让这致命的一招落空了。

　　青云步！

　　张齐内心一震，旋即感应到背后传来一股恐怖的力量，往自己背部狠狠地砸了下来，震动的空气震得他的后背发麻，有种会被砸成肉酱的感觉。

　　“第二式，龙云扫！”

　　张齐紧咬着嘴唇，极速扭转着全身，挥起长枪往后面扫了过去，由于太过于用力，整把长枪都被扭地弯曲了，形成了一把弯弓般弧形。惊人的张力，也能化为霸道的反弹之力！

　　当！

　　两把宝器重重地敲在了一起，发出了重重的响声，惊人的反震之力把两人都给震退后了几步。其中张齐后退地最厉害，踉跄地退后了几步后，猛用长枪顶住地面，才没有继续往后退。

　　林轩被震退几步，就稳稳地站在地上，表情依旧从容不迫。招式依旧是碎山河没有变，他没有施展出林氏棍法，主要是怕被别人识破，内堂弟子那个不是精英，那个没有点背景的，见过的东西太多，很容易被认出来。

　　因此他才疯狂修炼起棍天决来，但比起林氏棍法依旧是差了那么一点。毕竟林氏棍法同样是天级武学！

　　那些弟子都不清楚林氏棍法是天级武学，都以为是很低级的武技，殊不知他们只是没有修炼出精髓来。每一招练到极致，都会有恐怖的爆发力，绝无废招！

　　青飘云眼前一亮，刚才林轩施展的青云步，让张齐措手不及，这真的是个大亮点。

　　“青云步修炼到了初微级别，此子天赋太惊人了点，真的只有四等天赋？”青飘云内心很震撼，要知道前前后后林轩才接触了几个月时间，就修炼到了初微级别是很震惊了，他都怀疑林轩是不是早就知道了。

　　可是想想只有登云塔才有青云步，也就排除了这个想法。

　　身法除了人级、地级和天级来评判外，熟练度就以浅级、入浅级、初微级和入微级四个层次。林轩跨过了两个层次，直接杀到了初微级，能不让青飘云震惊么？

　　按照正常情况下，没有修炼个几年，是很难达到这种程度的。而且还建立在天赋不低的情况下！

　　“感觉如何？”林轩淡笑道。

　　“我都差点忘记了你还有青云步……青云步果然名不虚传，但就这点水平想胜过我，你还太嫩了点！”

　　张齐低哼一声，全身的气势爆发到极致水平，紧握着长枪对着林轩说道：“不知你是幸运还是倒霉，我刚好修炼到第三式，就让你尝试下，什么才叫做绝望！”

　　“第三式，枪出如龙！”

　　张齐低吟一声，化为一道金龙冲刺而来，庞大的金芒从他体内散发而出，以他为中心化为了一条长长的金龙奔腾而来，速度之快足足提升了数倍！

　　这一招足以代替其他身法，能够大幅度提升了他的速度，更大幅度提升攻击的威力！

　　恐怖的招式一出，林轩立即感觉到自己被牢牢地锁定住了，无论是躲到哪里，都会被锁定住，让他产生了一种无处可躲的想法。

　　眨眼间张齐就已经飙到了林轩不远处，一股强烈的危机感随之而来，他相信只要躲不开，自己身上绝对多了个大窟窿！这威力实在是太惊人了，张齐用尽全力的一招，岂是那么容易躲开的？

　　要是他依旧是施展出之前的青云步，绝对是躲不开，主要是这速度太快了，快到难以置信。

　　比武台下的满脸震惊，远处的凌天的睁开眼睛往这边看过来，足以见得这一招的威力绝对惊人。

　　究竟林轩还能不能躲开？答案是否定的，绝对是躲不开。

　　“结束了……”凌天闭上了眼睛，不想看到这场比试的结局。

　　青飘云已经是准备好救人了，手心上都已经是汗水了，他并不想林轩死亡，必须要保住林轩！

　　“绝望？我早就已经体验过了！”

　　林轩冷哼一声，眼中浮现出一片金芒，体内的魂珠疯狂的运转起来，青流云的灵魂瞬间融合入体内，跟他完美的契合在一起。

　　刹那间他的气势就变了，注视着林轩的青飘云，顿时感觉到一股熟悉的感觉从内心涌现出来。

　　“青云步！”

　　林轩脚下轻轻一挪，动作幅度并不大，恰好就是这个幅度躲开后，张齐恐怖的攻击擦身而过，致命的锁定瞬间消失，让张齐产生了一种林轩消失了感觉！感觉林轩已经不在这比武台中，而是跑到外面去了。

　　“入，入微级青云步！”青飘云看着这身法，惊骇地失声道：“大，大长老？”

　　熟悉的感觉，惊人的身法，全场震惊！张齐惊天动地的攻击，就这么被轻易躲开了，林轩还是人吗？


第54章 惊天一击！

　　入微级青云步，完全就是青云步的最顶级层次，当然不同修为施展出来就不同效果，起码现在林轩施展出来的，就是他目前所能施展出来速度的极限！

　　整个身体融入天地间，完美的诠释了天级武学的境界，轻松地躲开了张齐这致命一击。

　　不过这熟悉的身影，让青飘云误认为是青流云施展出来的，但实际上就等于青流云施展出来的，看起来自然是非常熟悉。

　　旋即青飘云炸了眨眼，才知道自己是看错了，眼前的并不是青流云，而是林轩。年纪轻轻，才刚学会青云步多久，就已经达到了入微级层次，足以让他内心震惊不已。

　　之前初微级已经很了不起了，没有个几年是难以精进到入微级，谁知转眼间就施展出了入微级青云步了。

　　“这，这太惊人了，我都还以为是大长老回来了……”青飘云震撼过后，内心升起一股悲伤，曾经的天才就这么陨落了。

　　这一幕不光触动了青飘云，更是触动了在场的任何人！大部分自认为是难以躲掉张齐这一枪的，只能硬抗，或者被击中。

　　林轩给了他们第三种答案——躲避！

　　“入微级青云步，这真的是四等天赋？”凌天紧皱眉头，内心震撼无比，青云步他是没学过，但张齐那一招他都自认为躲不过，没别的原因，身法级别不够，躲不开。

　　硬接下来没有任何问题，甚至轻松击破掉张齐极致的一招。

　　“这，这青云步，我怎么看起来跟长老们施展出来的差不多？”

　　“我也是这么感觉的，怎么都捕抓不到这气息！”

　　“妈的，这变态是怎么修炼的！”

　　……

　　众人瞠目结舌，林轩施展的青云步有一股大师的风范，真的是能跟长老们比肩了。差距仅仅是在于修为上，速度没那么惊人罢了，但那种意境完全体现出来了。

　　“这，这不可能！”张齐一击落空，对他的震撼更深，但很快他就转身，重新刺向了林轩。

　　可无论如何，都难以锁定住林轩，肉眼是可以看见林轩，可气息却不能锁定住林轩。这意味着林轩能够轻松躲避，并不会被击中。

　　“没有什么不可能……碎山河！”林轩施展青云步后，极速绕到了他的身边，抡起龙云棍就是狠狠地砸了下去。

　　由于青流云的附身，对境界的层次理解更深，更加融入了整片天地。要是之前挥动的仅仅是一小片天地的话，那现在能够控制的就是一大片天地！

　　碎山河再次施展而出，张齐脸色顿变，明显的感觉到这一招有了极大的提升，跟之前完全不是一个层次的，硬生生地被林轩提升了一个层次！

　　“之前难道不是他的极限？”

　　张齐没有多想，怒吼一声轰了上去，他同样不畏惧林轩这一招，他就不相信自己赢不过林轩。

　　轰！

　　两者再次亲密接触，两大顶级宝器疯狂撞击下，碰出了惊人的元力爆炸。棍天决的扭曲之力与枪龙诀的无坚不摧之力撞击在一块，互不相让。

　　激烈的元力碰撞后，两人再次被震退，但这次两人退后的距离竟是差不多，意味着两人的差距已经持平了，剩下的就是看谁耐久力比较高了。

　　可这结果却不能让张齐接受，平局意味着他输了。一个炼灵期二层，一个炼灵期四层，谁输谁赢可想而知。

　　“这，这不可能，你怎么还能提升那么多？你绝对不是只有炼灵期二层修为！”张齐收住力量，两招的极限爆发，消耗了他体内太多元力了，让他深深地喘气了几下。

　　林轩情况同样是不太好，灵魂附身让他元力消耗翻倍，持久战对他来讲是致命的，因此这场战斗绝对不能拖得太久。

　　“你信也罢，不信也罢，这与我何干！”林轩冷笑一声，就算是修为不是二层又如何，赢了就可以了，没人会说半句闲话。

　　“那好，我就看看你能坚持多久！”张齐低吼一声，举起沉重的长枪，再度施展出了极致的一枪。

　　可他内心充满了不甘，他并不相信林轩会赢，但早已不像之前那般自信了，已经是有些惧怕了，惧怕林轩真的会赢！

　　林轩真的赢了，那他的脸往哪搁？

　　“结束吧……”

　　林轩深吸了口气，站在原地没有动弹，操控着体内的魂珠，让林华的灵魂再度融合！

　　双重灵魂的融合，让他的气势再度暴涨，双重灵丹期境界感悟，远远超过了一个灵丹期的感悟。尤其是两者都是不弱的灵丹期强者，双重叠加起来，周围的世界变得明朗起来。

　　人站在这里，就已经是一种意境！这就是灵丹期。

　　青飘云瞪大了眼睛，感觉到林轩对天地间的融合，都已经超越了自己！要不是清晰的感觉到，林轩的修为还在炼灵期，他还以为林轩是个灵丹期强者，甚至化丹期强者站在自己面前。

　　林轩再度睁眼时，极速冲刺过来的张齐，就像是个蝼蚁！以灵丹期强者境界看炼灵期修炼者，的确就是在看个蝼蚁。

　　他动了，速度没有什么变化，但挥起龙云棍时，刹那间整片区域都扭曲了，仿佛天地之力都涌入了他的龙云棍之中，甚至连张齐那边的天地之力，都被他狠狠地给抽走了。

　　天级武学，就是要引动天地之力，如今林轩已经做到了极致……

　　冲上来的张齐，顿时感觉到一股不可匹敌地威压迎面扑来，让他内心感到一阵胆怯，冲上去的速度减慢了半拍。

　　仅仅是这半拍，还有这份胆怯，就已经代表他输了……

　　“棍天决，第一式碎山河！”

　　林轩怒吼一声，重重砸了下去，恐怖的扭曲之力以张齐为中心，扭曲了这一片场地。

　　轰！轰！轰！

　　极为暴力的一击轰下来，比武台被轰炸地没了一大片，张齐硬生生地接下了这一招，却被狠狠地砸入了地面，全身的金芒早已溃散，剩下的是遍体鳞伤的身体瘫倒在地，浑身抽搐不止。

　　精神早已恍惚，意识都失去了一半。如果不是他修炼金属性功法，他的身体早就被这恐怖的一击给轰碎了。要是林轩的修为也是炼灵期四层，张齐也就是个被秒杀的货！

　　咚！

　　林轩把龙云棍插在了地上，借助着龙云棍稳稳地站在台上，灵魂附体早已撤去，体内的元力一阵空虚。

　　“我终于赢了……”

　　他有一种想哭的感觉，这就是胜利的感觉！曾经的他，何尝想过能够爬到如此高度，还以为一直在那小屋中躲避。

　　现在却以自身的努力，爬到了这般高度！其中的辛酸，只有他自己知道。


第55章 奖励

　　林云龙赢了！

　　林云龙即是林轩，一个假名字。此时在众人心中响起，这一场任何人都不看好的比武，就这么被林轩赢了下来，创造出有史以来最大差距的比武，更是创造了新进来的弟子，进行了如此跨幅度的战斗。

　　哪怕是凌天加入进来，都没有进行那么跨越幅度的战斗。从新人击败赵华跳到九十名，然后从九十名跳到二十二名！假如赵华没有击败九十名的，那他就是从一百名跳到二十二名，这个跨越幅度怎能不让所有人震惊？

　　上头给下来的指标，短短的两个月时间就完成了，比起原先说好的半年，足足提前了四个月！下一个指标就是杀入前十，时间宽松到还有八个月，按照这种进度来看，说不准都不需要半年，就可以杀入前十了。

　　前二十的稍微估量了下自己，发现自己换成张齐，都是难以抵挡住林轩那一招的。有的是能够抵挡，但再来多几次就躺地了。

　　“这，这场胜利，林云龙获胜！”青飘云反应过来后，激动地宣布了这次比试的结果，同时迅速来到张齐身边救治。

　　“还好并不算很伤……”青飘云检查了张齐的伤势后，才松了口气，这些都是天才级别的，他也不想让这些弟子出现什么大问题，尤其是有些背景的。

　　并非说青城府怕这些家族，而是这些天才将来对青城府都有用处，说不准将来就成为长老，这都是说不准的。

　　同时青飘云还丢给了林轩一瓶疗伤丹药，林轩毫不客气地接了过来，塞进嘴里后就打坐恢复元力了。他脸色一片苍白，双重灵魂的消耗果然惊人，尤其是配合来攻击时，调动天地之力也是需要花费极大的元力的。

　　在冰封宫中时，那种单纯的控制释放，消耗上可不如这奋力的一击。那会需要的是惊人的控制力，并非暴力输出，而且那寒元力也能稍微吸收恢复下。

　　“刚才那一击太可怕了，这次的新人怎么会如此可怕？”

　　“两大天级武学，这是要逆天啊！林云龙，怎么我一直都没听说过，究竟是哪个大家族的？”

　　“莫非是林家的？可林家就是个小家族，怎么可能会出现那么惊人的弟子？况且林雪就是林家的，如何还来一个，还真的是要命了！”

　　……

　　林轩的身份纷纷被提起，之前加入时没人理会他的身份，如今表现出那么惊人的实力，就纷纷联想到林家了。假如林轩出自林家，那可真的是逆天了，要是林轩同样成为核心弟子，林家还不一飞冲天？

　　如今没人去否认林轩的实力太弱，之前的表现让众人心服口服。排在前面的也是心服口服，但并不认为林轩能够击败自己！

　　能够排在前十的，谁没有点傲气？他们的天赋都拥有着六品级别，修为比林轩要高出不少，想让他们害怕，目前为止是不可能的。

　　只是以林轩这股冲劲，心中早已把他列为重点的对手。

　　“好厉害的一棍，引动的天地之力，连我都有所不如……只可惜修为低了点，但就算修为与我相当，也不一定能赢得过我！”凌天内心仍然一片傲气，他能够长久坐在第一位，足以证明他有足够的本钱。

　　“这林兄，还真够逆天的，才来两月就把我给比下去咯……”柳轩摇了摇头，内心没有任何的不甘，反倒有几分欣喜，原因很简单，那就是张齐被击败，让他心中一阵暗爽。

　　张齐的嚣张谁都领教过，尤其是经常打压别人，早就有很多人看他不爽了。仗着自己有天级武学能秒杀别人，就看不起其他人，现在倒好，被林轩秒杀了，今后看他还怎么傲气！

　　片刻后，林轩从打坐中醒了过来，脸色已经好了不少。他身上没有什么伤势，就是单纯的消耗罢了，要不是依靠青云步，他还真的早就受到重伤了。

　　“五长老，我提前完成第一个指标了。”林轩站起身来笑道。

　　他现在就想听听，完成这个指标后，会得到什么样的奖励。只有拥有更多的资源，他才能够迅速往上爬，否则突破的速度会慢上很多。

　　青飘云的心情可谓是极好的，都已经忍不住要收林轩为徒了，但目前而言是不能收林轩为徒的，没有特殊的情况下，是不能收为徒弟，至少要成为核心弟子后，才能够被收为徒弟。

　　至于特殊情况，就例如林雪拥有着天生冰阴体，那只有三长老能教导她，而且越提前教导，就越少走弯路，今后成就越大。这样的情况，肯定是个例外了。

　　“真没想到你会提前那么多，奖励自然不会少了你的。”青飘云从自己的身份令牌中，取出了瓶丹药递了过去，说道：“这是一颗洗髓丹，虽说不能提升修为，但能够让你的身体变得更加结实，有助于你吸收天地间的元力！”

　　洗髓丹！

　　林轩眼前一亮，这玩意可是相当有名的，没有个千把元石哪里买得起，这同等于赏赐给他一把宝器了。

　　“多谢五长老！”林轩兴奋地接了过来，这对自己是很有效的，长年累积下来，体内杂质无数，这洗髓丹能够把这些杂质给排除出来。

　　这样对他好处除了增强体质外，就是增强吸收元力的效果，就好比通道里的垃圾被清理了，那流动进来的东西自然更多了。

　　“第二个奖励就是奖赏你一个月的青云塔修炼时间！本来是只有半个月的，你提前那么多天完成，就给足你一个月了。”青飘云笑道。

　　比武台下的众人，看的眼睛都绿了，有不少人都买不起这洗髓丹的。这可是堪比一件宝器的价值啊！大部分都是选择要宝器，都不要洗髓丹。

　　洗髓丹效果是不错，但提升极为有限，不如一把宝器。要是有了宝器的话，那洗髓丹自然在考虑范围内。

　　除此之外还有一个月的青云塔修炼时间，那可是需要多少积分才能够换来啊！正常情况下挑战成功，是会增加修炼时间，但那是按照正常名次奖赏来的，而不会增加任何现有的时间。

　　例如二十二名，每个月只能领取三天时间，挑战成功二十名后，也就提升到四天而已。只是这个奖励是下个月才会发放，而不是这个月。

　　不过每个月底都会进行挑战赛，所以倒不是什么问题。林轩却是奖赏了一个月时间，这点他们当初压根就没有啊！

　　“一个月时间么……”林轩紧皱着眉头，还是感觉这个天数有些少，要是被别人知道他的想法的话，肯定是被骂个狗血淋头了。

　　第一名的凌天，每个月才给发放十天时间！这个奖赏，就等于发放了三个月凌天该领取的时间，这要令多少人眼红啊！

　　整体来说，这个奖励还是让林轩非常满意的。


第56章 赌约

　　青飘云给的奖励很丰厚，让很多人都眼红不已。这次都能得到那么丰厚的奖励了，要是完成了杀入前十的标准呢？

　　甚至完成了击败凌天呢？那个奖励绝对是恐怖的！

　　在两年内完成三个标准，换做谁都是属于惊为天人的天才了，完成前面两关就已经属于个天才了。前十岂是那么容易进的？击败凌天更加不用说了，凌天自身就是六等天赋，传闻中说是七等天赋！

　　修为似乎已经达到了炼灵期七八层水准，这还用打？

　　因此林轩真的追上凌天，无论是什么奖励，其他人都无话可说。从锻体期八层直追上击败凌天，这他们还有什么话可说的？

　　青云步是快，不代表修为像青云步一样，能够那么容易飞天啊！

　　“多谢五长老！”林轩还是满怀感激地收下了这瓶丹药，至于其他的挑战，暂时得放缓一下了。

　　多给他一次机会都撑不住了，灵魂附身消耗的不光是元力，还有精神力。

　　“如果你能提前时间完成第二个标准，奖励会更加丰厚！”青飘云在这里抛出了个极大的诱惑，激励着林轩的前进。

　　“这个弟子只能说尽力吧，各位师兄天赋都不低，想要冲上去太困难了。”林轩谦虚地说道。

　　全场那么多人在看着，太嚣张可是会被敌视的。该低调时就该低调，该高调时就该高调，这是常识。

　　现在得了便宜，肯定要低调点了，惹到了其他人，对现在的自己没有任何的好处。反正肯定是打不过的，他还是有点自知之明的。

　　青飘云很满意林轩的态度，这里天才辈出，太嚣张可不是件好事。

　　比武台由于损坏了不少，因此需要进行一番修复，暂时不能比武。趁着这个时间，青飘云把林轩拉到一边，询问道：“你施展的青云步达到了入微级，你以前真的没有修炼过？”这个问题是他心中最大的疑惑，要是真的是几个月就修炼到这种地步，真的太惊人了。

　　“是的，弟子就是从登云塔那里学来的，之前绝对没学过。想必长老也知道，青云步是不可能外传的吧？”林轩没有说谎，真的是几个月来就学会了。

　　青飘云看着林轩的目光，看到是坚定，明显不是撒谎的表情。

　　“那还真的是惊人的天赋了……”青飘云抽了口凉气，连他都没有修炼到入微级，林轩就修炼到入微级，就知道有多恐怖了。

　　“五长老，弟子有个郑重的请求，还望答应！”林轩沉声道。

　　“哦，什么事情？如果不是什么特殊的事情，我想还是能做主的。”青飘云很欣赏林轩，只要林轩成为核心弟子，他绝对会收他为徒，谁也别想跟他抢。

　　“其实并不是一件大事，就是想见一见青依依小姐！弟子知道青云步是大长老所创，因此想见下大长老的千金青依依小姐，跟她交流一番。”林轩郑重道。

　　青流云陷入沉眠，时间恐怕也不多，所以他想快点见到青依依，好了却青流云的心愿。

　　青飘云用古怪的表情看着林轩，就像是在看个流氓一样。

　　“你确定只是个交流，而不是想去认识？”青飘云调侃了句。

　　林轩一怔，旋即露出了苦笑，这青飘云俨然是把他当做青依依的追求者了，什么交流都是个扯谈！都达到入微级了，还交流个屁。

　　“这个嘛，很简单。恰好依依青云塔里修炼，等她出来的时候，我再跟她说这件事情吧。年纪轻轻能修炼到入微级，想来她对你也会感兴趣的。”青飘云笑呵呵道：“至于她会不会理你，就看你自己的本事了，她的追求者可是很多的……”

　　林轩没有去否认些什么，反正他怎么想不关自己事情。

　　“那就麻烦五长老了。”林轩感谢道。

　　经过这个小插曲后，比武台简单的修复好后，青飘云重新回到比武台上。

　　“现在还有其他人要参加挑战赛的么？”青飘云暂时把事情放在一边，扫了眼在场的人。

　　这次的挑战赛可不是林轩的挑战赛，还有其他人需要挑战的，都是慢慢来的。

　　旋即就有人应战了，林轩就下了比武台，在旁边观战了。

　　才刚下比武台，柳轩就迎了上来笑道：“林兄，这两个月来你的进步太惊人了吧？这回名次比我都要高了，今后你可要照顾我点啊！”

　　他笑容满面，依旧是那么阳光灿烂，也没有丝毫的献媚之意，就是保持原有的待遇。

　　“照顾谈不上，还有很多事情需要柳兄提醒的，毕竟我总归是个新来的，还得柳兄多多照顾些。”林轩谦虚道。

　　对于柳轩，他还是颇有好感的，面对张齐都偏向自己，内心也是有股傲气的。

　　此时有两个青年往这边走了过来，气势相当强劲，表情显得心高气傲，完全不把别人放在眼里。

　　“这两个分别是排名第十二的陈云，还有排名第十的万宁，明显来者不善！”柳轩低声提醒道。

　　两人来到他面前时，上下打量一番后，以排名最高的万宁笑道：“林师弟本事惊人啊，说不准下次就轮到我被挑战了，到时候还请林师弟手下留情啊！”

　　万宁的笑容还真的是看不出来有任何阴险，就是对你笑呵呵的，没啥意思。可越是这样的人，就越要警惕，尤其是排名那么前面。

　　“怎么会呢？万师兄修为如此之高，到时候是万师兄手下留情才是。”林轩笑道。

　　万宁伸手攀在了林轩肩膀上，凑脑袋过来，低着声音道：“不如我们打个赌如何呢？要是你赢了，我把武器给你，要是你输了，就把你的武器给我如何？这样才有点意思啊！时间就定为半年之内如何，太久了，就显示不出林师弟的天赋了。”

　　在说这番话时，他捏着林轩肩膀的手逐渐用力，要不是林轩的体魄比较结实，还真的被捏到骨折。

　　狐狸尾巴终于露出来了。

　　林轩心中冷哼，这是单方面的施压，果然这些天才就是心高气傲，没有谁想被踩上去的。只要他想往上爬，就必须要对付万宁这一关！

　　挑战赛的规定就是如此，就算是杀入第十一名，也只能先过第十名。只有成为第十名，才能够继续往上爬。

　　打赌的事情经常有，但如此不公平的打赌还是够暴力。

　　排名第十的万宁，修为就高达炼灵期六层之高，跟林轩差距如此之大，竟然要半年内就要挑战，这限制得比长老们规定都要严格。

　　林轩面不改色，想在这天才辈出的地方站得住脚，还真的挺不容易的。


第57章 陷阱

　　万宁这一手，就等于逼林轩就范，不答应就证明自己天赋不足，没什么信心。答应的话，难度又太高，对方必然有备而来，既然能够说出这种话，自然是有获胜的把握。

　　林轩紧皱着眉头，万宁这次来跟上次的张齐差不多，都是来个下马威。可是这万宁显然比张齐要阴险得多，还下了个赌注！

　　“万宁，你又来玩这一招！林兄，你不要答应他！”从柳轩这话语中，听得出来万宁并不是第一次干这种事情了。

　　要是说前十名，谁战斗最多，肯定就是万宁被挑战得最多了，后面的想要想进入前十，都必须要跟万宁比试。因此每过个把月，都会被挑战，当然赌注必须要有，否则就没有什么彩头可言了。

　　“柳师弟，你这是什么话呢？难道你对林师弟没有信心？”万宁依旧是面带微笑，俨然就是个笑面虎。

　　“这……”柳轩皱着眉头，他对林轩肯定是有信心的，但这显然是个陷阱，答应的话会陷进去的。

　　“赌武器么，这个是没什么问题，但要赌就赌大点如何？听说万师兄有部不错的天级武学，不如就拿这个来赌如何？青云步是不能外传，但我另外一部天级武学，还是能压下去的。”林轩同样是面带笑容，对这赌注非但没有退缩，反倒加大了赌注！

　　万宁一怔，旋即大笑一声，眼中掠过一抹欣喜，高兴道：“既然林师弟如此给面子，那我又如何不答应呢？那就赌个武器，还有一部天级武学！那这赌注立即生效，我们这就签下一份协议书。”

　　说完就已经从身份令牌中取出了两份协议书，上面的内容早就列好了，由于多加了个天级武学，所以只需要在上面添加上去就没什么问题了。

　　林轩眯着眼，果然这种事情万宁没有少做过，而且还经常这么做。如此显而易见的陷阱，还是有很多人踏进去，毕竟都是要挑战他的，谁不对自己有点信心呢？加点彩头也是不错的，毕竟正常情况下杀入前十，可没有什么奖励可言。

　　“来吧，画押吧。”万宁早已画押完毕，把协议书递了过来。

　　当林轩接过来时，柳轩焦急地阻止道：“林兄，万万不可啊！这明显就是个陷阱，而且万宁的实力可不是表面那么简单啊！”

　　柳轩着急地当着万宁的面，非常直白地说了出来。

　　万宁耸了耸肩膀道：“那你可以不选择答应的，到时候我可就不答应你的挑战，只要我接受别人的挑战，你的挑战我可以完全无视。”

　　挑战赛最大漏洞就在于此，被挑战方可以选择挑战者，一旦选择了的话，其他挑战者就只能下一次了。毕竟人的精力都是有限的，就算是排名前十，也不能无限制地被挑战，因此就规定只能被挑战一次！

　　身边排名第十二名的陈云，也是一脸阴险的笑容，他的存在就是如此。只要他去挑战，林轩就没有任何机会了。

　　当然并非没有任何机会，最多只能拒绝三次，第四次就必须要接受了。可光是拒绝三次，就等于拖延三个月时间了。

　　林轩的时间很紧迫，不可能修为不足就去挑战，等修为可行了去挑战，却被拒绝，这可是相当麻烦的事情。要是超过了时间，那指标就废掉了。

　　“拿去吧。”

　　林轩想都没想，就拿过协议书画押了个指纹，才递了回去。

　　万宁惊喜地接了过来，也跟着迅速画押，生怕林轩反悔。旋即晃了晃这协议书说道：“每人一份，希望在这半年里，好好努力一番啊！林师弟，你真的是给我极大的惊喜了。”

　　万宁笑了笑，像是看着块肥肉般，随后带着陈云转身就走了，才刚转身离开没多久，笑脸就低沉了下去，露出阴险的笑容道：“这次遇到个傻子，本以为武器就足够了，没想到还附加天级武学……真当自己是个超级天才了？在我面前，就算是龙，也要给我盘着！”

　　“大哥，我想他就是个愣头青，就是凭着一股劲冲上来的……真当以为大哥的实力只能排在第十名？”陈云也是大笑出来，两人相视而笑，似乎看到了天级武学到手了。

　　本来他们是不可能得到天级武学的，尤其是青云步。青城府可不允许这部天级武学外传，要是被知道外传的话，就会受到严厉的惩罚！不过林轩可以把另外一部天级武学外传，所以没有什么大问题。

　　“不，不，我现在就是排在第十名而已……”

　　万宁和陈云相视一笑，尽在不言中。在他们看来，半年内冲进前十真的是痴人说梦话，尤其是万宁并不是只有第十名的实力……

　　“林兄，你真的是太鲁莽了点……其实挑战的事情，只要跟五长老说明下，这对你来说根本不算是个限制！”柳轩叹气道。

　　规则虽说如此，但林轩提出来的话，完全可以改变这件事情。毕竟他是个例外，有规定时间限制，其他的没有时间限制，所以可以慢慢来。

　　只要长老们发话，万宁还不是老老实实得答应？

　　“这个我当然知道，不过既然对方想这么玩，那我就陪他们玩一玩。”林轩无所谓地笑道。

　　“唉，你不知道万宁是故意留在第十名的，其实以他的实力至少能够进入前五！他就是一直这么做，想要坑其他人下赌注，想要进前十的就必须要挑战他，就是利用这一点来下赌约的。”柳轩叹气道，但如今说什么都没用了，林轩都画押了，不能反悔了。

　　“这个我当然也知道。”林轩冷哼一声，这消息他当然掌握了，否则怎么会知道万宁有天级武学呢？

　　内堂弟子那么多人中，要是说谁的名声最臭，必然就是万宁的！几乎是达到了人尽皆知的事情，所以不想知道都难。

　　长老们对此自然了解，但都是睁一只眼闭一只眼，反正这并不是违反规定。由于这般纵容，万宁的家底相当丰厚，毕竟挑战他的人不少，更是有着几个硬骨头去挑战他，谁不对自己有信心，都有着一股傲气。

　　遗憾的是最终都以失败告终，还赔了不少。这个陷阱极为明显，就挖出来等别人跳进去，不答应赌注可以，三个月后再见！

　　没人想等三个月，等三个月意味着自己太穷，要么就是对自己没信心。对于比较自负的众多弟子来讲，怎能容忍等待三个月？

　　等待久了，久而久之容易成心魔，万宁这一手不可谓不毒。

　　“知道了，林兄怎么还答应？”柳轩惊愕道。

　　“第一我对自己有信心，想要成为强者，这点挑战决不能退避；第二我对他的天级武学很有兴趣，既然送上门来的，那自然不会客气！真当我是软柿子么？”

　　内堂弟子拥有天级武学的人不超过十个，其中万宁就是其中之一了，而且还是极为狠辣的天级武学。

　　好东西谁不想要，林轩也不例外。半年时间超过万宁，这对他来讲绝非难事！更何况没有点压力，怎么会有动力呢？


第58章 交任务

　　赌约已经定型，要是拒绝的话，在内堂就没有立足之地了，毕竟两者都在上面画押了，绝对是不能反悔了。除非是单方失踪，或者死亡，否则这赌约都是要实行下去的。

　　这看似鲁莽，却如林轩所说，他就是那么有自信。毕竟他还有个极大的杀手锏没有施展出来，那就是凤凰精血！

　　凤凰之力他一点都没动用，这可是他的底牌之一，对付张齐都不需要使用，所以没什么可惧怕的。

　　超强的凤凰之力，爆发出来的凤凰之火，能够焚烧一切！这可是最大的杀手锏之一，怎能随意动用？

　　挑战赛没有持续太久，真正挑战的人并不多，所以很快就结束了。挑战赛并不一定要挑战其他人，全部是要看各自的实力了，要是实力不足的话，谁想去挑战？

　　当挑战赛结束后，林轩的大名就刻在了前面的石碑上，只见青飘云摆弄了下，石碑上的人名有了少许的变化。

　　而林轩的名字就刻在第二十二名上，但名字是林云龙，并非林轩。这意味着林轩正式成为内堂弟子，而且还是排在第二十二名，能够领取相应的福利。

　　“这次的挑战赛到此结束，希望下个月你们争取能够获得更好的名次！”青飘云宣布了这场挑战赛的结束，其余的事情没有交待太多就离开了。

　　他没有单独留下林轩，其实也没什么话可说了，只能看着林轩是如何成长了。

　　比试结束后，林轩前往了青云塔的修炼室中恢复元力，同时从瓶子里倒出了洗髓丹。

　　洗髓丹晶莹剔透，看起来就像是个透明的宝珠，但散发出来的香味证明着这是一个丹药，而且还是相当不错的丹药。

　　他没有犹豫就塞进嘴中，洗髓丹对他来讲是越快服用越好，越快服用对他的修炼就越有帮助。

　　丹药刚入口，一股极为火辣的冲击力就涌入了体内，全身顿时一片通红，同时表面的肌肤开始蠕动起来，看起来极为恐怖。

　　“噗嗤！”

　　一道黑色的血柱从他体内喷射而出，紧接着全身的穴道都开启了，无数道黑色的血柱穴道中喷射而出，以他为中心，周围都是一片乌黑的液体。同时伴随着浓浓的腥臭味，还有一股血腥味。

　　这些全部是他体内的杂质，融入在体内的每一道经脉中，更是体质之中！林轩紧咬着牙，这洗髓是极为痛苦的，犹如无数根针在刺着他全身，在他身上扎出个孔来，然后再把这杂质给推出去。

　　整个过程是痛苦的，也是漫长的。但这对他来讲并不算什么，无论什么痛苦都能承受，比起曾经的痛苦，这些表面上的痛苦算得上什么？

　　这个过程整整持续了一天时间，洗髓丹的效果才完全发挥出来，而他静静地在那里打坐，全身都布满了一层黑泥。这一层黑泥早已凝固，像是个鸡蛋壳般，包裹在他的身上。

　　“啪卡！”

　　忽然间这一层黑泥出现了一层裂缝，旋即出现了更大的裂缝，伴随着泥壳的剥落，露出了一副晶莹剔透的身躯来。

　　表面的肌肤吹弹可破，白皙而细腻，简直如同婴儿般的肌肤。原本他身体的各种伤痕，如今都消除掉了，剩下就是个完美的躯体。

　　他猛然睁开了眼睛，一道亮光迸射而出，他从地上站了起来，赤裸的躯体犹如刚剥除的鸡蛋。配合着他俊朗的外表，看起来就像是个小白脸，但配合着这完美的线条，还有充满爆发力的肌肉，显然不是个瘦弱的小白脸。

　　“全身经脉畅通无阻，元力运转的速度足足加快了一倍！”林轩惊喜不已，调动元力的速度比起之前更快了，顺畅的感觉让他感觉到无比舒适。

　　洗髓丹没有给他增加半分的修为，却给他加快了修炼速度，这远比暂时性增加修为的效果要好很多。一个是短期性的，一个是永久性的，谁好谁坏一想就知。

　　“炼灵期三层已经快要突破了。”林轩查看了下身体，发现修为随时能够突破到炼灵期三层，经过两场战斗，对他修为的增进是有极大效果的。

　　只要他在这里修炼好几天，就必然能够轻松突破。只是他暂时不能这么做，还是得选择出去等待青依依，他能感觉到青流云的意识越来越薄弱，再不见面的话就要消失了。

　　因此他打算去外面等，而不是在这修炼室里等。修炼室里，只要里面的人不打开门，外面的都别想进来！

　　当然长老们除外，但青飘云可不会来喊他出来，只会把这件事转移到下一次了。时间他等得起，就怕青流云等不起！

　　从修炼室里出来，跟门口的长老打听了下，知道青依依没有从青云塔中出来时，才独自前往了猎取大厅中，他的出现让不少人的目光都转移到了身上。

　　如今他的地位不同以往，显得相当的耀眼。

　　“哟，这不是林师弟么，这次是来猎取大厅拿任务的么？其实按照我的想法来看，你应该在青云塔里修炼，要不然修为可跟不上了。”前来说话的是排名第十二的陈云，他跟万宁是同伴，必然不是个好货色。

　　“没，我只是来交任务罢了，之前在这里接了个任务，这次特地来交任务。”林轩淡淡一笑，没有去理会些什么。

　　“哦，我想起来了，好像林师弟接了个猎杀巨熊的任务，你难道不成花了两个月，才完成了这个任务吧？想起来，之前我也接过这个任务，不过我只花了三天时间而已。”陈云一脸鄙夷，就是这个任务，让所有人认为林轩死在谜馨森林了。

　　足足两个月，才完成任务，这个效率可见的多么低下。

　　林轩是打过张齐了，但在陈云眼里算不上什么，他同样能够秒杀张齐，这个没有什么悬念。

　　“是的，我花了两个月才完成了这个任务。”林轩笑了笑，承认了自己所花的时间。

　　这回不光是陈云了，周围的人都露出鄙夷的目光来，这效率实在是太低了，换做他们几天时间就能完成了。

　　“原来真的是花了两个月才能完成啊，难道你想猎杀的是炼灵期四层的巨熊，还是五层的巨熊？要是真的猎杀那么高修为的巨熊，的确是花不少时间，但可就划不来咯，反正获得的积分都是一样的。”

　　陈云在说这番话时，完全就是带着几分嘲笑的语气，非常直白地说林轩就是个傻子，无论是杀多少层次的巨熊，都是没什么用的。

　　“不过还是让我们看看，你究竟是猎杀了什么层次的巨熊，才花那么长时间呢？”陈云阴阴一笑，就是想看林轩出丑。

　　无论是猎杀多少修为的巨熊，都是属于浪费时间。

　　“让陈兄见笑了，那我现在就交任务。”林轩来到猎取大厅的执事面前，说道：“我想交巨熊任务。”

　　旋即他从身份令牌中丢出了一头炼灵期一层的巨熊，执事看到后，也不无用鄙视的目光看了他一眼，那么久才猎杀了一头炼灵期一层的巨熊？这效率，简直太低了。

　　“哇，炼灵期一层的巨熊啊！你在谜馨森林里待了两个月，就只猎杀了一头炼灵期一层的巨熊，这效率……啧啧，林师弟你不会在森林里修炼吧？又或者去其他地方游玩了？”陈云表情极为夸张，简直像是捡到了个宝物般。

　　林轩没有理会他，继续说道：“这是交任务的，那接下来就是交些妖兽躯体，来换取些积分的。”

　　随后林轩从身份令牌中丢出了一头炼灵期四层的巨熊，众人还没反应过来时，又丢出了一头炼灵期五层的巨熊！再丢出了炼灵期五层巨熊之后，又丢出了炼灵期六层的巨熊！

　　三头巨熊丢出来后，又继续丢出其他修为品级的巨熊，一头头慢慢丢了出来，仿佛无穷无尽般，整个猎取大厅都被巨熊尸体给堆满了！

　　这一幕让众人目瞪口呆，内心感到惊骇无比，震惊的除了数量外，还有巨熊的平均修为都在四五层左右！

　　这回他们终于明白了，林轩这两个月来，在谜馨森林就是找这些巨熊当靶子练手！


第59章 最后的心愿

　　“第六十三头，第六十四头，第六十五……”执事额头冒着冷汗地在数着林轩丢出来巨熊的数目，之前的嘲笑早已消失得无影无踪。

　　本以为林轩只猎杀到一头炼灵期一层的巨熊，如今所有人都错了，而且数量还不断地增加着。

　　陈云脸色铁青，本来想看好戏，现在却被狠狠地扇了一巴掌。难怪林轩能够跟张齐相拼，光是眼前这么多巨熊，就知道这两月来他有多么拼命。

　　实力就是建立在疯狂实战上的，这点林轩做的极为完美。让众人震惊的，除了数量和修为外，再则就是看到每一头巨熊，身体都完好无损，要是烂成一摊肉酱，猎取大厅可不会收取这些东西。

　　不光是价值太小，而且还过于血腥，会弄脏这猎取大厅。现在林轩丢出来的，都没有任何血液，最多就是巨熊的嘴巴有点血流出来，也就仅此而已。

　　以他们这些天才，自然看得出是被震死的，内脏全部震碎，就是那么简单粗暴而死。想要达到这种效果，不光需要极强的修为，更需要极强的控制力，只要稍有偏差整头巨熊就会炸裂！

　　斩杀巨熊很容易，但想每头都如此，那就很困难了。

　　如今林轩做到了，而且还猎杀了很多，以他炼灵期二层就能猎杀六层的巨熊，在他们看来简直不可思议！妖兽是比人类差很多，但想轻松击杀也是比较困难的，尤其是尸体保持的如此之好。

　　“这太变态了点吧，都已经九十多头了，还没有结束吗？”

　　“光是这些数量，每天的实战经验极为丰富，难怪能赢张齐呢！”

　　……

　　没有实战过的修炼者，只能算是花拳绣腿，林轩如此暴力，才能称得上真男人！最初对林轩有意见的，现在都改观了，但陈云可没有改观。

　　他的心情只会越来越沉重，他知道林轩实力不错，但没想到会那么强悍。

　　陈云修为炼灵期五层，杀这些巨熊就像是玩似的，换做他是能够做到杀那么多头，但让他在炼灵期二层修为就做到这一步的，简直就是痴人说梦话！

　　“半年时间，或许超不过万大哥，我可能就被他轻松超过了……妈的，他真的是人么？真的只有四等天赋么！”陈云脸色越来越沉重，要不是禁斗，他真的想一拳打死林轩，以免后患无穷。

　　“最后就是青鳞巨蟒，算下这些能够换取多少积分吧。”林轩看到执事满是冷汗的表情，脸上勾出个笑容，这些算什么，要是算上那些不完整的巨熊，都不知多少头了。

　　谜馨森林的巨熊有无数头，但被他这么疯狂猎杀，至少密度上少了很多。

　　青鳞巨蟒！

　　众人倒抽了口凉气，看到那么巨大的青鳞巨蟒时，他们都忍不住打了个冷颤。林轩简直就是个妖孽，连以超强防御力著称的青鳞巨蟒都被杀掉了，莫非林轩在水下作战的能力极为惊人？

　　陈云见到这一幕，脸色更加难看了，已经是想掉头去跟万宁商量对策了，半年时间足够让林轩成长起来了。他不敢想象林轩会赢万宁，要是真的赢了呢……

　　“一，一共巨熊有一百三十六头，其中炼灵期四层的有九十一头，炼灵期五层的有……”执事边抹着冷汗边报出了这数目，最后才说道：“外加上一条青鳞巨蟒，一共是两百一十三点积分。”

　　“才两百一十三点积分么……”

　　林轩皱了皱眉头，这分数还真是够少的。积分除了换取青云塔的天数外，还有可以换取丹药之类的东西，丹药需要多少积分他不清楚，但青云塔一天就需要五十积分了。

　　他拥有两百多积分，两个月的成果，只能换取四天，足以见得青云塔的天数多么珍贵了。

　　“那全部换取吧，反正我留着也没用。”林轩说道。

　　旋即他扭头对陈云说道：“陈师兄，刚才你说些什么了？我没听见，能再重复一遍么？”他脸上保持着淡淡的笑容，显然是在讽刺陈云刚才的话。

　　“林师弟本事不小，希望你今后能有更大的突破！”陈云冷哼一声，转身甩手就走了。

　　他哪里还有脸继续留在这里，刚才讽刺的话全部都甩回来了，林轩都不需要半句话回应，他就已经输了一筹。

　　“哪个是林云龙？”冷冷的声音从门口传来。

　　“依，依依小姐！”陈云看清楚进来的人时，舌头都差点要进肚子里，瞪大了眼睛看着眼前的佳人，口水猛往喉咙里咽。

　　众人顺声看去时，青依依真的出现在这里了，让不少人都露出爱慕的目光。青依依的追求者极多，不光她是大长老的女儿，她自身的天赋极高，谁娶了她真的是一飞冲天了。

　　遗憾的是目前为止，她根本看不上任何男人，人都是冷冰冰的，似乎是从自己父亲失踪那时候变成这副模样的。

　　“我就是林云龙！”

　　林轩眯着眼打量过去，一眼就看出来青依依就是青流云的女儿，那双能够看透任何人心里的眼睛，跟青流云还是很神似的。

　　“你就是林云龙？”青依依往他这边走了过来，皱着眉头道：“这些巨熊怎么回事，还不收回去！”

　　“对，对不起，这是林云龙猎杀回来的巨熊，刚刚清点完毕，现在我就收回去。”执事迅速把这巨熊给收回去，才让这里的空间变回宽阔。

　　“哦，是你猎杀回来的么，难道你让五长老给我带话，就是想让我看这些巨熊的？又或者想跟我见一面，想成为我的追求者的？真的要是以上两点的话，你可以滚了！”青依依面若寒霜，声音没有半点甜美可言，人长相绝美，可惜是个冰美人。

　　难道天赋越惊人的，就越高傲，就越是冰美人？

　　她是不是冰美人，跟他没有半分关系，他只想完成青流云最后的心愿罢了。

　　“前辈，依依小姐我已经找来了！”林轩的声音传递到了青流云的灵魂之中。

　　“依依！”沉眠的青流云猛然睁开了眼睛，通过魂珠他清楚地看到了自己女儿，泪水立即模糊他的视线，“依依，真的是依依！太好了，她没有事，而且越来越像她娘了……”

　　强者同样是会流泪的，尤其是再也见不到自己的亲女儿的时候。

　　“不知前辈有什么心愿要完成的？”林轩叹了口气道。

　　“最后的心愿么……能够见到依依，我已经是完成最后的心愿了，要是想说还有什么心愿，就是想最后教一次青云步！”青流云稍微控制了下情绪道。

　　“教最后一次青云步？”林轩想都没想就说道：“没问题！”

　　“你是个哑巴吗？”青依依感到很是不悦，要不是青飘云特地叮嘱她过来，她还真的不想浪费这个时间。

　　林轩深吸了口气，看着青依依沉声道：“我找来依依小姐，想要做的事情，就是教你一次青云步！”

　　此话一出，全场震惊……青云步是人家老爹创出来的，林轩却教她青云步，确定没有说错话？


第60章 教导

　　林轩的请求，还真的是绝对够另类的，教青依依青云步，这绝对是他们听过最搞笑的事情了。毫不客气地说，青依依从小就开始修炼了，还是青流云手把手教的，难道还不如林轩教？

　　这匪夷所思的回答，让青依依都怔住了，谁也没想到林轩会冒出这句话来。

　　“你说教我青云步？”青依依回过神来后，脸色更冷如寒霜，态度更加恶劣。

　　她想眼前的林轩，不光是个傻子，还很无聊！这种手段太低端了，而且还低端地可怕，要是她不会青云步，或者还能吸引人一些，但现在她老爹就是创始人，那说着跟废话有什么不同？

　　别说是她了，就连林轩都有些无语了，怎么这心愿会是教青云步呢？但话已经放出，是不可能收回来了。

　　“是的，我就像是想教你一次青云步，这就是我喊你来的理由。”林轩说道。

　　“看来你的消息并不怎么灵通啊，你这是在嘲笑我这创始人女儿学艺不精么？”青依依满脸的讥讽之意，她可不认为林轩施展青云步会比自己要熟练。

　　“听从我指示，让我最后好好地带领着她，施展一回青云步！”青流云知道会是这种结果，无论是谁都会说出这种话来。

　　本来这绝学就是青流云的，身为女儿的青依依，对别人说出要教她绝学，肯定是极为不爽的。如果不是青飘云特地叮嘱过的，青依依真的想一巴掌给甩过去了。

　　“好，没问题。”

　　林轩调动着魂珠，青流云的灵魂融入了他的体内，刹那间气势产生了细微的变化，由于修为的提升，气息更为内敛。可依旧是有了极大的改变，让青依依皱着眉头，有一种熟悉的感觉从林轩体内涌现而出，又让她说不出是什么感觉。

　　“跟上来吧！”

　　林轩脚下飘起一阵青云，脚下轻轻一踏，融入了天地间，往空中狂踏而去，眨眼间就消失在了大门口处，留下目瞪口呆的众人。

　　“入，入微级青云步！”

　　见到这一幕的青依依都傻了眼，入微级青云步她都没有达到，她现在仅仅是修炼到初微级，而去还是修炼了十几年的结果。最关键是看到这身法时，好像是见到了个熟悉身影……

　　她回过神来后，紧咬牙迅速追了上去，脚同样踏起了青云步，眨眼间就消失在了猎取大厅，留下面面相觑的众人。看起来林轩施展的青云步，还真的比青依依施展得要熟练很多！两者的相差是巨大的，青依依完全无法比拟。

　　如果青依依单独施展青云步，他们会觉得很厉害，但有了林轩作为对比之后，他们的差距简直如同天地般的间隔！

　　“青云步……”陈云紧握着拳头，眼中掠过一抹凶戾，“是该好好商量下，今后的对策了……”

　　青依依追出门后，远远就看到林轩的身影，但施展出来的身法，却如同自己父亲施展出来一般，没有任何的区别。

　　“为何会如此神似……”青依依紧咬牙关，抬脚迅速追了上去。

　　当她迅速追上时，林轩早已在一片空地中等待着她的到来，背对着她，手背在身后，俨然一副强者风范。

　　“你，你的身法，怎么如此……”青依依刚开口，就被林轩的话给打断了。

　　“青云步你一直徘徊在入微级和初微级之间，并不是你天赋差，而是没有融入自己的那份心。青云步，想要练到大成，就必须要拥有那份登天之心！你没有那份勇气，只想跟在你父亲身后……因此才让你停滞不前！”林轩沉声道。

　　青依依一怔，没明白过来怎么意思，只是这口气，的确有着自己父亲的语气，在教导着她。

　　“青云步，就是要心比天高，才能够修炼到大成！这是我最后教你一次，看好了！”

　　林轩全身气势暴涨，青色的元力环绕在全身，此时他融入了这片空间中，难以用灵识去锁定他的存在，旋即他再度脚踏空气，往天空上猛踏而去，一股俯视天下的感觉升腾而起，想把整片天地给踏在脚下。

　　这就是登天之境，青云步的大成！

　　青依依瞪大了美眸，这熟悉的感觉就像是自己父亲施展出来的，再度把青云步的巅峰展现在她眼前，感到那么的熟悉，那么的亲切……

　　“爹……”青依依泪水模糊了视线，仿佛青流云曾经教导她的一幕幕，重新浮现在脑海里，让她忍不住哭泣出来。

　　林轩从空中稳稳地落了下来，青流云的灵魂被撤去，气势恢复了原状。

　　“是时候该离开了，我不求报仇些什么，只求依依能够平安无事的生活下去……在这里我不多要求你些什么，毕竟你没有义务帮我，但我还是想说，恳求你帮忙照顾下依依！”青流云一脸留恋，但最终还是飘散了，剩下的就是一团灵魂能量在那，再也没有了丝毫的生气。

　　“我会帮忙照顾下依依小姐的！”

　　林轩在心中默默的答应下来，既然能够继承青流云的灵魂，将来都会用到青流云的灵魂来释放出来，他算是青流云半个弟子那样了。那顺手帮忙照顾下青依依，这并没有什么，而且以青依依的情况，整体来讲不需要照顾些什么。

　　只是提防那二长老的暗算，这才是关键！

　　“依依小姐……”林轩看着在流泪的青依依，显然感到有些不太相信，之前冷若冰霜的青依依哭的稀里哗啦的，想来她曾经的就不是这般寒冷的。

　　青依依扭头迅速抹了把泪，整理了下自己的情绪，才转头过来说道：“你怎么会入微级别的青云步？”她的语气平和了很多，表情也冷不起来了，对他的态度截然不同了。

　　“其实我算是你父亲半个亲传弟子，无意间翻到一份遗书，上面记录着青云步。一切都是我自学的，上面交待过，要是学有所成的话，请务必教导依依小姐最后的难关……同时还告知杀他的凶手！”林轩找了个借口。

　　青依依瞳孔一缩，语气平缓中却夹带着丝丝急促：“是谁？”

　　“青城府的二长老，青云峰！”林轩沉声道。


第61章 浩源城

　　林轩说出了残酷的真相，却发现青依依一脸平静，似乎早就已经知道了这个答案。

　　“依依小姐已经知道？”林轩看到青依依很平静，这显然是知道了。

　　“不，我并不知道，我只是对二长老有所猜测罢了，所有人中动机最大的就是他……”青依依眼中掠过一抹愤怒，但很快就冷静下来了，抬头盯着林轩说道：“你是说，无意间找到了遗书，才学会的这青云步？”

　　“是的，不过在记下来之后，就已经烧毁了。”林轩又加了个借口，他只能这么找借口了，而且也比较可信一些，否则突然间教她青云步显然不合理。

　　本来是有更完美的借口，例如就是单纯的切磋下，看看谁的青云步比较强。但这样一来，就不能说出凶手是谁了，不说出来怎能让青依依提防青云峰？

　　青依依盯着他良久后，才说道：“我知道了，多谢你的忠告，我会小心行事的。”她没有多问下去，转身就想离开了，在准备走之前，还补充了句道：“我帮不了你些什么，但有什么事情的话，尽管来找我，我会尽量帮忙的。”

　　她转身离开时，林轩喊了句道：“依依小姐，就不怀疑我说的话么？”他的借口还是漏洞百出的，谁知青依依问都不问遗书是在哪里找到的，就这样丢下简单的一句话走了。

　　青依依停了下来，扭头绽颜一笑，是那么的美丽：“能够施展青云步如此像父亲的，就算是坏人我也认了，至少没有埋没这青云步……”说完她头也不回，就消失在了拐角处。

　　显然林轩施展了这青云步，让她产生了极大的好感，能够施展出如此神似自己父亲的青云步，她还有什么理由去讨厌的？感觉是那么的熟悉，那么的温馨，真的如同父亲站在自己面前。

　　假如是坏人的话，那还会傻乎乎的说出青云峰是凶手？栽赃嫁祸更不可能，毕竟青依依也是调查过的，以青流云那么强悍的修为，岂是那么容易失踪的，必定是受到谁埋伏了。

　　林轩叹了口气后，转身就往青云塔走去了，他的时间不多，必须要快点突破才行了。青依依目前跟他并不是同一路人，一个是内堂，一个是核心弟子行列，所以想要经常见面比较难。

　　大多数核心弟子过来的，就直接冲往青云塔了，其他地方基本都不会去。对于核心弟子来讲，进入青云塔修炼是不限制任何天数的！这就是超级特权，让内堂弟子羡慕得紧。

　　不过他们经常见面也没用，青依依是不会跟他商量对策，两人非亲非故，对手是青云峰，足以轻松碾压他们。随意参与，林轩必然会有极大的危险，因此青依依话都不想跟他多说，为的就是不想害了他。

　　青流云都被害了，那青依依想来也不会远了，跟她很靠近的，绝对是会被列为目标。要不然青依依走的就不会如此坚决，更是拒绝任何人！不是她天生冷漠，而是不想害了别人！

　　这点林轩都想到了，而且还很容易想到。在施展青云步时，她流露出的那表情，就知道她并非冷血之人了。

　　……

　　三天转眼而逝，林轩从青云塔里出来时，修为已经突破到了炼灵期三层。本来就差一点点就突破到炼灵期三层了，三天时间足够他突破到炼灵期三层了。

　　只是这次他选择的是青云塔第三层，元力更加浓郁，效果更加惊人。本来他想往更深的楼层去的，遗憾的是位置已满！

　　不过他能想象到，越往下效果越惊人。

　　“先去外面找点丹药，要不然以这修炼速度实在是太慢……”

　　林轩没有一直待在青云塔，就是觉得突破地太慢，去外面找点丹药的话，修炼速度绝对会迅速提升。他的修为已经够稳扎稳打了，稍微提升快点并无大碍。

　　“元石，元石……一分钱难倒英雄啊！”林轩想去找丹药，却不知从哪方面下手了，想起来丹药很贵，他身上的元石不过十，实在是少得可怜。

　　青城府可不会提供什么丹药，要是全部提供的话，那青城府都会被吃垮！想要丹药就只能用积分来兑换，甚至连核心弟子也是，只是核心弟子稍微好点。

　　核心弟子都能够拥有自己的师傅，所以有师傅帮忙，肯定会有不少的丹药服用了。

　　“对了，我可以去找刘家！”林轩眼前一亮，他想起了在谜馨森林遇到的刘梦华，可以让她帮忙想点办法。

　　尤其是他帮助了刘梦华拿的谜心草，报酬不说多，至少给点丹药来吧？

　　想到这里，他立即就动身前往刘家所在的城市——浩源城！

　　浩源城距离内堂并不算远，一天的路程就能够赶到了，而且浩源城还是非常繁华的城市，基本上有元石的话，都能够买到自己想要的东西。长年失明以来，他见过的世面实在是太少，所以很有必要去逛一下。

　　“这就是浩源城么？”

　　林轩抬眼看去，巨大的城门看起来很有气派，远远就能看到城门里面街道的繁华热闹，门口的守卫均是炼灵期强者，满身的威严让人不敢靠近。

　　当他们刚想进城时，后边传来了诉喝声：“全部都给我闪开，别挡路！”

　　林轩扭头看去，只见一辆马车极为凶残地狂奔过来，完全无视任何路人冲入了城中，在门口的守卫刚想拦住，当他们看到马车上的纹路，迅速往旁边躲开跟着吼道：“你们全部给我闪开，别挡路！”

　　守卫都帮忙喊人滚开，让人猜测里头坐的究竟是什么人，竟是如此霸道。

　　“喂，那不是神纹宗的马车么？就算是神纹宗的人，也太嚣张了点吧？”

　　“嚣张？你都还没见过更嚣张的，这还算好了。况且神纹宗也是个四品宗门，都比得上青城府了，再嚣张你敢有意见？”

　　“哪里敢有意见？要是被撞一下，就能够加入神纹宗，我都愿意啊！”

　　……

　　周围的人对这马车议论纷纷起来，让边上的林轩竖起了耳朵聆听着。

　　“神纹宗？”

　　林轩眯着眼，这个有点印象，就是个专注纹路上千年的宗门。纹路的重要凌驾于武技之上，在加成过纹路的东西，效果都会翻倍！无论是武器，还是丹药，都能够得到大大的加成。

　　例如他的龙云棍，上面就刻了纹路，可以大幅度增加力量。

　　他早就对这个很感兴趣了，几乎等于化腐朽为神奇的玩意，他很想学，但他可没有任何的基础可言。

　　林华和青流云对这纹路仅仅是懂知识，完全不懂如何去刻！两人都是专注于修炼，在这方面没有太多的研究。尤其是青流云，自创天级武学都够牛逼了，哪里还有时间去专注纹路？

　　“要是能找到这方面的灵魂就好办多了……”林轩随意笑笑。

　　纹路师地位崇高，随便刻个纹路就能赚取大量元石，这怎能不让他感到心动？可让他如何去寻找纹路师的灵魂？


第62章 霸道

　　进入浩源城，没有经过什么繁琐的检查，守卫仅仅是看他一眼，就放他过去了。只要不是通缉犯，都会放人入城。

　　作为繁华的城市，每时每刻都有人进来，所以每个都需要盘查的话，需要的时间太多了。一般只有马车的类型，才会盘查里面有什么，人的话就不怎么盘查了。

　　在问清楚刘家的方向时，他就前往刘家了，至于纹路师之类的，他只能暂时放在一边。他很想赚钱，但都没学会，想赚都没办法。

　　除非去森林里猎杀点妖兽，或者是采摘点珍贵药材回来，这些都是来元石比较快的方法。例如巨熊，卖给店家可以作为毛皮，但价格实在是有些低廉了，能卖的价钱太低。

　　确切来说不是太低，而是对于修炼者来讲，丹药都是动则几百上千的，巨熊能换取的元石实在是少得可怜。要是对于普通家庭来讲，就是不错的收入了，至少能够填饱肚子。

　　因此林轩没打算去猎杀妖兽，不是很特殊的妖兽，都不怎么值钱的。由于时间比较紧迫，所以他必须要快点行事，单纯的去猎杀的话，几个月下来估计才几颗丹药，真的是浪费时间，而且又危险。

　　“滚开，全部都给我滚开！”又是一声怒吼从远处传来。

　　林轩扭头看去，看到有三个人骑着马往这边冲刺了过来，路人纷纷往旁边退去，生恐被这马匹给撞飞。

　　“这浩源城那么乱么？”

　　林轩紧皱着眉头，之前先是神纹宗，这次又不知是哪路神仙，竟是如此嚣张。看起来修为谈不上高，但都细皮嫩肉的，显然是哪个家族的公子哥。骑着马匹在这繁华街道中横冲直撞，完全不顾及周围人的感受。

　　“哇，妈妈，呜呜呜……”忽然间一个往旁边躲避的小女孩摔倒在地，或许是弄疼了，便是趴在地上大声哭了起来，看着冲过来的马匹，小脸苍白无比，惊恐地难以动弹。

　　“挡路者死！”青年毫不犹豫就驱着马往小孩身上踩踏而去，脸色狰狞无比，根本不在意脚下的生命。

　　周围的人脸色惨白，想帮忙都不敢上去拦截，不光担心对方的身份，更是没有这份实力去抵挡。

　　大多数人都背了过去，不敢看这血腥的一幕了，被那么强壮的马匹踩踏下去，就算是不死，这辈子也只能躺在床上了。

　　“嘭！”

　　一记沉闷的声音响起，就是踩踏在了身体上，才会发出的响声。片刻后，众人没有听到小孩惨叫的声音，反倒听到青年惊恐地叫声：“你，你是谁！”

　　众人纷纷转身看来，看到个少年单手紧紧抓住踏上来的马蹄，不让这马蹄踩下半分！光是这高大的战马，重量至少有差不多千斤，却被这少年轻松举起，没有任何难度。

　　这一幕把周围的人都给吓傻了，怎么突然间冒出个天生神力的少年来了？

　　此人不必猜测，正是前来阻止的林轩。

　　他可不想见到这残忍的一幕，无论此人是什么背景都好，他都要去阻挡！要是这个世界都是这种人，那这个世界都完蛋了。

　　“我是谁，这点很重要？”

　　林轩眼中冷芒闪现，杀意从体内升腾而起，战马被惊吓地扭动着身躯，想挣开林轩抓住自己的蹄子，却是难以挣开，只能发出“吁吁”恐惧的叫声。

　　“滚！”

　　林轩一松手，对准战马的胸口重重一拳下去，咚的一声，将近一千斤的战马惨叫一声，被重重地一拳给打得往后飞了出去。

　　坐在马匹上的青年，也从上面摔了下来，给跌了个狗吃屎，牙齿差点都崩掉了。跟在身后的两人急忙停下马匹，从马上爬了下来，走去扶起青年道：“方少，您没事吧？”

　　林轩看都不看对方，蹲下来把小女孩抱了起来，温和地笑道：“没事了，快回到自己妈妈身边去吧。”

　　小女孩惊恐地点了点头，谢字都没说，转身就往边上跑去了，她被刚才那一幕都给吓到了，话都说不出半句。

　　“小伙子，快跑吧，他是方家的大少爷，不跑的话，等会就遭殃了。”

　　“是啊，快点跑吧！浩源城一半的势力，都是方家的，不跑就没机会了！”

　　……

　　周围的人纷纷让林轩快跑，他们就是个普通人，拦截不住那么强壮的战马，只能提醒林轩快点跑了。

　　“方家的大少爷，方青羽？”林轩脸色更冷了，难怪会那么嚣张，原来是方家的大少爷啊！

　　这下子，他倒是惹到了两家人，即是黄家和方家，两家恰好都跟林家有仇，如今看来还没拦错！刚好碰到了方家的人，既然是方家的，那他还不会怕些什么。不过别说是方家的，就算是神纹宗的这么做，他一样会拦！

　　方青羽撑着腰站了起来，刚才那一摔可不轻，但对他没造成太多的问题，作为修炼者这么一摔，身体还是能承受得住的，就是脸被丢光了。

　　“你知道我是谁么！”方青羽怒气冲冲地走了过来。

　　身边的两位护卫也是一脸愤怒，方青羽受伤的话，那他们的责任可就大了。他们俩纷纷站了出来，对着林轩怒视道：“你知道耽误了方少爷的大事么！不管你是谁，赶紧过来给方少爷跪下，要不然让你死无全尸！”

　　两个护卫修为都在炼灵期五层的水准，这个修为并不低了，拿来做护卫倒不是大材小用，他们的天赋就如此，将来能够突破蕴丹期就是祖坟冒青烟了。

　　方青羽的修为也不错，达到了炼灵期两层，生在方家就是含着金钥匙长大的，各种资源自然不会少，以他这个年纪达到炼灵期两层，倒不是什么稀奇的事情。

　　“跪下？”林轩冷笑道：“如果我说不呢？”

　　“拒绝的话，那就让我们俩亲自让你跪下！”护卫怒哼道。

　　“跟他废话那么多做什么，把他给我打残，然后丢到我面前来！”方青羽极为愤怒道。

　　“打残我？有本事就来吧！”林轩紧握着拳头，真想清理这些人渣，算是替天行道了。


第63章 轻松秒杀

　　林轩面露寒光，毫不畏惧这两个护卫，就这么站在原地，双手连武器都没有拿，冷冷地看着他们靠近。

　　周围的观众都是叹气不已，都认为眼前的少年很有骨气，但一个人对付两人，还怎么对付？重点是打过了又如何，对抗的是整个方家，以一人之力如何去抵抗？

　　方家能够如此嚣张，就是势力极大，在浩源城的地位，就跟神纹宗在众多修炼者地位相当。因此嚣张跋邑惯了，不会把任何人放在眼里。

　　“老二，你上去把他给抓过来，我看他有些蹊跷！”最大的护卫看林轩一副不畏惧的表情，心中有些疑惑。

　　“管他是谁，没看到方少爷不高兴了吗？在浩源城，就方家能做主！”

　　老二护卫冷笑一声，纵身就扑了上去，周围的人只见眼前一花，就已经扑到了林轩面前，化掌为爪就抓了上去，凌厉的爪风能够轻易刺破人的皮肤。

　　他见林轩躲都不躲，还以为是吓傻了，嘴角勾出冷笑，狠狠地抓了下去，已经是迫不及待地想立功了。

　　“啪！”

　　护卫刚刚抓下去，发现一只比他更快的手掌抓了上来，稳稳地抓住了自己的手腕，再也不能动弹半分！

　　“你这力量还不错，就是没有练到家，给我滚回去重新修炼吧！”

　　林轩冷哼一声，在对方惊恐的目光下，狠狠地一弯，啪卡一声，手腕都被扭断了，对方嚎叫一声，想挣扎时，就已经被林轩抓住手臂甩了出去，就像是丢一只小鸡似的那么轻松。

　　老大护卫脸色一变，迅速拦了过去，把自己的同伴给接了下来，沉重的力量重重地压在了他的身上，让他滑退了好几步，才勉强接下这一股惊人的冲力。

　　看似轻轻一丢，夹带的力量却是这般惊人，修为太低的绝对做不出来！

　　“看来这次踢到铁板上了……”老大护卫脸色铁青，自己这个老二护卫修为并不高，但至少也有炼灵期四层，却被眼前的这个少年轻松给打回来了。

　　轻敌是在大部分，但爆发出来的力量，却让他心惊胆战，莫非是什么大宗门弟子？

　　“大哥，我，我的手废掉了……”老二护卫紧握着手，满头冷汗，疼痛的感觉让他内心充满了愤怒。

　　“废物，全部都是废物！连个都抓不过来，真是个饭桶！还想些什么，他妈的给我抓过来！”方青羽看到自家的护卫被打回来时，对着他们咆哮一声，那么多人看着，实在是太丢脸了，找不回场子，让他脸面何存？

　　老大护卫皱着眉头，自家的这个少爷就是嚣张惯了，眼前这个少年显然身份不简单，不弄清楚的话，要是出什么问题，可是相当麻烦的事情。

　　“你出自何门何派？”老大护卫询问道。

　　“这点很重要？”林轩冷笑一声，现在才开始问起自己是哪里的，之前怎么不问，果然是表现出点实力时，才能够稍微震住对方。

　　“废话那么多做什么，赶紧给我把他给抓过来啊！有什么事情，我全部承担！”方青羽都快被气疯了。

　　“可是少爷……”老大护卫刚想提醒句时，被方青羽怒视了一眼。

　　“你不去，我去！”方青羽从储物袋中取出了一把长剑，被愤怒冲昏了理智，可不管对方是谁，先把这面子找回来再说。尤其是这种嚣张惯了的，可不管对方是谁！

　　“别，别！行了，方少爷就由我来吧！”老大护卫无奈上阵，板着个脸对林轩说道：“我不知道你是谁，但这次你不给个交代，恐怕你是走不掉了。”

　　“还给个交代，在这里随意冲撞，差点踩死个人，你跟我说要个交代？人可以无情，却不能冷血到这种地步！”林轩冷哼一声，怒气横生。

　　护卫丝毫没有动怒，更没有内疚，人何其之多，不能修炼的对他们来说就是废物，留来何用？死了就死了，对他们没有半点损失。

　　“无论你说什么都好，这次你是走不掉了！”老大护卫气势暴涨，炼灵期五层的修为爆发而出，强大的气势让周围的平民忍不住往后退去，有的甚至被这股气势，差点给压得跪倒在地。

　　“这话在你有本事拦住我再说！”林轩依旧是没拿出武器，对付这些人渣，他不需要任何的武器。

　　“蹬！”

　　老大护卫用力一踏地面，挥爪就抓了上来，凌厉的程度比起那老二护卫强太多了，完全就是用尽全力来施展。

　　眼见就要抓到林轩时，他却看到眼前的这少年，露出邪魅的笑容来。

　　“青云步！”

　　林轩在这一抓准备抓到自己时，脚下轻轻一挪，消失在了护卫的眼前。

　　“人呢！！”护卫内心震惊不已，他发现自己感应不到林轩的气息了。

　　“你在看哪里呢？”

　　护卫猛的一转头，感觉到一股重重地力量拍在了自己的胸口上，一阵疼痛从胸口传来，整个人都还没反应过来，就被重重地一掌击飞，从空中砸了下来，滚了两圈后再也不能动弹，不省人事！

　　秒杀！又是轻松的秒杀。

　　这一幕看得众人瞠目结舌，简直就是单方面虐待啊，看得眼花缭乱的，都还没清楚怎么回事，两个护卫就躺倒在地了。

　　“方少爷，这回轮到你了，还有人来抓我么……”

　　林轩冷笑着走了过去，没有显露出任何气势，光凭眼神就逼退了方青羽几步。

　　“我，我跟你拼了！”

　　方青羽怒吼一声，持剑冲了过去，对准林轩重重砍了下去。

　　“叮！”

　　林轩伸出两根手指，轻松夹住了这把长剑，无论方青羽如何动弹，都难以砍下半分！这情况吓得方青羽魂飞魄散，就算是白痴都知道自己跟对方的差距了，实在是太大了。

　　因此他急忙松开手，转身就往旁边逃去，连剑都不要了。

　　“我的方少爷，你这是想去哪里呢？”

　　林轩一把抓住方青羽的肩膀，一把扯了过来，看到的是方青羽那恐惧的目光。

　　“我，我是方家的大少爷，你想做什么！”方青羽又是扯出自己方家的势力，试图想给予林轩压力。

　　殊不知，林轩最不吃的就是这一套了。

　　“啪啪啪！”

　　林轩狠狠地抽了他几巴掌，清脆的响声传遍整条街道，在这几巴掌下，方青羽满脸红肿，牙齿都被打崩了几颗，满嘴都是鲜血。

　　“滚吧！”林轩把方青羽丢了出去，砸在了那手残废的护卫身上。

　　他没有杀掉方青羽，真的要是杀掉方青羽可就麻烦了，以他目前的实力来讲，可是相当麻烦的事情。

　　不过就算没有杀掉他，今后是惹到方家了，只是比起杀掉方青羽，至少不会让方家出动全力来围剿林轩。等他亮出身份，就算是方家都要给几分面子吧，要是杀掉的话，方家绝对不会放过他了。

　　林轩可没冲昏头脑，教训下就可以了，灭掉的话，以他现在可没有这番实力。


第64章 威压

　　林轩狠狠地教训他们一顿，几巴掌下去，打得方青羽晕头转向，差点都给晕死了过去。

　　旋即被老二护卫扶住，看着林轩满脸惊恐道：“你，你就不怕方家的报复么！”他不再敢出手了，连自己的老大都被打残了，他还能做些什么？

　　“方家报复？怕的话，我早就跑了！”林轩冷哼一声，“要不要我送你们一程？”

　　吓得这老二护卫急忙夹起方青羽，还有自己的老大，跳上马匹就往前面一路逃跑了，就算是手腕受伤了，还是能够抱起两个人逃跑的。

　　在跑的同时，还丢下一句话狠话：“惹到方家，你死定了！”

　　“我等着！”林轩冷哼了句，他早就料到会是这种结果，无论是击杀，还是不击杀，都是会惹到方家。

　　只是不同的处理结果，会影响方家执行策略。不杀他们，估计是会派点强者来抓拿他，但他让五长老出面，想来能够轻易平息；杀了他们，除非他是核心弟子，否则五长老都难以保住他了。

　　毕竟杀的可是方家的未来继承人，方家能够容忍这一切？

　　“比起内堂的众多优秀弟子，这些实在是太差劲了。”林轩想起之前的对战，两个护卫太弱了，虽说是炼灵期五层，但跟内堂弟子两三层想比，都有所不如。

　　这是理所当然的，内堂弟子哪个不是极为优秀的，无论是武技还是拥有的武器，都是上等货。秒杀这些蠢蛋都是分分钟的事情，要是连这些杂碎都打不过，直接撞在石碑上死了算了。

　　“哥哥……谢谢你。”这时候那个摔倒的小女孩从人群中小跑了过来，拿起个苹果递了上来，小脸满是兴奋。

　　林轩寒着的脸，迅速转变为温和，接过这水果后，伸手轻轻抚摸了下小女孩的脑袋：“谢谢你了，这个就当做给我的报酬吧。”

　　“哥哥你好厉害，我也想变成你那么厉害……”小女孩显然是看见了之前林轩的英姿，被这一幕给震得满是兴奋。

　　“会的，只要你努力就可以了。好了，快点回到自己妈妈身边吧。”他示意这小女孩快点回去，不要继续待在这里了，会引人耳目。

　　说不准会给这小女孩招来杀身之祸，所以还是不要靠近他为好，谁知道周围会不会有方家的眼线。

　　他咬了一口这脆甜的苹果，感觉心里也是甜滋滋的，人本无错，何必做的如此之绝？但对于这些人来讲，错就错在自己太弱！

　　周围人的目光就是最好的表现，他们看林轩的目光，都是充满了怜悯之意，想来林轩是活不长了，毕竟招惹到了方家。

　　旋即他吃着苹果，转身就消失在了街头的深处，消失在众人的视线内。

　　……

　　林轩花了点功夫，才找到刘家所在的方位，当他来到刘家时，看到大门口外面有着几辆马车，重点是有一匹战马极为眼熟！

　　不，根本不是眼熟，完全就是之前那护卫带着方青羽逃跑时，乘坐的战马。果然不是冤家不聚头，这才一会功夫，两人就碰面了，而且还是在刘家。

　　他才刚走近，就看到那老二护卫被从大门里踹了出来，张口吐了口血，捂着肚子在地上翻滚了几下。

　　“废物，连自家的少主都保护不好，留你们有什么用！”低沉而充满威严的声音，从大门里面传来。

　　“爹，爹！就，就是他打我的！”此时方青羽跟个中年男子走了出来，看到林轩时，惊恐地指着他喊道。

　　林轩没有选择马上逃跑，而是打量着眼前这位中年人。毫无疑问这个中年人，就是方青羽的父亲，方家现任族长方峰。

　　“原来是你！”方峰面露凶光，灵丹期级别的强悍气势笼罩而来，令人颤抖的力量覆盖着林轩的全身，想把他给压倒在地。

　　刹那间，林轩就感觉到一股恐怖的威严重重地压了过来，由于太过于突然，差点就跪倒在地！仅仅是用这元力的威压，就能够迫使他下跪，足以见得两者的差距多么惊人了。

　　这点他早就料到了，所以他想逃都是不可能了，方峰仅仅需要个手指头，就能够秒杀他。

　　“灵丹期强者，果然强悍！”

　　林轩双腿越来越直，死死地撑着这股威压，压得他双腿的关节都发出咯吱的响声，他就是死撑着，就算是腿废掉，他都不会对这种人下跪！

　　“哦，挺有毅力的，也难怪你能够收拾得了这两个废物。”方峰边施展着压力，边往他这边缓缓走来，手指上亮起一道光芒，准备往林轩身上点去。

　　真的要被点到，就算是不死，也是半残了。

　　此时他准备调动魂珠，就算是凭了老命，也要给予方青羽重重一击。

　　“林公子？！”一声熟悉的话语传来，随后又急忙喊道：“爹，赶紧去救林公子，您能够恢复过来，都是多亏了这林公子！”

　　下一刻，一个英俊的中年男子，拦在了林轩身前，轻轻一挥手，这庞大的威压顿时消失了。

　　“方族长，这件事情我劝你还是小心点，要是杀了这个少年的话，反倒是惹祸上身咯。”挡在他面前的就是刘梦华的父亲刘卿，修为或许不如方峰，但两人真的打起来，谁输谁赢都比较难说的。

　　林轩冷眼看着方峰，他可不会畏惧任何人，哪怕差距再大，都不会有任何的畏惧。当然他也不会做没把握的事情，说出自己的身份，方峰还是会有所顾忌的。

　　“哦，这小子能有什么身份，连刘族长都为他说话的？”方峰气势收敛了回去，眼中的冷光仍是没有消失，自己儿子被打，就算是天王老子，他都觉得很不爽，只是不会表露在脸上罢了。

　　眼前的这小子修为太低，他可不会放在心上，但看到刘卿为他说话，就不得不顾虑下了。

　　“最近青城府的内堂，名气最火的新人是谁呢？想必方族长，应该是知道一些吧？”刘卿淡笑道，眼中闪烁着的目光有了几分嘲弄。

　　“林云龙！”

　　方峰一怔，眼中的冷光被震惊所取代，显然他是知道林轩的事情。

　　这并不出乎林轩的意料，眼前两位都是两大家族的代表，连这点信息都没有掌握，那绝对是没落了。一个没有掌握外界信息的家族，是最快没落的，毕竟这样才能结交到更多人才，才不会让家族没落。

　　最近风头正劲的，毫无疑问就是凌天了，但能跟凌天比肩的新人，那就是林轩了。因此刘卿还特地加了个名气最火的新人！


第65章 结怨

　　“林云龙！”

　　显然方峰没想到眼前这个少年，就是最近风头正旺的内堂新人，提前几个月完成了第一个指标，下一个指标只要不出什么问题，应该能够顺利完成。毕竟还有八个月时间，杀入前十没多大问题。

　　尤其是以那么惊人的表现力来评比，进入前十相当稳。至于击败凌天，这个他们就觉得比较困难了，但至少还是有点机会的，未来谁说得准呢？

　　因此林轩被各大家族，列为了重点对象，碰到的话，最好结交好关系。

　　如今一切都被方青羽给搞砸了，自己儿子几斤几两他都知道，必然是儿子先闹事。只是他内心就那么护短，绝对不会道歉，现在不会，今后也不会！

　　现在闹出来这件事情，他同样不会道歉，但至少不敢继续把林轩怎么样。要是青飘云找上门来，他可是有苦果子吃了，青飘云也是出了名的护短。

　　方青羽内心咯噔一下，暗道不好，没想到自己惹到了青城府的人，难怪会强的变态。

　　只是这下子完蛋了，之前交代过能够跟林轩结交最好了，现在被他打乱了。他后背一凉，都不敢看自己父亲的表情了。

　　“原来是最近风头正旺的新人，难怪如此嚣张！但你这次，必须给我一个交代才行！”方峰冷笑不已，并没有因此而放过林轩，既然已经闹翻了，那就无所谓了。

　　反正天下那么多人，又不止林轩一个天才。

　　“交代，什么交代？”林轩冷笑道：“自己不管好儿子，让其在大街上胡乱撞人，差点踩死了人，要是踩到了帝国的公主，不知如何收场呢？”

　　“好个踩到帝国公主，你当真公主到处走的？况且周围的护卫，谁靠近谁被击毙，真的要是被击毙的话，我二话不说！”方峰冷笑道：“至于其他人，踩死了就罢，反正也都是一些废物！”

　　他这番话说得很绝，让边上的侍卫都露出了愤怒的目光，很多人都是从平民中而来，有些妻子儿女都是普通人，根本不是修炼者。方峰这番话，无疑是触动了他们内心的愤怒，但却无法破口大骂。

　　在这以武为尊的世界中，就是那么现实。没有实力的，就只能永远被踩在脚下忍辱负重。

　　“好个一些废物，在我眼里，你的儿子跟废物也没什么不同！”林轩冷冷地说道：“只能在一群普通人中闹腾，这跟废物有何区别？”

　　倒不是他同情心泛滥，而是讨厌滥杀无辜，在一群手无寸铁的人群中嚣张，有什么意思？有本事来内堂，分分钟被打残。

　　“说得好！”刘卿拍手叫好，站在林轩身边笑道：“我也是白手起家，从个普通百姓开始的。如果我没记错的话，当今现任的大帝，也是从平民起身的吧？要是你连普通人都看不起，那岂不是看不起大帝？”

　　“休得乱说！”方峰脸色一变，要是这话传入大帝耳中，他还真的会受到大帝的怒火。

　　正如同刘卿所说，现任大帝也是从普通人起步，慢慢地升上来的，而不是含着金钥匙长大的。毫不客气地说，方峰的祖宗恐怕都是个普通人出生！

　　“你们这话是不是扯太远了点？”方峰逐渐往林轩面前走去，冷声道：“刚才的话，我可不能当做没有听到！就算你有着青飘云护着，我也要你付出点代价！”

　　他是不会杀掉林轩，至少会稍微扇几巴掌教训下，等于找回场子。如果之前林轩杀掉方青羽，他还真的是拼了老命，都要杀掉林轩了。

　　“如果加上我呢？”刘卿挡在林轩面前，也是满脸冷笑。

　　两家的关系本来就不好，这次方峰前来，完全就是黄鼠狼给鸡拜年，绝对不安好心。要不是他恢复过来，还真的吃了大亏。

　　“刘族长，看来你执意是要这么做了？”方峰脸色很难看。

　　“当然，暂且不论什么道义，但林小友对我有恩，这件事我可不会当做没看见。”刘卿面带笑容，身上的气势早已做好准备。

　　方峰深深地看了刘卿一会，甩手冷哼道：“那我很期待纹路师大比中你们的表现，希望这次你们可不要垫底了，还垫底的话，浩源城就没有你们的立足之地咯！”

　　他经过林轩身边时，狠狠地瞪了他一眼，带着手下就离开了，连马车都不坐了。

　　当他们走远时，方青羽低耸着脑袋跟在后面，随后方峰忽然间一巴掌扇了过来，把他给扇地坐在了地上，指着他怒道：“你这个不孝子，看看你惹到了谁！每次都让我帮你擦屁股，这次给我滚回去苦练纹路，要是这次纹路师大比中，你拿不到个名次，就别想再出门！”

　　方青羽捂着自己的嘴巴，哭着点头道：“知道了爹……”

　　“妈的，那小子给我等着，有青飘云罩着又如何？不杀你，难解我心头之恨！”方峰目光一冷，脸色满是阴翳。

　　……

　　林轩他们走进了刘家客厅中，刘梦华抚摸了下胸口，喘了口气道：“刚才真的是吓死我了，那方峰真的跟爹打起来怎么办？”

　　“不会，他可不会鲁莽到这种程度。在我没恢复时还敢这么做，恢复之后他可不敢这么做！”刘卿跟着坐了下来，举杯喝了口茶水，才对林轩笑道：“原来你就是林云龙，果真是英雄出少年，突然间归来杀入内堂二十二名，这成绩着实令人震惊。”

　　“是啊，林公子我都认为你回不来了……还去给青城府通报消息了，之后还被爹训了一顿呢。”刘梦华欣慰道：“好在林公子没事，要不然我可就内疚一辈子了。话说回来，你不是掉入湖中了么，那青鳞巨蟒……”

　　“被我杀掉了。”林轩平淡地说道。

　　刘卿和刘梦华对视了一眼，后者眼中比较震惊，前者就稍微好点。当初刘梦华说林轩只有锻体期巅峰水准，却击败了青鳞巨蟒，这是很不可思议的事情。

　　至于是不是真的，这点没人知道，但至少林轩回来了。

　　“林小友，这次真的多亏你了，在这我代替小女跟你道歉，差点害了你。”刘卿无奈地苦笑了下，之前听到这个消息时，他内心也是很愤怒的，竟是拖个青城府的内堂弟子下水，这可不得了，要是对方有个极强的背景，他们可是完蛋了。

　　“这个不要紧，在外面历练，没有遇到危险是不可能的，还请不需要自责些什么。”林轩笑道：“比起这个，纹路师大比是什么呢？”

　　他比较在意的，还是这个东西。听方峰的语气，似乎很看重这个。


第66章 客卿

　　“纹路师大比？”

　　刘卿顿了顿，才说道：“林小友对这个很有兴趣？”

　　“是的，我比较好奇这个是什么比试，同时也对纹路师很感兴趣。”林轩说的很直白，他的确就对纹路师很感兴趣，修炼之路漫漫，大多数成为超级强者的，首先得要有钱……

　　没错，没有任何资源，提升速度极慢，因此必须要特别有钱才行。没有钱怎么买丹药，怎么买好的武器？

　　“想来林小友，对这个还不是很清楚，其实这个纹路师大比很简单，就是整个帝国家族的比试，选出最优秀的年轻纹路师来比试，年龄不能超过二十五岁，排名前面的不光能得到不错的奖励，最关键的是证明这个家族的强大！”刘卿严肃地说道。

　　仅仅是一句，林轩立即明白是什么意思了，无非就是争个脸面。由于限制在二十五岁以内，所以要求更加高，没有天赋的纹路师，参加了也仅仅是炮灰，而且还丢人现眼。

　　“原来如此，话说回来刘家和方家的关系，并不是很好吧？这次前来的目的……”林轩稍微打探起来，两人的交锋显然关系恶劣，也不知这次来的目的是什么。

　　“哼！方族长这次前来，无非就是这场纹路师大比，更主要的是想获取我刘家祖先遗留下来的纹路心得，上面记载着不少纹路，配合着心得，学起来极为迅速。”刘卿旋即叹了口气道：“我们刘家祖上就是六品纹路师，可以说是赫赫有名的，可惜轮到我们时，却难以成气候，最高品级也不过是四品，跟六品相差太大了。”

　　“六品纹路师！”

　　林轩倒抽了口凉气，还真的看不出刘家出现过那么强悍的纹路师。他或许不知道纹路师大比，但品级还是知道些的，六品纹路师在腾龙帝国中地位显耀，要是说地位如何，绝对是能跟大帝平起平坐级别！

　　这足以见得六品纹路师多么的恐怖了，遗留下来的心得更是惊人，这点是没话说的。难怪方家会暗算刘家，就是想夺取这六品纹路师遗留下来的心得！这份东西的价值，绝对超越天级武学的价值。

　　“这么说来，刘族长被下毒手，就是因为这个？”林轩皱着眉头沉声道。

　　“是的，我突然间被暗算，对方也是灵丹期强者，虽说蒙住脸不知道是谁，但绝对是大皇子那边的人。这次方峰前来，就是想试探下，我有没有恢复过来，没有恢复过来的话，后果真的不堪设想！”刘卿眼中满是愤怒，想来想去除了大皇子那边的人外，就没有其他人会做出这种事情了。

　　刘家可没有惹到什么人，真的要说惹到了人，那就是站错队了。

　　“所以这次还多亏了林小友，否则还真的受到方峰的刁难！”刘卿眼中的愤怒散去，改为温和道：“林小友看起来对纹路师大比很感兴趣，莫非也想参加这纹路师大比？”他眼前一亮，内心有了几分想法，就是想拉林轩进来帮忙。

　　“这个，我是很感兴趣，但我现在连纹路师都不是，想参加也没用啊！”林轩无奈地说道。

　　“也对，两者不可得兼。林小友现在冲刺名次中，就算会点纹路，也该把重心放在修炼上才是，否则都跟不上比试的进度了。”刘卿可惜地说道。

　　纹路师比较难修炼，需要花很长的时间，才能够进阶。林轩年纪轻轻，加上现在内堂比试，所以没有外修纹路师很正常。

　　不过强悍的纹路师，必定是个超级强者，但超级强者，就不一定是强悍的纹路师了。

　　“就算我不是纹路师，想来你们都有着不错的纹路师吧，例如刘小姐的纹路品级，应该也不低吧？”林轩目光转移到刘梦华身上。

　　“是不低，但比起其他家族的天才，实在是有点差距，现在才不过三品纹路师。”说这番话时，刘卿满脸的骄傲，哪里是有差距，这水平完全就不差啊！

　　林轩忍不住往刘梦华看了过去，看不出来刘梦华还有着三品纹路师境界，这是相当惊人的成绩了。尤其是以刘梦华年龄，现在也不过是十六、七岁的来看，真的是很惊人了，谈不上埋没祖上的荣耀了。

　　只是刘卿才有四品纹路师，所以就觉得很惭愧，把这希望都寄托在了刘梦华身上。

　　“那这次林小友，这次前来所为何事？”刘卿询问道。

　　“这个……其实想来询问刘小姐，有没有生财之法，修炼之路各位都懂的，手头上实在是有些紧。”林轩讪讪一笑，这个话题还真的有些尴尬。

　　他们一怔，还以为林轩是为何事而来，原来是想做份兼职。

　　“林公子客气了，真的要说生财之法，只能说成为纹路师最赚了……只是目前看来，林公子都不是纹路师，那就从学习纹路师开始如何？”刘梦华微笑道：“上次林公子帮过我们，那这次就由我来教导林公子如何？”

　　林轩眼前一亮，想要快钱，无疑是去做护卫，或者是去危险的地方采摘药材，但这些都是很危险的。要是以长久打算的话，必然是当上纹路师最好了，修炼纹路师，同时能够让自身的修为，更进一步！

　　“在下斗胆提个请求，不知能否借阅那纹路心得一观呢？既然想学习这纹路，就想看更好的。”林轩想见识下，六品纹路师的心得，那会多么的惊人。

　　要学肯定是想学更好的，无论是谁都不例外。

　　他的请求没有超乎他们的意料，刘卿想都没想就回答道：“这个自然是没问题，但有个条件！”

　　“什么条件？”

　　林轩眯着眼睛，他早就有所准备了，想修炼这等纹路，必定要付出点代价才行了。要是还拿上次采摘谜心草当做条件，那他们可不会愿意，最多会给予一定报酬，而不是会给这家传之宝。

　　“不需要太紧张，这个条件很简单，就是成为我们刘家的客卿！”刘卿说出了他的条件。

　　“客卿？”林轩疑惑道。

　　“是的，不需要你做些什么，就挂着个名头在这，如果不是很有必要的话，也不会让林小友来帮忙的。”刘卿笑道。

　　刘卿想要的就是林轩的名头，看中他的潜力，要是哪天成为了核心弟子，那他们就等于有了个强大的靠山！

　　成为核心弟子已经代表前途无量了，再加上背后有个长老作为师父，这笔生意相当划算。甚至将来还有可能成为长老，到时候刘家可谓是有了青城府作为靠山，这还不划算么？


第67章 融合灵魂！

　　“可以。”林轩没有多想，就答应成为了这个挂名客卿，反正对他来说都是无所谓的。

　　“那就没问题了，修炼纹路师之路比较艰辛，但以林小友的天赋，想必应该能够突飞猛进的。”刘卿这话只是个奉承之话罢了，谁能清楚林轩学不学的会，反正都是看个人了。

　　简单的交代几句后，刘卿就去忙自己的事情了，身为族长，外加上最近的事情比较多，所以事情还是比较忙碌的。

　　这次就由刘梦华教导他就行了，以刘梦华的水平，教导他可以说是绰绰有余。

　　在刘梦华的带领下，去的地方并不是什么藏书阁，而是去个普通修炼室中，里面有着不少刻纹路的材料。

　　“这里是修炼室，可以在这里修炼刻纹路。”刘梦华从储物戒指中取出了一本书，上面没有任何的注明，就是黑乎乎的书皮，接着道：“这是第一册内容，并不是我们不相信林公子，而是先慢慢来，先从低层修炼到高层，依序渐进这样会很好……林公子？”

　　她看到林轩看着这本书有些发愣，像是走神了。

　　实际上在林轩的眼中，却是看到了另外一幕：一小团灵魂漂浮在上面，极为微弱，看起来随时都会消散一般。

　　“吸收！”

　　林轩反应过来后，迅速把这小团灵魂吸入魂珠之中，然后让这小团灵魂附身进体内，附身的瞬间，立即有着一股记忆里涌入脑袋中。

　　霎时间，林轩的气息有了少许的变化，让刘梦华愣住了，感觉像是林轩变了个人，却又说不出变成什么样了。

　　片刻后，林轩深深的舒了口气，待睁开眼睛时，一道慑人的目光吓得刘梦华都退了一步，手中握着的书籍差点掉落在地。

　　“这团灵魂，果然是前辈遗留下来的心血……”林轩内心震惊不已，在吸收之后，他立即知道了这团灵魂就是刘家祖宗的，里面包含了无数记忆，更是包含了这一策书籍的内容，就是记忆不算很完整。

　　毫无疑问其他灵魂，都附在其他书籍之中。仔细想想，他吸收过的这几个灵魂，都是附身在自身最得意的东西上，毕竟花的心血太多，就算意识消失了，也会保留着那份心血灵魂！

　　可能太过于久远，这份灵魂意识早已消失，剩下的就是记忆。不过林轩需要的正是这份记忆！

　　“林，林公子？”刘梦华小心翼翼地问道，她看到林轩有些古怪。

　　“刘小姐，能不能把其他书籍都拿出来？我只是想过目一遍，看看整体的内容，不知可不可以允许呢？”林轩眼中满是兴奋，虽然仅仅是一小撮，但至少这一册内容已经全部了解，几乎都不用去修炼。

　　“这个是没问题，但我现在身上只是带有三册，还有两册是在父亲那里……”说着刘梦华从储物戒指中取出了另外两册，果然上面就有着一小团灵魂。

　　林轩毫不客气地吸收入魂珠之中，反正他们都看不见，只有自己看得见。这下子，前面三册的内容全部刻在脑海中，只要凭借这股记忆，就能够极速修炼纹路师！

　　这可是六品纹路师的灵魂，有些纹路他或许刻不出来，但只要灵魂附身，六品以内就没有刻不出来的！当然这是夸张说法，没有强悍的精神作为支撑，那他根本刻不出来高级的纹路。

　　越是高级的纹路，需要消耗的精神就越高，所以六品纹路师强就强在精神力超高！要是精神力不足，六品的纹路印记，也是刻不出来的。

　　他装模作样翻了几页之后，就把三本书籍递回给了刘梦华，笑道：“多谢刘小姐的信任，但我现在想看另外三册，不知能不能让刘族长给在下看呢？”

　　“这个是没问题，但不知这有什么意义呢？”刘梦华皱着眉头，在她看来，只要修炼会这三册内容，保证能够达到三品的纹路师层次了。

　　现在林轩都还没学，那去看后面两册都没有什么意义。

　　“这个，还请允许在下的任性！在下习惯看完全部一遍，再去修炼，这跟当初修炼天级武学也是如此，看完了整体，再进行修炼。”林轩给出了个比较深奥的借口，看似很有道理，其实他瞎扯淡。

　　“这个……希望父亲没有离开吧。”刘梦华也不疑有他，每个人都有自己的修炼方法，林轩说的也并无道理。

　　尤其是林轩现在的成就，想来他会有自己的一套修炼方式吧。

　　旋即刘梦华带着林轩找到了刘卿，恰好刘卿在才处理事务，并没有出去。看到他们走进来时，疑惑道：“怎么了？”

　　这才刚刚跟刘梦华去修炼，转眼就回来找他了，让他有些疑惑。

　　“林公子说，他想过目一遍再修炼……”刘梦华把林轩的想法说了出来。

　　“还有这么一回事……”刘卿盯着林轩看了一会，想看看林轩内心想的究竟是什么。

　　“在下只是过目一遍，并不会特别认真看，要是不方便的话，刘族长就不必拿出来了。”两人分开拿这书籍，肯定是最后两册最为珍贵，越到后面心得越重要。

　　毫不客气地说，外面三品纹路师虽不是说满地走，至少谈不上稀有。所以就算没有他们提供的这些心得，也能修炼到这个层次，后面的就不一样了，有了高级纹路师的心得，修炼起来就比较轻松。

　　“这倒没什么，只是这个想法有些奇特。”刘卿从储物戒指中取出了最后两册，随意放桌上一摆，笑道：“你随意看看吧，其实看了对你没好处，后面的内容太深奥了，其实连我都看不太懂……”

　　林轩眼前一亮，果然有两团灵魂在上面，他装作拿起来，然后把两团灵魂都吸入了体内。在五团灵魂聚集在一块时，终于成了完整的一团！

　　这回他才感觉到这灵魂是完整的，记忆也是完整的，才能够完全发挥出真正的效果！

　　随后他把两本书放在桌子上，露出淡淡地笑容道：“其实在下有个请求，想来刘族长应该会答应。”

　　“什么请求？”刘卿皱着眉头，又不知林轩想说些什么，请求还真的不少，太多的要求可会引起反感的，毕竟都没有什么贡献。

　　“在下想参加这纹路师大比！”林轩坚定地说道。

　　此话一出，两人都傻眼了，之前都自己说过不是纹路师，现在看了几眼这心得，就能够参加纹路师大比，这确定没有在逗他们？


第68章 刻纹路

　　“你是说，想参加这纹路师大比？”刘卿皱着眉头，之前明明林轩亲口说过，自己都不是纹路师，怎么参加？

　　“这个倒没错……我的确不是纹路师，只是没有通过考核，自然不是纹路师。但我自身还是懂如何去刻纹路的，所以还是能参加的。”

　　林轩编了个谎言，没有吸收灵魂之前，他是不敢这么说，但现在吸收了，他就敢这么说了。有了这六品纹路师的灵魂，通过考核还不是分分钟的事情，至于多少品级，这个就要去考核才知道了。

　　“还有这回事？”刘卿吃惊地打量着林轩，问道：“那你达到多少品级的纹路师了？”

　　“这个我不是很清楚，得要去考核，才知道自身达到多少品级了。”林轩如实回答道：“由于了解不是很深，所以想过目一遍这本纹路心得，看看自己达到什么样的层度了。不得不说，这本纹路心得的确是极为奇妙，简单的过目一遍，就知道自己有太多的漏洞，得需要好好修炼才行。”

　　说谎话都不眨眼的，他随便就找出个借口，而且还挺合理的。

　　纹路师大比，这种活动肯定不会错过，首先参与就有奖励，拥有名次的话也有奖励。重点还是他想打开自己的名声，要是能够提升自己的地位，对自己是十分有利的。

　　这点就如同自己内堂弟子的身份，方峰本来是想杀掉自己的，听说是内堂弟子了，就不敢动手了。这就是名气的重要性，要是地位提升了，那好处就不断来了。

　　他现在缺少的就是资源，有资源才能够疯狂提升。以现在的提升速度，他并不满意。谁清楚林家的仇家，几时会杀到这边来，被查出来是迟早的事情，所以必须要提升修炼的速度！

　　不但是林家的仇家，现在林家面临的危险也是极大，没有强大的修为，连现在的林家都保不住！

　　刘卿沉默地看了他一会，才说道：“这点并非不可以，如果你的品级能够达到二品以上，那就能够参加，要是达不到二品的层次，那只能说抱歉了。毕竟这纹路师大比都是优秀的人参加，品级太低的话，到时候只会让自己难堪。”

　　“那就多谢刘族长答应这请求了，过几天我就去进行考核，在这几天内我就在修炼室中熟悉下，我很久没有在这方面动手了。”林轩笑道。

　　他们不疑有他，林轩说的理由还是挺充分的，至于骗他们也没什么必要，反正没有达到二品级纹路师，那就不能参加，怎么说都没用。

　　回到修炼室中，刘梦华疑惑道：“林公子，你真的会刻纹路？”

　　“这个是真的会，要不现场示范下给你看看？”林轩淡笑道。

　　“那你就示范下给我看吧，我想看看林公子在什么样的水平了。”刘梦华没有错过这个机会，她想看看林轩达到什么样的水平，那么逆天的武力，如果纹路师级别还很高的话，她真的是要晕倒过去了。

　　年纪小是极大的优势，也是极大的劣势。毕竟时间真的不够用，肯定都是先从修武开始，至于修炼这纹路师，就需要花太多时间和金钱了，完全顾及不来。

　　要是过于专注纹路师，修为肯定很低，反之注重修武，那纹路师级别也不会高到哪里去。

　　刘梦华能达到三品，自然是花费了极大的精力，修为也不差达到了炼灵期一层。但真的跟内堂同层次的相比，基本就是被秒杀的份，除了经验不足外，更重要的还是不够稳定，都是服丹药提升上去的。

　　旋即林轩根据脑袋的记忆，开始准备起了最简单的纹路——速度纹路，品级为一品。

　　纹路的内容也分为品级，只要刻出相应的纹路，就会成为相应品级的纹路师。说说白了，只要刻出六品纹路，就会成为六品的纹路师！

　　说起来很轻松，但做起来困难重重，要是那么轻松的话，六品纹路师早就遍地走了。

　　“我就刻个速度纹路吧，太难了我怕会失败，太久没刻过了，要是失败了，刘小姐不要见笑。”林轩肯定先挑个简单点的，就算他拥有记忆，也不代表会百分百成功，还是得慢慢熟练才行，跟那武技一样。

　　要是灵魂附身的话，那肯定是百分百成功，但消耗太大，实在是过于浪费了。对他来说，只要不是迫不得已，都不要灵魂附身，他想依靠自身的力量来进行。

　　“刻纹路失败是很正常的事情，多试几次就好了。”刘梦华笑笑。

　　林轩准备好灵木液，开始着手在一张纸上刻纹路，看似材料简单，其实光是这灵木液和这张纸，价格就高达十几元石！纹路师是赚钱没错，但想修炼到高品级的话，也是个极为烧钱的职业。

　　“呼……”

　　林轩深吸了口气后，伸手点了下灵木液，指尖聚集起了元力，让这灵木液开始泛起淡淡的金光。

　　准备好后，就开始在纸张上画起了纹路。每一画都是那么的小心，绝对不能有任何偏差，有偏差的话就等于失败。

　　到时候消耗的不光是元力，还有精神力。精神力就比较难恢复过来了，需要一番调养才能够完全恢复，吃那些元力丹可补不回来。

　　因此有些纹路师，最多一天只能画几张，多了就画不出来了。要是经常失败，可能一天的成品只有一张纹路。

　　刘梦华的呼吸都停住了，认真地看着林轩的每个笔画。起初林轩画的比较生疏，越到后面就越快了起来，当真是下笔如有神，简直如同个老手！

　　在他一口气下，速度纹路被他画了出来，在勾出最后一笔后，他收回了手指，沉声道：“凝！”

　　他操控着自身的精神力，让这纹路深深地印在了纸上，在泛起淡淡的金光后，证明这纹路成功了。

　　他抹了把冷汗，拿起这纹路就递了过去道：“刘小姐，感觉如何？”他还以为自己会失败，看来最后还是成功了，越到后面越流畅，只能说这纹路比较简单，当然不成什么问题。

　　配合着六品纹路师的记忆，他省去了很多步骤，尤其是在精神力控制方面，有了不少的了解。

　　纹路师就是能够控制自身的精神力，之前可是很难控制的。只有控制精神力，才能够画出完美的纹路。说到底，纹路师就是一种修精神力的职业。

　　“真，真的是纹路师……”刘梦华接过这速度纹路时，内心有了几分震撼，虽然只是一品级纹路，但刻得相当不错，最初看像是新人，看到后面时显得极为老道，完全不像是新人。

　　按照这种水准来看，二品纹路，甚至三品纹路都是有可能的！

　　“林公子，你这是怎么修炼的？不光修为极高，连纹路师都修炼出不错的水平，按照这手法来看，你至少能达到二品纹路师……”刘梦华语气幽怨，本以为能在纹路师上远超林轩，目前看来超的并不远，内心的那份自傲瞬间坍塌了。

　　“这个……练着练着就成了！”林轩讪讪一笑，当然不会说出真正原因来了。


第69章 纹路师协会

　　“练着练着就成了？”刘梦华瞪大了美眸，用古怪的目光看着他，还有几分不满，她觉得林轩就是在敷衍自己。

　　“这是说得夸张了点，我还是有好好努力的。”林轩改口说道。

　　“同样是这么修炼，林公子两者都能够兼顾，只能说明天赋惊人了。”刘梦华叹了口气道：“那还请林公子多加练习，成功考核回来后，再跟我们说吧。在这里提醒一声，纹路师大比是在一周之后，林公子想参加的话，可要加快速度了。”

　　刘梦华交代了几句后，有些失落地走出了门口，留下一脸无奈的林轩。林轩的表现无疑是打击到她了，但想来问题不大，很快就能够恢复过来。

　　几天后，林轩从修炼室里走了出来，一脸疲惫。经过几天不断疯狂地修炼后，他对纹路方面的感悟更深了，期间失败了不少次，尤其是刻比较后面的纹路时，失败的次数极速上升！

　　这是必然的，就算是拥有着记忆，但并非百分百成功，除非是灵魂附身。他没有控制灵魂附身，都是单凭自身的控制力来完成。

　　失败次数是不少，但他得到了更多的经验，脸色是显得几分疲惫，但目光依然神采奕奕。从修炼室里出来，就直奔往纹路师协会了，想要进行认证，就必须要前往纹路师协会才行。

　　林峰在外面打听好纹路师协会，便是动身前往。

　　纹路师协会位于浩源城城中央，从刘家前往要不了多少时间，几乎一小会就到了，根本不需要什么时间。

　　来到纹路师协会时，林轩都不禁为此惊叹不已，曾经认为青城府的装饰已经够豪华了，谁知纹路师协会更加奢华。奢华之处并非在于用元石打造，而是全部建筑都被打上纹路，隐约中亮起的纹路光芒，证明着这建筑物每时每刻都在被元力输入中！

　　在纹路的加持下，建筑物把四周的元力都聚集起来，让这里的元力显得异常的浓郁，而且还非常柔和。不同于青云塔里的狂暴元力，这里显得很柔和，待在这里修炼，速度就能够有大幅度提升。

　　当然这里是不允许其他人在这里修炼的，要不然在浓郁都不够吸收的。

　　这些纹路除了能够聚集元力外，更有着强化这些建筑物的坚固效果，能够大幅度提升强度，同等于建立了一座拥有极强防御力的堡垒。

　　除此之外，还有大大小小的纹路，绝对看得令人眼花缭乱。这些纹路，不知消耗了多少人力，多少药水。尤其是持续让这些纹路一直保持着，消耗的元石更是惊人。毕竟想要维持纹路，就必须要不断输送元力。

　　元力从哪里来，要么是人输送，要么是元石输送。显然不可能让人来输送了，就必须放置元石来提供所需的元力，至于那么多纹路需要消耗的元力，绝对是个惊人的数值！

　　当然他们都想到了这点，否则也不会把周围的元力给吸引过来，从而得到相应的补充。

　　这才是真正财大气粗，光是这些纹路，就算是强者在这里比试，这里都不会被破坏掉。当然谁敢在这里比斗，绝对是找死的行为。

　　一个建筑就搞成这样，证明纹路师的财大气粗，更等于变相广告。

　　林轩刚进门，就感觉到有着几道让他不舒服的目光往这边打量着，他抬眼就看到几个守卫目光灼灼地盯着自己，修为均是蕴丹期之上，而且还不同于一般的蕴丹期强者。

　　他们属于纹路师，精神力都强的骇人，看人的目光真的宛如实质般，差点把他给洞穿。林轩相信，只要自己有什么奇怪的举动，肯定是当场五马分尸。

　　走进大厅，里头的人数并不多，零零散散的。林轩来到柜台前，直接说道：“我是来认证纹路师的。”

　　服务员抬了一眼，本来充满笑容的，当看到林轩时，旋即脸色一板，从旁边取出个牌子递过去说道：“考核费用十颗元石，拿着这块牌去那边排队，等会自然有人喊去考核。”

　　她往那边一指，林轩看到有四五个人坐在那里等待考核，几乎没有一个年纪比他小的，全部都比他要大。

　　林轩猜测这服务员是看自己太年轻了，觉得基本进来最多只能拿个一品纹路师，一品纹路师其实同等于学徒级，属于入门级，能够帮些高品级的纹路师下下打手。

　　他没说些什么，解释也没什么用，取出考核需要的十颗元石，这考核费用还真高，要不是有点小存款，还真的被难倒了。不过这也是理所当然的，考核的时候需要的材料价值不菲，这费用还算低了。

　　收取这点元石，主要是拦住一些混混，有些完全就是想来凑热闹的。要是想凑热闹，自然是没问题，必须上交十颗元石才行。

　　“看，又来个年轻的，说不准连个一品纹路师都当不成。”

　　“这可说不准，一品纹路师还是挺简单的，以他这个年纪能考上并不出奇，估计也只能当上一品纹路师。要是成功的话，给那些高品级的纹路师下个打手，考核的费用就回来了。”

　　……

　　那些考核的人员对他指指点点的，很不看好林轩的考核，都以为他是来凑热闹的。

　　这让他感到很是无奈，年轻就证明没有本事么？但这番话也说的没错。

　　这不怪那服务员，也不怪这些考核人员，纹路师靠的就是精神力，毛都没长齐的少年有什么精神力？因此年龄大的，往往经历过不少磨炼，精神力相对偏高。整体来说，精神力比普通的修炼要难修炼多了，没有毅力根本就学不下去。

　　如果林轩没有魂珠的话，高品级的纹路师根本当不上，一品纹路师还是没问题的。有些人年纪轻轻精神力极强，就是没有学会利用，要是学会利用的话，无疑是等于开发一座宝库！

　　他精神力绝对惊人，没有强大的精神力，如何承受得住那幻象考核？要知道他可是撑过了五炷香的，远远超过在场的其他人！

　　“连一品纹路师都当不成么，我可是要成为三品纹路师的……”林轩笑了笑，并没有在意众人的目光。


第70章 参加考核！

　　林轩拿着木牌往旁边坐了下来，跟着坐下来等待的人抬头望了他一眼，就没有去理会了。没人想去理会他，撑死只能当个学徒纹路师，他们懒得浪费口水去打招呼。

　　“请问下，这考核几时才开始呢？”林轩坐了一会，看到没有人来，却没有开始考核，感到有些疑惑。

　　“考核？”被询问的不屑地哼了声道：“黄家的大少爷还没来，你以为能考核？乖乖的等黄家的大少爷过来再说吧！”

　　对方的语气极为不善，简直就是对他不屑于顾，根本就不想搭理他。

　　“黄家的大少爷？”林轩皱着眉头，难道是黄家的人？

　　“你连这点都不知道，还来考核？”对方看着他的目光更是不屑了，像是听到了什么不可思议的事情，看他的目光就像是在看个村里人，什么信息都不知道。

　　“我为什么要去知道？”林轩淡笑道。

　　这话一出，对方一阵语塞，冷哼一声再也不会理会他了。

　　实际上他还是知道一些的，一路上走过来，多多少少都能听到黄家的大少爷黄乾云来参加考核，他们那么久没能考核，说白了就是配衬！黄乾云没来，他们就只能在这里干等。

　　黄乾云，并非千年一遇的天才。虽然不是千年一遇的天才，但被外界十分看好，今年才十八岁，已经被评估出有二品纹路师的实力，甚至能达到三品纹路师。

　　十八岁达到二品纹路师，就已经被外界十分看好了。林轩感觉到这是多么可笑的事情，人家刘梦华年龄也差不多是十八岁，她就已经达到三品纹路师，这黄乾云算条毛？

　　“黄乾云来了……”

　　“咦，商家的大少爷也来了……”

　　众人低声讨论着，对前方来的两人感到很震惊。

　　林轩跟着看了过去，为首的青年无疑就是黄乾云，带着几个侍从往这边走来，这气场果然有着大家族的风范。并不是说有侍从就证明是黄乾云，主要是看他这鸟样，跟之前的黄铭差不多，两人就是兄弟，肯定有几分相似。

　　另外一位是单独走过来的青年，年龄也是在十八岁左右，气场同样是不凡，表情淡漠，仿佛多什么事情都没有兴趣。

　　他就是众人口中所说的商家的大少爷商志浩了，传闻中水平达到了三品，但目前还没通过考核，谁也不清楚他真正的水平。

　　他们俩才刚来，就有人迎接了上去，点头哈腰道：“黄少爷、商少爷，你们来了，考核已经准备好了。”

　　黄乾云点点头，目光往这边一扫，最后停留在商志浩身上，冷笑道：“商少爷，真的是好久不见，听说水平又有提升了，不知能不能达到三品纹路师呢？不如这次我们比一比如何，看看谁能够达到三品纹路师！”

　　听他的口气，显然是跟商志浩关系并不太好。实际上两家的关系的确不太好，这问题依旧是老生常谈的问题，那就是两人站的阵营都不同，商家是跟刘家他们一块的。

　　“输了又如何，赢了又如何，这点与我何干？”商志浩淡然道。

　　“看来你很没胆子啊，连这点都不敢比，商家最近都萎了吧，听说商族长受到暗算，人只剩下半条命了……”

　　嘭！

　　忽然间商志浩一拳过来，被黄乾云接了下来，旋即被震退了几步，轻轻甩了甩手道：“哟，在这里动手可不是一件明智的事情。”他目光往四周一扫，周围的执事已经走了过来。

　　商志浩收敛了气息，怒视着他道：“比就比，难道还怕你不成！输了怎么说，赢了又怎么说！”

　　他显然被激怒到痛处了，也证实了黄乾云的话没有说错，真的是他父亲只剩下半条命了，否则也不会在这纹路师协会动手了。

　　“简单，输了的话，大声叫几声爷爷来听听？”黄乾云冷笑道。

　　“没问题！”商志浩火气在心头，很容易就答应了。

　　黄乾云眼中多了几分喜意，笑道：“那就这么说定了，我在这里劝你们明天再来考核吧，今天可不怎么适合考核呢！”

　　他说的没错，两虎争斗，要是参与一脚的话，肯定容易受到影响，到时候就会增加失败的概率了。毕竟他们的气场那么强，只要不是傻子都知道该怎么做。

　　林轩摇了摇头，他可不会选择明天考核，再过几天就到了纹路师大比，他们这个时候过来，肯定也是想参加那纹路师大比了。

　　想了想，他跟着一同走进考核室，周围的人也跟着走了进去，就是想看个热闹。两大家族的少爷比试，肯定有看点。

　　进入到考核室，里面的布局很简单，就是有几张石桌摆在这里。一位老者这时候从外面走了进来，才刚进屋，林轩立即感觉到一股威压传递而来——灵丹期！

　　这种感觉明显就是灵丹期修为，比起之前方峰释放出来的压力更强，更加恐怖惊人！

　　“罗大师，这次考核就麻烦您了。”黄乾云恭敬不已。

　　商志浩也是恭敬地打声招呼，再次的其他人都是露出恭敬的表情。

　　此人是纹路师考官罗霄，这次考核就由他来作为考官，其严格的程度绝对令人发指，想蒙混过关是不可能的。

　　纹路师徽章这东西，说重要也不重要，说不重要也重要。这是个身份证明，有些场所亮出这个徽章时，就能够进入，这就是权力。没有徽章的，总不可能一个个去验证吧。

　　罗霄点了点头，看到黄乾云和商志浩时，只是轻点了下头，没有露出讨好的表情。以他现在的身份，任何个家族都得对他恭敬的，他除了一身强劲的修为和纹路品级外，还有个地位就是现在这个纹路师协会的副会长！

　　“现在需要考核的，把木牌拿过来吧。”罗霄说道。

　　想要考核的，都把木牌拿了过去，但拿木牌过去的只有三人。商志浩、黄乾云外，还有个令人意想不到的人——林轩。

　　他非常淡然地把木牌拿了过去，递给罗霄时，所有人都用白痴一样的目光看着他。想做陪衬，想做炮灰的话，也不必那么急吧？

　　那些本来想考核的，全部都不敢去提交木牌，他们就是怕成为陪衬，差距太大时，脸都往哪里搁？

　　有些猜测是给黄家的垫底，也有人猜测是帮商家的垫底。两人比试就算输了，起码有人在后面垫底嘛，这就是超级炮灰了。

　　“小子，我劝你还是在旁边看就好，难道不知道我们俩要比试么？想出丑的话，请去别的地方好么？”黄乾云看到林轩交木牌时，一脸厌恶。

　　“出丑，你在说自己么？”林轩一摊手，淡笑道：“何况你们比你们的，我考核我的，跟你们没有冲突吧？”

　　林轩再次语出惊人，让旁边的人倒抽了口凉气，感叹这小子脑袋是被驴踢了吧？这些话也敢说出来。

　　林轩倒也不是非常赶时间，就冲黄乾云这语气，他就觉得不爽了。自己牛逼，就不能允许别人站在旁边了，这是什么道理？


第71章 半路绝杀！

　　“小子，你说的是什么意思！”黄乾云对林轩这番话，感到很是不爽，要不是这里有人，真想一巴掌给拍下去了。

　　“没什么意思，我只是想考核，明天还有事要做。”林轩说道。

　　“就你这样的水平，你以为还能通过！”黄乾云火气立马就上来了，上下打量着他，冷哼道：“从哪里来，就给我滚回哪里去！”

　　他可不认为林轩是哪个大家族的弟子，看起来衣着并不奢华，而且还很普通。除此之外，气息显得很微弱，就被他认为修为不高，修为不高的想来精神力也高不到哪里去。

　　商志浩用惊讶的目光看着林轩，谁都知道黄乾云的情况，林轩还敢这么对黄乾云对抗，要么是个傻子，要么背景也很惊人。

　　“比都没比，就认为别人不能通过，莫非你是考官？”林轩不满地说道：“话说回来，我对你们的比试也很感兴趣，不如也让我加入如何？”

　　黄乾云怒道：“你算那根葱，有资格跟我们比试？”

　　“我是刘家的人，可以代表了吗？”林轩沉声道，对他的态度越来越不满，黄家的人都是这种个性么？

　　“刘家的人？”商志浩眼前一亮，商家跟刘家关系挺不错，林轩加入等于多个队友了。

　　“刘家的人？”黄乾云冷笑道：“难怪那么嚣张，原来你们是想联合对付我！那好，我就给你们这次机会，要是输了的话，你们俩都喊我几声爷爷，以后看到我都要绕道走！”

　　“没问题。”林轩冷笑了声，谁输谁赢，这点还不知道呢。

　　“够了！”罗霄沉声道：“吵吵闹闹成何体统，这里是考核的地方，不想考核的都给我滚出去！”

　　罗霄现在才爆发出来，已经很给他们面子了，谁知越说越凶，简直把这考核室当做自己家了。

　　黄乾云愤怒的脸色迅速冷下来，充满歉意道：“很抱歉，我们不应该在这里争吵的，那考核现在就开始吧。”

　　他这才回想起来罗霄在旁边，刚才自己那行为被罗霄给看在眼中，让他心中有所恼怒，狠狠地瞪了林轩一眼。

　　其他人都以看好戏的心情盯着这边，刘家和商家联合起来对付黄家，这可是一件大事来着。

　　罗霄吩咐人把纸张和少量的灵木液派发了下去，沉声道：“现在进行一品纹路师考核，手边的灵木液只够施展两次，两次都失败视为考核失败。”

　　纹路师考核都是先从一品纹路师开始，他们都还没有成为纹路师，理所当然的先从一品印记开始了。两次机会，倒是挺人性化的，起码给失败一次的机会。

　　话声刚落，商志浩和黄乾云迅速把灵木液倒入手中，开始释放精神力来刻纹路。手指都泛起淡淡的光芒，在纸上刻画着一品的纹路。

　　至于什么纹路都看自己，可以选最难的，也可以选最简单的，只要是一品纹路就行了，不论什么效果。

　　虽然有两次机会，但对他们来说失败一次都是很丢人的事情。而且他们在比试谁的成绩好，无论是速度还是成功率，都必须要拿捏精准。

　　“罗大师，我完成了。”林轩的声音从后面响起。

　　这么一声，犹如平地惊雷地在所有人耳边炸开，黄乾云手中的纹路直接溃散，整张纸熊的一下着火了，化为白烟飘散而去。商志浩还稍微好点，只是稍微一怔，但手中的纹路并没有散，相对而言他就沉稳多了，内心显得相当沉稳。

　　众人目瞪口呆地往林轩这边看来，纸张上刻好了个纹路，失败了就会化为青烟。虽然看不出是什么纹路，但绝对是成功了！纹路最低品级就是一品纹路，那无疑他是成功了，绝对不是在糊弄任何人。

　　回想起来，他们都没有把注意力放在林轩身上，全部都是放在商志浩和黄乾云身上。林轩要背景没背景，年纪又太小，也就是个炮灰，谁会关注他呢？说是刘家的人，但他们都没听过，谁知道他的实力如何。

　　谁知一出手，就震惊全场！以超快的速度，完成了一品纹路。

　　“这，这怎么可能？”黄乾云扭头看了过来，眼中满是震惊，这才刚刚开始，怎么林轩就成功了？旋即他很快就反应过来，迅速把灵木液倒入手中，他看到商志浩快完成了，肯定不能继续发傻在这。

　　这时罗霄满意地说道：“速度加成一品纹路，无论是速度，还是下手的准确度，掌握得极为完美。”

　　别人没有看到林轩是怎么做的，罗霄却一直盯着，三个人的行动都看在他眼里。考核是非常谨慎的东西，容不得半点马虎，在他强悍的精神力下，他们的一举一动都在他的眼中。

　　黄乾云让他有了小小的失望，那么小的事情就让他乱了手脚，证明黄乾云的心性不够坚定，这对于纹路师来说可谓是大忌。

　　纹路师就是修神，也就是修炼精神，不能有任何波动。对今后自己修炼有极大的帮助，所以大多受强者都选择修炼纹路师，好处实在是太多了。

　　罗霄这话可是权威，让众人都倒抽了口凉气，还真的在那么短的时间内完成了。

　　“我也做好了。”紧接着商志浩也做好了，神情淡然。其实内心充满了震撼，他没想到林轩会那么快就完成，本来他也是不看好林轩的，只是看在刘家的份上，就把他当做盟友了。

　　谁知道林轩的表现超出他的意料，这速度比他们都要快，莫非天赋都远远超过他们？刘家的人，几时有那么强悍水平的天才了？

　　能够比他们都要迅速完成一品印记的，只有一点可能，那就是林轩的水准比他们都要高！他只知道有个刘梦华，但眼前的并不是刘梦华，而是个年轻的少年，比他们年纪都要小。

　　“我也做好了。”黄乾云咬着牙，万万没想到林轩会那么快，还导致他失败了，把他的脸面都丢光了。

　　“失败了一次，很不错。”商志浩在旁边冷笑不已，还真的多亏了林轩，让黄乾云丢了脸。

　　黄乾云心中怒火顿生，他没有骂出来，继续骂下去只会让罗霄对自己印象更差，只能冷哼一声表示自己内心的愤怒。

　　林轩淡淡地看了黄乾云一眼，这结果没有出乎他的意料，也没有太高兴。这是理所当然的事情，拥有六品纹路师灵魂记忆，要是他还失败的话，那真的是没脸在这里了。


第72章 领先

　　黄乾云内心十分的愤怒，但愤怒归愤怒，还是只能面对现实。但林轩的表现，已经深入人心了，谁都没想到会是林轩领先，而不是他们俩之间领先。

　　商志浩在旁边冷笑道：“不知刚才谁嘲笑人家没有资格，不知现在没有资格呢？”

　　黄乾云是成功了，但失败一次终归是失败了，至少比起商志浩输了一筹。

　　“他不过是刻一品纹路比我更加熟练罢了！”黄乾云忍不住反驳了句。

　　“不过这次你输给我是真的。”商志浩冷笑道，说出了实话。

　　“你！”黄乾云想反驳些什么，却又反驳不了，输了就是输了，由于还只是一品纹路，所以倒没什么，真正比的还是谁能够最先达到三品纹路师。

　　罗霄满意地说道：“三个人都成功通过了考核，那么准备开始进行二品纹路师的考核。”

　　说着他挥了挥手，示意那些助手去把刻好纹路的纸上收了回来。这些完成品就不是他们的，而是纹路师协会的了，这等于一种变相收回资源了，毕竟这些灵木液和纸张都是比较昂贵的。

　　“二品纹路师考核，依旧是两次机会，现在开始吧。”罗霄说完后，宣布了考核的开始，目光在重点转向看林轩，不知这次林轩会有什么样的表现。

　　不光是他看林轩，周围的观众都紧盯着林轩，都想看看这次林轩的表现如何。

　　林轩跟之前一样，倒点灵木液进手中，操控着元力和精神力，让手指泛起淡淡的光芒。然后慢慢在纸张上刻起了二品纹路，整个过程没有半点乱的迹象，一切都掌控的非常完美，有着超强的记忆和方法，经过一段时间的磨合，显得更加完美。

　　纹路师刻纹路失败，大多数都是由于控制能力不佳，精神力不稳定导致刻纹路失败。所以精神力的控制力很重要，再强悍的精神力，控制不住也是废物，一点用处都没有。

　　力量纹路，这是属于二品纹路。

　　林轩手中龙云棍，就是刻上力量纹路的，因此他持着这龙云棍，能够敲出极为恐怖的力量，能够超越同层次爆发出来的力量。再则就是宝器的加成，双重加成之下，他的攻击就会显得极为霸道。

　　“凝！”

　　林轩在勾勒完最后一笔后，轻声吐出一个字，整张纸散发出淡淡的光芒，代表这纹路的成功。

　　此时此刻商志浩和黄乾云都还没做好，都在小心翼翼地控制着精神力，完成度都还没过半。他们的才刚完成一半，林轩就已经完成了，这等差距着实令人目瞪口呆。

　　这种差距，如同大师和学徒的差异，不光完美，而且还迅速，根本就是一气呵成！

　　围观的群众呼吸一窒，难道成功了？不会是真的吧！

　　林轩比他们年纪小那么多，速度比他们快那么多，莫非是哪个超级纹路师培养出来的绝世天才？

　　“二品纹路，力量纹路完成。”林轩宛如噩梦的声音敲在黄乾云和商志浩的心脏上，他们的手都微微一抖，好在没有出什么问题。

　　众人抬头看向罗霄，随后罗霄一脸凝重，片刻后才点头道：“力量纹路，完成的非常完美，二品考核通过。”

　　在经过罗霄的肯定后，众人都颤抖了。什么叫扮猪吃老虎，这就是扮猪吃老虎！

　　想起之前黄乾云对林轩说的那番话，说林轩没有什么资格，现在看来林轩很有资格，更衬托了黄乾云简直就是一头猪！

　　自以为有点水平就高高在上，殊不知人外有人，天外有天。

　　“刘家有这样水平的天才么？”

　　“好像刘家的小姐就是惊人的天才，现在都三品纹路师了。”

　　“可他不是刘小姐，而是个男的啊！难道刘家又培养出个天才了，不愧曾经拥有着六品纹路师的祖上！”

　　……

　　众人议论纷纷，对林轩开始夸赞起来，之前贬低林轩的，如今悔得肠子都绿了，要是跟林轩打好关系的话，问点心得都好啊！

　　不过这可没后悔药可吃，老老实实后悔去吧。

　　“完成了。”

　　几乎是同时，商志浩和黄乾云完成了二品纹路，完成度挺不错，谈不上完美，至少谈得上优秀。只可惜有林轩作为对比，他们的水平只能算是一般。

　　黄乾云的脸色很难看，之前嘲笑的少年，竟然比他们都要快，而且都要完美。

　　“这真的是刘家的人？”黄乾云脸色阴沉，他对刘家的信息掌握的比较准确，还真没听说过会有那么强天赋的少年。

　　要是真的有的话，早就已经知道了，何必隐瞒到现在？

　　别说是他，连商志浩都是这种感觉。刘家跟商家关系那么好，要是有那么强的人，早就应该知道才对，难道在这关键时刻，刘家才把林轩给推出来的么？

　　罗霄看林轩的目光有了几番变化，刘家真的是人才辈出，心里也有了下收徒之心。以他五品纹路师的境界，大把人想成为他徒弟，但他想想还是放弃了这个想法。

　　人家有六品纹路师的光辉，自己凑什么热闹，说不准还有更强的师傅在背后。

　　罗霄示意助手把刻好的纹路拿下去后，眉开眼笑道：“三位二品纹路师考核通过，你们还继续参加三品纹路师的考核么？”

　　“我要继续参加。”林轩没有半点犹豫就答应了。

　　围观群众对他参加三品纹路师考核并不出奇，整体水平表现的很好，完全有能力冲上三品纹路师。至于能不能通过考核，看结果就知道了，要是成功了的话，那只能说是太恐怖了。

　　刘家一下子就有两个年轻的三品纹路师，刘家的前途不可限量啊！

　　“我参加！”黄乾云冷哼一声，并不甘落后，本来他就想参加三品纹路师考核的。

　　虽然被林轩打击了信心，但冲击三品纹路师的决心可没减弱。

　　“我参加！”商志浩面带笑容，他心情不错，就算是自己比不过林轩又如何，反正都是自己人，至少他想看黄乾云吃瘪。

　　“三品纹路师么，这还不简单。”林轩淡然一笑，根本不需要借助灵魂附身，他就能够成功制作出三品纹路。

　　这是必然的，自身就拥有强悍的精神力，配合着六品纹路师的记忆，有如神助！


第73章 通过考核

　　三人都主动要考核三品纹路师，这在众人眼里都是理所当然的，都有着提升到三品纹路师级别的能力，当然不会错过了。

　　“三品纹路师考核，给你们三次失败的机会，只要成功一次，就能够通过考核。”罗霄看着三人笑了笑，按照他们三个人的水准，拿下三品纹路师应该不算难事，但究竟是一次性成功，谁失败一两次才成功，这个就要看看才知道了。

　　他示意助手派发下去更多的灵木液和特制纸张，纸张也是分好坏的，越是高质量的纸张，就能够保存的越久纹路，甚至能提升刻纹路的成功率。当然刻纹路的药水也是，并不单纯的用灵木液，其他的同样是可以的。

　　只是灵木液相对来说比较便宜，容易获取，才会普遍用这灵木液。纸张用的是灵木制成，说白了两者都是同种的，价格都是属于比较合理的。

　　林轩早就打算用灵木刻个灵魂雕刻了，这纸张中是拥有元力的，所以刻出来的雕像，绝对是威力大增！

　　目前为止暂时放一边，手头没钱，哪里能去买一棵巨大的灵木回来？

　　三品纹路，大概范围是在属性纹路，也就是能在武器上加上水属性，或者火属性类型的。这种属性自然比较昂贵，成功率也比较低，否则也不会提供三次机会了。

　　就算是有人失败了，也不会有人去嘲笑的，三品纹路师可不是那么容易成功的。应该说年纪太小的，容易失败很正常。

　　“就刻个火属性纹路吧。”

　　林轩把灵木液倒入手中，需要的份量就比较多了，三品纹路除了灵木液需要多之外，需要更多的精神力，还有元力。

　　这回连他都要谨慎对待了，并不能像之前那般迅速了，一切都力求最稳，而不是求最快。

　　嘭！

　　一阵烟从黄乾云手中飘起，他满头冷汗，身体略微晃动，手上的灵木纸已经化为一堆灰烬，仅仅是刻错一道，立即就失败了。

　　想来是之前林轩影响到了他，让他刻画速度提升，从而导致失败率大大提升了。

　　商志浩没有这般鲁莽，内心坚如磐石，脸色沉稳，没有半点马虎之意。多年来的磨炼，让他在此刻发挥得淋漓尽致，下手沉稳而有力！

　　反观林轩就表现的很是淡定，行云流水般的手法，没有丝毫停滞。速度是放慢了，但效果依然表现的十分完美，就像是不知施展了多少次，契合地非常完美。

　　众人都瞪大了眼睛，别人累死累活，林轩看起来就像是在喝茶般，那么悠闲。又像是在练毛笔字般，缓缓地勾勒出相应的字迹，显得那么的轻松写意。

　　结果都不需要猜测，他们就知道林轩会拔得头筹，如此行云流水般的速度，那成功已经是毋庸置疑了。

　　果然，片刻之后火属性纹路被他轻松地刻在了灵木纸上，泛起淡淡红色的光芒，代表了这纹路的成功。

　　“完成了。”林轩用平淡的语气，诉说着令人内心颤抖的话。

　　“完成了，那么快？！”黄乾云嘴唇泛白，仅仅是往那边看了眼，又继续刻画着手中的纹路，刚才差点又失败了。

　　“真妖孽，那么快就完成了，简直就是个变态！”商志浩忍不住喷了一句。

　　所有人都陷入了一阵呆滞，感觉就像是一小会功夫，让他们内心产生了一种，刻三品纹路很轻松的感觉。实际上这都是他们的错觉罢了，让他们来刻的话，分分钟失败，只是林轩给众人的表现，的确是看起来很轻松的样子。

　　片刻后，罗霄轻咳一声，从震惊中缓过神来，来到了林轩面前，拿起这纹路看了会，才点头道：“刻的很完美，火属性纹路，你通过了三品纹路师的考核。”

　　非常轻松，林轩就拿到了三品纹路师的阶位，让众人都感叹不已。看林轩游刃有余的样子，似乎还能够轻松达到四品纹路师的感觉。

　　要是他真的能够达到四品纹路师，那可就真的是逆天了。

　　紧接着商志浩成功了，成为了三品纹路师，最后才到黄乾云通过了三品纹路师考核。这意味着黄乾云输得很彻底，还输给了两个人！

　　这都多亏了林轩的加入，扰乱他的心神，才会比商志浩慢上一拍，本来两人的水平几乎难分上下，但他的心神被扰乱，那就会变成另外个结果了。

　　“很好，你们都通过了三品纹路师考核，那现在有谁想进行四品纹路师的考核么？”罗霄目光看向三人，最后停在了林轩身上。

　　他认为林轩是最有可能成为四品纹路师的，真的要是林轩成为四品纹路师，那可就不得了，简直就是逆天了。

　　众人的目光都看向林轩，想从他口中得出准确的答案来。

　　“这个我暂时无能为力了，难度实在是太大，等我有所提升时，再来参加这场考核吧。”林轩淡然一笑，没有继续参加下去。

　　这个回答让黄乾云他们松了口气，也让周围的人松了口气，但内心中都难免有些遗憾，真想见证个超级天才的出现。

　　十六、七岁的四品纹路师，真的是极为逆天，就算是腾龙帝国最大的神纹宗，这个年纪达到四品纹路师真的没有！有的话，绝对是重点培养了。

　　“我没有这个能力，修炼个几年再说吧。”商志浩跟着说道。

　　“我也选择放弃，暂时没这个能力。”黄乾云脸色并不好看，这场比试输了，换做谁都没有好脸色。

　　“那好，这就发放给你们三品纹路师的徽章。”罗霄眯着眼，取出了三枚三品纹路师的徽章，分别递给了他们。

　　林轩接了过来，看似只有两根拇指并拢大小，重量却是挺重的。上面刻的纹理十分精致，看起来就是一件艺术品，除此之外上面还有个空间纹路！

　　空间纹路，就是能够让东西出现储物的效果。储物袋，储物戒指，这些都是刻有空间纹路，才能够拥有储存的效果。现在这徽章同样拥有储物的效果，不过这对他来说不是稀奇物品了，加入内堂时给的那身份令牌，就有储存效果。

　　他都没那么多东西装，所以正常情况下，都是装进身份令牌中了。

　　徽章到手，也就没什么东西好看了，该看完的都看完了，也是众人该离开的时候了。

　　这时候，商志浩站出来冷笑道：“黄乾云，这次的赌约是你输了吧！”

　　出来混的，始终是要还的。这次的赌约，的确是黄乾云输了，也是该被羞辱的时候了。


第74章 威慑力

　　“黄乾云，这次的赌约是你输了吧！”

　　商志浩可不会给黄乾云半分脸色看，这赌约可是黄乾云先提出来的，现在黄乾云输了，而且还是彻底输了，输给了他们两个人。

　　这回他该叫两个人爷爷，而且今后还必须绕道走，这简直就是黄家的耻辱。

　　黄乾云脸色憋得通红，那么多人在这里看着，他怎能喊得出口？可这就是赌约，虽然只是口头协议，但那么多人看见了，要是不遵守的话，他的信用立即破灭。

　　“怎么，叫不出来？”商志浩冷笑一声：“你自己口口声声说的，现在自己想违约？”

　　黄乾云冷声道：“我只会跟赢的说，这赌约是三个人的事情，而不是两个人的事情！”

　　商志浩双手抱臂冷笑道：“那好啊，你就跟他说就行了，根本不需要跟我说！”在他看来对谁说都是一样，反正看到黄乾云吃瘪的样子，他心里就很爽。

　　尤其是林轩都是刘家的人，跟自己人差不多，就算关系不好又如何，敌人的敌人就是朋友。

　　黄乾云来到林轩面前，涨红着脸，怒瞪着他道：“你一定要我履行赌约么！”他加重了语气，隐约中有几分威胁的味道，有种林轩答应的话，就会被当场格杀。

　　林轩想都没想，就冷笑道：“当然，我正洗耳恭听呢！”他可不会有半分客气，这点威胁他还不放在心上，方家比黄家要强势不少，他都照样惹了，还怕这黄家？

　　“你！”黄乾云知道自己的威胁没意义时，心中的火气更盛。

　　他很想对林轩动手，但周围都有无数双眼睛盯着这边，罗霄都在一边看着，要是他不履行赌约的话，那真的是身败名裂了。

　　“爷，爷爷……”黄乾云低声说道。

　　“什么，我听不见，能喊大声点么？亏你还是个修炼者，连个普通人都不如吧！”林轩冷声道。

　　以他们的听力怎么可能听不到，但声音是太小了，没有半点诚意。换做他们输了的话，以黄乾云这嚣张的个性，绝对让他们满街跑来喊，这都是有可能的。

　　“爷，爷爷！”黄乾云对着他咆哮一声，“爷爷”二字在大厅里回荡着，让不少人都抹了把冷汗。

　　“知道了，孙子！”林轩满意地笑道。

　　众人内心一颤，林轩这可真的不怕死啊，今后黄乾云肯定是恨死他了，派出强者来围堵林轩都是很正常的事情。

　　“小子，你真的是刘家的人吗！我记得刘家，可没有你水平那么高的！”黄乾云喊出口后，便是指着林轩的鼻子怒道。

　　“孙子，你这是对爷爷的态度么！”林轩冷哼道。

　　“别跟老子横，之前已经喊过了，信不信老子捏死你！”黄乾云步步紧逼，阴冷的目光紧盯着他，炼灵期两层的修为释放而出。

　　他不会动手，只是想从气势上压倒他。

　　商志浩脸色一变，刚想拦在林轩面前时，只见林轩从怀中掏出一块东西，重重排在石桌上，冷笑道：“捏死我？只要你有这个本事，我在内堂里等着你来挑战！”

　　待众人看清楚那拍下来的令牌时，先是一怔，然后倒抽了口凉气——内堂二十二名，林云龙！

　　林云龙！

　　最近风头最恐怖的青城府新人，将来能够成为核心弟子的超级天才，竟然出现在这里考核，而且还完成了三品纹路师，这需要多逆天的天赋，才能达到这种程度？

　　“林云龙，你就是林云龙！”黄乾云脸色顿变，身上的气势顿时消失得无影无踪，瞬间就萎了，还想捏死他，不被林轩捏死就不错了。

　　以他的修为，是根本进不了内堂的。要是能够进入内堂，他早就能够进入了。纹路师的身份是高贵，但很抱歉，青城府只收战斗力爆表的，纹路师就算是四品都没用！

　　当然一般能够进入内堂的，哪个没有点能力，纹路师都只是个顺带。因此纹路师级别高的话，在青城府地位是不错，但有失必有得，前期必然主攻修为，不然的话被挤下来就难堪了。

　　后期在疯狂去修炼纹路师，这都不是难事。以青城府的资源，还有他们惊人的天赋，达到三品纹路师以上还不是简单的事情？

　　不过林轩的确算个例外，至少内堂那么多弟子中，能够达到三品纹路师的，还真的一个没有！凌天都不是三品纹路师，主要是没时间顾及这方面啊，除非是达到核心弟子级别。

　　不光是黄乾云脸色变幻，连商志浩和罗霄都震住了，谁能想到眼前的就是风头正劲的林云龙呢？之前没看好林轩的，都傻了眼，现在看来连提鞋都不配了。

　　内堂二十二名，这就是个超级金字招牌。

　　“现在要不要跟我比一场呢？”林轩冷笑不已，高调就是有高调的好处，太低调的话，就算是说出名字，别人都不清楚。

　　黄乾云面色难看，对一个未来极有可能成为核心弟子，被他弄得关系不好，真的恨不得扇自己一巴掌。

　　“哼，没这个兴趣！”黄乾云一甩手，不再继续逗留在这，转身匆忙离开了，连头都不回，想想要多难堪就有多难堪了。

　　他再也不敢放出狠话，林轩是招惹到了他，但这苦果只能咽下！自己技不如人，那只能吞下这枚苦果了，派人去报复，简直就是找死！被查出来是黄家派出去的人，青城府可不会不管。

　　青城府一直都很护短，只要自家的弟子惹出的事情不是大麻烦，都会极力保护。例如这次技不如人，黄乾云派人报复的话，黄家就等死吧！

　　自己技不如人，还派人报复，青城府的脸面何存？肯定是派各路强者去包围黄家，不说灭掉黄家，黄乾云肯定会被打残了。

　　正是有这点威信，才能让众多家族信服，才能在那么多年中屹立不倒。连自己弟子都保护不了，谈何未来？

　　林轩收回了这个令牌，感叹道：“这身份令牌就是好用，应该说就是这样用的。”他内心冷冷一笑，其实他还有些话没有说出口。

　　那就是黄乾云跟自己的弟弟黄铭一路货色，都过于自傲，遇到比自己强大的，瞬间就萎了，就是个孬种！


第75章 又是客卿

　　黄乾云走后，周围的人纷纷围了上来，跟林轩热情地打招呼，比起之前的冷漠截然不同，热情得简直就像是爹妈似的，前后的差距太过于惊人了。

　　林轩连个表情都没回，之前的冷漠，就别想让他热情，也没必要去热情些什么。

　　“当真是英雄出少年啊，依照我看来，你不出几年估计都能够成为四品纹路师了。不知你有没有兴趣，加入纹路师协会呢？”罗霄笑了笑，知道林轩的真实身份后，心中的那点收徒之心立即破灭了。

　　青城府的强者不少，还真轮不到他做林轩师傅了，尤其是现在表现出来的水平，换做他来教都达不到这种效果。

　　“加入纹路师协会？”林轩眼前一亮，这个他倒是不排斥，能够越多背景越好，这个他可很喜欢。

　　“是的，不需要你做些什么，偶尔画点纹路出来，你不光能获得点积分，也能获得不错的报酬。要是接下任务的话，报酬会更多。要是你品级升高了，也会提升相应的报酬，其实说白了就是纹路师协会的客卿，每个月都能领取相应的报酬，愿不愿意做呢？”罗霄抛出了橄榄枝。

　　众人都抽了口凉气，一般客卿都是四品纹路师以上才能做的，林轩才三品纹路师就能成为了，想来内堂的身份让他增色不少。之前他的话也认同了，林轩迟早都会成为四品纹路师，那提前拉进来更好一些。

　　有些人被其他家族拉过去，那纹路师协会可就亏大了。

　　“既然罗大师这般邀请，那晚辈就不客气了，希望今后多多照顾才是。”林轩谦虚地说道。

　　“如此甚好，照顾倒是不用，反倒让你多多照顾协会才是。”罗霄开心地笑了笑，道：“那等会去报名那边领取客卿令牌便可，很期待你今后的表现。”

　　简单的交代几句后，罗霄就去忙自己的事情了，身为副会长事情还是很多的。

　　他来到柜台前时，服务员满脸通红地看着他，眼光都变得极大的不同。跟之前冷漠对待他有了极大的转变，简直像是在看自己梦中情人。

　　“林大师，是来领取客卿身份令牌的么？”服务员笑容真的是太甜了，比起之前简直就是天壤之别。

　　“是的。”林轩淡然地说道，没有多在意这方面的情况，早已习惯了。

　　拿过客卿令牌后，他转身就离开了，半句话都没多说，也懒得说。

　　“那么年轻就成为纹路师协会客卿，还是内堂弟子，简直就是个超级天才。”

　　“是啊，我们都看走眼了，要是之前对他热情点就好了……”

　　……

　　各种人议论纷纷，服务员更是后悔不已，要是对林轩好点的话，成为客卿的林轩可就会好好照顾她们一下了，但这可没有后悔药吃。

　　狗眼看人低，这可是要付出代价的。

　　“想不到你就是林云龙，真的是百闻不如一见，无论是气魄，还是修为，都是令人震惊的。”商志浩看他们完事后，才走上前来打了声招呼。

　　“比起商兄还是差了点，心性沉稳，无论我怎样打扰，都不会有半分动摇。”林轩对商志浩的印象不错，之前还想帮他，虽说都是对黄乾云不满，至少会帮他。

　　“这个我可不敢比，光是看那手法，恐怕我再修炼个几年，都难以跟上。尤其是现在林兄还是客卿了，我更加赶不上了。”商志浩叹了口气，这倒也不是奉承，而是实实在在的话。

　　林轩那可是拥有六品纹路师的记忆，手法上自然不是他们所能比拟的，要是附身的话，效果更加惊人。

　　“不用说这般丧气的话来，努力就有可能了。”林轩笑笑。

　　商志浩摇了摇头，谁不知道努力，但很多事情努力都没什么用的。

　　“话说回来，林兄真的是刘家的人？”商志浩低声说道。

　　“可以这么说，我可是刘家的客卿，虽说谈不上真正的刘家人，也算是半个刘家人吧。”林轩淡然一笑。

　　商志浩这才恍然，原来是刘家的客卿，身为客卿的确能代表刘家一份，林轩这么说倒也没错。

　　“有一事想问的，林兄会去参加那个纹路师大比么？”商志浩低声询问道。

　　“当然去参加，不知有什么问题么？”林轩没有去隐瞒，反正这是迟早都知道的事情。

　　商志浩眼前一亮，说道：“那我可就很期待林兄的表现了，要是你能够压过神纹宗的弟子，那可就震惊全国了。”

　　“神纹宗弟子？”林轩皱着眉头，让他想起了那极为嚣张冲进城里的马车，那就是神纹宗的马车，“你是说神纹宗弟子，会参加这场纹路师大比？”

　　“这点你都不知道？”商志浩一怔，旋即说道：“这可是众所周知的事情了，而且还是方家请过来的，相当隆重呢！这个弟子，传闻中都达到了四品纹路师级别，至于是不是就不清楚了。”

　　“四品纹路师级别……”林轩点了下头，心中顿时感到了几分压力，四品纹路师的确是够棘手的，不过他也不是吃素的。

　　“那就多谢商兄的忠告了，我会注意点的。”林轩笑道。

　　“没啥忠告的，我知道林兄没有完全出力，要是你能够压过方家，我同样是很开心的。”商志浩笑道：“当然，黄家你之前已经压过了，所以就不提了。”

　　他嘿嘿一笑，有几分幸灾乐祸的感觉。

　　“压过方家么……”林轩笑道：“希望吧，毕竟对方可是神纹宗弟子。”

　　他在说这番话时，语气有几分不服的味道，再强悍的神纹宗弟子又如何，够自己六品纹路师级别高么？

　　“不必自谦了，之前林兄肯定没用尽全力，这点可瞒不过我……”商志浩笑道：“林兄有空的话，可以来商家坐坐，我们随时欢迎！”

　　说完他就不打扰林轩了，说多只会让对方觉得厌烦，所以他就不多说了，能够结交就是一件好事。

　　林轩对商家自然抱有好感的，主要是几家都是站在三皇子身边的，今后都是队友，当然不会有什么排斥感。

　　“回去跟刘小姐通知一下，好好准备这纹路师大比了，真的是有几分期待啊！”林轩笑了笑，转身就离开了纹路师协会。


第76章 打脸

　　林轩回到刘家，把他的事情告知出去时，让刘梦华和刘卿两人都目瞪口呆，他还真的能够通过了三品纹路师的考核，把他们都给震住了。

　　他们之前还不相信，现在看到林轩手中的纹路师身份牌，外加上客卿令牌时，他们都无语了，只能说林轩太过于逆天。

　　剩下的就是继续修炼，等待纹路师大比的到来，毕竟剩余的时间就几天。

　　咚咚咚。

　　敲门的声音传来，林轩从打坐中睁开眼睛，知道纹路师大比已经到了。

　　林轩推开门走了出去，看到刘梦华在外面站着，面带甜美的笑容。拥有两个三品纹路师，想来绝对能在纹路师大比中，占得一席之地，所以她心里还是很开心的。

　　“林公子，等会就要前往纹路师大比会场了，有什么需要准备的么？”刘梦华询问道。

　　“没有什么需要准备的，现在就出发吧。”林轩说道。

　　刘梦华点头，带着他往门口走去，外面早已准备好马车，他们俩都坐上去后，便是前往了纹路师大比会场。

　　“刘小姐，参加这纹路师大比，刘家就只有我们两个人？”林轩询问道。

　　“是的，其余的品级太低，去参加只能当做炮灰罢了。”刘梦华说道。

　　“那有没有想过请外援呢？例如神纹宗的。”林轩询问道。

　　“神纹宗可不是那么好请得动的，方家能够请得动神纹宗的人，绝对是花了极大的代价。况且，我们不是请了外援么，而且还是极为强力的外援。”刘梦华看着林轩绽颜一笑，内心安定不少。

　　“强力的外援么……”林轩笑了笑，没有回答些什么。

　　纹路师大会建在浩源城比较偏的地方，平时就是被荒废的地方，但也会派人去打理一番。单纯的为这纹路师大会做准备的，而且只面向这些家族，至于其他人除非有人引荐，否则绝对是不可能进去观看的。

　　这个比试场地极大，能够容纳上万人之多，但那么多家族，每个家族坐一点人，这个地方刚好就足够了。

　　路程并不是特别远，经过一段时间的赶路，他们来到了举办纹路师大比的地方——聚纹堂。

　　林轩从马车上下来时，映入眼帘的场景，没有特别的装饰，就是单纯的用砖墙围起来的空地，俨然像一堵城门。

　　当他们来到时，这里早已人山人海，不光外面围观的群众多，进去的人也多。每个家族的马车似乎成为了攀比对象，都是豪华标配马车，其中有一辆特别显眼。正是之前他进入浩源城时，看到的那辆超级豪华纹路马车。

　　上面画的纹路能够抵挡强者的攻击，至于能抵挡多久，这个就不清楚了，至少没人会攻击。攻击的话，就等于跟整个神纹宗做对，想来没那个傻子会这么做。

　　“刘小姐，这次你们刘家只有两个人参赛，未免太少人了点吧？”来着是一位青年，目光上下打量着刘梦华，有几分猥亵之意。

　　“这个就不是苏公子该管的事情了，比起这个你更应该注重下质量，不要滥竽充数，人数多不代表能站排头。”刘梦华脸色一冷，早已没有了之前甜甜的笑容，眨眼间就变成了带满刺的玫瑰。

　　来者是苏家的苏成少爷，跟方家他们是一丘之貉，但整体势力并不强势，跟刘家旗鼓相当。

　　“是么，不知刘小姐请来的这位外援，又是什么品级的天才呢？”苏成上下打量着林轩，有几分不屑。

　　在大家族中，只要家庭背景不错，都必须要把子女培养成纹路师，没有这方面的才能便是培养成炼丹师。纹路师地位崇高，对今后修炼有极大的帮助，肯定是优先修炼了，但炼丹师也不差，要不然他们吃的丹药是什么。

　　由于只要这些人来比试，就会显得很少人，就派更多人来参加。整体还是为了突显整个家族的强大，比的就是谁的实力更强。至于请外人来参加，这他们并不反对，你能有本事请来其他人，就是自己的本事！

　　这年头能请得来就是本事，何必在意是不是家族培养的。换句话来说，有本事自己也去请个来？正因如此，才有客卿一说。

　　神纹宗就是个最好的例子，能请得来就是自己的本事，那个代价都不必多说。

　　“至于什么品级，跟你有关系么？”刘梦华毫不客气地回击道。

　　“是什么品级我不知道，看那么年轻，撑死也不过二品纹路师。”苏成笑道：“早些时候，我们已经特地拜访过令尊了，不知刘小姐愿意下嫁苏家么，以我们苏家的实力，保证能让你们刘家更上一层楼，恢复当初的辉煌！”

　　这才几句话，损完之后开始求婚，这泡妞的方式简直让林轩面部抽搐。以这态度来求婚，答应你才有鬼了，那么强势。

　　“我想刘家的养的那头猪，很乐意下嫁苏家的，如果你不介意的话，明天就可以举办。”刘梦华冷冷地说道。

　　林轩抽了口凉气，看不出来刘梦华的嘴巴如此毒辣，反击的话语还挺带感的。

　　苏成心中一怒，张口想说些什么话时，恰好看到有两个熟人，便是笑着喊道：“黄少，方少，你们都过来了。”

　　他口中喊的黄少正是黄乾云，方少就是方青羽。方青羽脸上的浮肿还没完全恢复过来，就算有上等的好药，也要半个月，甚至一个月才能恢复过来。至少看起来没那么浮肿了，不过其他人也不敢问。

　　他们闻声走了过来，看到刘梦华时，方青羽刚想怒骂，看到林轩时顿时魂飞魄散，当场傻眼不敢上前。

　　黄乾云看到林轩时，脸色也是变得铁青，脚底也是被钉在原地般，不敢继续上前一步。

　　“黄少，方少，你看看刘家才带来一个人，都完全放弃这次纹路师大比了，这次他们还不输定了？”苏成没有看出异样，反倒是上前伸手拍了下他们的肩膀，对刘梦华冷笑不已。

　　既然不答应联姻，那就施加压力！

　　“白痴，他是罗大师钦点的协会客卿，也是三品纹路师！”黄乾云真想一巴掌扇过去，自己当初也是这般有眼无珠的。

　　“什么三品不三品的……三品印记师？！”苏成眼睛一瞪，说道：“你是说他是三品纹路师，还是纹路师协会客卿？”

　　黄乾云黑着脸，没有回答，也不想回答，保持沉默。

　　“林，林云龙？”

　　忽然间苏成想起了件事情，貌似听说黄乾云在纹路师协会吃了亏，而且还是败在了内堂的强者上。

　　此时罗霄从边上走了过来，看到林轩时，随意笑道：“林客卿，你怎么也来这里，难道是来观看的？”

　　林客卿！

　　众人倒抽一口凉气，能被喊上客卿两字的，至少都要有四品纹路师。莫非眼前这个少年，拥有四品纹路师境界？

　　林轩都没吭声，苏成就像是被抽了一巴掌，脸上火辣辣的。


第77章 高调行事

　　林轩淡然一笑，说道：“我也想来观看，但这次我是来参赛的，不过有些人把我当做二品纹路师看待，说摆不上台面。”

　　他这番话都不用猜，就知道是在讲谁了，肯定就是在讲苏成了。

　　苏成瞪大了双眼，他以为林轩最多是二品纹路师，谁知道不光是达到了三品，还被罗霄定为客卿。客卿可是四品纹路师的待遇，从某个角度来说，罗霄认为林轩必定能达到四品纹路师境界！

　　给他最大的冲击不在于此，而是林云龙这个名字，整个浩源城这名字闹的沸沸扬扬的，简直日如中天，哪个家族不知道的？

　　跟两个家族的未来继承人对抗，再加上是内堂身份，被传为个超级天才。修为惊人，纹路师品级也惊人。

　　纹路师跟普通修炼者不同，修的是精神力，精神力目前的丹药暂时没有提升的，有肯定是有的，但这里却没有卖。因此修炼起来难上加难，能在那么年轻就达到三品纹路师，又有惊人的实力，绝对是属于那种天赋惊人，或者是拥有着什么奇特的修炼功法。

　　“原来是参赛的，那我可就很期待你的表现了，这次你的对手可不简单……”罗霄笑了笑道：“这次我作为评判之一，严格程度比考核都要严格更多了。”

　　考核那是以最低水准通过就及格了，这比试就不同了，完全就是高水准之间的碰撞。

　　“我在会场等你进来。”罗霄留下句话，抬脚就离开了，家族之间的事情他不会参与的，就算是林轩是协会的客卿，也是不能代表协会说话的。

　　可以说协会的客卿身份非同凡响，也可以说是很一般，至少不会在家族对抗中有任何帮助。

　　“原来刘小姐请来了如此能人，难怪只敢两个人来参赛。”苏成不敢嚣张了，对比青城府他还敢嚣张些什么，但嘴上也没客气多少，“但请来又如何，方少，你请来的是不是更强势一些？”

　　方青羽本来还有点怕林轩的，现在被一提起，内心有了几分底气，瞪着林轩说道：“三品纹路师挺不错，但这点水平又如何，你以为能够得第一么！在神纹宗面前，你们刘家不堪一击。”

　　方青羽冷笑着，轻轻一挥手，手下迅速跑到了神纹宗豪华的马车前，点头哈腰地说些什么。

　　随后一个青年从车上走了下来，目光往这边扫了一眼，目光仿佛化为一道实质性的光芒，众人与之对视时，忍不住内心一颤，纷纷不敢与之对视。

　　这就是强悍的精神力，所带来的惊人效果。

　　当这目光跟林轩接触在一块时，林轩丝毫不躲，两人就这么对视着，这凌厉的目光对他一点用处都没有。

　　青年一怔，眼中多了几分兴趣，往这边走了过来。

　　“孙哲大人，您来了。”方青羽立即换了一副献媚的表情，对他点头哈腰的，以对方的身份的确值得方青羽这么做。

　　孙哲没有理会他，目光仍是盯着林轩道：“精神力不错，你就是最近风头最强的林云龙？”

　　“我就是，有问题么？”林轩淡笑道。

　　林云龙这个名字，真的够深入人心的，要是保持着林轩的名字，不知林家那些人该怎么想？最多认为是重名吧，反正很多人叫这个名字的。

　　孙哲笑了笑，语气显得傲慢道：“看来挺强势，修为强是强了，但这次比的是画纹路，不是拳打脚踢。三品纹路的话，在我神纹宗面前，最多就是个表面化的东西，不是叫三品纹路师，就真的是三品级别！”

　　他的语气明显是看不起林轩，青城府和神纹宗都是同等级别的，所以没必要惧怕林轩什么。尤其是在画纹路这领域，神纹宗是绝对不会让出这个位置的。

　　但他的话并非有错，同样是三品也有高低之分，这跟修为一样，同样是炼灵期二层，林轩就能秒杀之。考核只是考最简单的，高级的纹路都没画出来，谁也不清楚哪个才是真材实料。

　　“这跟我有什么关系？”林轩淡淡地回了一句。

　　孙哲一怔，旋即冷哼道：“怎么没有关系，除非你不比试，否则你就会知道什么才叫做差距！”

　　“不，你误会我的意思了，反正我都是拿第一的，其余的什么三品纹路师，跟我有什么关系？”林轩淡然一笑，用平淡的语气，说着惊人的话题。

　　众人一怔，旋即才反应过来。他们早就听闻林云龙极为嚣张，没想到会那么嚣张，竟敢在神纹宗面前说出这种话来。

　　“拿第一，这种话你也敢说的出来！”孙哲怒道：“要是你能赢得过我，我这辈子就用头走路！”

　　年轻气盛的他，很容易就被激怒了，尤其是在自己擅长的领域中被挑衅。

　　“用头走路？我看是不用了吧，要是碰上脑袋怎么办？”林轩冷笑不已，最初的挑衅本来就让他很不爽了，难道还真的沉默？

　　沉默多了，就会变成懦弱，更会被当做傻子！

　　刘梦华震惊地看着他，之前还挺沉稳的，怎么这次那么反常？

　　倒不是林轩反常，现在那么多人都针对自己，低调早已是不可能的。林云龙的名字都传遍了，想低调都不可能的，既然如此还低调些什么，尤其是那么多人都对他抱有敌意。

　　抱有敌意还装绵羊，最终的结果就是真的变成了绵羊。

　　“好，好，好！”孙哲怒极反笑道：“那我很期待你拿下第一，我会让你知道什么才叫做残酷的现实……告诉你听，我已经快达到四品纹路师境界了，三品纹路是算个什么东西？”

　　四品纹路师！

　　众人又听到了个震惊的消息，孙哲竟然快到了四品纹路师，就算仅仅是触摸到这门槛，都已经很惊人了，绝对秒杀刚入门的三品纹路师了。

　　“四品纹路师么，那这跟我又有什么关系？”林轩一摊手，一脸无所谓的表情，根本不为其所震动。

　　孙哲心口一涨，血液直冲大脑，差点一口血喷出来。林轩表现出来的态度，真的很令他恼火！

　　“有没有关系，比试的时候，你就知道了！”孙哲怒哼一声，甩手转身离去了，不再想见到林轩这张脸了。

　　他很想跟林轩打一场，扇他几巴掌，但现在条件可不允许。真的要在这里动手，那会被取消资格的。

　　对他来说，修为同样是不差，他可不认为自己比林轩差，真的打起来谁输谁赢还说不准呢！


第78章 丰厚的奖励

　　孙哲离开后，方青羽他们瞪着林轩，不得不说林轩还真的是够嚣张的，连神纹宗都不怕。换做他们可不敢这么说话，到时候怎么死都不知道。

　　“林云龙，你还真是够嚣张的，你以为自己身在青城府就没事了么？对方可是神纹宗的，到时候希望你还能笑得出来！”方青羽怒瞪着他。

　　林轩轻轻一挥手，吓得方青羽急忙缩了回去，捂住自己的脸，感觉现在脸上还火辣辣的疼痛。

　　“林兄，不知我可以加入么？”商志浩从旁边走了过来，跟他们站在一块，证明是同个阵营的。

　　“当然可以。”林轩笑了笑，随时欢迎。

　　他环视四周，顿时看到个熟悉的身影出现在视线内——林峰！

　　林家的族长林峰，带着几个人往这边走了过来，目光在林轩身上扫了眼，脸色没有丝毫的变化。来到他们面前时，林峰笑道：“这里挺热闹的，发生什么事了？”

　　“林伯伯，好久不见了。”刘梦华和商志浩连忙跟林峰打声招呼。

　　“客气了，这就是林云龙吧，真的是英雄出少年，年纪轻轻就达到这种水平，前途不可限量啊！”林峰伸手拍了拍林轩的肩膀，力气稍微加重了点，目光满是欣慰。

　　听他的口气，周围的人面面相觑，看样子林云龙并非林家的人啊，这样反倒让他们松了口气。

　　“多谢林族长夸奖，这仅仅是刚开始而已。”林轩淡然一笑。

　　林峰眯着眼点了点头：“等你哪天成为核心弟子时，可以的话，小女还请你多多照顾一番啊！”

　　方青羽他们翻了翻白眼，林峰简直不要脸，竟是拿自己女儿来拉拢林轩，但实在话他们都想被林峰拉拢啊，也想照顾林雪啊！

　　林雪现在名气极旺，就算是在核心殿中，地位都是不差的。他们自然想娶林雪了，能够娶到个天赋惊人的女人，对自己的前途有很大的帮助。

　　“林伯伯能够给这个机会，晚辈就不客气了。”林轩马上改口为林伯伯，在他人眼里亲热了不少。

　　更是让周围的人目瞪口呆，眨眼间就谈了件婚事？当然一切都是林雪做主，林峰说了没用，尤其是背后还有那三长老。

　　“林伯伯，说实话我们还以为林云龙是你们林家的人呢！”刘梦华笑道：“要是他也是林家的人，加上林妹妹，林家在青城府就是绝大的红人了呢。”

　　“我也希望是这样，但总不可能姓林的都是我们林家的吧？不过招为女婿的话，不就都一样了？”林峰大笑几声，目光往方青羽那边扫了眼，“方族长他们都来了么，那我这就去会一会他们！”

　　他目光流露出几分冷色，带着人就往会场里走去了。

　　林峰带来的那些弟子，林轩没见过，他们也没见过林轩，眼中都露出嫉妒的目光，但谁叫他们没有这般实力？

　　可这已经不是实力问题了，而是本来就定好的，只是演了一出戏罢了。

　　方青羽他们都没脸留在这里了，转身就进入会场了，不想在这里多逗留。

　　“林公子，你还真的是够高调的，三大家族都被你惹了个遍，还准备能抱得美人归了。”刘梦华打趣道。

　　“在没有成为核心弟子时，我连追求者都谈不上，哪里还谈得上抱得美人归？”林轩笑了笑，这不是乱说的，在他没有拥有相应的实力时，还真的不敢面对林雪。

　　随后众人跟着步入会场，周围已经坐着不少人，准确的情况是分为好多块区域，每块区域就是一个家族的人坐在那里。

　　整个帝国的家族多多少少都有几十个，意味着参赛者至少都要有几十个，当然人数是不可能那么少，以目前的看来，至少都过百了。

　　“走吧，我们过去那边领取木牌。”刘梦华带领着他们来到了报名处，领取了号数。

　　本次的纹路师大比是由纹路师协会作为裁判，印记师协会属于中立，以他们作为评判是最合适了。何况那么多人盯着，其中也有行家，谁也不敢连评判。除非哪个家族垄断这里，否则评判还是很公正的。

　　林轩拿过木牌，上面刻着个简单的数字，抬头询问道：“这纹路师大比的题目，提前透露出来过么？”

　　刘梦华摇头道：“这个都是随机的，至于出什么题目谁都不清楚，不过肯定是画纹路了，这是必然的。”

　　林轩白了她一眼，这不是跟没说一样么。

　　罗霄站在高台上，用实质般的目光扫了眼众人，才说道：“纹路师大比的裁判，由我和陆副会长担任，现在先宣布奖励——”他把前面的红布用力一扯，掀开整块红布，展现出了里面的奖励。

　　映入众人眼帘的只有三样东西，分别为丹药、武器和武技，奖励很标准，谈不上豪华。

　　“这是前三名的奖励，第一名的奖励为三品丹药破蕴丹；第二名的奖励是陨星剑，中品宝器；第三名是地级武技龙啸掌！”

　　三个奖励，第一名奖励破蕴丹这个不必多说，跟破灵丹差不多的意思，都是差不多到巅峰时就服用，就能够有很大几率突破到蕴丹期。

　　第二个奖励是陨星剑，中品宝器，整体还算不错，但作为第二名奖励只能算是一般。

　　第三名奖励最坑，地级武技龙啸掌，虽说还不错，但地级武技这些大家族都有一些，所以更一般，没啥冲击性。

　　三种奖励说出来后没人欢呼，这三件东西没有什么吸引力，身为大家族这些东西还是能拿得出手的。由于这些奖励出自纹路师协会自身提供，所以不能太过于强求，反正真正目的就是为了让各大家族比拼下罢了。

　　“这奖励，也就只有破蕴丹能看看……”林轩皱着眉头，还以为奖励很丰厚，谁知就破蕴丹能用。

　　不过破蕴丹只有在快突破蕴丹期时才有用，他现在才炼灵期三层，还真的有些遥远了。当然有总好过没有，先收着，毕竟这货价值可不菲。

　　罗霄在宣读完奖励后，继续说道：“除了这个奖励之外，我们提供了三个前往骨龙遗迹的名额，仅限于前三名。”

　　骨龙遗迹！

　　所有人在愣了一会后，忽然就爆发出欢呼的声音来，整个会场变得十分吵杂，每参赛者眼中都充满了狂热！

　　“骨龙遗迹？”林轩一愣，“这是什么玩意？”


第79章 最快！

　　骨龙遗迹，听起来很霸气的名字。

　　当他疑惑这是什么时，忽然间想起来从青流云的记忆中，可以寻找出关于这方面的信息。

　　骨龙遗迹，顾名思义就是许多龙骨在那，其实就是个龙墓。由于进去需要花很大力气，外加早已不知被多少人光顾过了，所以名气越来越小，但还是值得进去的。

　　里面还有些地方没有被探查过，更重要的是里面拥有龙气！现在进入骨龙遗迹的，都只是吸收龙气了，但这已经足够了。

　　吸收足够的龙气，能够提升修炼速度，更能够强化自身的体魄和精神力，可以说是好处多多。

　　林轩却是眼前一亮，喃喃道：“骨龙遗迹，要是里面有很多灵魂呢？”他在意的不是龙气，而是这灵魂！

　　龙的灵魂，读取其中的记忆，或者灵魂附身，那种效果绝对是霸道无比的。想想他都觉得激动，前三名必定要进入。

　　“没想到前三名，还能够进入骨龙遗迹，那这个奖励还是很惊人的。”林轩看到众人狂热的目光，就知道里头的龙气相当诱人了。

　　“是啊，平时进入骨龙遗迹都是有很大限制的，被纹路师协会和皇族牢牢掌握着，其他人想进去还要看他们脸色呢！”刘梦华感慨道：“能够进入的话，对我们来说有很大的帮助，龙族在精神力方面的造诣极为惊人，在里面待一段时间，就能够提升不少了。当初祖上能够达到六品纹路师，好像有很大原因，就是进入这骨龙遗迹中得到了机缘。”

　　刘梦华说的没错，刘家的祖上的确在骨龙遗迹中得到了不小的机缘，就是获得了一颗龙骨珠，吸收之后大幅度强化自身的精神力，才让他跃到了六品纹路师境界。

　　这点林轩从记忆中，就已经清楚了。青流云进去过，刘家的祖上也进去过，但刘家祖上进去的时间比较早，所以遇到好的机缘几率大，现在进去就只能吸收龙气了。

　　说到底刘家能出个六品纹路师，不是靠自身天赋，而是靠这大机缘，也就是运气。不过运气也是实力的一部分，总不见其他人也得到这龙骨珠。

　　骨龙遗迹是诱人，但仅限于前三名，这个难度可不小。

　　“不知各位对这个奖励满不满意？”罗霄淡笑道：“其余的我就不多说了，那第一场比试内容，那就是纹路的稳固性！”

　　纹路的稳固性！

　　这比试的题目很直白，稳固性指的就是纹路的稳固性，纹路越是稳固，就越不容易被抹去，更能承受更大的元力灌入爆发。

　　有的在战斗中激烈碰撞，释放量过大，导致纹路自身崩溃，这是不稳定的情况。再则就是放置一段时间，都还没用就消失了，水平多么差劲才能达到这般效果。

　　这看似有些搞笑，但事实就是如此，画成功了不代表是完美的。

　　纹路师考核之所以不需要考这种，主要这是属于后期性，完全可以通过加强自身水平来稳固。考核就是只求成功，不求过程。

　　比试就要真刀真枪来了，稳固性就是纹路师最重要的一点，精神力足够的凝实，才能够有更强的稳固性效果。

　　稳固性理论上纹路越高级，就越稳定，要是精神力绝对强劲的话，就算是一品纹路都很惊人。

　　这种感觉就像是雕刻，越用力就刻的越深，就不会轻易被时间给磨平。

　　“稳固性的比试很简单，以你们最大的能力，画好纹路，然后印在物品上。等会我们会派人下去抹掉物品上的纹路，谁的最难抹去，评分也就越高。评分跟纹路品级没有任何关系，就单纯地看稳固性。”罗霄说道。

　　几个助手迅速把武器分发下去，全部都是一些品级不错的武器，不敢说都是宝器级别，至少大部分都是顶级凡铁级别。但给予林轩他们的，却是宝器级别的武器，纹路师协会的想法显然足够的阴险。

　　纹路印在武器上，价值就翻一番了，高品级的武器更是翻倍！由于林轩等人表现很不错，肯定把好品级的武器给他们，就是等于坑他们一把。

　　不过这点都是潜规则，纹路师大比的所有灵木液和灵木纸，都是协会提供，还有奖励也是协会提供。那么收取这些作为报酬是理所当然的，那其他人有本事可以出钱来办。

　　“拿到武器的，现在可以开始画纹路，然后印上去了。我很期待你们的表现……”罗霄嘿嘿一笑，每当到这个纹路师大比时，就是纹路师协会大赚一笔的时候。

　　拿到工具后，众多参赛者纷纷开始画起了纹路，一时间各色的光芒都在他们手中散发而出。

　　神纹宗的弟子孙哲最受众人所关注，他手法娴熟，沾上灵木液后，迅速在灵木纸上画了起来，几乎是一气呵成，没有半点拖沓，其手法让人忍不住拍手叫好。

　　孙哲很享受周围惊叹目光和表情，自己不过刻了个三品纹路，让他眼中露出几分嘲讽之意，不就是个不错的三品纹路么，要是画个更好的纹路，岂不是尖叫起来了？

　　“我完成了。”这话不是孙哲喊出来的，而是站在边上的林轩喊口的。

　　所有参赛者中，林轩是第一个喊出口的，谁也没料想到，第一个喊出来的会是他，而不是神纹宗的弟子。

　　商志浩和黄乾云面部一抽，林轩在纹路师协会里这么做就算了，在神纹宗弟子面前都那么横？

　　虽说比试速度快慢，跟分数没有任何关系，但最先完成的，肯定能够获得不小的注意力，更能为家族获取荣耀。当然首先分数要不错，要是分数低了，就成笑柄了。

　　“又是你……”

　　罗霄笑着摇了摇头，这一幕在考核时候已经见过了，没想到比这孙哲都要快，才刚开始就把孙哲给压了个头。

　　快是快了，究竟能得多少分才是重点，而不是快慢。

　　林轩当然知道这点，但他表情显得那么的淡定，似乎没有什么事情，能够引起他内心的波澜。


第80章 坚如磐石

　　林轩的领先，让众人目瞪口呆，但最终会是什么结果，这个没人知道。

　　“怎么会是你先完成……”孙哲皱着眉头，对林轩的领先感到很是不爽，尤其是在不知道林轩画什么纹路的情况下，感觉到有些恼火。

　　“那么快就完成了，难道是一品纹路不成？”

　　“有可能是一品纹路，那么快就完成了，最有可能就是一品纹路了，毕竟比其他品级都要快。”

　　……

　　如此快的速度，纷纷让众人猜疑起来，认为林轩的就是一品纹路，否则不可能那么快。由于大多数人都不知道林轩的身份，所以对他猜疑起来，毕竟知道林轩的身份背景的人并不算多，传闻是很多，但就不知道他是林云龙。

　　孙哲就不同了，谁都看到他从那辆豪华的马车上下来，想不知道都难。

　　孙哲扭头看向林轩手边的武器，如果不去探查的话，是看不出来不是多少品的纹路，毕竟纹路都已经贴在了武器上，不探查是看不出来的。

　　“这是多少品的纹路？”孙哲询问道。

　　“一品纹路，加速纹路。”林轩没有隐瞒地说道。

　　这个回答让众人一呆，旋即纷纷不满地嚷嚷起来。

　　“果然是一品纹路，难怪会那么快，换做我的话都能够做那么快啊！”

　　“好像他还是刘家的代表，这简直就是侮辱这场比试！”

　　“快有什么用，一品纹路简直就是找死！”

　　……

　　这个回答，让人嗤之以鼻，难怪会那么快，原来是弄个一品纹路出来。

　　孙哲冷哼一声，不屑道：“一品纹路，在这比试中你也敢画出来，真是无趣！”他一甩手，完成了剩余的程序。

　　他心里倒是松了口气，他刻的是三品纹路，要是林轩刻的也是三品纹路，那他就略逊一筹了。虽说速度的快慢，跟分数没有任何关系，但又快又稳定，属于一种自我实力的表现。

　　“一品纹路又如何，话说这场比试，不是比稳固性么，这跟品级有关系？”林轩淡然道。

　　这番话让刘梦华他们都傻眼了，话是这么说，但越高品级才越稳定啊！

　　孙哲倒是脸色铁青起来，想起之前对此人发火，真是错误的选择。其他人抱着肚子笑了出来，指着林轩都说不出话来了。究竟有多白痴的人，才会说出这种结论出来？

　　罗霄说跟品级没关系，并非真的没关系，高品级的纹路稳定越高，这个是毋庸置疑的。除非刻的时候不够用心，导致稳定性不够强。总之同样的高强度下，高品级纹路绝对是够稳定，至少比低品级的要稳定得多！

　　才第一场比试，林轩就说出了个白痴问题，简直就是给自己丢脸，更是让刘家丢脸。

　　林轩神情淡然，一句话都没有反驳，对他们的嘲笑没有任何的反驳，也无需去反驳。

　　罗霄轻咳一声，他没想到林轩会画个一品纹路出来，这有些尴尬了。

　　旋即他说道：“评判标准先以二品的纹路师来抹除，不行的话再以三品纹路师，以此类推。坚持越久评分就越高，满分是十分，现在先从最快做好的武器按顺序开始。”

　　几位二品纹路师跟着下去，直接来到林轩和孙哲等人面前，准备开始抹除这纹路。

　　众人都抱着嘲笑的表情看着林轩，估计最快被抹除的就是他的纹路，做得再快又如何，最后还不是找死？

　　“白痴一个，还放话说拿第一，见过傻的，还没见过那么傻的！黄兄你是怎么输给这个蠢货的？”方青羽对此很不满，之前看林轩豪情万丈，还以为都四品纹路师了。

　　现在看来，不是四品纹路师，而是四品傻蛋！

　　“我感觉这并不简单。”黄乾云脸色不太好，真的是傻蛋的话，他还真的输得很冤。

　　这一幕落在众多观众的大佬眼中，就是不同的表现了。方峰和林峰都在这里看着，方峰冷笑不已，扭头对边上的刘卿说道：“我觉得刘家这是在对自己名声抹黑，连这种人都招来参赛，我看撑死就是个武夫罢了！”

　　武夫是众多纹路师瞧不起那些修为不错的人说法，当然也只敢对低修为这么说，高修为的一巴掌过来，管你是五品纹路师都得死。

　　当然一般高修为的强者，都不会去招惹五品纹路师，五品纹路师的人脉可是很恐怖的，招招手就能够找来一群强者，谁也不敢跟五品纹路师为敌。除非自己真的是强的逆天，那个就例外了。

　　“是么，我可不这么认为。”反驳的并不是刘卿，而是坐在边上的林峰。

　　他可不会认为林轩在胡闹，能够拥有这般成就的，就不可能在胡闹！可真的要是胡闹的话，就让他太失望了。

　　“就算是胡闹又如何，这点跟你们有关系？”刘卿淡然道。

　　“是不是，等会不就知道了！”方峰冷哼一声，没想到自己吃了个瘪。

　　二品纹路师拿起了林轩的武器，开始释放精神力去抹除掉上面的纹路，强悍的精神力灌入下，精神力无论如何冲击，这纹路稳如泰山，完全没法被破除！

　　二品纹路师一脸震惊，这真的是一品纹路？

　　一小会过后，二品纹路师几乎都是同时放下了武器，都摇了摇头，表示这纹路并不能被抹除。

　　别人的纹路没有被破除就算了，怎么林轩的武器都被抹掉，这可是一品纹路，而不是三品纹路啊！

　　莫非林轩在吹牛，实际上画的纹路是三品？

　　不管是不是一品，第一轮没有被破除，他们已经笑不出来了。

　　紧接着三品纹路师走了过来，拿起武器开始抹除掉纹路。再经过第二轮抹除，一小会后，部分人的纹路被抹除掉了，但孙哲和林轩的武器并没有被抹掉纹路。

　　片刻后，两位纹路师都放下武器摇了摇头，表示自己难以抹除掉林轩和孙哲的武器纹路。

　　出现这种情况时，众人都傻眼了，这真的是一品纹路？刚才可是三品纹路师来抹除，如果是三品纹路没被抹除很正常，但一品纹路都没被抹去，那就太夸张了点吧？

　　“妈的，那是一品纹路吗，我怀疑是三品纹路！”

　　“就是，一品纹路怎么可能撑那么久！绝对是乱说的，其实就是三品纹路！”

　　……

　　众人的声音吵杂起来，觉得林轩就是在欺骗众人，达到喧哗取宠的效果。

　　“我敢保证，这是一品纹路，而且正如他所说是加速纹路，绝对没有任何欺骗，不信者可以下来检查！”检查的三品纹路师执事板着个脸说道。

　　此话一出，所有人当场震惊了，这个结果给所有人嘲笑一品纹路的人重重一巴掌——低级的纹路，稳定性同样是能够很惊人的！


第81章 题目都不清楚，如何比试！

　　“一品纹路，这怎么可能……”方青羽脸色大变，对这个结果表示极为震惊。

　　不光是方青羽，连孙哲都是傻眼了，这已经超出了他的常识。谁都清楚一品纹路没有高级纹路稳定，现在却远远超出了他们的想象。这种感觉就像是炼灵期不够锻体期强一个道理。

　　此时轮到四品纹路师出场了，由于比较稀少，仅仅是只有两个，但应付那么多人就足够了。正常情况下，以强悍的精神力抹掉纹路不过一小会，所以不必担心时间拖太长。

　　他们各自来到林轩和孙哲面前，拿起武器就开始用强悍的精神力抹去纹路，最先开始抹去林轩的四品纹路师眉头一皱，似乎遇到了什么麻烦。反倒孙哲那边稍微轻松点，没有过太久，就被抹掉了，但花的时间还是比较可观的。

　　可林轩这边却还没有被抹除！

　　孙哲的脸色很难看，他都怀疑纹路师协会的是不是故意放水了，一品纹路怎么可能比他的都难以抹去。

　　纹路师协会真的这么做的话，信誉肯定会被破坏，想来纹路师协会不会做出这种傻事，难道说林轩的纹路真的很强悍？

　　“还是不行，这纹路精神力太凝实了，可以抹去，但就得多花一点时间。”四品纹路师眼中满是震惊，似乎没料到会是那么难抹掉。

　　“让我来！”孙哲就不信邪了，转身就来到四品纹路师面前，他想亲自来试试。

　　“抱歉，你不能这样做，是违反规定的！”四品纹路师皱着眉头，这是规定，可不能违规。

　　“让他试试吧。”罗霄发话道。

　　他都想下去试试了，看看这精神力有多凝实，只有极为凝实才能够做到这一步，但那是需要超人的精神控制力，才能够达到这种水平。

　　四品纹路师只能听从罗霄的话，把武器递给了孙哲，让他亲自来试试。

　　“果然是加速纹路……”孙哲脸色一变，拿过来的时候，立即就感受到了。

　　旋即他立即把强悍的精神力灌入其中，冲击这纹路的印记，谁知这看似惊人的精神力，却像是撞在了一堵结实的墙壁上，没有掀起半点波动！

　　“这，这怎么可能！”孙哲目瞪口呆，之前他都抱着怀疑的态度，现在轮到他来了，真的是难以冲击！

　　四品纹路师露出轻蔑的目光，他承认孙哲的背景很强，但怀疑他这个正品四品纹路师的精神力，真的有几分不敬了。

　　“抹，抹不掉……”孙哲脸色变成猪肝色，这回等于自虐了，本来没他的事情，却偏偏冲上来自己打脸。

　　此话一出，全场掀起震惊的感叹声，这次大家都没话说了。纹路师协会的可以作假，但神纹宗的弟子是不可能作假的，尤其还是对手的情况下，绝对不会帮林轩说话。

　　只能说林轩的一品纹路，真的达到了超高的稳固性水准。想起之前林轩所说的那番话，现在比的不是稳固性么？

　　现在对他们来说，就是赤裸裸的讽刺！笑他的，现在都无地自容了。一品纹路不光够稳定，简直就是出类拔萃。

　　“方族长，你说我招这个人作为帮手合不合适呢？”刘卿讥讽了一句，心中暗爽不已。

　　方峰冷哼一声，没有回话，眼中却满是怒意，怎么一品纹路会达到这般效果。

　　“你终于成长了，真正成长了，遇到风雨便化龙……”林峰低声地自言自语着。

　　以最低品级的纹路，冲击着所有人的神经，这等差距真的让太多人难以接受了。

　　“这一品纹路的稳定性，已经达到了四品纹路的层次，所以我说需要一段时间，才能够抹除掉。”四品纹路师重新接手，开始抹掉这纹路。

　　一品的纹路，四品纹路的稳固性！

　　这话说得多么有冲击力，林轩究竟是怎么做到的。

　　“有趣，当真有趣！”罗霄大笑道：“林客卿，不知你是怎么做到的？”

　　一句林客卿，让不知林轩的观众都呆滞了，同时脑袋中响起了个风云人物——林云龙！

　　“我承认高品的纹路比低品纹路要稳定，但高品的纹路画起来消耗太多，所以我索性画一品纹路，只要灌入更多的精神力就可以了。纹路中蕴含的精神力高了，那就难以被抹掉，这是常识吧？由于难度比较小，所以把握起来很简单。”林轩淡笑着解释道。

　　一句常识把所有参赛者的脸都给扇了一遍，这真的是基础中的基础！无论什么品级，只要精神力足够高，就能够变得十分稳定！高品级是能够更稳定，但消耗太多，后续力不足，所以难以继续加固。

　　这就好比把一缸水注满，小桶的可以慢慢搬来注满，慢是慢了点，但花的力气小；大桶够快，但力气不足的话，才灌满一小半水缸，自己就要坐下休息了。

　　显然这些参赛者没有注意到自己的极限，就是拼了命往上冲，假如自己很强当然无所谓，但他们都是新人！再天才，也是太年轻的新人。

　　“基础才是最重要的，奉劝各位，题目都没看清楚，如何比试？”林轩淡然一笑，以平淡的语气回击着所有嘲笑他的人。

　　题目都没看清楚，还怎么比试！

　　这话就回应了之前他所说的，比的是稳定性，而不是高品级纹路。

　　“说得好！”刘卿激动地站起身来鼓掌，跟林轩一块的，都鼓掌起来，整体鼓掌的人数太少，整体都处在个极冷的气氛中。

　　他们都被打脸了，还鼓掌岂不是丢脸丢到家了么？

　　他们丢不丢脸，这点罗霄可不关心，跟着鼓掌道：“这一场比试本来就是如此，稳扎稳打才是正途啊！”

　　在内心这些大佬都感叹林轩太霸气了点，连这种话都敢说出来，简直就是以在场不少人为敌了。但别人都不给他面子，他何必给其他人面子？

　　别人敬他一尺，他就敬别人一丈！要是别人侮辱他，那就加倍反击回去。

　　林云龙这个化名，注定响彻整个帝国。


第82章 第二场比试！

　　林轩这番话，完全就是针对孙哲等人说的，他们脸色很难看，却不能反驳些什么，以目前的情况来看，第一场比试是他们输了，而且输得非常彻底。

　　“抹除了！”四品纹路师终于抹除掉林轩的纹路，一共花费了整整五分钟！

　　光是这一品纹路，就让四品纹路师抹了足足五分钟，才能够被抹掉。这个成绩傲视群雄，没人能相提并论。

　　“这一场考核，你得满分十分！”四品纹路师马上给出了最高的分数，足足十分。

　　孙哲的分数有七分，他只能拿到七分，这就显得有些不太公平了，但满分就只有十分，就算是没有太大的差距，起码都是个差距了。

　　其余的很快就考核完毕，整体分数都在五分左右，满分的只有林轩一人，简直就是鹤立鸡群。

　　“才一品纹路而已，换做我也能够做到！”孙哲冷哼一声，对此完全不屑，尤其是后面还有更多的比试，第一场比试赢了又如何，后面比试高品级纹路时，就会露出马脚了。

　　“孙兄，不要理会这点，说不准他就只针对性的修炼一品纹路，才会达到这种效果的。后期才是最重要的，前期第一场让给他又如何！”方青羽在旁边安慰了几句，他觉得孙哲的全部实力还没发挥出来，所以并不要紧。

　　“能闭上嘴巴么！”孙哲瞪了他一眼，后者乖乖地闭上嘴巴。

　　懂得点都知道，能够获得这般水平，绝对不是偶然的，没有极强的精神控制力，是不可能达到这种水平的。因此后期再差，都不可能差到哪里去，就看看会高到什么样的水平。

　　“林兄，我就说过你能压他一个头的。”商志浩在旁边兴奋地说道。

　　“刚好遇到我擅长的题目，运气好点罢了。”林轩报以一笑，对此没有怎么在意。

　　表面上是比较谦虚，但内心觉得这还不是必然的，他以超强的意志力，在众人中精神力绝对是超群的，再配合六品纹路师的记忆，拿下第一场比试简直如同喝水！

　　“运气也是实力的一种，林公子果然没让我失望，刘家这次会因你而名声暴增了。”刘梦华在旁边掩嘴而笑，对此感到很开心，内心没有半点嫉妒可言。

　　第一场比试，就这么结束了，罗霄对此成绩感到很满意，尤其是自己选定的客卿，能够达到那么惊人的表现，让他感到很有面子。尤其是看到神纹宗的弟子吃瘪时，内心更是暗爽，都是纹路师，神纹宗的弟子就看不起纹路师协会！

　　纹路师协会是认证的，这点是没错，但神纹宗自己也能认证。说到底，纹路师协会就是个大混杂，而神纹宗就是精英弟子，所以两家都互相都有点敌意。

　　要是说谁先不友好，肯定是神纹宗，高高在上看不起民间的纹路师协会，那肯定会招惹纹路师协会了。

　　因此罗霄看到孙哲吃瘪时，还真的很开心，在内心更是把林轩的评价提升了个层次。

　　“咳咳，第一场比试结束，各位的成绩都很不错。接下来进行第二场比试！”罗霄沉声道：“第二场考核内容比较简单，考核的就是强化倍数程度！”

　　强化倍数程度！

　　纹路是有强化的效果之说，这个倍数以一点五倍，两倍这样强化上去。理解的意思很简单，假如这个纹路是力量纹路，同时强化到两倍，那平时攻击的一千斤力量，在这纹路的强化下，就会达到两千斤！

　　很简单粗暴，但强化倍数随着纹路的品级越来越难，毕竟高品级的纹路难度太大，要是进行强化倍数增幅的话，那难度更是直线上升。

　　没有强悍的精神力和控制水平，是难以增幅倍数的。

　　“增幅强化倍数么。”林轩眼前一亮，这个他有修炼过，对此极为感兴趣。

　　纹路可以画在任何物品上，要是在丹药上画个效果增幅纹路，同时再强化下达到两倍，那么吃一颗就等于吃两颗！

　　这是多么惊人的效果，但在丹药上画纹路难度极大，失败几率直线上升。因此他们吃的丹药，基本都没有增幅的效果，连纹路都没有。

　　并非丹药过于难画纹路就没人弄，而是低品级的没有这个意义。

　　“这次比试的内容，就是增幅倍数，越高品级的纹路，增幅的倍数越高，分数也就越高！”罗霄又补充了一句。

　　这次不再是不限制任何品级了，而是越高品级，然后增幅倍数越高，分数就会越高分。

　　“罗大师，不知这次需要什么品级，才能够拿到满分呢？”孙哲带头询问起来，他就是想拿下这次的满分。

　　从他自信的语气中，证明他在这方面很有造诣。可以说纹路中，最难的就是增幅强度了，带来的效果最简单粗暴，收益实在是太惊人了，所以很多人都愿意在方面下功夫。

　　林轩手中的龙云棍就是如此，力量纹路，外加二倍增幅，能让他的力量翻倍！那威力他早就体验过了，所以才对纹路很感兴趣。

　　罗霄伸出三根手指，笑道：“三品纹路，二倍增幅就能够拿到满分。同理，要是三品纹路强化不到那么惊人的层次，那二品纹路三倍增幅，同样能够拿到满分！”

　　众多参赛者忍不住抽了口凉气，他们真想破口大骂道：他妈的这有区别么？

　　看似品级降低了，但增幅倍数增加了，难度上可以说差不多。要是有些人专精二品纹路，那这点倒是个不错的选择。

　　如此高的难度，想来大多数是不可能拿到满分了，但无线接近这个数值的话，就能够拿到不错的分数。因此不一定拿到满分，接近满分就好了。

　　“增幅倍数，这场比试你输定了！”孙哲看着林轩自信地说道。

　　“是么，恰好我在增幅倍数方面，有所造诣。”林轩笑了笑，依旧是没有任何的退步之意。

　　两人争锋相对，根本没有第三人能插得进去，整个会场最耀眼就是他们了，其余的三品纹路师只能避其锋芒。

　　更粗暴的证明了，同样是三品纹路师，也是有极大的差距的。


第83章 聚神诀

　　林轩和孙哲两人的冲突，是这纹路师大比的最大亮点了，谁都想看看林轩这一次，能够达到什么样的水平，是够跟之前所说的话，他在增幅强化纹路上，同样有不错的造诣呢。

　　武器和需要使用的灵木液，重新摆放在他们的桌面上，随着他们画的纹路品级高低，价值也就越高。

　　说实话之前林轩画的纹路是最不值钱的，哪怕再稳固都没有太多的价值可言，但罗霄内心没有任何的不高兴，这是个经济来源，不代表纹路师协会要依赖这个才能存活下来。

　　“增幅强度比试，没有失败次数限制，但有时间限制，一个时辰内要画好，没画好的以零分计算！”罗霄说道。

　　第一场比试没有时间计算，主要是难度不算大，这次就不同了，难度直线上升，极为容易失败。要是一直失败下去没有完成比试，那还用比些什么。

　　比试正式开始，所有参赛者纷纷伸手沾起灵木液，开始画起纹路。

　　“快看，刘家的千金，手上散发的光芒怎么有些奇怪？”

　　“是啊，看起来好像有几分奇特，跟其他人不太一样！”

　　“看啊，不光是刘家的千金，商家的大少爷画的纹路有所不同，难道是什么特殊的纹路？”

　　……

　　刘梦华和商志浩都纷纷表现出了自己的实力，他们可没想过一直让林轩出风头，他们不光代表着自己的家族，更代表着自己，绝对不会因为林轩和孙哲的优秀，而自己没有了信心。

　　手中的光芒闪现，画着奇特的纹路，跟周围的有所类似，又有所不同，看起来很奇特。

　　“这应该是自己改良过的纹路，能够自行改良纹路，要是成功的话，那天赋可了不得！”罗霄眼前一亮，以他大师的眼光，立即看出来他们画的纹路是稍微改良过的。

　　要是好的改良，那么就会符合自己的情况，提升成功率，更提升了效果！往往能够这般改良的，都是天赋惊人的，这样才能够领悟到纹路的精髓所在。

　　纹路不是凭空而生的，还不是他们所创造出来的，因此只有强大的领悟力，才能够进行改良。

　　“改良的纹路么……”林轩对他们的表现感到很满意，人就是要有着一股冲劲。

　　只是他并没有动手，而是把灵木液都收集起来，准备进行画纹路，他的动作比起其他人显然就拖拉很多。

　　由于第一场比试比较显眼，所以大多数人都关注他，但迟迟没有行动，这让他们感到很好奇，难道是后续力不足了？

　　不光没有动手，反倒把手捂住灵木液，由于元力的包裹，并没有让这灵木液流出来，但没人清楚他在做些什么，看起来很是怪异。

　　这个时间持续得很漫长，别人都已经完成了过半，他仍是捂住灵木液没有动手，感觉就像是没有想好要画什么纹路似的，甚至在发呆。

　　时间一点点的过去，半个时辰转眼而逝，畅快的声音响起。

　　“我完成了！”

　　这次最先喊出来的，再也不是林轩了，而是孙哲。他抹了把额头上的汗水，把画好的纹路贴在了武器上，泛起淡淡的蓝光证明他完成了这次的纹路。

　　当他抬眼看过去时，林轩还没有完成，仍是捂住手中的灵木液，整个人闭上眼睛，没有任何的反应。

　　“我完成了。”刘梦华第二个完成了纹路，同时也把纹路贴在了武器上，完全融合在一起。

　　紧接着，商志浩跟着把纹路贴在了武器上，完成最后一道工序。

　　“我完成了。”商志浩抹了把汗，脸上露出了会心的笑容，他对这次的结果很满意，没有发生什么大问题。

　　连续几个人都成功了，也有失败的，可最初极快的林轩却没有任何动静，这才是最令人感到疑惑的。

　　“他怎么还没动手，难道在恢复精神力？”

　　“有可能，之前消耗太快了，底子太薄的话，完全会出现这种结果。”

　　“那就有可能是最后，才会动手了，但这样做太逊了吧，完全比不过孙哲啊！”

　　……

　　众人议论的声音纷纷响起，对林轩的行动很奇怪，又开始对林轩不满起来，他们可不会认为林轩这样做，有什么好处。

　　只能说是在恢复精神力，每个人精神力都有极限的，消耗的话需要挺长的时间，才能够恢复过来。

　　“真是太慢了，这样做有什么意义么？”孙哲冷笑一声。

　　“孙兄，想来你拿到了满分了吧？”方青羽看到孙哲的纹路时，嘿嘿一笑，看孙哲的表情就知道，他画出了什么样的纹路。

　　“这还不是小意思么！”孙哲低哼一声，没有在意这点奉承。

　　刘梦华和商志浩面面相觑，都不知道林轩在做些什么，难道真的如同其他人所说，是在恢复精神力？

　　检查品级的，并不需要太高品级的纹路师，只要是纹路师都能够探查出来是什么品级，因此大批的执事走了下去，开始进行检测。

　　“七号孙哲，三品纹路，水属性纹路，两倍增幅，满分。”

　　“十一号刘梦华，二品纹路，防御纹路，三倍增幅，满分。”

　　“二十三号商志浩，二品纹路，轻羽纹路，三倍增幅，满分！”

　　连续三个满分，却让孙哲脸色难看起来，没想到这两人也能拿到满分，从意义上来讲难度是差不多的，但要按照前途来看，肯定是三品纹路比较值钱了。

　　可是现在却被拉为一个层次，自然让他很不满了，更是让他的满分并不怎么起眼了。

　　周围的人纷纷交头接耳，刘家和商家的人果然有本事，凭借各自的本事拿到了满分，让众人刮目相看。原来有天赋的人，不光是孙哲他们，还有刘梦华她们。

　　“很不错，这些纹路都经过改良，让增幅的难度大幅度降低，你们的天赋很不错。”罗霄在检查了下后，给出了不低的评价。

　　“多谢罗大师夸奖，但我还是有点自知之明的，由于天赋不太足，就只能从低品级纹路下手了，能够拿这次满分，算是钻了个空子。”商志浩谦虚地说道。

　　从改良的难度来讲，肯定是低品级稍微好改良点，因此他们俩都锁定在二品，这样难度上不会那么大，更好改良一些。

　　“没有什么钻不钻空子的，从难度上来讲两者相当，你们有资格拿这个满分！”罗霄笑道。

　　“刘族长，令媛的天赋很不错啊，那么年轻就能改良二品纹路，将来的前途不可限量啊，依我看来五品纹路师是稳拿了，直逼六品纹路师了！”林峰在旁边夸赞了句。

　　“林族长，你这么讲就不厚道了，令千金拜在青城府三长老门下，将来成为青城府的长老几乎是定下来了，比起这个，小女算些什么？”刘卿话是这么说，却掩盖不住内心的欣喜。

　　两人互相吹捧，方峰在旁边面色铁青，自己的儿子极为不争气，现在都没有完成纹路，怎能让他有好脸色看？

　　当众人都为此而感叹时，林轩忽然动了起来，待他张开手时，手中的灵木液从无色，变成了金色！

　　看到这一幕，刘梦华震惊道：“这，这是聚神决！！”


第84章 三倍增幅！

　　林轩的举动，让刘梦华大为震惊，不光是刘梦华，就连刘卿都忍不住站起身来，目瞪口呆地看着林轩手中的金光。

　　其他人虽然惊讶，但没有他们这般震惊，只是对此感到好奇罢了，本来无色的灵木液转变为金色，这点看起来就很古怪。

　　“刘族长，怎么了？”林峰立即察觉到不太对劲，林轩这一招肯定有什么古怪，否则是不可能让刘卿震惊到这种地步，甚至还跟刘家有一定关系。

　　旋即刘卿缓缓地坐了下来，激动地笑道：“这林小友绝对是个天才，我只能说这一局又被他拿下风头了，可惜满分只有十分，要不然能够更高了。”

　　“嗯。”方峰眉头一皱，但他没有出言反驳，既然刘卿能说出这番话，想来肯定有什么依据的。

　　“刘小姐，这怎么回事？”商志浩看到林轩的情况时，忍不住询问道。

　　“这可是聚神诀啊，是我祖上自创的精神绝学，我们都有修炼，但我们都没有修炼会……反倒他学会了。”刘梦华怔怔地林轩手中的金芒，目光有了几分神采，“这场比试，又要被林公子拿下了。”

　　她的口气跟刘卿一样，都是定下了林轩能拿下这一局。

　　“此话怎讲？”商志浩眼前一亮，询问道。

　　“聚神诀，就是专门针对增幅强度的，在聚集大量的精神力在灵木液中，然后画出相应的纹路，完全就是一气呵成！”刘梦华解释道。

　　正常情况下，增幅都是先完成纹路，再去进行增幅的。这就像是重新描绘几遍，把范围扩大几圈，这样就能拥有增幅的效果了。

　　在聚神诀的帮助下，一次性就能够完成，而且效果更为惊人。

　　在众人好奇时，林轩终于动手了，拿出灵木纸伸手就画了下去，一道金芒被他的手指带出，在空中划出了完美的弧度。

　　“啪！”

　　一点下去，整张灵木纸都差点被击穿，看似纸张，实际上硬度很高，几乎等于普通的玄铁板了。因此正常的用力，是不可能戳穿的。

　　在一点之下，整根手指上的金光夹带着淡淡的红光，他体内的凤凰精血跟着沸腾起来，纹路都还没刻画，就已经让周围的温度稍微提升了几度。

　　旋即他慢慢画了下去，速度同时开始递增，越到后面越快，所画之处都会留下深深的红印，深深地烙在了灵木纸上，微微抖动的光芒，就像是灼热的火焰在跳动。

　　这一幕看的众人心惊肉跳，他们从未见过这般画纹路的，哪里还像是画纹路，简直就是一场战斗！

　　罗霄瞪大了眼睛看着，双手都微微颤抖起来，仿佛见到了什么不可思议的事情。别说是罗霄，旁边的孙哲脸色苍白，嘴唇都发泛白起来，眼中早已露出一片绝望。

　　“方兄，你看他故弄玄虚呢，说不准等会这灵木纸都被他给戳穿了！”方青羽冷笑不已，他看林轩就像是在杂耍的，而不像是在画纹路。

　　“滚！”孙哲一巴掌过去，重重地扇在了方青羽脸上，怒道：“乖乖给我闭上嘴巴，不学无术！”

　　这一幕也被方峰看在眼里，对孙哲是心有不满，但对自己儿子更是恨铁不成钢。

　　方青羽捂住脸，不敢置信地看着孙哲，他没想到自己会被孙哲抽一巴掌，究竟是什么事情，才让孙哲愤怒到这种地步。

　　熊！

　　忽然间一团火焰从灵木纸上升腾而起，整张灵木纸燃烧了起来，让众人目瞪口呆，难道失败了？弄出那么大阵仗，就这样失败了？

　　一些不懂的人刚想嘲笑时，这团升起来的火焰，就这么消失了。林轩轻轻一吹，黑色的灰烬被吹散，剩下是个深红的烙印，一个火属性纹路的烙印，没有多余的灵木纸。

　　正常情况的纹路，都会包含整张灵木纸，如今剩下的就是个火属性纹路的烙印，绝对没有多余的灵木纸，中间空出来的部分都被镂空了。

　　火焰甚至都从上面隐约中升腾而起，想从这烙印中冲出来，从外观看起来是那么的震撼。

　　“完成了！”

　　林轩抹了把汗水，精神力消耗不少，才刚想把这纹路贴在武器上时，罗霄回过神来后，急忙阻止道：“不用贴了！”

　　林轩停下了举动，疑惑道：“怎么了？”

　　“三品纹路，火属性三倍增幅印记，贴在这武器上是有些浪费了，这一局你满分了！”罗霄一把夺过这纹路，仔细欣赏道：“真的是画的太完美了，这手法完全不是个新人所能画出来的……可惜分数不能再高了，要不然能给你更高的分数了。”

　　三品纹路，三倍增幅！

　　众人听后倒抽了口凉气，林轩竟然画得出那么恐怖的纹路来，隐忍了那么久，就为了爆发出那么恐怖品级的纹路来？

　　仔细想起来，整体花费的时间还不多，就是一小会，要不是之前停顿太久，早早就已经完成了。

　　“我，我的亲娘啊……三品纹路，三倍增幅！”方青羽被这一幕给惊呆了，他终于想起来怎么个回事了。

　　只有达到三倍增幅时，灵木纸上的纹路蕴含的能量太惊人，以至于排除掉了多余的灵木纸。由于三倍增幅比较稀少，大部分人没有见过很正常，如今就被林轩给施展出来了，当真震惊全场！

　　要是罗霄做出三倍增幅，他们没有什么震惊的，这是理所当然的。问题是林轩年纪轻轻，就达到这种水平，简直就是逆天的存在啊！

　　孙哲面色难看，虽然分数相同，但纹路比他高是事实，从而证明了林轩不是只有低品级纹路，才能有惊人的表现。在高品级的纹路上，同样有惊人的造诣。

　　他这个神纹宗弟子被完全压了个头，根本就是难以抬头了，神纹宗的骄傲，就这么被无情的摧毁了。

　　“要是林小友是我刘家的人就好了，这天赋太强了，我怀疑他本来是不是就懂的，连我们的聚神诀都懂，施展出来还那么熟练。”刘卿摇头苦笑，这展现出来的实力，让他都自愧不如。

　　“关我屁事，他不是你的人，却是我林家的人！”林峰忍不住爆了句粗口。

　　“什么？”刘卿瞪大了眼睛说道。

　　“呃，我是说他同样是姓林，之前我就拉拢过了，要是能够跟小女在一块，不就是我林家的人了！”林峰激动地有些无语伦次了，差点露馅了。

　　方峰脸色难看，倒是没在意他们的说话，目光倒是有些阴沉：“此子太危险了，不能留……”

　　他想起了之前的冲突，又不是他们的人，很容易危及到他们的地位。过段时间强大起来，就有可能成为核心弟子，按照这情况来看，必定是加入三皇子的行列，那可不是一件好的事情。


第85章 精神力的极限挑战

　　三品纹路，三倍增幅，震惊全场！

　　“天啊，他竟然画出了三倍增幅，还是三品纹路的！”

　　“能告诉我，他是怎么做到的吗？之前他在做些什么！”

　　“天才啊，绝对的天才啊！不光是内堂的弟子，还拥有那么高水准的能力，这还给人活吗！”

　　……

　　众人反应过来后，爆发出惊人的吵杂声，对林轩的看法截然不同了。如果第一次是碰巧的话，那第二次呢？

　　这一次，才是真正体现林轩强悍实力的时候，之前的任何舆论瞬间坍塌。别说是他们了，要是青飘云在这里，都是傻眼了。

　　究竟是怎么修炼的，才能够两者都兼顾？在年轻的时候，能够两者兼顾的，只能说是超级天才，否则是不可能两者都兼得。

　　林轩内心激动不已，这还是他第一次顺利刻画出来，还是多亏调动了体内的凤凰精血，配合这凤凰精血的力量，让刻画火属性纹路的难度大幅度下降。

　　要不然他还真的刻画不出三品纹路来，这难度对他来说算是比较极限了。

　　“既然罗大师这么说，那我就不把这纹路贴在武器上了。”林轩把火属性纹路放下来，旋即却笑道：“既然不贴上去，那这纹路我能留下来么？”

　　罗霄一怔，旋即笑道：“这个没问题，留下就留下吧，当做自己比试的纪念吧。”他完全没有在意这个纹路，刻画得是很完美，并不代表他会动心。

　　对他来说这点价值根本算不上什么，把刻画好的纹路收回来，都是为了补贴协会的资源罢了。想要三品纹路的三倍增幅，这对他来讲谈不上什么高难度，很容易就刻画出来，就是要花很多精力罢了。

　　“那就多谢了。”林轩把这东西收入了身份令牌中，这点对罗霄来说并不重要，但对他来说还是比较重要的，能够拿来去卖点元石。

　　他现在身份是不同了，相信只要经过这场比试，拉拢他的人绝对不少，给予他的报酬绝对是直线上升，但那得付出相应的代价。那就是限制性，要他去做些什么事情，但他目前可没那么多时间。

　　因此最好就是自己赚钱养活自己，这样又不受约束，又能够锻炼自己的精神力，还能够赚钱，何乐而不为呢？

　　“不知这次如何呢？”林轩扭头看向孙哲道。

　　孙哲面色铁青，他没想到林轩能做到这种水平，完全超出了他的预料，想起之前的自信，再次打了自己的脸。

　　不过他的成绩同样是不差，可比起林轩就差了一大截了，尤其是跟他一个层次的并不止他一个。

　　这次孙哲没有反驳，也难以反驳，无论他现在说些什么，都是极为无力的反驳，更是等于给自己辩解，没有任何意义。

　　第二场比试落下了帷幕，满分的人数只有四个人，也就是林轩、商志浩、刘梦华和孙哲。至于黄乾云和方青羽，他们只能拿七八分，满分跟他们无缘了。

　　想拿满分，需要很强的基础和精神力，才能够拿得到。出这些比试题目，都是罗霄精心考虑过才拿出来的，而不是随便乱报个满分层次的。

　　可惜的是满分就十分，不能继续叠加上去了，也不能破例给他更高分了。

　　“林公子，你又抢走我们的风头了。”刘梦华淡笑道，眼中满是喜意：“话说回来，你是怎么把聚神诀修炼而成的？虽然那只属于第三本的内容，但想修炼得那么完美，连父亲都做不到。”

　　“这个练着练着就成功了……”林轩讪讪一笑，又是给予这个答案。

　　刘梦华白了他一眼，又是这个答案，但她没有多问了，反正说到底就是个天赋问题。追究下去又如何，反正她是学不会了。

　　不过他真的没说谎，由于他的精神力很强大，外加上记忆力帮忙，让他修炼起来极快就适应了。当真如同他所说，练着练着就成功了。

　　只是成功的前提，就是建立在惊人的精神力上的。要是别人的精神力是个水桶级别，那他的精神力就是个水缸级别！

　　本来他就注重磨炼精神力，在他融合魂珠之后，精神力大幅度上升，外加灵魂的融合，让他感觉自己精神力更强了。至于达到什么样的级别，这个完全不清楚，毕竟没有个定义。

　　“第二场比试结束了，剩下的就是最后一场比试！”罗霄扫了眼众人，说道：“我知道大家的精神力快要见底了，但我就是想要这种效果。给你们休息两个时辰，晚上进行下一场比试！”

　　两个时辰，即是四个小时休息时间。众人苦着个脸，这精神力快要见底了，只给四个小时的休息时间，根本就不够用。

　　四个小时，说短不短，说长不长。在这里比拼的是精神力的极限，还有精神力的恢复力。以目前的情况来看，没人拥有恢复精神力方面的丹药，只有类似宝玉之类的，能辅助他们精神力的恢复。

　　因此纹路师刻画出来纹路，才觉得可贵。再高级的纹路师，刻画高级的纹路都要消耗很多精神力，恢复起来需要挺长的时间，因此制造的速度比较慢，价值就升上去了。

　　“在这之前，我把最后的题目先说给你们听。”罗霄看着众人说道：“最后的题目很简单，就是把你们自己最高品级的纹路画出来，根据不同的效果，不同的增幅来评分，这次没有任何的分数限制，只要你的纹路够高级，就能够获得更高分！”

　　听这内容来看，似乎是因林轩才改变的？

　　“不要以为我是为林云龙才改变的，而是本来就把题目这么定下来的。经过两场的比试，都能感受得出来大家精神力消耗很多，因此最后一场比试，就是深度挖掘你们的潜力，精神力在极限的时候，同样能够逼发出来，达到更高的层次！”

　　罗霄在说这番话时，目光灼灼，让不少人都不敢跟他对视。

　　他话是这么说，可都连续过两场比试，精神力都快见底了，还怎么刻画更高品级的纹路？这简直就是自己精神力极限的挑战！


第86章 空间纹路

　　在宣布题目后，众人纷纷打坐下来恢复，时间紧迫，看似两个时辰很多，但对于修炼者来说是一眨眼的时间。尤其是在精神力方面的恢复，简直就是等于杯水车薪。

　　不敢说绝对，大部分人在这场比试中，都用尽了全力，所以精神力都消耗很多。要是不用尽全力，那还来参加这场比试做什么？

　　“除了这一点限制外，再则就是比试的时间为一个时辰，给你们一个时辰把纹路画出来，失败次数不限。你们可以选择一直尝试，也可以选择多休息一下，最后那一刻再画纹路。”

　　这么说来，休息的时间就有四个时辰，对他们的精神恢复力有极大的帮助。可话是这么说，但画纹路是要不短的时间，所以要是后期一次性不成功的话，不光一点分都没有，连精神力都要被消耗光了。

　　当然每个纹路师都会有所估计，不会太过于盲目，去做自己力所不及的事情。

　　因此在宣布开始时，大部分人都没有选择马上画纹路，而是盘腿坐下来打坐，迅速恢复着精神力。再好的纹路，没有精神力也施展不出来啊！

　　所有人都打坐下来恢复，没有一个人例外，就算是精神力充足，也得等两个时辰过后比试正式开始才行。

　　两个时辰转眼而逝，大多数人还是选择打坐恢复精神力，将近快过了半个时辰时，才有人纷纷站起身来，开始把自己最强的纹路刻画出来。

　　还剩下最后半个时辰，有的刻画纹路比较消耗时间，所以必须要提前才行。此时孙哲站起身来，深吸了口气，对打坐的林轩说道：“很抱歉，这场比试是我赢了。本来我是不想用尽全力的，因为这种级别的比试，根本不需要我用尽全力！”他的语气依旧是那么自信，没有因为前面两次输了一筹而失去信心，仍然是那么自傲。

　　话声刚落，他全身就开始释放出淡淡的元力波动，周围的空间都稍稍扭曲了。这一幕落在众人眼中时，目光都呆滞住了。

　　“这，这是空间能量！”罗霄瞪大了眼睛，感应出来之后，发现这是独有的空间能量属性。

　　金木水火土，这是五行。除此之外还有其他的能量存在，例如风属性，还有空间属性，属性五花八门，但归根结底还是通过五行演变而成。

　　由于这些能量比较特殊，而且不深度挖掘的话，还根本不清楚拥有这种能力。

　　无论是修炼者，还是纹路师，拥有空间能量是很恐怖的事情。比如纹路师获得空间能量，就能比普通纹路师，更轻松刻出空间纹路。

　　这就像是林轩，在控制体内的凤凰精血后，对火属性敏感度大幅度提升，让他刻画火属性纹路的成功率大幅度提升。

　　现在孙哲显然是想刻画出空间纹路，而这属于四品纹路！

　　只要空间纹路成功，他绝对能独领风骚，拿到极高的分数。这可是四品纹路师所能达到的能力，以三品的纹路师施展出来，能不有所加成么？根据前面相差无几的差距，他完全能够翻盘上来。

　　应该说，他真的完成四品纹路时，就已经算是四品纹路师了，虽说不怎么稳定，但至少成功了。

　　“神纹宗的弟子就是不同，才三品纹路师就想挑战四品纹路，配合其空间能量体质，成功率大幅度上升啊！”

　　“是啊，要是成功的话，其他人根本就不用比了，他直接就拿第一名了！”

　　“我就说神纹宗的弟子没那么简单，水平绝对是一流的！这次林云龙是比不上了吧，再强也不可能，也能达到四品纹路师级别吧？”

　　……

　　四品纹路震惊全场，四品纹路师并非没有，而是那么年轻的四品纹路师太少有。孙哲看起来年龄不过二十，就能达到四品纹路师，这个水平还不能令人震惊么。

　　对于这种碾压全场的气势，刘梦华和商志浩内心震惊，但没有选择放弃，依然选择拼命下去，发挥自己最强的实力。

　　第一名他们是没机会了，但至少还有第二和第三名，他们就是想进入骨龙遗迹，那些奖励可有可无。

　　林轩从打坐中睁开眼睛，看到这流动的空间能量时，脸色依旧平静，丝毫没有因此而动摇。

　　“空间纹路么，你的实力果然没让我失望。”林轩从打坐中站起身来，眼中依旧是充满了斗志，“不得不说，你成功的话，的确算是我输了。”

　　在准备着的孙哲听闻后，眉头一皱，冷笑道：“这次我必定成功，空间纹路我已经成功过了，想指望我失败，不可能了！”

　　他以为林轩在期盼他的失败，但他尝试过几次了，由于不是特别稳定，才没有对外宣称自己达到四品纹路师级别。更高品级的纹路，需要的精神力和控制力都是极为恐怖的，无论缺少哪个都不行。

　　拥有强悍的精神力，没有强悍的控制力，失败就是分分秒秒的事情。控制不住能量，那就会导致崩溃，所以各方面要求都是极高的。

　　而不像是修炼，只要修为跟上就行了，体魄不够强照样能够提升上去。一般来说，也没人愿意正面碰撞，以澎湃的元力攻击就可以了。

　　这一次，孙哲想对全部的人，证明自己达到了四品纹路师级别了。

　　林轩摇了摇头，没有在意孙哲的话。他口中的意思是，不灵魂附身的话，他是输定了。以他现在的控制力来讲，完全达不到四品纹路师水准，精神力或许刚刚足够，但控制力就比较勉强了。

　　哪怕拥有着强悍的记忆，他都需要长期的磨炼，才能够提升自己的控制力。强者的记忆只是让他迅速入门，而不能马上变得熟练无比。

　　因此他才说输了，但输的是现在，而不是未来。他的年龄比孙哲要小，多修炼个几年，单纯地依靠自己的实力，就能够秒杀孙哲！

　　“那现在就让我结束这一场比试吧……”

　　林轩深吸了口气，调动着体内的魂珠，六品纹路师瞬间融合进入他体内，整个人的气势刹那间就变了，一股纹路宗师的气势升腾而起，站在这里就已经跟周围的空间融合在一块。

　　而这就是六品纹路师的境界，外界统称为纹路宗师！

　　“这种感觉，怎么好像在总会长身上才能看到的……”罗霄感觉林轩似乎有点变化，却又没有任何的变化，总感觉林轩的身躯，变得极为伟岸，让他难以攀登！


第87章 超强控制力！

　　林轩的气势变化，让很多强者都感应出来了，尤其是灵丹期级别的强者。由于他们的精神力比较强，所以对此轻微的波动很敏感，感觉像是变了个人。

　　“这是……”刘卿皱着眉头，他感觉到林轩融合在这片区域中，挥手之间犹如在挥动着一股意境。

　　孙哲等人没有察觉到，都是专心致志地刻画着纹路，没有察觉到林轩的变化。其实就是很细微的变化，而且是一种融合的意境，所以没有感应出来很正常，但就是这小小的变化，却让各位灵丹期强者内心震惊不已。

　　光是这种意境，就足以稳压所有参赛者一个头了！

　　其他人都不知道，这些大佬都在关注着林轩的表现，谁都想看看林轩的表现如何，关注他的视线完全超过了正在刻画四品纹路的孙哲。

　　可就是有人不懂，例如方青羽大笑道：“四品纹路，看谁能够追的上！这次纹路师比试，最终的赢家肯定是方家了！还闭着眼睛做什么，想恢复精神力来刻画四品纹路么？”

　　他对能邀请孙哲过来帮忙，感到很满意，花出来的代价很值。能够胜过林轩他就觉得值了，之前的仇恨他还没散去，还是对林轩恨之入骨。

　　方青羽一逮到机会，就不断地对林轩进行嘲讽，但这个对林轩来讲没有任何意义，除了像只狗对他犬吠外，他没听出任何的效果。

　　“呼……”

　　林轩吐出了口气，全身都进入了个极为放松的状态，六品纹路师的附身，让他感觉脑袋无比的清晰，往旁边瞥了一眼，就能够清晰地判断出孙哲下一步，就会画出什么样的纹路。

　　不光是孙哲，他都没有去观察，就能“看”到周围的景象，这片区域的景象都被他看到了，不会错漏任何一处地方！

　　这就是控制力的大幅度提升，碾压全场所有人的控制力，再加上一种意境，精神意境！无形之中，就有一股精神力往四周无形地扩散，形成个独立的气场。

　　“这就是六品纹路师的强大控制力和意境，真的是太美妙了……”他完全沉浸在其中，虽说不是第一次灵魂附身，但这种感觉实在是太美妙了，掌控全局的感觉，那种俯视众人的感觉。

　　在沉浸片刻后，才伸手取过灵木液，往手中轻轻倒去，一小点灵木液流入掌心，完全不同于其他人盲目倒入大量的灵木液铺张浪费，仅仅是倒入一点点。

　　这几滴灵木液刚刚入手的瞬间，无色的液体眨眼间就充斥着金光，浩瀚的精神力就注满了这几滴灵木液，实际上没有消耗多少精神力，而是把最小的精神力利用到最大。

　　他现在需要的就是，控制住自己精神力，发挥出最大的效果，随意浪费的话，是难以打造出四品纹路出来。之前他消耗比较惊人，毕竟想要领先，不付出些代价是不行的。

　　尤其是现在灵魂附身，那可就是双重消耗，精神力和元力的双重消耗。

　　这一幕出现在众人的眼中时，都瞪大了眼睛，之前林轩可是花了大力气，才能够做出这种效果。现在眨眼间就做出这种效果，这强悍的控制力不是仅仅提升一点点了！

　　“好强悍的控制力，感觉连我这五品纹路师，都难以比肩！”罗霄瞪大了眼睛，不敢置信道：“难道他之前都是隐瞒实力，现在才是真正的发挥出来？”

　　“刚才的还不是他的全力？”刘卿内心惊骇不已，忍不住说道：“能够把聚神诀利用成这样，真的是才刚学没多久么？”

　　本想继续嘲讽林轩的方青羽，都被这一幕给震住了。

　　周围的讨论声，早已被林轩给屏蔽掉，半点声音都不会传进来。他把灌满精神力的灵木液，伸手点在灵木纸上，轻轻那么一点下去，纹路就这么稳稳地烙在上面，伴随而来的还是淡淡的空间能量波动！

　　“四品，四品纹路！”罗霄对林轩这举动给震住了，没想到林轩也打算刻画四品纹路。

　　观众们都跟着震惊了，要是体质是空间属性的，那刻画起来稍微轻松点，但林轩却刻画起空间纹路。

　　四品纹路中，空间纹路属于比较困难的，完全可以选择其他四品纹路来刻画。毕竟四品纹路并不仅限于一种，而是有不少种的，但他偏偏跟着选择刻画空间纹路。

　　他就是跟孙哲对着干，就是以对方最得意的能力来击败他，这算是对他一种尊重，也是一种极大的侮辱，完完全全的击溃对方，这是让他对自己的傲慢付出该有代价！

　　在一点下去后，下手如有神，随后迅速勾出一道弧线，急速开始刻画起来，速度远远超过了孙哲的速度。才不到一会功夫，本来孙哲已经刻了一小半了，现在迅速被林轩所超越。

　　甚至刻画的更加完美，更加流畅，真正的行云流水，花最少的灵木液和精神力，就能够刻画出完美的四品纹路！这就是大师级别的手法，绝对不会有任何的浪费，一切都在控制范围内。

　　熊！

　　忽然间灵木纸被烧毁了，众人瞪大了眼睛，难道是四品纹路，三倍增幅？当然并不是这样定义的，四品纹路以上完成之后，都会形成独立型的纹路，剩下的就是最精纯的纹路。

　　但不管如何，重点是林轩已经完成了！

　　果然在灵木纸化成的灰烬飘散后，剩下的就是最精纯的纹路，表面闪耀着淡蓝色的光芒，隐约中的空间能量波动，可以印在任何东西上，使那东西形成独立的储物空间。

　　可以说他们现在用的任何东西，都是依靠这个才能够拥有储物功能。但里面内部空间大小，就因材料而异，还有纹路的效果而定。

　　快，很快！仅仅是一炷香时间，就已经完成了四品纹路，这惊人的速度令人瞠目结舌。而孙哲那边仅仅是完成了一半，还有一半没有完成！

　　“完成了，四品纹路，空间纹路，没有任何的增幅。”林轩撤去灵魂附身，顿时全身一阵空虚，体内的精神力完完全全地耗光了，连元力都消耗了不少。

　　要不是他硬撑着，根本不可能完成这个纹路，几乎就是透支了。

　　此话一出，全场死一般的寂静。

　　孙哲内心一颤，手中的纹路化为了一堆灰烬飘散，这并不是他成功了，而是失败了。因为剩下的并不是单纯的纹路，而是一堆真正的灰烬！

　　“不，不可能……”孙哲脸色苍白，内心的波动让他失败了，在听到这消息的一刻，他内心动摇了，导致的就是精神力消散而失败。

　　内心的高傲，这次真正的坍塌了，神纹宗的荣耀被他毁于一旦。


第88章 决斗！

　　“不，不可能……”孙哲震惊地看着林轩，他怎么都不会想到，林轩会比他更快完成四品纹路，而且同样还是空间纹路。

　　速度比他快，纹路比他都要完美，他引以为傲的空间体质，半点领先的效果都没有，反倒被林轩轻易秒杀。

　　此时罗霄已经快步走到林轩面前，检查了下这纹路后，震惊道：“真的已经完成了，四品空间纹路，完成得非常完美！”他还有些话没有说出来，就算是他来制作，速度基本差不多就是这样了。

　　足以见得林轩的控制力，已经是达到五品纹路师的级别！这样的情况说出去都吓死人了，这才多少岁啊，就已经拥有媲美五品纹路师的控制力，看他游刃有余的样子，四品纹路师完全没问题！

　　在他成功之后，大部分人都呆滞了，方青羽话都说不出来，怔怔地看着林轩。

　　“你真的完成了四品纹路，看来上次你应该没有完全发挥出实力来考核！”罗霄眯着眼看着林轩，说道：“这次你是名副其实的客卿了，但你这留的一手，有些阴险啊。”

　　“副会长，其实之前我没有太大的把握，不能说我故意留一手。”林轩没有说谎，灵魂附身是他的实力，但并不是自身的实力。

　　毕竟消耗太惊人了，能不用就暂时不用，爆发力是很恐怖，但不到关键时刻是不会用的。消耗那么多，就怕到最后连一点点元力都挤不出来，那才是最失败的。

　　“可是你刚才的手法，可不像是刚刚修炼没多久的，反倒连我这个副会长都有些惭愧啊！”罗霄由衷地感叹了声，看着他说道：“想必你肯定有个强大的师傅吧？”

　　“有！”林轩睁着眼睛说了句瞎话。

　　既然这样认为，那他很乐意这么回答，这样他们就理解自己为何水平那么高了，这比什么理由都好解释。

　　果然罗霄恍然大悟，惊讶道：“那是不是有着五品纹路师级别，不，有着六品纹路师级别的，能否引荐一下呢？”

　　“这个副会长就自己想象了，不过师傅他老人家并不想出来见面，只能说抱歉了。”林轩又拿出个屡试不爽的借口出来。

　　罗霄只是笑笑没有多问了，有些强者就是不想理会世外的事情了，只想专心致志地修炼和培养弟子了。

　　他们是没话题了，周围的观众可很多话题可聊。

　　“这是什么样的变态啊，怎么修炼的，真的刻画出四品空间纹路出来，比孙哲都快要快多了！”

　　“刚才那速度，那手法，我从来没见过那么完美的！”

　　“太可怕了，他背后肯定有很恐怖的师傅，否则怎么会两者都兼顾呢？”

　　……

　　这真的是震住全部人了，孙哲被狠狠地压了下去，注定是以失败告终了。除非他制作出四品空间纹路的两倍增幅，这样才有可能获得胜利。

　　但这可能么？连制作空间纹路都必须要依靠自身的体质，才能够增加成功率，要是想要增幅两倍，简直等于痴人说梦话了。

　　他不是林轩，他更没有魂珠，所以这场比试注定落败。不过他就算拥有魂珠又如何，精神力可没有林轩强大，刻画其他纹路反倒马上失败了，由于是空间体质，所以才稍微轻松点。

　　现在他还失败了，假如他连纹路都刻不出来的话，那就连第二名都拿不到了。

　　他自然清楚现在的情况，紧咬着牙，忍着屈辱继续刻画空间纹路，要是连第二名都拿不到，那他真的是没脸回去了。

　　此时反倒刘梦华她们刻画出来了，虽说不是四品纹路，但至少也是三品纹路级别了，增幅多少倍，这点就看罗霄评判了。

　　他们在知道林轩刻画出四品纹路时，内心同样是狂震不已，由于不是被打击到，所以他们都能够稳定下来，继续刻画纹路。不像孙哲那样，自信心被完全击溃，自然会受到极大的影响了。

　　“林兄，你真的是太强了，真的能够压过神纹宗的人，那可真的是给我们出了口气啊！”商志浩激动不已，神纹宗的大部分弟子，都是极为自傲的，看不起其他纹路师。

　　这次林轩狠狠打击一番孙哲，让很多人都出了口气。

　　“不，我只是想拿的第一，没想过压谁。”林轩笑了笑，他可真的没针对谁，就只想拿下第一，证明之前自己可没说大话。

　　“都差不多了。”商志浩一副我懂的表情。

　　黄乾云脸色很不好看，谁能想到惹到个变态，好在当时没有自不量力，真的要是跟林轩拼起来，必输无疑。

　　随后孙哲几乎是拼了命，才把这空间纹路给刻画出来，整个人脸色苍白，这是精神力大幅度透支的情况，脚都差点站不稳了。

　　不懂的人，还以为他去青楼那里潇洒过头了，让自己身体都亏空了。

　　“拥有空间体质就是不同，成功率提升不少。”林轩眼眉一翘，真是被上天眷顾的体质。

　　不过刻画出来的，只是没有增幅的空间纹路，意味着他输了，输在了那几分内。

　　后面的情况就好办多了，在迅速的评分下，名次都出来了。毫无悬念，第一名的就是林轩，第二名的是孙哲，至于第三名被刘梦华拿下来了。她的底子比商志浩要厚一点，毕竟有个六品纹路师作为祖上，还是占不小便宜的。

　　商志浩是获得第四名，但对于这个结果他很满意，至少压过方家一个头了。

　　对于这个结果，很多人都不满意，尤其是黄家和方家，眼睛都要喷火了，花了大价钱得到的竟然是第二名！

　　第二名和第一名只差一名，但名声的差距犹如天壤之别。

　　“这次神纹宗派来的弟子，真是让我太失望了！”方峰脸色铁青，他可不会去管林轩多么强悍，但输了就是输了，本来条件就是一定要赢第一，而不是第二。

　　“这次的比试，第一名是林……”罗霄准备念名次时，忽然间在喘气休息的孙哲站了出来，打断了他的话。

　　“林云龙，我要跟你决斗！”孙哲似乎气疯了，指着林轩怒道：“我要在决斗上赢了你！”

　　在他看来，他们的水平都相当，只有第一场比试稍微输了几分，那算是他的疏忽。可输了就是输了，他想在决斗上赢了林轩，在林轩最自傲的方式上赢了他！


第89章 瞬移！

　　突如其来的变化，让不少人都愣住了，这显然就是耍脾气啊，纹路比不过，竟是要跟林轩决斗起来。

　　从修为的角度来讲，孙哲的修为比较高点，达到的炼灵期四层！本来他就比林轩年长几岁，能够比他修为高一点很正常，但仅仅就是高一点点罢了。

　　不过对于纹路师来讲，后期提升地很快，只要精神力足够凝实，迅速突破的情况下，根基也会变得很稳，心魔更是没有。

　　“孙哲，你们的争执跟这场比试无关，请不要打断我的宣布！”罗霄语气严肃地说道。

　　现在比的是纹路，而不是决斗，无视他的宣布让罗霄很是恼火，要不是看在是神纹宗的面子上，他真想一巴掌给扇过去了。

　　“想在决斗上赢了我？”林轩轻蔑一笑，说道：“这对我来说，有什么好处呢？”

　　决斗他不怕任何人，但这对他来讲，有什么好处？没有好处的事情，他可不想做。

　　“啪！”

　　孙哲从怀中抽出一本书重重地甩在了石桌上，沉声道：“赢了我，这本天级武学残本归你！除此之外，还有第二名的奖励，一并归你！”

　　天级武学残本！

　　众人纷纷站起身来看下去，两眼都放光了，天级武学残本就算是残本，也是天级武学啊！都是众多修炼者梦寐以求的东西，只要不是特别残，修炼前面的内容，都能够对自己有极大的提升。

　　因此就算是天级武学残本，对众多强者来讲，都是极为诱惑的。

　　“孙兄这不行啊，这是我们给你的报酬……”方青羽急忙阻止道。

　　“滚！”孙哲瞪着他说道：“这天级武学残本是我的，我想做什么，就做什么！”

　　林轩眯着眼看着他们，难怪神纹宗会出手帮忙，原来是出自这天级武学残本。天级武学残本的价值不低，尤其是看起来还挺厚，至少有六七分完整性。

　　天级武学的确很珍贵，要不然神纹宗怎么会答应这件事情呢，其稀少程度大部分家族，还有宗门都没有天级武学可学。唯独青城府和神纹宗这类型的大型宗门，才有的修炼。就算是有天级武学，数量同样是不多，就只有一两本而已。

　　例如青城府，一个青云步就让不少人梦寐以求了，更不能外传，控制得极为严格。而且给他们修炼，都是一层层来，而不是一次性给完。

　　这可是一个宗门的至高绝学，是不可能随意传阅的。因此方家给这个代价，完全能够请得动神纹宗派弟子过来。

　　平心而论，孙哲的实力很不错，二十岁就达到四品纹路师级别，完全值这个价。只是林轩更加逆天一些，导致他显得黯淡无光了。

　　“要是我输了呢？”林轩淡笑道。

　　“输了？”孙哲冷笑道：“那就从第一名给我下来，把所有奖励都让出来，同时承认自己输了，输在比武上！”

　　他没有说输在纹路上，那么多人看着，这点已经是无法改变的事实了。但他想让林轩从比武中输了，青城府就是以武力著称的，要是在比武上输了，当然很没面子，尤其是林轩的实力在内堂中名声并不差。

　　此话一出，全场哗然，不知孙哲是对自己太自信，还是太白痴，对方可是以武力著称的青城府，这不是找死么？

　　大多数人对此还是报以看好戏的态度，那么有趣的事情，他们怎么可能放过呢？一直以来，两家的关系谈不上太好，一个瞧不起武力的，一个瞧不起没有武力的。

　　好在关系不是特别恶劣，总好过纹路师协会和神纹宗的关系。

　　“这点是没问题，但这里的主持人是罗大师，先过问下罗大师的意思才行。”林轩看向罗霄说道。

　　没有谁愿意被无视，罗霄内心稍微舒爽了点，沉声道：“你们事后如何比不关我事，但现在我先宣布完全部名次！第一名是林云龙，第二名是孙哲，第三名是刘梦华！”他的职责就是主持这个纹路师大比，至于其他的根本不关他的事情。

　　“现在你们可以进行比武，但这点跟纹路师大比没有任何关系，奖励同样是可以转让的。”罗霄示意林轩可以随意了，想不想进行就看他自己了。

　　“那我接受这场比武。”林轩从储物空间中，取出了龙云棍，霸道的龙纹在上面缠绕，红色的光芒在纹路上浮现。

　　“放心吧，我会很尊重你的！”孙哲冷笑一声，跟着取出了一把顶级宝器，上面同样是刻有极为霸道的纹路，足足有三品的层次，至于多少倍增幅，这个就不太清楚了。

　　至少从外观上看，比林轩手中拿的龙云棍要高一个档次。

　　“作为青城府的内堂弟子，我可以让你三招。”林轩淡漠地说道。

　　他不是自大，而是一种自信，更是想证明青城府的武力是绝对的。

　　“根本不需要你让我！”孙哲有自己的傲气，用剑指着林轩说道：“我会让你知道，什么才叫做天外有天，不怕告诉你，我在武力方面同样有着不低的造诣！”

　　“是么，那我还真的挺期待的。”林轩随意一笑，完全没放在心上。

　　罗霄看了他们一眼，宣布道：“比试正式开始！”

　　话声刚落，孙哲立即就冲了过来，整把剑的纹路被他的元力所点燃，浮现出阵阵寒霜，周围的空气因此骤然下降十几度，而他似乎想马上发泄满腔怒火，毫不犹豫就杀了过来，整个人杀气腾腾的。

　　压抑在体内的怒火，这次终于得到了释放。

　　“破绽百出。”

　　林轩看着冲过来的孙哲，看到的是无数的破绽，聚集了几个灵丹期强者的记忆，对战经验大幅度提升，所以在对敌经验上有很大的感悟，一下子就能看出对方的破绽。

　　此时他一抖龙云棍，霸道的龙纹红光闪耀，两倍的力量增幅涌入龙云棍中，旋即对准冲上来的孙哲挥了出去，挥舞的时刻整片区域都扭曲了，极致的力量想揉碎掉这片空间。

　　“棍天决，碎山河！”

　　他低吼一声，重重一棍敲了过去，扭曲的力量笼罩住了孙哲。此时已经不是单纯的用龙云棍攻击了，而是让整片天地压过去了。

　　谁知这一棍还没敲下去，孙哲嘴角就勾出了一丝冷笑，似乎在嘲笑他的无知。

　　下一刻，孙哲忽然间就消失了，凭空就消失掉了！林轩捕抓着他的感知，瞬间就消失了，真的是消失了，而不是捕抓不到。

　　“嗯！”

　　猛然间，一股危机感从身后传来，他毫不犹豫就脚下猛的一踏，整个化作一道青云往旁边飘散而去，但仍是被一道凌厉的剑芒给擦过，肩膀多了一道红红的血印。

　　此时孙哲竟是出现在了林轩身后，手持着剑冷笑着，对自己的攻击感到很满意。

　　“瞬移！”

　　林轩目光一凝，他立即知道孙哲刚才是什么情况，以炼灵期的水平施展出瞬移，那是多么逆天的事情！一般能够施展瞬移的，至少都要灵丹期以上级别，而他才炼灵期水平！

　　这就是孙哲的凭仗么？


第90章 第二式，碎天地！

　　瞬移！

　　众多观众看到后，都纷纷抽了口凉气，才炼灵期修为就能够施展瞬移，虽然距离很短，才不过个几米远，但在这个修为能够施展出来，就足够令人震惊了。

　　“空间体质就是不同，能够提前领悟到瞬移。”林峰内心很震撼，他还是第一次见到炼灵期就能够施展瞬移的。

　　别说是炼灵期了，就算是灵丹期也不能随意动用瞬移，而且距离很有限，显得有些鸡肋。真正能够施展出效果来的，至少要化丹期级别，但这是比较遥远的修为了。

　　难怪孙哲那么有自信，原来有着那么惊人的天赋，这才是真正天赋异禀的战斗天赋！

　　“很好，一口气把他给我干掉！”方峰脸色阴沉，目光闪过几分喜意，他恨不得林轩被孙哲斩于剑下。

　　“哟，躲得还挺快的嘛，要是再慢一点，你的手臂就分家了。”孙哲冷笑不已，看着林轩手臂上的伤口，目光中多了几分猩红。

　　林轩没有理会手臂传来的疼痛，这点伤并不算什么，重点是这瞬移还挺麻烦的，真的是很出其不意，但这完全在他的预料范围内。假如没有什么凭仗的话，孙哲怎么会挑战他呢？

　　“瞬移么，但仅凭这一点是没有意义的，全身都是破绽，单凭瞬移是难以弥补过来的。”林轩淡漠道。

　　“哼，嘴上逞强有什么用？是不是真的没用，就看看你能不能把我给拦下来！”孙哲心中火气暴涨，提剑就往他冲了过来，速度遽然提升了几倍，眼中早已充满了杀意。

　　刀剑无眼，就算他真的削掉林轩的手臂，青城府是很恼怒，但比武就是这样，拼命起来是收不住的。

　　“拦下来么？”

　　林轩嘴角勾出轻蔑的笑容，手中紧握着龙云棍，刹那间他全身融入这片空间中，周围的空间的流速迅速减缓，达到了天人合一的境界。

　　在不断的感悟下，他已经摸到了更多灵丹期意境的门槛，调动起天地之力更加轻松，都不需要灵魂附身，就能够调动天地之力。

　　而这点就是孙哲跟他的差距所在，他是真正的调动天地之力，孙哲调动的仅仅是体内的空间能量。

　　一个人如何能跟天地相比？简直如同蜉蚍撼树，自不量力。

　　“死！”

　　孙哲嘴角勾出一抹阴狠，再度消失在了林轩眼前，瞬移再次施展而出，至于会从哪里冒出来，这才是最令人恐惧的地方。

　　这一幕看得众人是紧张无比，难道林轩就这样输掉了么？

　　“棍天决，第二式，碎天地！”

　　林轩抄起龙云棍，澎湃的元力涌入了龙云棍中，耀眼的光芒从棍身迸发而出，整片天地都因此而扭曲了，随时都能够绞碎这片天地！这次不再是局限于一片区域，而是笼罩这片大空间，无论是天空，还是地面，都产生了不小的扭曲！

　　这意味着林轩调动的天地之力更多，才能够扭曲到更多的空间。

　　他猛然一踏地面，对准空气狠狠地砸了下去，根本不找任何目标，就是直直往下砸去。龙云棍嗡嗡作响，仿佛承受不住这股天地之力，但仍是迸发出耀眼的光芒，弯曲着坚硬的棍身砸了下去。

　　令人震惊的一幕出现了，在他砸下去的那一刻，忽然间孙哲出现在了林轩的棍下，正面迎向了这棍身！

　　孙哲脸色煞白，他莫名其妙的就现形了，感觉被一股扭曲之力，狠狠地把他给从瞬移中拉了出来。当他反应过来时，已经是看到林轩砸下来的这一棍了。

　　恐怖的力量让他内心产生了恐惧，生不起半点抵抗之力。可求生的本能，让他迅速抬起剑身挡了上去。

　　轰！

　　重重地一棍砸了下去，高达两三万斤力量，林轩毫不留情。孙哲才刚伸出剑身去抵挡时，被这重重地一棍砸了下来，双手传来一阵剧痛，连抓稳地力气都没有，双手一松，却被这一棍重重砸着这把剑下来，砸在了他的身上。

　　咚！

　　一击闷响，孙哲连人带剑被林轩敲了出去，宛如化为一道流星往人群中砸了出去。观众见状，吓得急忙往旁边躲去，谁都不敢接下来这一颗流星，更不想被做肉垫。

　　轰！

　　孙哲整个人都砸在了观众席上，掀起一阵粉尘，待粉尘散去后，孙哲像是镶嵌在石头中，整个人都陷了下去，胸口都被砸下去了一片，不知断了多少根骨头，眼见是只剩下半条命了。

　　众人见状，纷纷倒抽了口凉气，外界都传林云龙多么强悍，现在他们都见到了。这已经不是用强悍来形容了，简直就是个妖孽！

　　调动的天地之力，连蕴丹期都比不上，直逼灵丹期水平。面对那么妖孽的人，孙哲竟然还选择比武，简直就是脑袋秀逗了。

　　现在半死不活的，就是最好的例子。瞬移是很强，在天地之力面前就如同只蚂蚁，显得那么的无力。

　　在恐怖的天地之力下，硬生生地把孙哲给从瞬移中拉了出来，扭曲的空间之力，轻松就把孙哲周围的空间能量给绞碎了，才让他现形的。

　　林轩收回了龙云棍，呼出了口气，目光显得那么平静，这并不是什么值得开心的事情。孙哲的瞬移是很厉害，但作战经验太差，调动天地之力的水平，完全不能跟他相比。

　　两人的差距实在是太大了，只要不是瞎子都能看得出来，瞬移有什么用？还不是被他一棍子给敲飞了。

　　“这力量，很强！”林峰给予了极大的肯定。

　　“岂止是强！”刘卿骂了一句：“我之前以为孙哲能够瞬移就很牛了，跟这小子调动能媲美灵丹期级别的天地之力相比，简直就是屁都不是了！炼灵期就能够调动灵丹期级别的天地之力，妈的，老子还是第一次见！”

　　能够调动灵丹期级别的天地之力，并不代表拥有灵丹期级别的威力，但调动的天地之力越多，威力就越恐怖。例如刚才那一砸，配合着天地之力高达两三万斤力，要知道他之前能够砸出来的，最多就是万把斤。

　　现在足足翻了两三倍，这就等于把天地之力都砸在了对方身上，简直就是超级逆天的存在了。

　　只是新的问题来了，孙哲伤成这样，回去之后神纹宗的长老脸色肯定是不好看了。虽说一切都是自找的，但可不会这样就了事的。

　　不过林轩并不后悔，孙哲刚才就是想杀了他，刀刀致命，已经属于故意想斩杀他了。哪怕是不死，估计这辈子都得在床上度过。

　　因此他还会跟孙哲客气？别人想要他命，那他就要对方的命！


第91章 灵木世家

　　一棍碎天地！

　　震撼人心，把这一棍深深地烙在了众人的内心，大大地超出了他们的想象。这就是内堂二十二名的实力，要是前十呢？

　　这个他们都不敢想象了，只感觉青城府更加强悍了，谁都不敢去招惹了。

　　“这场比试，林云龙获胜！”好一会，罗霄才反应过来，宣布了这次比试的胜利，“那么根据赌约，这本天级武学残本，外加第二名的奖励全部都给你了，不过骨龙遗迹的名额你已经有一个了，不知你想怎么处理呢？”

　　林轩接过天级武学残本后，也没多看，直接塞进了身份令牌中保管，还有第一名的破蕴丹和第二名的武器，一并塞进储物空间中。暂时没有用到，他就放入里面。

　　“这个名额，我就让给商志浩！”林轩指着商志浩说道。

　　在台下的商志浩一怔，旋即整个人都激动起来，他没想到如此幸运会降到自己头上来。这对他来讲，就是个极大的机遇，得不到很可惜，只能说前面三名太强悍了，现在林轩竟是把名额给他，那种激动地感觉可想而知。

　　林轩其实也不知把这名额给谁，目前他看得比较顺眼的，只有商志浩，就把这个人情给商志浩了。

　　“那就把这名额给商志浩了，一个月后骨龙遗迹就要开启了，你们可要准备好了，到时候全部来纹路师协会集中。”罗霄提醒了下他们，要去骨龙遗迹的有三人，所以在这就提醒了。

　　“一个月后么……”林轩点了点头，估计了下时间，还是比较充足的，到时候回去修炼一段时间，把这个月的挑战赛过了后，再来参加骨龙遗迹。

　　这样时间就显得很充裕了，当然他同样是可以推到下个月了，每个人其实都能够累积两次机会，也就是连续挑战两次，而且不能停顿挑战！前期还好，现在后期就比较难一点了，他现在虽有灵魂附身，但他感觉自己还差点水平。

　　万宁的实力在前五，他可不敢连续两次挑战，这样很要命的。尤其是他现在实力都不足够，他在突破的时候，万宁同样是在突破。在内堂天才不止他一个，尤其是家底比较丰厚的万宁，说不准这一刻就已经突破了。

　　“方族长，很抱歉啊，这次我们刘家拿下了第一和第三，哦不，应该说前三都被我们拿下来了。”刘卿很高兴，前所未有的高兴，刘家拿下了前三名，这次真的是要旺遍整个帝国了。

　　“哼！”方峰冷哼一声，用阴翳的目光看了林轩一眼，转身就带人离去了。

　　方青羽早就带人冲上去救孙哲了，人要是发生什么事情，他方家是难逃责任的。

　　除此之外，大多数人就逐渐散去了，有的则留下来想拜见下林轩，但他现在可不想见任何人，全部推了出去，一律不见！

　　“果真是英雄出少年啊，林小友不光是在纹路师上有造诣，武力上的造诣似乎更加恐怖一点。这次你真的是为我们刘家大大地争光了，让你作为我们的客卿，真的是让我们沾光了。”刘卿笑着走了过来，越看林轩越满意，真想把林轩拉做自己女婿。

　　只是在这个时机提出这个问题，并不怎么合适。

　　“刘族长客气了，能够参加这次的比试，要是没有刘族长的推荐，根本进不来。”林轩客气了一句。

　　纹路师大比，的确只有在家族的带领下，才能够参加。当然最重要的还是刘家提供六品纹路师灵魂，有这点比什么报酬都要重要！

　　“这个一点关系都没有，相信以林小友的实力，无论去哪个家族都非常欢迎的。”刘卿又笑道。

　　“行了，你们俩就不要互相客气了。”林峰笑着插话道：“林小友你真的是令我刮目相看，将来的前途不可限量啊！”

　　能够得到林峰的肯定，林轩内心也是有几分激动：“多谢林族长的夸赞，今后我会加倍努力的。”

　　林峰伸手攀在他肩膀上，稍微拍了拍说道：“慢慢来，不必太急，一步一个脚印，这才是修炼的根本！”

　　林峰的是话中有话，就是在提醒他不要太过于急于求成，现在的速度已经是够快了。

　　简单的交代几句后，林峰就带人回去了，没有跟他多交流几句，越是多交流，就越是被怀疑。因此他们就是简单的说了几句暗语，林峰就该回去了。

　　至于其他人，都是跟他多说几句后，便不再多打扰他了，经过两场比试，无论是精神力，还是元力都消耗地厉害，所以是该回去休息了，改日再登门拜访都不迟。

　　“林兄，我都不知该说些什么才好，我只能说多谢你给的这次机会！如果有什么可以帮助你的，还请提出来，我会竭尽自己的能力帮助林兄的！”商志浩在最后，才凑上来说道，比起其他那些大佬，他只能排在后面才能跟林轩说话了。

　　他真的是太激动了，想进入骨龙遗迹太难了，以他家族现在的情况，是不可能进去了，所以林轩给他这次机会，让他太激动了。

　　“这个没什么可谢的，真的要感谢我的话，就带我去找点灵木吧，我想要点灵木。”林轩想了想，最终就是想要这个灵木。

　　他想要灵木很简单，就是想尝试着，用这灵木来雕刻。以这蕴含元力的灵木来雕刻，想来释放出来的灵魂，应该能够爆发出惊人的威力！

　　现在他手头有点钱，再加上一些纹路，卖掉出去价格肯定不低，想来买一批灵木没多大问题。

　　“买灵木？”商志浩一脸古怪地看着他说道：“林兄，难道你不知道我的家族做什么的？”

　　“难道是卖灵木的？”林轩眼眉一动道。

　　商志浩笑道：“可以这么说，但毫不客气地说，整个浩源城的灵木，甚至帝都的灵木，都是我们商家提供的！我们商家，外界都称呼我们是灵木世家。”

　　林轩眼前一亮，迅速在青流云的记忆中搜寻了下，果然找到了相应的记忆。商家的确是属于灵木世家，专业种植灵木，而且还培养着更高级的灵木！

　　他真的没想到，会遇到个贵人了，还专门种植灵木，这样一切都好办多了。


第92章 五彩灵木

　　在跟刘家等人道别后，林轩就跟商志浩一块回商家了，一来想去灵木世家看看，二来商志浩盛情难却，就只能去商家做客了，反正都是一起的。

　　商家距离浩源城并不是很远，至少不会像刘家这些，都是在浩源城安身的，毕竟商家作为灵木世家，自然是专业种植灵木的。在浩源城哪里有地方给他们种植，因此都是住在比较偏僻的山林里。

　　经过一天多的赶路，他们回到了商家。在马车上打坐恢复精神力的林轩，猛然睁开了眼睛，他感觉到一股极为浓郁的元力涌了过来，这浓度是比不上内堂区域，但相对于其他地方，这里的元力相当浓郁了。

　　他掀起马车的帘子往外看，不远处就是商家的山庄，眺望看到很多参天大树高耸在山上，密密麻麻的，数量相当多。

　　这些看起来跟普通树木差不多的，就是他们用作刻印的灵木了，外表看似差不多，但近看的话就发现细微的差别了，尤其是在砍这灵木时，流出来的灵木液就是最好的证明。

　　“林兄，我们到了，下去吧。”坐在对面的商志浩从马车上走了下来，带领着他前往了自己所住的地方。

　　“商少爷，您回来了。”

　　他们才刚过来，守卫就迎了上来，恭敬地说道。

　　林轩看了眼，两个守卫的修为挺高，流露出来的气息至少达到了炼灵期七八层的境界，比其他家族的护卫都要高级一些。尤其是看起来，这些守卫极为老脸，显然是个老手，比起青城府的守卫都没有太多的逊色之处。

　　除此之外商府的装饰颇为奢华，作为灵木世家，还提供给纹路师，那这肯定是一大批收入了。因此商家不敢说富甲一方，至少都是富得流油了。

　　当他们才刚进门，林轩就看到两棵小巧的树木，周身金色通透，看起来很是美观。看样式跟灵木差不多，但颜色就不同了。

　　“这两棵也是灵木，但属于比较高端的灵木，我们一般称为金灵木，刻画纹路都有大幅度的提升。”商志浩看林轩疑惑的目光，就在旁边解释道。

　　刻画纹路所用的纸张和灵液，品级越高的话，那就能够保存的越久，效果就越好。纹路稳定性高是保存久没错，但要是能在更好的灵木纸上刻画，那保存的更久，也更稳定。

　　其实这意义就跟武器一样，更好品级的武器，威力就越强。灵木差不多就是这个道理，越好的灵木效果就越强，甚至还有加成的效果！

　　林轩点点头，对此他还是知道点的，就是对这些比较陌生的东西有几分好奇。其实六品纹路师的记忆中就包含这方面的内容，由于记忆实在是太多，他不可能所有东西都吸收进来，他只会去了解纹路方面的事情。

　　这就好比林华的灵魂，只是读取武学方面的记忆，其他的记忆就不会去触碰到。要是全部都读取进来，他的脑袋都快要爆炸掉了，强者的一生是很漫长的，有用的信息很多，没用的信息更多。

　　全部一股脑塞进来，那是会死人的，脑袋都会精神错乱掉。

　　这大院中，还有些守卫在巡逻，守卫森严。毫不客气地说，这里就是满地钱，一棵灵木价格高昂，能够挖一棵出去，就能够换取很多的元石了，因此不重金派人把手这里，有人闯进来偷取就麻烦了。

　　“其实外面那两棵金灵木，其中一棵送给林兄都是没问题的，但这个得去请示家父才行，恰好现在家父不太方便……”商志浩叹了口气道。

　　“这个没必要，我只是要点普通灵木就好，那两棵等于风水宝树了，最好不要乱动为好。”林轩眉头一皱，询问道：“话收回来，之前在纹路师协会，那黄乾云说令尊好像是受到了重伤？”

　　这个话题他早就注意到了，只是那会跟商志浩不太熟，也不好过问。现在的问题真多，先是刘卿受到攻击，现在又轮到商家的族长，想来那个大皇子跟这件事情脱不了干系。

　　“这个……”商志浩叹了口气道：“是的，那黄乾云说的没错，家父受了极重的伤，但对方也好不到哪里去，不过还是被逃脱了。家父之所以出现这种情况，我不怕跟林兄说这件事情，只有小部分人知道，在我们管理的深山中，有着一棵变异的五彩灵木！”

　　“五彩灵木！”

　　林轩内心一震，五彩灵木是灵木的变种，这就跟金灵木一个道理，品种是一样的，就是稍微变种了点。要是金灵木跟五彩灵木相比的话，那简直就是天壤之别，两者根本不能相提并论。

　　五彩灵木的树液，甚至是灵木都是极为珍贵的。说句震撼的，用五彩灵木的树液来刻画纹路，成功率至少提升两倍，难度上更是大幅度降低！

　　例如本来林轩刻画空间纹路难度不小，在用了这五彩灵液来刻画，那所消耗的精神力减少一半，而且极为容易成功！

　　至于用五彩灵木做的纸张，那更加惊人了，可以说无论如何，都难以被冲散。甚至还有大幅度加成，至少把原有的效果翻两倍！

　　假设是力量纹路，没有任何增幅，但是用五彩灵木来刻画的话，那自带增幅两倍效果。如果自身就刻上两倍的增幅，那就变成了四倍！要是三倍增幅的话，那就变成五倍！

　　说白了，就是在原有的基础上，加上两倍的增幅。越到后面，就越难增幅，而五彩灵纸就能在基础上增幅两倍。有的纹路师撑死只能增幅到五倍，后面再也难以增幅上去了，这时候用五彩灵纸来刻画的话，直接变成七倍增幅！

　　这会是个质的变化，绝对是令人感到震撼的。

　　在纹路师界中，五彩灵木被誉为神树，几乎是所有纹路师梦寐以求的东西。难怪会被偷袭，这棵五彩灵木价值连城，谁都会眼红。

　　“看来商兄很信得过我啊！”林轩笑了笑，内心有了几分感动，这个消息外界很多人都不知道，否则早就暴动了，应该说只有少数人知道。

　　“这倒不是信不信得过的问题，五彩灵木这件事情包不住多久的，很快就会被传出去的，尤其是快要成熟了，到时候这片区域的人会无人不知了。”商志浩说道。

　　五彩灵木在成熟的时候，会散发出五彩光芒，到时候就可以引出灵液了。至于砍掉作为五彩灵纸，一般都是砍一小部分树枝下来制作，把整根五彩灵木砍掉的话，那就永远生不出来了。

　　这种太过于亏本了，要长久才是王道。可这么做的话，会引来很多眼红人过来谈判了，这效果太诱人了，绝对的诱人。

　　“那商兄，能否让我去目睹下，这五彩灵木么？”林轩想见识下，这棵五彩灵木有多么惊人，都来到这里却不能看的话，那就有些可惜了。


第93章 凤凰灵魂！

　　“没问题。”商志浩毫不犹豫就答应了林轩的请求，看看下五彩灵木而已，又不是什么大问题。

　　在商志浩的带领下，他们通过前面的建筑，前往了后面的大山中，密密麻麻的灵木就是种植在上面的，没有到成熟的阶段，是不可能采摘的。所以看到那么多灵木，其实有不少暂时不能够弄出灵木液，更不能制作成灵木纸。

　　当然真的要是制作还是没问题的，就是效果不能发挥到极致，所以还是留到成熟的时候再制作。

　　随着他们的深入，里面的元力越来越浓郁，在这里修炼也是挺不错的，但这仅仅是持续一段时间罢了。过段时间这些元力就会被这些灵木吸收完毕了，而这些从四周聚集过来的元力，就是给灵木的养分。

　　灵木就是专门吸收元力成长的，因此才会显得如此珍贵。不过灵木液却不包含元力，所以服用下去没什么用，要是包含元力的话，估计就不是成为纹路师的制作工具了，而是成为众多修炼者的饮品了。

　　“前面就是了。”商志浩提醒了句。

　　林轩抬眼看去，都不用商志浩提醒，前面的众多守卫就是最好的例子，而且这已经不是炼灵期级别，都是蕴丹期级别的护卫了。

　　确切来说，应该是商家的长老们，全部都守在这里。看到他们过来时，都纷纷警惕起来，发现是商志浩时，才放松了警惕，看着商志浩说道：“志浩你回来了，听说你这次得到了纹路师第四名，这个名次还是挺不错的……咦，你身后这个少年是谁？”

　　为首的大长老商华走了出来，他是所有长老中最强大的，修为达到了灵丹期。商家拥有的是两个灵丹期强者，一般家族能够有个灵丹期强者都顶天了，而商家却有两个，足以证明商家的底蕴不差。

　　有那么多灵木在这，再加上那么富有，丹药什么的还不是简单，能够有不少强者很正常。整体来说，商家的势力的确比较强，至少是跟方家一个级别的，由于现在家主受伤，所以稍微处在劣势。

　　“他就是这次纹路师大比中，力压神纹宗弟子的林云龙！”商志浩介绍道：“他还把骨龙遗迹的名额给了我，这次请他来做客。”

　　“林云龙！”商华内心一震，上下打量着林轩，片刻后沉声道：“难怪，难怪，气息完全收敛，走路间不经意地融入周围的环境，这都已经踏入天地之境的门槛！小小年纪就达到这种水平，真的不得了。之前老夫还以为过于夸张，现在看来是名不虚传。”

　　林云龙的名字现在包含着很大的能量，不敢说全部人都听过，至少大部分都听过，只是不太相信跟传言那般神。

　　年纪不到二十，就能够踏入天地之境，谁都会嗤之以鼻，真当天地之境那么好进的。达到蕴丹期级别，才能够摸到门槛，炼灵期就能摸到，简直就是开玩笑。

　　现在看来，真的没有在开玩笑。

　　“多谢前辈夸奖，晚辈还有很多不足之处，这点并不足以挂齿。”林轩谦虚道。

　　对于林轩的态度，商华满意地点了点头，谦虚不自满。旋即他问道：“这次你们是来看五彩灵木的么？”

　　“是的，晚辈本身就是个纹路师，本意是找商兄要点灵木，谁知这里有五彩灵木，因此便想一睹五彩灵木的神采。”林轩说道。

　　“这个好说，进来吧。”商华没有拒绝些什么，反正迟早都会被曝光，被看到没什么问题。

　　在商华的带领下，守卫才让出条路，继续往里面走去。才刚走进去，林轩就感觉到这里布着禁制，想要进入这里，就只能从之前那个入口进来了，其他地方是要破除这个禁制，才能够进来的。

　　这样死角就比较少了，或者被攻击时，都知道从哪个角落过来了。

　　才刚进去，映入眼帘的是一棵一人多高的五彩树，看起来很袖珍，很迷你，淡淡的五彩光晕从这棵树木中散发出来。除此之外，林轩没有感应出非常奇特的地方，例如散发出来的元力波动，都是没有什么大波动的。

　　可林轩真正关注的并不是这个，而是他看到了在这五彩灵木中，竟是包含着一团灵魂！没想到这里竟然拥有一团灵魂，而且还是附身在五彩灵木中的。

　　这团灵魂早已没有了形状，证明这灵魂早已转世，剩下的就是一团灵魂记忆在这里。

　　“前辈，我能不能靠近看看？”林轩说道。

　　“可以。”商华没有犹豫些什么，反正他就在旁边盯着，就不怕林轩搞出什么事情来，最主要他还是青城府的人，并不是什么身份不明的。

　　得到允许后，林轩就走上前去，内心激动不已，不知附身在五彩灵木上的灵魂，究竟会是什么样的记忆。

　　当他靠近时，控制着魂珠把眼前这团灵魂记忆吸收了进来。这团灵魂没有任何的抵抗，就从五彩灵木中钻入了他的脑袋中。

　　才刚融入他体内，庞大的记忆就涌入了他的脑海中，让他疯狂读取起来。由于信息量太大，让他闭上了眼睛，仔细感受着这记忆里头的东西。

　　他这举动，让商志浩有些奇怪，怎么林轩突然间闭上眼睛了？他刚想说些什么时，商华就对他做了个手势，示意他不要打扰林轩，反倒是拉着商志浩到一边，低声道：“说不准他是看到了这棵五彩灵木，领悟到了些什么。”

　　“领悟到了些什么？”商志浩一愣道：“看棵五彩灵木都能够领悟？”

　　“没错，那你以为他为什么年纪轻轻就能达到这种水平？”商华哼了声，抬眼看着林轩的情况。

　　从意义来讲，林轩还真的是在领悟，但并不是看到五彩灵木才领悟的，而是获取到灵魂才有所领悟的！

　　片刻后，林轩才从记忆中缓过来，庞杂的记忆太多了，让他一下子吸收不过来，在经过一番筛选后，他缓缓地睁开了眼睛。眼中有了几分复杂神情，这一团灵魂记忆，并不是人的，而是一只凤凰的！

　　眼前这棵五彩灵木，拥有这种变异，最直接的关系就是凤凰死在下面，吸收了不少凤凰精血，才会达到这五彩灵木的变异。


第94章 搭桥人

　　“原来这五彩灵木，是这凤凰的尸骨埋在下面，才能够让灵木变异的。”林轩皱着眉头，记忆里的内容很简单。

　　一只凤凰被别人击伤，在逃亡的途中落在这里，最终撑不住死亡了。在死的那一会，以免自己的尸骨被人类所利用，就自我焚烧化为一堆灰烬在这里。

　　这并不是关键，真正关键是跟冰火凤凰的冰馨联系到一块，她仅仅是冰馨的侍从，大量的记忆，给他的冲击太大了。

　　“原来冰馨的真正身份，就是凤凰族的公主……”

　　这记忆对他太强烈了，里面还有很多冲击性的记忆，但目前对他来说一点作用都没有，也不能帮助冰馨。沉重的压力就这么压在他心头，难怪冰馨会说九死一生了，她回去之后真的是等于九死一生。

　　根据记忆来看，想要帮助她没有化丹期水平，都是扯淡！想起当初冰馨说过，这些事情少知道为妙，就算知道了也没用。

　　显然以他现在的实力知道，一点作用都没有，修为实在是太低了。老天才知道，他几时才能突破到化丹期。别说化丹期了，能够突破灵丹期再说了。

　　“怎么了，领悟到什么东西没有？”商华走过来询问道。

　　林轩一怔，旋即知道他们误解了些什么，以为自己闭眼睛是在领悟些什么。既然被误解，那他就将错就错道：“稍微领悟到了些什么，但又没有抓住些什么……”

　　“这就对了，领悟就是这种感觉，抓摸不透，你能够有点感觉，对今后会有很大的帮助的。”商华赞赏了句。

　　“希望如此吧。”林轩搪塞了句，他都是胡扯的，哪里来的新感悟，随后他转移话题道：“这五彩灵木，看起来是有些小了。”

　　“是不是看起来，跟普通的灵木没有太多的区别，最多就是颜色上区别？”商华说道。

　　“这应该是没有成熟吧，成熟的时候才会有更惊人的表现吧？”林轩说道。

　　“是的，只有在成熟的时候，一夜之间这五彩灵木就会长得高大无比，到时候就会成为众多人的目标！”商华兴奋道：“目前探查到，最多三天，这五彩灵木就会完全成熟！到时候，我们就能够目睹到五彩灵木的疯狂生长。”

　　这点林轩还是知道的，最重要的还是知道，五彩灵木的出现，还是凤凰的尸骨的问题。虽然凤凰焚化了自己，但还有那骨灰撒在这里，因此被吸收之后，就会产生变异了。

　　“三天么……”林轩皱了皱眉头，说道：“看样子，三天后就怎么都隐瞒不住了，应该会招来不少人的惦记吧？”

　　“这是必然的！”商华刚才眉飞凤舞的表情，转眼间就低沉了下来，“以我们商家的实力，是不可能保得住这五彩灵木的，所以必须要接住外力，才能够保住这棵五彩灵木！”

　　他没有隐瞒些什么，更没有自大到说出能够保住这五彩灵木的话来。五彩灵木太过于稀有，他们商家只有两个灵丹期强者，哪里能够拦得住？要是来个化丹期强者，轻轻松松取走这五彩灵木，简直如同探囊取物。

　　“那前辈是想找哪个靠山呢？”林轩眼前一亮问道。

　　“青城府！”商华毫不犹豫就说出了个靠山，“皇族不行，目前为止至少不行。神纹宗……我猜测这次家主被偷袭，就是神纹宗的人来偷袭的！”

　　“神纹宗的？”林轩眉头一皱，那这件事情就可大条了，“按理来说，跟神纹宗合作是最好的，神纹宗怎么会选择偷袭呢？”

　　青城府是有纹路师，但比起神纹宗差太多了，因此这五彩灵木显然是神纹宗才能够发挥出全部实力来。况且被偷袭的话，怀疑也是怀疑到大皇子的头上，如今势力动荡严重，不断消弱三皇子的势力，才是最好的选择。

　　神纹宗却插一脚进来，这不太合理吧？

　　“林兄，我们是不可能跟神纹宗合作的，永远不会！”商志浩插了句话进来，满脸怒色，显然是神纹宗曾近跟他们商家有极大的冲突。

　　“难道是灵木的问题？”林轩只能想到这种问题了。

　　“不错！”商华冷哼一声，“我们商家乃是灵木世家，多年来种植的灵木，比外界种植的都要好得多，神纹宗便来跟我们谈条件，几乎就是让我们商家完全成为神纹宗的附庸，全盘受他们管理！这么做，跟做奴隶有什么区别？给予我们的好处，仅仅是让我们优秀的弟子，成为神纹宗的弟子！”

　　说这番话时，商华很气愤，这给予的条件太差了。优秀的弟子，还怕没前途？加入纹路师协会不行么，还用加神纹宗？

　　不可否认神纹宗比较优秀，但就这点好处实在是低得可怜，简直就像是对他们说，能够让他们作为附庸，就是看得起他们，是他们的幸运。

　　被商家完全否认后，神纹宗心里愤怒，但也不敢强来，好歹商家也是有点底蕴的。真的拼起来，神纹宗也会不好受。

　　“所以我们不会提供任何灵木给神纹宗，久而久之肯定是积累怨气了，五彩灵木的消息肯定是包不住的。根据目前的情况，除了神纹宗再也想不到其他人了，我们虽说不跟大皇子站在一块，但也谈不上关系恶劣，交流的话，五彩灵木同样能分一小部分过去。”

　　商华继续说道：“由于现在关系比较复杂，暂时就不会找皇族了。因此我们能想象到的就是青城府！”

　　商家算是比较中立的，但又稍微偏向三皇子，不管如何，皇族现在情况不妙，找谁都不太合适。

　　“这么说来的确是有些过分了，听前辈的话，本来是考虑过皇族的吧？”林轩淡笑道。

　　“对，本来我们只能依靠皇族。”商华看着林轩笑道：“不过目前有了你当做搭桥的，我们打算就找青城府作为靠山了！”

　　“此话怎讲？”林轩眯着，没想到自己也被牵扯了自己，当他看向商志浩时，后者耸了耸肩膀，也是一脸困惑。

　　“青城府的纹路师是比较少，专注这方面的是比较少，从需要五彩灵木的角度来讲，实在是不太高！虽然不太高，但他们同样是会有很大兴趣。”商华说道：“主要是我们没有搭桥人，你就是最好的搭桥人。”

　　“你的天赋很高，让你作为交流人是最好不过了，想来青城府那边会衡量你的情况。经常派你过来跟我们交接，这是最好不过的事情了。”商华说道：“不过还是老样子，条件不能太苛刻，首先五彩灵木我们是不会交给任何人的，以这个为前提来谈判，至于占多少层，就看青城府那边如何说明了。”

　　林轩这才知道商华想做些什么了，就是想让他回去谈判，以他现在这个纹路师大比第一名的身份，去跟青城府说明，青城府也有个天赋惊人的纹路师了。

　　为了能够培养自己，最好就是接下这个谈判！当然他是不可能有那么大能量，青城府是没有极为天才的纹路师，但五彩灵木那么稀有，可以请强大的纹路师来刻画，这个同样是没问题的。

　　只是对商家来讲，重要的是让林轩来交接，不能让任何人来干涉，这才是重点！例如交接后，派个长老过来，脾气臭的很，肯定会闹得不愉快了。


第95章 危机

　　面对这个条件，林轩觉得还是很合理的，反正就不能把五彩灵木移植走就对了，其余的都好讲。例如每年能够分到多少五彩灵液，多少树枝之类的，这个都是能商量的。

　　以青城府的实力，移植这个五彩灵木没有任何难度，甚至还可以挑出更好的培养区域来培养，所以不怕不给移植，就不怕不给移植。

　　“这个没问题，等五彩灵木成熟之后，我便亲自回青城府一趟，跟长老们说下。”林轩说道。

　　他可不想错过这次机会，五彩灵木的成熟场景很惊人，所以并不想错过。

　　“这是理所当然的，我们还没有急到这种地步，以我们的能力是保不住这五彩灵木，但短期还是没有任何问题的。”商华目光闪烁，有几分自信流露而出。

　　商家的底蕴还是有的，差还不差于这一时。只是外界虎视眈眈，要是多派些人过来偷袭，防都防不住，目前为止能够跟神纹宗对抗的，也就只有青城府，或者皇族了。

　　接下来林轩就被视为贵宾，在商家好好招待一番，等待着五彩灵木的成熟。期间林轩细细感悟了下那凤凰的记忆，很多内容对他有是很有益处的，体内的凤凰精血调动起来，结合着这凤凰的记忆，就会完美的释放出来。

　　凤凰一族的武学极为惊人，所以这点对他来说帮助很大，尤其是灵魂附身，那效果简直不必多数说。不过在没有必要的时候，就不施展出来了，以免招来麻烦。

　　这年头都是怀璧有罪，商家就是最好的例子。

　　三天时间转眼而过，完全不需要别人的提醒，林轩就感觉到一股极强的能量波动，从山里传了过。让他从修炼中睁开了眼睛，迅速起身走出房间，刚好看到商志浩急忙走了过来，两人眼神简单的交流后，二话不说就跟着前往了山里。

　　片刻后，他们来到了五彩灵木边上，此时五彩灵木已经是不断地散发出惊人的五彩光晕，同时迅速往周围抽取更多的元力，几乎这片空间的元力，都被五彩灵木给抽干了。

　　“准备开始了！”商华满脸兴奋，这是极为少见的场景，肯定是不能错过了。

　　他们没待多久，五彩灵木似乎吸收达到了一定量，忽然间就开始疯狂生长起来，眨眼间就拔高了几米，极速往周围扩散而去，这疯狂的成长速度，简直超过了其他灵木几十年的成长速度。

　　跟着下来，五彩灵木疯狂生长着，极速拔高到数十米，才逐渐平缓下来，周围的树枝往边上疯狂延伸，密密麻麻的五彩树叶形成了巨大的顶棚，看起来很是徇丽多彩，把这片区域的空地都给覆盖住了。

　　短短的一炷香的时间，一人高的五彩灵木，就生长成了参天巨树，无论是色彩，还是覆盖面积，甚至是高度，都远远超过了普通灵木的极限水平。在那么多灵木中，五彩灵木最为显眼，简直就是一枝独秀。

　　在它所覆盖的范围内，不会有任何灵木出现，就它单独伫立在那，同等于树中之王！这点在没有生长时，就已经是这种情况了，周围数百米的范围内，没有任何一棵灵木，甚至连植物都没有，让整棵五彩灵木很显眼。

　　完全停止生长后，五彩灵木除了散发出五彩光晕外，还有周围的温度缓缓地上升，但这对他们来说并不大碍。

　　正是由于这五彩光晕，这片山头都被五彩光晕所笼罩着，从外面远远就能够看到这种异象，想不知道这里有五彩灵木都困难。尤其是生长得如此巨大，比普通的灵木都要大上几十倍，在这片山头上都显眼无比。

　　“生长速度实在是太快了，我都迫不及待地想试试看，这五彩灵木的效果如何了！”商志浩内心满是震撼，五彩灵木太稀有了，拍卖会场都很少见到有卖，有卖也是价值连城，一般的纹路师根本买不起，也不值得去买。

　　才三四品纹路师，刻画出来的纹路品级太低，就算有增幅都是品级低的纹路，跟这五彩灵纸完全不搭。

　　别说是商志浩了，林轩内心也是一片震撼，他都能够从五彩灵木中，感受到那股元力的波动，感觉就像是元力压缩在里面。要是能够拿来雕刻的话，效果不知会达到什么样的地步？

　　本来他就只想拿灵木来雕刻，现在有五彩灵木来雕刻，那就是最好不过了。

　　“前辈，晚辈有个请求！”林轩定了定心神，才说道。

　　“请求？”商华笑道：“是不是关于这五彩灵木的事情？”

　　“是的，其实晚辈想要点灵木回去使用，现在看到有五彩灵木，就想要一点五彩灵木来看看，也能够拿回去给长老们看看。”林轩怕对方不答应，就把长老给拉出来，五彩灵木谁不会说，要是拿出实物出来，那效果更明显。

　　“这个问题我早就想到了，肯定要给你带一点回去，反正是一些树枝，又不是制作后的五彩灵纸。”商华飞身而上，伸手轻轻一划，一根长达几米的树枝被他砍了下来，然后递给了林轩道：“拿这点回去吧，数量太多的话，连你自身的安全都是个问题。”

　　商华很大方，反正都是一些树枝，这并不是什么重点，而且还有很多。灵木纸的制作方式比较复杂，而且用到的都是那些树浆，制作一张灵木纸需要不少的份量。

　　说点形象的，一棵高达十几米的灵木，最多也就只能制作书百张不到的灵木纸。眼前的五彩灵木很大，但最多也就只能制作千张灵木纸，这还是全部砍完的。正常情况下，是不可能砍完的，肯定只能砍一点点，这样就更为稀有，一次只能制作十几张灵木纸！

　　至于灵木液一个道理，树液流太多了，整棵树的精华都没了，也就容易枯萎死掉。

　　“那就多谢前辈了。”林轩激动地收入了储物空间中，“那我现在就动身回去，这种事情肯定是越快越好了。”

　　“嗯，现在就动身回去吧。”商华也不多说其他话，该看也看了，也是该办正事的时候了。

　　在商志浩的护送下，坐上马匹就往青城府的方向狂奔而去了，在马匹他都已经取出五彩灵木，截出一段出来，开始雕刻起来。

　　他最先尝试雕刻的，并不是林华，也不是青流云，更不是六品纹路师，而是最新获得的凤凰灵魂！这棵五彩灵木中，包含着她的灵魂，更夹带着凤凰的精华，因此能发挥出最强效果的，肯定是这凤凰灵魂了。

　　当他穿过浩源城，前往青城府时，这消息立即传入了方峰的耳中。

　　“爹，那林云龙往回青城府的方向回去了，我们要不要……”方青羽做了个割脑袋的动作，眼中浮现出几分狠色。

　　“当然！”方峰冷笑着站起身来，说道：“我们派四长老过去截杀他，天赋再高又如何，能强的过蕴丹期！”

　　得到自己父亲允许，方青羽高兴地点头道：“孩儿这就下去通报，跟四长老一同前往，亲眼看到那林云龙惨死！”他急忙转身就去通报了，转过身时，脸色狰狞，他都预见到林轩惨死了。

　　在方青羽走后，方峰重新坐了下来，脸色阴沉道：“林云龙你天赋不错，可惜站错了队伍，要是你是大皇子的人还好，但你是三皇子的人，那就是找死了！”

　　危机，迅速往林轩袭去。


第96章 召唤凤凰！

　　郊外，林轩在前往青城府的路途中时，照样在雕刻着，马匹的颠簸没有让他有任何的刻偏，由于修为和精神力的提升，他雕刻的速度极快，从商家一路狂奔经过浩源城时，他就已经完成了大半。

　　不过整个过程，都已经过了两三个时辰，这时间并不短了。在他的迅速雕刻下，手中的五彩灵木已经逐渐成型，呈现在眼前的并不是个人，而是一直展翅高飞的凤凰！

　　在灵魂中，他看到的就是一只凤凰，而不是一个人。但这并不影响些什么，就算是一只凤凰就足够了，这可是一只神兽，能够表现出来的威力惊人，所以根本不用在意些什么东西。

　　“完成了！”林轩完成最后一刀后，栩栩如生的凤凰呈现在他手掌上，由于五彩灵木的特殊性，表面的纹路显得五彩斑斓，很符合凤凰那绚丽的颜色。

　　“不知效果会是如何呢？”林轩对这个感到很满意，但他没有拿来使用，而是选择放入储物空间中，暂时就不急使用先。

　　放进入储物空间后，他再次拿出一小节五彩灵木出来雕刻，仅仅是需要一小节，就能够雕刻出来了，根本不需要太多的五彩灵木。因此就算是雕刻几个雕像，还剩下一些拿回去给青城府的。

　　况且只需要证明有五彩灵木，而不是拿来给青城府制作成灵木纸的。

　　当他准备下刀时，顿时听到吵杂的声音从后方远处传来，当他转身看去时，心中一凛。在他身后远处有两匹极速往这边赶来的马匹，马匹上中只有一个他认识的，那就是恨他入骨的方青羽！另外一个他并不认识，但从流露出来的气势中，感觉到此人的修为达到了蕴丹期级别，至于层数应该是达到了三四层的水平。

　　方青羽没有回避，反倒是阴冷的笑声道：“哟，那么有闲情，在路上都在雕刻着东西，要不要帮我也雕刻一个？”

　　毫无疑问，对方肯定是来者不善，看对方杀气腾腾的，就知道这次危机来了！

　　“方家果然恨透了我，连蕴丹期强者都派出来了！”林轩心中冷静无比，逃是不可能逃得掉了，两者相差实在是太大了，别说是他了，就算是凌天来了，同样是逃不掉的。

　　哪怕对方的天赋差他一大截，但修为达到蕴丹期，你就得死！以他炼灵期三层来讲，跟对方整整差一个大境界，这让他如何能够比拟？

　　“原来是方少，这个没什么问题，下次等我刻好之后，再送去府上便是。”林轩边说边在迅速雕刻着“林华”，他根本不需要看手下的情况，就在疯狂地雕刻着，速度提升了几倍，眨眼间一个身躯就呈现在眼前。

　　他不知道这些五彩灵木呈现出来的效果如何，但绝对比普通木头，甚至是石头的效果要好得多。

　　“何必下次呢，现在不知能否给你自己刻一个呢？”方青羽脸色狰狞道：“好让你一块带进坟墓里！”

　　林轩脸色平常，没有半点慌乱，手中仍是不断地雕刻着，没有丝毫放缓，目光紧紧盯着他们，胯下的马匹依然极速奔走着，没有察觉到危机越来越近。

　　“哦，这就是青城府的内堂弟子，就算是看到我们，也没有表现出半点惊慌。”方家的四长老方石看到林轩一脸平静，感到有些惊讶道：“只是不知是故作镇定，还是已经傻掉了，都在这个时刻还雕刻着木雕，这有什么意义么？”

　　“管他多镇定又如何，这次他难逃一劫！”方青羽冷笑道：“小子，这次你继续给我凶啊！之前不是对我很凶么，我现在就在这里让你打，你敢过来吗！”

　　有了靠山，他的态度截然不同。在旁边的方石摇了摇头，对方青羽这嚣张的态度感到有些恨铁不成钢的感觉，有靠山时很嚣张，没有靠山时像条狗似的，一点傲骨都没有，如何成就大事？

　　“方少，是活抓，还是直接斩杀？”方石不想浪费时间了，对付炼灵期的小子，都是分分钟的事情罢了。

　　“先活抓过来！”方青羽目光凶戾，想起之前的耻辱，就想把林轩给活抓过来，然后虐待一番再杀死，这样才能够解他心头之恨。

　　“没问题。”方石马上答应了，反正两者没有太多的区别，要是连个炼灵期的小子都抓不住，那他的老脸都不用要了。

　　“你们对我动手，就不怕青城府发现？”林轩出言威胁道，手中仍是继续雕刻着。

　　“怕青城府发现？”方石笑了笑道：“我发现你好像有些蠢，这里荒山野岭的，你死了谁会通报出去？小子，在这里我劝告你一句，要怪就怪自己太愚蠢，惹到了不该惹的人！”

　　话声刚落，他脚下一踏身下的战马，就往林轩这里飞身过来，速度之快完全超过了战马狂奔的速度，同时手轻轻往战马身上一挥，一道元力凝结而成的气劲贯穿而出。

　　“吁！！”

　　战马发出一声惨叫，往旁边倒了下去，林轩早就在方石攻击的瞬间，已经从战马上一跃而起，在空中猛然一踏，青云步施展而出，极速往前面飞奔而去。

　　“青云步！”方石一怔，旋即感叹道：“初微级青云步，你的天赋果然惊人，但想凭这一手就逃走，就太痴人说梦话了点！我会让你知道，再熟练的天级武学，没有强悍的修为，是不可能完全发挥出实力的！”

　　说话间，他仅仅是施展着地级的身法就能够轻易追上林轩，一点难度都没有，仅仅是几个呼吸间，他们之间的距离就大幅度拉近。

　　“看你这次还能怎么逃！”方青羽冷笑不已，驱赶着马匹极速前追去，他是没有能力追的上，但在他看来能够请的来帮手，就是自己的实力了。

　　感受着后背越来越强的气息，脊背都开始有些发凉，已经感受到一只手往他这边探了过来。无论他如何拼命去施展青云步，都难以逃脱半分。

　　“这就是差距么？”林轩这次才能真切的感受到什么才叫做差距，一切的挣扎都是徒劳的，完完全全被锁定住了，无论他如何闪躲，都会被重新锁定。

　　再也不像之前那般游刃有余，而是一切都显得那么的无助。

　　“你逃不掉了……”

　　耳朵的侧边传来了苍老的声音，强大的压迫感从肩膀边袭了过来，一切都在咫尺之间。只要被抓住，一切挣扎都会变成徒劳。

　　此刻林轩早已把凤凰的雕像握在手中，脚下凌空一踏，极速转身过来，面向了还有不到半米远的方石，把手中的雕像丢了出去道：“去！”

　　凤凰雕像才刚刚脱手，一声凤凰的哀啼声传来“后后～”，一只巨大的凤凰凭空出现，夹带着焚烧一切的火焰撞向了方石。

　　“嘭！”

　　方石都还没反应过来，就被这强大的冲击力给撞飞了，火焰迅速点燃了他的衣服，吓得他迅速灭掉自己身上的火焰。

　　“后后～”

　　凤凰一阵哀啼，在空中旋转着，炽热的火焰让周围的空气极速上升着，飘动的羽毛，五彩斑斓，栩栩如生的表情，完完全全就是一只活生生的凤凰！

　　“蕴丹期修为！”林轩瞪大了眼睛，这只飞腾出来的凤凰，修为竟然有蕴丹期一层的水平！


第97章 偷袭！

　　突如其来的变化，把方青羽和方石都给吓傻了，由于疼痛的关系，方石很快就反应过来，迅速灭掉身上的火焰，就算他反应及时，身上的衣服都被烧了大半，皮肤都被烧地有些通红，要不是他的体质比较强，还真的被烧焦一片了。

　　林轩同样是震惊不已，他震惊的不是凤凰，而是这惊人的修为。一直以来召唤出来的雕像修为跟自己同个层次，这次没想到会召唤个蕴丹期一层修为的凤凰来，身上晃动的火焰散发出来的元力，要不是有点差异，还真的以为是凤凰重生了。

　　“这五彩灵木果然神奇！”林轩震惊不已，他本来是豁出去了，就算是被知道秘密，也是要这么做了，命都没有了，还保什么秘密？

　　如今的情况超出他的想象，惊人的修为绝对能够拦截住方石，甚至可以杀掉他！只要他疯狂雕刻下去，几个一起包围住方石，就能够把方石拦截在这里格杀掉，同时也能保住这个秘密了。

　　他很快就回过神来，迅速开始雕刻着手中的雕像，光是一个不知足不足够，但为了保险起见，那他就再雕刻一个。

　　“神，神兽凤凰！”方石惊骇道：“你，你怎么会拥有神兽？”他没有看出来，这凤凰是从雕像变来的，只以为是从空间中召唤出来的。

　　“这个你就没必要知道了！”林轩冷声道，控制着凤凰往方石攻击而去。

　　凤凰的速度极快，眨眼间就冲到方石面前，煽动着焚烧一切的火焰冲刺了过去，旋转的火焰犹如灿烂的火莲花，层层绽放把方石牢牢给锁定住了。

　　“凤舞之莲！”

　　看似美丽的莲花，却暗藏着恐怖的杀机，往方石席卷而去。

　　方石脸色顿变，挥出一掌攻击怒吼道：“退！”

　　地级武技水云掌被他施展而出，惊人的水属性力量凝聚成了个巨大的手掌迎了上去，就算是地级武技，在蕴丹期强者手中施展出来，同样是拥有毁天灭地的力量。

　　整片空间都被层层水浪所覆盖，跟火焰相撞在一块，两者相撞之后，发出嗤嗤的响声，水汽不断地冒起，水火不相容在此刻完美的呈现出来。

　　一时间，一凤凰一人打得不相上下！

　　方青羽在一边都看呆了，片刻后才缓过神来，迅速操控着马匹停下来，否则就会受到这恐怖攻击的波及了，用嫉妒的目光看着林轩咬牙道：“没想到他连凤凰都有，这究竟是什么机遇，连神兽都会选择跟他！”

　　看到那么美丽的凤凰，他心里就越来越嫉妒，忍不住大声喊道：“快给我把他给杀掉，把凤凰给我抢过来！”他已经改变主意了，想让方石杀掉林轩，然后好把凤凰给抢过来。

　　每个人的契约妖兽，除非是杀掉主人，否则都不可能断开联系。一般来说获取契约妖兽的比较困难，需要很复杂的仪式，才能够完成。主要还是妖兽不够稀有的话，很少人会弄成契约妖兽。

　　因此方青羽就想让方石杀掉林轩，这样凤凰才能够跟林轩断开契约。

　　在战斗的方石脸色铁青，差点一口血给吐出来，要不是方青羽是未来的继承人，他真的想一巴掌给拍死方青羽。现在他勉强能够对付这凤凰，还想分心出去杀掉林轩，这简直就是痴人说梦！

　　本来斩杀林轩的事情很轻松，没人会在意，派出个长老已经是高看林轩了。如今看来不是高看，而是完全低估了！有个契约神兽，敢问整个腾龙帝国都没有人，除了林轩。

　　“杀掉我？”林轩都不想骂方青羽的脑袋有多蠢了，“有本事你就来杀我看看！”他就站在原地，操控着凤凰不断地攻击着方石，同时迅速雕刻着“林华”，根据目前的情况来看，还有少许就能够完成了。

　　他不知道用五彩灵木雕刻的雕像能够坚持多久，但绝对不是永久的，因此速战速决才是王道。

　　以他现在的情况，绕去杀掉方青羽都没问题，但只要解决掉方石，方青羽算个什么？

　　方青羽就只敢耍耍嘴皮，哪里敢真的上来，只能期盼方石能够快点解决掉林轩了。

　　“完成了！”

　　终于在最后一刀下，林轩完成了这个雕像，把雕像往怀里一塞，操控着凤凰往这边飞了过来。

　　“后后～”

　　凤凰哀啼一声，极速往高空飞去，在空中绕了个圈后，就往林轩这边极速飞翔过来。凤凰不光火焰著称，更以速度著称，这速度比起方石快太多了，要不是方石底子比较厚，修为比较高，早就被击败了。

　　林轩在凤凰冲刺过来时，高高跳起，然后踩踏在凤凰的躯体上，往前面极速飞翔而去。上面的火焰可烧不到他半分，只要在刻意控制下，就不会有任何问题。

　　“想逃！”方石脸色顿变，以他的速度哪里能追的上凤凰，尤其是凤凰还会飞，他根本就不会飞。

　　要是林轩逃跑之后，他们的计划暴露之后，方家可就会遭受到青城府的怒火了。尤其是拥有神兽的弟子，说话的份量不知有多重了。

　　不过他担心的事情没有出现，林轩仅仅是绕了个圈，就往他这边冲过来，但手中已经是多了一根龙云棍。

　　此时呈现在他们眼前的，就是林轩脚踏着凤凰往前面飞去，看起来极为威风，简直如同天神降临！

　　“竟然还敢回来，对自己太过于自信么？”方石脸色阴沉，从储物戒指中取出了一把上等宝器的大剑，刚才他连取出来的时间都没有，现在把这把宝剑给取出来时，整个人的气势都有了极大的变化，一股杀意从他身上散发出来，沉声道：“就算是神兽，我照样能够斩杀！”

　　人跟妖兽最大的区别，就是能够用武器，这把顶级的大剑刻有高品级的纹路，能够把他的实力发挥到极致！到时候完全能够拥有，斩杀掉神兽的实力。

　　林轩自然察觉到那把大剑的不简单，但他根本不担心这个问题，凤凰被斩杀又如何，那仅仅是块木头罢了，对他没有什么损失。

　　“去！”

　　林轩从凤凰上跳了下来，让凤凰冲上去攻击。

　　“已经没有用了！”

　　方石低吼一声，整把大剑往凤凰冲来的方向重重劈了下去，一股劈天裂地的剑风竖斩而出，所到之处被劈出深深的沟壑。

　　攻击在大剑的加成之下，威力直线上升，林轩迅速操控着凤凰往旁边躲去，要是被这一刀给劈中必定会变成两半。

　　可由于速度太快了，连凤凰的速度都有些跟不上了，极速往旁边一偏，却仍是被这刀芒给劈了过来，伴随着一声哀啼，小半截翅膀飞劈出两段，凤凰失去了平衡，往边上坠落而去，整体无大碍。

　　林轩目光一冷，青流云的灵魂附身，灵丹期的境界融入体内，手中紧握着的龙云棍散发出耀眼的光芒来，上面霸道的龙纹跟着闪耀起来，庞大的元力疯狂凝聚起来。

　　“第五式，棍出如龙！”

　　林轩低吼一声，往前面重重一捅，强大的气劲化为了一条气龙嘶吼而去，这几乎是倾尽了他的全力。

　　“哼，以卵击石，自不量力！”方石冷哼一声，反手就往林轩这边劈了过来，“本来你是可以逃跑的，却返回来攻击，天才也不过如此！”

　　他随手甩出的刀芒，随手就灭掉了林轩霸道的气龙，轻松碾压林轩用尽全力的一击。

　　林轩嘴角边，却勾出一抹得逞的笑容：“白痴！”

　　方石一怔，还没反应过来怎么回事时，恐怖的危机感从身后传来，当他下意识往旁边躲避时，为时已晚，一道粗大的气龙从他身体贯穿而出，直冲云霄。

　　他不可思议地扭头过去时，看到有个人竟是站在自己身后不远处，而这个人就是林轩召唤出来的林华，手中拿着一根木棍，一副俾睨天下的表情。

　　这才是真正的棍出如龙！


第98章 懦夫

　　方石被棍出如龙完全击中后，整个人瘫倒在地，体内的五脏六腑大部分都被震碎了，眼见是活不成了，躺倒在地奄奄一息。

　　除了用不可思议的目光瞪着林华外，连话都说不出来了，只能发出呜呜的声音，血液不断地从嘴角边流出，目光逐渐溃散，失去焦距。

　　完完全全被棍出如龙命中，别说是蕴丹期修为，就算是灵丹期强者被命中都是够呛！除非自身体魄极为强劲，否则哪里能抵抗地住那么强力的攻击。

　　如今林华的攻击极为霸道，就算没有用龙云棍施展，威力同样是极为惊人的。毕竟在五彩灵木的帮助下，林华的修为也达到了蕴丹期一层水平，跟凤凰是一个水平的。

　　在相差不远的情况下，被致命的攻击完全命中，真的是就算是不死，都是半死了。

　　“我还没有自大到，认为自己能够跟蕴丹期强者对抗的地步！”林轩看着躺倒在地的方石冷冷地说道。

　　以他现在的修为，别说是灵魂附身了，就算是全部灵魂附身，都打不过方石。灵魂附身只是能让他意境变得更强，或许附身后意境秒杀方石，但修为的差距依旧是难以弥补的。

　　并不是说灵魂附身没效果，同样能够增强威力，但增强的威力当真比不过方石。

　　因此他就是故意让凤凰带他飞向天空，瞧瞧地把雕像丢出去，在森林中变幻出来，然后再悄悄地去偷袭方石。

　　恰好这附近的区域是片森林，否则还真的很容易被发现了。再加上林轩故意吸引他注意，方石很轻易地就上当了。

　　“你……”方石伸手指着林轩，张口想说些什么话时，却只能吐出口血来，只能用绝望的目光看着他。

　　他们太低估林轩了，谁能想到林轩还有帮手？

　　“死吧！”林轩冷哼一声，旋即边上的凤凰掀起一阵火焰，眨眼间就覆盖住了方石，对方惨叫一声后，再也没了生气。

　　随后林轩扭头看向远处的方青羽，对方早已看傻眼在这里了，方家的长老就这么轻易被杀掉了，那剩下他还用说么？

　　“刚才不是挺嚣张的么，这次轮到你攻击了。”林轩看着方青羽露出厌恶的表情，此人没什么本事，就是喜欢仗着自己的靠山来狐假虎威。

　　“逃，逃！”

　　方青羽从震惊中回过神来后，驱着战马就往浩源城的方向逃去，眼中满是惊恐之意。

　　“想逃？”

　　林轩冷哼一声，招过凤凰就跳了上去，眨眼间就飞到了方青羽的前面，之前被伤到的翅膀，现在已经是恢复过来了，跟之前没有什么区别。五彩灵木就是神奇，连自动治愈的能力都有，就是不知能够保持多久。

　　在追上后，他从凤凰身上跳了下来，对准奔驰过来的战马，重重一拳过去。一声悲鸣响起，连人带马被他一拳击飞，慌乱的方青羽连反应的机会都没有，就从战马上被甩了出去，重重摔在了地上。

　　这场景是那么的似曾相识，最初见面的时候，林轩也是这么做的。

　　“刚才的威风呢？不是想要杀掉我，要我的契约神兽么？”林轩往他一步步走来，这次可没人救得了他，方峰是不可能来的，都以为派出个长老就能够秒杀一切了。

　　从理论上是没错，林轩是肯定打不过方石，只有被虐的份，但不代表他没有其他手段。要不是这次能得到五彩灵木，还真的是在劫难逃了。无论他召出多少雕像，都会被轻易击破，这就是修为上的差距。

　　“我，我错了！”方青羽迅速爬了起来，连忙给林轩跪下，不断磕头道：“我，我以后再也不敢了，求求你不要杀我，你要什么我都会给你！”他疯狂地磕头起来，自己家的长老都被杀死了，那他的任何挣扎都是徒劳的。

　　除了磕头求饶之外，他想不到其他的办法了。

　　“懦夫！”林轩冷哼一声，举起龙云棍指着他，霸道的龙劲吓得方青羽往后瘫倒，跨下的裤子顿时湿了一片，竟是失禁了！

　　“不，不要杀我，求求你不要杀我啊！”方青羽手脚发软，眼泪和鼻涕都出来了，糊得满脸都是。

　　这情况让林轩紧皱了下眉头，没想到方青羽会懦弱到这种地步，方家还让他作为继承人，简直就是想要自取灭亡。他相信真的让方青羽当上家主的话，不出几年估计方家都会变得没落了，那么懦弱的家主，还怎么混下去？

　　“你真的是方家的悲哀，就让我为你们方家，保留最后一丝尊严吧！”林轩低哼一声，示意凤凰攻击过去。

　　凤凰毫不犹豫就卷起一阵火焰，往方青羽席卷而来，炽热的火焰迎面扑来，让方青羽急忙爬起来往旁边逃去，但他的速度太慢了，眨眼间就被火焰给吞没。

　　“啊……我父亲他不会放过你的！”方青羽惨叫一声后，再也没有了任何气息，方家的未来继承人就死在这里了。

　　好在方家没有多派些人来，否则还真的是够呛。

　　“方家，你们还真的是够狠的！”林轩目光一冷，他迟早会去找方家算账，他知道自己惹到了方家，没想到方家会如此狠辣，毫不犹豫就派人过来杀他。

　　既然如此，那就别怪他不客气，今后必定跟方家的人不死不休！

　　旋即他把目光转移到了凤凰和林华身上，时间过去了挺久，他们都还没有消失，足以证明这五彩灵木能够坚持很久。

　　“收！”

　　林轩对林华轻轻一招手，林华就恢复回了雕像，随时可以释放，随时也能收回。在收回之后，他感觉到体内元力一阵消耗，但消耗的并不多，依旧是最基本的那一点元力，显然用五彩灵木雕刻的雕像，消耗变小了，但效果却增强了。

　　“这可是一大杀器啊！”林轩对此很满意，平时的时候或许不能用，但在对付一些敌人时，出其不意的攻击很有必要。

　　在处理好现场后，林轩就乘坐着凤凰往青城府赶过去了，他想看看这凤凰能够坚持多久。而且以凤凰的速度，能够大幅度减少行程所需要的时间，还真的是太方便了。

　　要是被别人看到，那可真的是眼红不已了。应该说会成为掠夺的对象，这可是神兽啊，就算是青城府的长老们，都会感到眼红的神兽。

　　在离去前，他还回头看了下浩源城，面色阴沉道：“方家，这笔账还没完！”

　　他知道就算自己不对方家做些什么，方峰肯定不会放过他。派出去的人那么久没有回去，肯定会怀疑到他的头上，或许不会认为方石是他杀的，但至少跟他逃脱不了关系。

　　因此从现在开始，他们已经成为了仇敌，不死不休了。


第99章 五等天赋

　　乘坐着凤凰，林轩一路疾飞到青城府，原本两天的路程，硬生生地压缩到了半天的路程！这速度让林轩大为震惊，今后无论去哪里，都能够大大的减少时间了。

　　他从凤凰身上落下后，然后再把凤凰收了回去，他可不敢骑着凤凰进入内堂，被看到的话就不清楚会发生什么事情了。

　　“半天时间都没有问题，明显还在吸收周围的元力作为补充，看样子能够使用很久了。”林轩盯着手中的凤凰雕像时，明显感觉到周围的元力往这块雕像中涌去，开始补充着五彩灵木的元力。

　　这就是神木和普通的木头最大区别了，就算是从五彩灵木中斩断出来，一样能够拥有吸收元力的效果。这就跟那些宝玉一样，佩戴在身上能够吸收天地灵气，从而给佩戴的人产生好处。

　　不管这五彩灵木能够撑多久，反正能够撑一两天对他来说就是很好了，至少没有以前那么脆弱，还有自我修复性，这简直就是一件宝物了。

　　收拾好后，他便是前往内堂的山脉中，才刚来到门口时，两位守卫就笑着迎了上来说道：“林轩你回来了，五长老吩咐过，只要你回来就去找他。同时我们也恭喜你，能够夺得纹路师大比的头筹，各位长老们都很兴奋呢！”

　　能够压神纹宗一个头，这能不让他们感到高兴么？

　　对于他们知道这消息，林轩倒不出奇，不知道才出奇。每个城市都会有青城府的眼线，有什么大事肯定会上报，尤其是纹路师大比这件事情，就算林轩不参加，信息都会上报。

　　一个大宗门，要是连这点基本的信息都不能掌握，那很快就会走向衰败。

　　从他们的话语中得知，五长老这次喊他过去，肯定是奖赏的类型了。

　　有了心理准备后，径直前往五长老的住所，一路上不少人都盯着他，目光有几分崇敬，更多的还是满是嫉妒，同样差不多年纪，林轩不光能够杀入前三十，还能够获得纹路师大比头筹！

　　内堂二十二名，四品纹路师！

　　两个名头震慑地大部分人都没有了脾气，究竟要多逆天的天赋，才能够得到那么高的天赋，这真的是四品天赋？

　　他四品天赋的真实性，在内堂中流传着，有人怀疑他的天赋至少有五六品以上，否则怎么能修炼出那么逆天的修为来。

　　当他出现在五长老青飘云面前时，后者一怔后，旋即狂喜道：“你回来了，我差点就要去亲自接你了！好小子，没想到你还修炼了纹路师，之前怎么没有告诉我呢？”他满是责怪，但语气中丝毫没有责怪之意。

　　“这个品级太低了，弟子都不好意思说出来。”林轩淡笑道。

　　青飘云翻了翻白眼，说道：“四品纹路师还低的话，那我们这些算什么？你这是过分谦虚了啊，这点可不行。”

　　“弟子这次回来，重要的一点就是商家的事情，想来五长老都已经清楚了吧？”林轩从储物空间中取出了一小块五彩灵木，在来之前他就已经特地截过了，要是被收回去，那他可就没有五彩灵木可以雕刻了。

　　取出来后，他就递了过去说道：“这是五彩灵木，商家的长老说，要求你们提，要保证在不能迁移五彩灵木前提下，否则是不愿意的。同时还有一点，那就是由我作为交接人，一切都由我来谈！”

　　青飘云接过这五彩灵木，稍微看了下后，惊讶道：“这真的是五彩灵木，没想到商家真的有五彩灵木，这点之前我们就有所猜测过。这两点我说不准，一切都只能等长老会议那时候再说了，在这里我给不了什么承诺。”

　　青城府并不是他说的算，而且根据排名来看，他就排名第五，第五长老说话权是有的，但全盘决定，说实话连府主都做不到。尤其是那么重要的事情，不是一两人就能决定的，毕竟这等于跟大部分人为敌。

　　青城府是强势，但没强势到能跟所有人为敌的地步。当然也没有弱到，他们说话没人放在心上的地步，真正的强者他们都有，就看对方敢不敢乱来。

　　林轩点头，他就只能做到这一步了，青城府又不是他家，要是青城府开出很苛刻的条件，让商家拒绝的话也没办法。他现在的地位是很高，但想左右青城府的决定，他的能量还没那么大。

　　哪怕是成为第核心弟子，都不可能左右得了！

　　除非他现在成为灵丹期强者，甚至化丹期强者，那样才能有绝对的说话权。可以他现在的年纪，就能够突破到灵丹期以上，简直就是痴人说梦话。

　　“暂时不说这个话题了，你跟我来一趟！”青飘云不由分说就把林轩往外面拖去。

　　林轩不知青飘云想要做什么，只能老老实实跟着出去了。很快他就知道青飘云要带他去哪里了——天赋石！

　　显然青飘云就是想让他来测试下天赋，看看之前的天赋是不是测试错误了，又或者记错了。才四等天赋，其他人六等天赋都达不到他这种地步！

　　在天赋石边上，有少许的弟子在那，看到青飘云带林轩过来时，立即知道想做些什么了。他们马上去通知同伴过来围观，想看看这逆天的林轩，会达到什么的天赋。

　　很快，不少人都过来围观了，包括排名第十的万宁和陈云等人，看到林轩时脸色都不太好看，谁能想到林轩会那么逆天？

　　“老大，你说他会达到什么品级天赋，真的只有四等么？”陈云在旁边低声道。

　　“你问我，我问谁？”万宁脸色阴沉，他开始有些担心起半年后的比试了。

　　在高品级纹路师的支撑下，修为突破起来很快，也够稳定，至少不会有什么心魔。因此很多人都会选择修炼纹路师，或者炼丹师，这些都能够帮助自己修炼。

　　“测试下天赋吧，我怀疑之前你测试的天赋品级是错误的！”青飘云示意林轩去上前去测试。

　　林轩没有犹豫，来到天赋石面前，深吸了口气，之前达到四等天赋，不知这次会达到什么样的地步呢？

　　究竟是达到五等天赋，还是六等天赋？又或者保持着不变？

　　“林氏觉醒血脉么……”

　　林轩旋即伸手放在天赋石上，在接触的时候，整块天赋石亮了起来，颜色迅速变化着，最终在五等天赋的颜色上停留下来。

　　五等天赋！

　　这个天赋并不算高，但在林轩内心却变得极为兴奋起来，自己的血脉更进一步的觉醒了！


第100章 主动挑衅

　　对于五等天赋这个成绩，青飘云并不满意，要是林轩达到六等天赋的话，估计核心弟子考核都可以免掉了。

　　其他人看到这个成绩时，都松了口气，好在没有太过于逆天，否则他们都不用活了。五等天赋在内堂中，算是正常的天赋了，平均下来都是五等天赋的，还有部分达到六等天赋，甚至七等天赋。

　　林轩这五等天赋，显然只能算是一般。一般是一般了，但四品纹路师他们还是达不到，就算是同样是五等天赋，还是让他们感到惭愧无比。

　　“才五等天赋么……”青飘云叹了口气，感到很可惜。

　　他们是不满意，但林轩感到很满意，因为这个天赋能够逐渐提升的。其实他都不用测试，就能够感觉到自己天赋有所提升，从修炼的速度就能够明显感受到了，天赋越高，修炼的速度就越高。

　　“不知五长老，还有什么事情么？”林轩询问道。

　　“没有了，只是感觉你那么逆天，认为你的天赋很高。不过五等天赋也不低了，我还以为你能够达到六等天赋，甚至七等天赋。”青飘云说道。

　　“这个只能慢慢来了，急不得。”林轩说道。

　　“是啊，这个是急不得的，慢慢来就好了。不过现在你的成就，已经足以把所有五等天赋的都给压下去了，四品纹路师啊，内堂没有一个人能达到。”青飘云感叹道。

　　林轩眉头一翘，询问道：“五长老的意思是说，核心弟子里有人达到了？”他很快就抓住了字眼，内堂没人，不代表核心弟子里没人。

　　“是的，核心弟子里的确有人达到了，各方面水平都是很高的。”青飘云伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你得更加努力才行了，千万不要自傲，核心弟子中优秀的更多，人的潜力远远超乎你的想象。”

　　林轩点点头，他从来没自傲自满过，这成就才一点点罢了，深知天外有天，人外有人。连七等天赋的都有，以他目前的来算些什么？

　　人家以短短的时间来修炼，剩余的都拿来修炼纹路，同样能够获得很高的成就。有的更是有着特殊的体质，修炼起来犹如神速，远远不是他所能比拟的。

　　“这个月的挑战赛，你是选择推迟，还是选择直接挑战呢？”青飘云问了个比较重要的问题。

　　“推迟就不必了，我想选择直接挑战！”林轩说道。

　　“直接挑战么，选择谁来挑战呢？”青飘云询问道。

　　周围的人纷纷侧耳倾听，不知这次会选择挑战谁呢？林轩每个举动，都会在他们关注范围内，此时林轩实在是太显眼了，就算是不想关注，周围都会到处传来传去，想不知道都难。

　　林轩抬手指向不远处的陈云，沉声道：“下一个挑战的，就是排名第十二名的陈云师兄！”

　　此话一出，所有人目光都聚集在陈云身上，目光中都流露出几分惊讶。林轩还真的是狮子大开口，或者说是初生牛犊不怕虎，一口气连跳十名，直接挑战十二名的陈云！

　　他们还以为林轩会收敛一些，谁知才过不到一段时间，就已经定下要挑战陈云了。

　　“这林云龙太霸道了吧，简直就是不要命似的往前冲啊！”

　　“是懂个屁啊，人家可是四品纹路师，说不准有什么杀招呢！”

　　“又是极限挑战，下一次挑战的，估计就是万宁了吧。真的要是挑战成功，加起来才几个月，就已经杀入前十……老天，我在这里待了那么久，才杀入前五十，人家才不到几个月……”

　　……

　　众人对林轩挑战陈云还是很看好的，换做以前肯定是不看好，认为他自不量力。现在那么多耀眼的事情聚集在他身上，就有可能成功挑战了。

　　“准了！”青飘云点头道：“那月底你就挑战陈云吧，希望你不要让我失望了。”

　　同时青飘云也扭头跟陈云说道：“你也不要让我失望了，表现出最佳的力量，守住这个位置！”

　　他不会特地偏向谁，更想让陈云守住擂台，能够给林轩一点挫折最好了，毕竟一直以来林轩走的太顺了，有时候也不是一件好事。

　　不过正是由于他这番话，陈云是不可能拒绝林轩的挑战了。

　　“知道了，能够接受林师弟的挑战，我同样是感到很高兴的，希望到时候林师弟能够给我点惊喜！”陈云脸色阴沉，哪里有什么高兴可言。

　　因为他现在心里也没底，就算他现在是比林轩要个高，达到炼灵期五层的水准，但对林轩还是没底。

　　青飘云点点头，交代几句后，就离开了。五彩灵木的事情，还等他去处理呢，这可是一件大事。

　　在青飘云离开后，陈云脸色阴沉地对林轩说道：“林师弟真的是胃口挺大啊，这个月就打算挑战我了，连续跳十名可不是那么简单的。”他心里是没底，但不代表没有火气，才来几个月就被个小辈挑战，他感觉自己被轻视了。

　　“正是因为有点难度，才更有挑战性不是吗？”林轩往他们这边慢慢走来，擦肩而过道：“万师兄，下一个就是你了，请做好准备。”

　　丢下一句话后，他便是消失在了走道边缘，留下两个脸色阴沉的人。两个人连续被挑衅，这得有多大的勇气，周围的人都不得不佩服林轩的胆子真是够大的，陈云就算了，连万宁都要去挑衅？

　　不过想想也是，万宁之前抛下的赌约，无论是谁都会有些怒气，那种几近是强迫性的威胁，足以清楚万宁的嘴脸是什么样的。

　　“老大，这小子简直太嚣张了，要不是不能动手，刚才我就想一巴掌扇过去！”陈云恼怒道。

　　万宁脸色阴沉地像是能滴水，陈云心中满是怒火，自己心中何尝不是。他还以为林轩会很害怕，谁知反倒嚣张得很，根本不畏惧自己，对他来讲就是一种侮辱！

　　“挑战我，就看看他有没有这个本事！”万宁沉声道：“到时候不把他的腿给打断，老子就不姓万！”

　　“到时候我把武器借给你，能下狠手，就下狠一点！”万宁低声跟陈云说道。

　　陈云眼前一亮，阴笑道：“有了老大的武器，绝对是犹如神助，我会让那小子知道，这十名跨越的幅度，可不是那么容易填补过来的。四品纹路师又如何，我们现在是比武，而不是比谁的纹路刻得好！”

　　两人的阴谋逐渐铺开，等待着林轩的必然一场苦战了。

　　这点林轩早就能料到，泥人都有三分火气。之前他们不断的挑衅自己，那这次主动轮到自己挑衅一次了，反正都会碰面，那就拿出点气势来，给对方一点压力！


第101章 青云塔第八层

　　林轩来到了青云塔中，剩余的时间并不多了，他知道自己想要挑战成功，至少要继续往前提升一个层次的修为，也就是提升到炼灵期四层。

　　要是能够用雕像的话，别说是陈云了，就算是凌天都是被秒的货。只有灭口时，才适合利用这些雕像，在这里就不能用了。

　　“你现在还剩余差不多三十天时间，你想在几层修炼，想修炼多长时间？”记录着青云塔的时间执事抬眼看了他下后说道。

　　“最底层，修炼十五天！”林轩说道。

　　青云塔一共分为八层，前面七层都是按照正常时间算，而第八层所需要的时间就翻倍了。也就是说，三十天时间待在第八层的话，最多只能待十五天，双倍的消耗。

　　不过最大的重点不在于这个，而是第八层简直如同人间地狱，需要极强的吸收能力，还有极强的意志力，才能够在下面待久点。一般来说，能够在里面待够十天都属于逆天了，待十五天简直就不是人了。

　　这里说的是炼灵期级别，蕴丹期级别的就不在这例外了，毕竟蕴丹期比炼灵期强太多了，能够在下面待很久。不过也待不了太久，撑死一个月。

　　林轩以炼灵期三层，就想在下面待十五天时间，让这位执事很震惊，怀疑自己是不是听错了。

　　“你确定要在最底层待十五天？”执事疑惑道。

　　“是的，我会待到十五天之后，才会出来的。”林轩的语气很坚决。

　　“年轻人，话不能说太满。根据记录来看，你最多就是在第三层待过一段时间，第八层你去都没去过。对自己自信是好事，但不能过于盲目，你可以下去待，撑不住就上来吧。”执事弄了点手续后，才把令牌递了回去。

　　一般报出时间，证明自己预定了这个房间那么多天，这样好跟其他人说那么多天后再来当然第八层例外，一般很少人在里面待久，而且还是集体性的房间，所以到不需要什么预定。

　　林轩没有多说，接过这个令牌准备想下去。

　　“第八层，十五天。”这时候有人抛出块令牌出去，跟着喊了个十五天。

　　林轩扭头看去，站在自己眼前喊出这个数字的，并不是什么人，而是排名第一的凌天！想来刚才他的对话，同样是被凌天给听了过去，还以同样的天数报出来，这无疑等于一种变相比试了。

　　“又是个十五天……”执事看了看他们，没有多说些什么，弄好手续后，把身份令牌递了回去。他们想怎样就怎样吧，撑不住的话，会有人救他们上来的。

　　第八层每时每刻，都会有人把守在那，以防有人出问题，在这里修炼的，都会有可能成为未来的长老级别的，当然不可能放松。

　　“凌师兄也选十五天？”林轩询问道。

　　“平时我都是选十天的，刚好你说十五天，我也想试试十五天是什么感觉。”凌天淡笑道：“要不要比一比，看谁最后能撑到十五天呢？”

　　“这个还用比么？”林轩耸了耸肩膀道：“时间一到我就要出来了，我最多只能待十五天。”

　　说完他不再理会凌天，转身就往楼下走去。他这番话看似很正常，实际上等于变相在说，如果不是只有十五天时间，他还能待更久，而不是比谁能不能待十五天！

　　凌天一怔，旋即摇头说道：“有点意思，让我看看你能待多久……连核心弟子都只能待十五天左右，你能待十五天么？”

　　核心弟子普遍在炼灵期八九层左右，超过蕴丹期的都有，但超过蕴丹期大多数都不在这里修炼了，而是有更好的修炼场所了。一般青云塔都很适合炼灵期级别的，这个级别的在这里修炼效果最好。

　　因此青依依都来这里修炼，就是这个道理。

　　随着深入，林轩感觉到越到下面元力越狂暴起来，很快他就来到了青云塔第八层。第八层跟上面的构造完全不同，就是个统一的大房间，在这大门面前就有个蕴丹期的执事守在这里，修为由于很高，所以完全不需要担心待不久。

　　“令牌。”执事吐字道。

　　林轩和凌天都递过身份令牌，执事检查一番后，眼中有些惊讶道：“十五天……”很快他就还了回去，没有多说些什么，就用惊人的力量，缓缓地把这扇大门打开。

　　大门才刚打开一条缝隙，一股狂躁的元力迎面涌来，刹那间林轩感觉到自己体内被这狂躁的元力入侵进来，在体内疯狂乱窜，想把他的经脉都给撑爆。这狂暴性，比起上面要强了十几倍！

　　连外泄的元力都那么恐怖了，在里面的更加恐怖了。

　　这点他早就有所准备，极速调整着体内的元力，这点狂暴的元力被完全压制，然后乖乖地在他体内游走，被他所吸收掉。

　　林轩抬脚就走了进去，才刚走进去，恐怖的元力彻底涌了过来，充斥着他的全身。眨眼间，眼前竟是出现了一大片幻象，眼前就是一大片血潭，里面堆着无数尸骨，不断地冒出气泡，感觉整个修炼室中，都是一片血腥味。

　　甚至还有着尸骨从血潭中爬了起来，往他这里缓缓渡过来，看起来是那么的血腥阴森。

　　“幻象么……”

　　林轩内心一片空明，极速撇去杂念，再度眨眼时，眼前的所有幻象都不见了，剩下的就是个普通的修炼室，不同的是这修炼室是用红色的石头砌成，夹带着的除了狂暴的元力外，还有着浓烈的血腥杀意。

　　“难怪青流云前辈说要准备好谜心草，这青云塔的第八层幻象的确很强烈，没有强大的意志力根本抗不下来。”

　　林轩很快就破除了这幻想，没有任何压力。在他修炼纹路师之后，在精神力控制上强太多了，之前他的精神力是很强，但不懂利用。要是换做他现在再去挑战幻阵，别说是五炷香了，估计六七炷香都是小意思了。

　　仅仅是片刻，他就破除了幻象，让门外的守卫和凌天脸色都稍微一变，这适应程度太快了点。根据令牌的信息，林轩这可是第一次进来！

　　“这就是青云塔的第八层么，要在这里待十五天。”林轩嘴角边勾出一抹笑容，这或许才够刺激。

　　想要获得更高的成就，不付出点血汗是不可能达成的。


第102章 十天！

　　初次来到青云塔第八层，给他的感觉极深，但也在他的预料之内。从一层到第三层就能感受出来了，两者之间相差就有几倍了，那深入第八层相差个十几倍并非不可能。

　　才刚进来，他就看到这宽敞的修炼室中，已经有着几个人在这里，这些全部是稍微熟悉的面孔。一个他都不认识，但以这修为来看，肯定是排前十的，修为均是在炼灵期六七层以上的，只有他的修为是最低的，才炼灵期三层。

　　一般修为太低的，还真的不敢直接来第八层，并不是说禁止低修为的进来，而是修为太低了，各方面水平没有高修为的强。例如吸收速度，还有调节狂暴元力的速度，远没有高修为来得迅速。

　　尤其比上面的强那么多，没有强悍的控制力，是不可能完全降伏这元力的。

　　再加上各种幻象，稍不留神就会被幻象给入侵，到时候容易走人火入魔，严重者修为出现极大退步，这可是谁都不想见到的。随着修炼时间的加长，幻象就会越来越强，因此提出那么多的天数时，那位执事都已经傻眼了。

　　修为很强的话，他们无话可说。问题是林轩修为并不高，就敢来最底层修炼，这未免太自信了点吧？尤其还放言说待十五天，还真的敢说。

　　“还不错，这里果然是修炼圣地。”

　　林轩看了眼，抬脚就找了个角落打坐修炼。他的出现吸引了所有人的注意，有不少人都认出了他，风头那么强劲，谁不认识？由于跟他不熟，所以都没有上前去攀谈，再加上这里是修炼室，不是聊天室。

　　守卫的执事看着林轩那么轻松走进去，感到有些无语，换做一般人都是要挺长时间，才能够破除掉这幻象的。林轩就几个呼吸时间，马上就能在这修炼室里行动自如了，本来还想马上抢救出来的，现在看来是没必要了。

　　凌天眯着眼打量了林轩一会后，同样是找了个地方打坐修炼。现在是没问题，几天后呢，十几天后呢？

　　林轩打坐下来后，从储物空间中取出了炼灵丹，这是在炼灵期服用的修炼丹药。这些并不是他去购买的，而是从方青羽和方石身上获得的，每个人身上都带有储物戒指，在处理的时候就扒下来了。

　　里面的东西还挺丰厚的，元石数量不少，丹药也不少。方石储物戒指里的丹药，就不太适合他用了，只有方青羽的比较适合他。毕竟方石都是蕴丹期级别了，炼灵期级别的丹药基本没有，方青羽跟他修为同个境界，当然比较多适合他的。

　　不过说多不多，说少也不少，至少让他的财产增加了不少。至于那些武学，他完全不放在眼里，都是些比较烂的武学，而且还见不得光，都是方家的武学，他肯定不能学。

　　别说是不能学，里面的武器在这里同样是不能贩卖的，被知道后相当麻烦。虽说方峰肯定会怀疑到他身上，但也不敢确定，至少能拖一会是一会。

　　当即他把炼灵丹塞进嘴中，开始修炼起来，他现在根基够稳固了，能够快点提升就能快点。

　　在炼灵丹入口后，澎湃的元力迅速涌入进来，跟外界狂躁的元力结合起来时，在他体内疯狂乱撞。

　　“灵魂附身！”

　　林轩毫不犹豫让青流云的灵魂附身，加大对元力的控制力，这样一切都没有任何顾忌了。除了他之外，其他人还真的不太敢服用丹药，他们的控制力可没他那么强悍，能够完全吸收这里的元力，就已经很不错了，更别说吸收丹药了。

　　青云塔外。

　　“林云龙直奔青云塔第八层了，真是要命啊，才炼灵期三层就下去了，我都不敢下去啊！”

　　“听说还打算在下面待十五天，这是真的么？第六层，我都只能待四五天，他能在下面待十五天？”

　　“妈的，我就不信他能在下面待十五天！连凌天都不敢在下面待十五天，真的在下面待十五天，那真的是破纪录了。”

　　……

　　林轩打算在青云塔底层待十五天的事情，不胫而走，全部人都知道他要在下面待十五天了，都感觉林轩疯了。要么就是被逼出来的，想要战胜陈云，的确要提升修为才行，可这样逼迫自己，走火入魔就得不偿失了。

　　“什么，林云龙在青云塔底层待十五天？”青流云震惊道：“他疯了吗，就算是想快点突破，也不能这样逼迫自己啊！”

　　他有些责怪道：“算了，就让他在下面待着吧，反正有什么问题，会有人救他上来的。人不能太倔强，我知道他天赋不错，但第八层也不是那么好待的。”

　　这件事，也传入到了陈云和万宁耳中，两者都嗤之以鼻，认为林轩就是在逞能。

　　“看来他为了想赢你，想在青云塔逼迫自己突破了。”万宁好笑道。

　　“他真的以为自己是核心弟子了？要是能在最底层待十五天，我以后倒着走路！”陈云冷笑道：“我感觉他要晕死在青云塔中，最多撑不过五天，到时候可就闹了大笑话了，还谈何十五天！”

　　在外界都不看好林轩时，他没有任何压力地在第八层修炼着，拥有着强大的精神力，一切幻象都难以近身。

　　随着时间的推移，眨眼间五天过去了，幻象越来越强了，难怪要服用谜心草，就算是精神力强悍的，都会有疲惫的时候。

　　只是对林轩来讲，并不是什么难事，以他的精神力依旧能够支撑下去。

　　不过五天的时间还没上来，在上面又引发了颗炸弹，把众人都给炸得懵了。林轩还真的能够在下面撑过了五天，之前打赌林轩撑不住五天的，现在都被打脸了。

　　十天！

　　十天时间过去了，待在修炼室里的其他人，早已撑不住离开了。走之前还看向林轩一眼，眼中满是震撼，要不是从林轩身上，感受到生命的气息，还以为他已经死掉了。

　　门外的执事时时刻刻盯着林轩，谁知林轩的气息相当稳定，反倒凌天的气息开始不稳定了！

　　“炼灵期三层能在这里待十天，我没有眼花吧？”执事已经从门外，进入到里面了。

　　凌天微微睁开眼睛，看着林轩没有任何行动，内心的震惊已经达到无以复加的地步，他真的没想到林轩能够待过十天。

　　他急忙调整了下体内的元力，集中精神继续进行冲刺，他死都要撑住，至少要在林轩出去之后。身为第一的王者地位，可不能让给个新人。

　　不过这对林轩来讲，仅仅是刚开始罢了！


第103章 超出记录，二十天！

　　十天时间，以往凌天待的极限时间，现在林轩达成了。前十名的，除了凌天外，都没有人待了十天时间。

　　这点林轩做到了，完全超越了前十名所能待的天数。虽说在里面待十天，并不代表修为极为强悍，但至少有几点是代表的：元力的控制力和强悍的精神力！

　　能够超过他们停留的时间，意味着排在前十的大部分人，控制力和精神力都不如林轩。

　　这点想想都觉得恐怖，五等天赋就拥有那么变态的控制力和精神力，都能够跟凌天比肩了。要是多给他一点时间，那凌天被碾压完全就是小事！

　　“十天了，整整十天了。”青飘云激动不已，他之前以为林轩是意气用事，现在看来是真的有可能撑过十五天了。

　　“如果他超过十五天，他的天数暂时不需要理会，一切听从我的指示！”青飘云特地来到了青云塔中，跟门口的执事说道。

　　执事连忙点头，身为长老说什么就是什么，多给些时间见证奇迹的发生，完全值得。前提是超过十五天，要是不超过，那说这个也没什么意义。

　　这个信息给青飘云一个极大的轰炸，对外界也是个极大的轰炸。

　　“十天了，他真的撑过了五天……”陈云脸色难看，自己脸都快被打肿了，按照这进度来讲，就算这个月打不过他，下个月就有可能获胜！

　　他知道青云塔底层的修炼速度有多快，快是快，前提是能够稳住。不能稳住的话，再快的修炼速度也轮不到你。

　　“不要紧，一切都得看最后的结果。”万宁冷哼一声，内心却早已不平静了。

　　谁都知道青云塔代表着些什么，他们都知道，因此心里更没底了。之前的赌约，还有即将到来的比试。

　　修炼室中只剩下凌天和林轩了，其余的早就没修炼时间，等待下个月的修炼时间了。其余的又不敢下来，所以底层不是经常有人在这修炼的。

　　两人就像是在互相比试般，看谁能坚持到最后。

　　十一天。

　　十二天。

　　十三天……

　　终于凌天撑不住了，全身元力外泄，眼前已经出现幻象，满身都是冷汗，身体都开始颤抖起来。反观林轩那边，气息浑然不乱，依旧是在修炼着，两人的差距立即就体现出来。

　　“你撑不住了，该出去休息了。”执事来到凌天身边说道。

　　凌天睁开眼睛，眼中流露出几分不甘，最终还是选择点了点头，他现在连话都说不出来了。这是他有史以来，撑最多天的一次了，超过自己极限的话，非但对自己没有益处，反倒会害了自己。

　　平时修炼达到极限还能继续，但现在周围都是狂暴的元力，越是极限越是受到束缚。

　　执事迅速拖他出去房间外面，帮他缓解下体内的元力后，让他在门口外面单独修炼，压制住体内狂暴的元力。

　　同时他再度进去，守着林轩，可林轩却没有半点事情，完全沉浸在修炼之中。修炼室里只剩下他一个，他都不知道。本来他就没打算跟凌天比些什么，赢了又如何，输了又如何，他只想迅速突破到炼灵期四层，就是那么简单。

　　此时青云塔外面站满了人，都在讨论着林轩几时才出来，这都十三天了，按理说应该是撑不住出来了。

　　“快看，好像里面有人出来了！难道是林云龙出来了？”

　　“我看应该是他，他能够撑到现在已经很了不起了，比起我们都强多了。”

　　……

　　随着里面的人越来越近，跨步踏出青云塔的门口时，映入眼帘的并不是林轩的脸庞，而是凌天的脸庞！

　　这让众人内心一震，出来的竟是凌天，而不是林轩！

　　“他还没有出来，无论是控制力，还是精神力，都远超于我……”凌天露出苦笑的表情，内心有所不甘，但这就是现实。

　　比试都还没开始，第一名的宝座，就这么被林轩给抢走了。当然他可不会那么容易放弃的，定了定神，就往前走去，消失在了人群中。

　　众人面面相觑，这林轩真的那么逆天，达到他所说的十五天？

　　第十五天再次迎来，门口还是没有人出现。整个青云塔现在都没人在里面修炼了，都在这里等着林轩出来，想看看林轩创造出什么样的成绩来。毕竟都已经到了预期的时间，想必应该出来了吧。

　　谁知他们就这样干等在外面，眨眼间就是过去了一天。

　　第十六天！

　　第十七天！

　　第十八天！

　　……

　　时间完全超出了他们的想象，林轩已经在里面待了足足十八天，超出了三天时间！

　　青飘云就站在林轩身边紧盯着，气息浑然不乱，一切都是那么平常。不同的是隐约中流出来的气息，感觉他并不像是炼灵期的修炼者，而是灵丹期级别的修炼者！

　　要不是气息还稳定，青飘云早就拖林轩出去了。

　　“乖乖，这都第十八天了！核心弟子都不敢在这里待超过十五天的时间，他待了十八天。还能继续待就一点吗？”青飘云感觉自己心脏都受不了刺激了。

　　高修为待几个月他都不说半句，都没什么好稀奇的。林轩才二十不到，修为才炼灵期三层，就能一直待在里面，真的是个奇迹。

　　第十九天！

　　第二十天！

　　终于到了第二十天时，林轩身体产生了细微的变化，一股强大的气息从体内喷涌而出，让边上的青飘云眯着眼睛惊讶道：“突破了！”

　　林轩从炼灵期三层，突破到四层了。

　　在突破之后，林轩终于睁开了眼睛，一道神光从眼中迸射而出，整个人的精神状态再度提升一截，几分疲惫从神态中流露出来。

　　在他看到青飘云后，惊讶道：“五长老，你怎么出现在这里？话说回来，我在这里闭关多久了，我感觉好像很久似的，不会超过时间了吧？”

　　青飘云一阵无语，看林轩这表情，最多就是稍微疲惫一点，几乎一点事情都没有，权当在这里过家家似的。

　　“你在里面待了整整二十天，超出你所说的十五天了！”青飘云沉声道。

　　“我待在这里二十天了？”林轩有些尴尬道：“那超出来的五天，我会补偿回来的。没想到超出五天时间，连长老都被惊动了，真的是限制严格啊。”

　　“……”青飘云对林轩感到有些无语了，超出的天数还没严格到，让他这个长老出马的地步。

　　二十天时间，已经打破记录，足以让林轩被青城府重视啊！


第104章 无形压力

　　林轩对自己创造了记录都浑然不知，青飘云感到有些无语，对着他感叹道：“以你的修为能在这里待那么久，证明你的潜力极为惊人，跟你的天赋并不搭啊！你知道在这里待了二十天，就算是核心弟子都做不到啊，除非是那些修炼突破到蕴丹期的。”

　　五等天赋有这种成就，实在是太令人震惊了，显然感到不可思议。意味着林轩的潜力，都能够跟那些蕴丹期的相比了。

　　青云塔透露出来的信息太多了，没有强悍的控制力和精神力，是不可能长久待下去的。只有达到一定的实力时，才能够长久待在这里。

　　按照这个情况来看，林轩一直待在这里修炼，那修为绝对是一飞冲天了。

　　二十天从炼灵期三层，突破到四层。这个速度太惊人了，超出别人太多了，就算是六等天赋都没有这种速度。

　　“这个是有些久了点……”林轩这才清楚为何青飘云来这里的目的，实际上他并不觉得有什么，在灵魂附身下，控制力大幅度上升。

　　假如他没有灵魂附身，估计最多只能撑到十天，甚至还不到。加上灵魂附身就不同了，无论是修炼速度，还是各方面都大幅度提升。

　　要不是他修为突破，还真的不会从修炼中醒过来，再加上觉得时间差不多了，就应该醒过来了。

　　谁知预计的时间还是短了点，需要二十天才能够突破。下个层次就需要修炼更久，目前为止也没有什么多时间修炼了。

　　“刚好时间差不多到了挑战赛了，你可以选择继续修炼下去，等到下个月挑战赛，也可以上去准备进行挑战赛。”青飘云说道。

　　“继续修炼下去？”林轩疑惑道：“只是我已经没有什么时间了，怎么还能修炼么？”

　　他能换的天数已经换完了，剩下的就是要赚取了，或者是等待下个月领取时间了。

　　“这个不要紧，之前所说的五彩灵木问题，长老们已经决定了，让你成为交接人。前些日子，已经是对外宣布，青城府庇佑商家了，谁敢动商家，就是对青城府动手！商家那边也同意了，分量是七三分成，我们七，他们三。”青飘云给他带来了个不错的消息。

　　这个分成还是很合理的，不来个九一就已经很不错了。

　　“上头做出这个决定，有部分是看重你的潜力。每次你可以那一小部分作为自己修炼，剩余的全部都要上交。”青飘云说道。

　　“这个是没问题，但这跟修炼有什么关系呢？”林轩对数量不是特别在意，对他来讲只要提供材料就足够了，这样就能够雕刻出更多的雕像。

　　至于提升成功率之类的，对他来讲有用是有用，但还不是拿来卖钱。

　　“二十天，明白了吗？”青飘云简单地说道。

　　“明白了。”林轩淡然一笑，原来是这么一回事，是临时的。

　　“我没有跟长老们商谈，但我就敢在这里放话说明，今后你来青云塔修炼，没有任何时间限制！享受跟核心弟子一样的待遇，只要你能表现出惊人的天赋，我们就绝对不会亏待你。”青飘云笑道。

　　享受核心弟子一样的待遇！核心弟子来这青云塔，的确没有任何限制了，其实排名第一的凌天，早就享受核心弟子的待遇了。

　　凌天并非没有任何限制，还是只能发放时间，但发放的时间太多了，跟核心弟子没有什么差别了。

　　“那就多些各位长老了！”林轩有些激动，这样就不会为了这些修炼天数，到处去奔波了。

　　“你是享有核心弟子的待遇，但仅此而已，其余的还是不能改变的。”青飘云提醒道，该需要的考核，还是该去做的。

　　“这是当然的。”林轩对此没有什么意见，想要服众就必须要表现出相应的实力才行，或者拥有逆天到让别人没有脾气的体质。

　　简短的交流后，他们一同走了上去，当他们从青云塔中出来时，全部人愣住了，都看傻眼了。林轩在青云塔中待了足足二十天，看起来一点事情都没有，本来修炼就应该这样，显然林轩并非硬撑的，而是真的能够坚持那么长时间！

　　陈云脸色很难看，双腿都有些发软了，扭头跟万宁苦笑道：“老大，他在第八层待了足足二十天了，这太逆天了吧？这次的比试，估计我输定了……”

　　“混账！”万宁低哼了声：“比试都还没开始呢，你这是长他人志气灭自己威风，一点出息都没有！他是表现出过人的天赋，但不代表这次能赢你，明白吗！”

　　以现在的情况来看，超过陈云是迟早的事情，但万宁觉得这次不会超过陈云。

　　只是话是这么说，自己几斤几两他还不知道，陈云脸色发苦，之前嘲笑林轩的话语，半句话都说不出来。

　　因为他知道自己跟个妖孽在比试，他如何能够赢？

　　此时一道凌厉的目光看向了这边，让陈云内心一震，才过半个多月就有所突破，这真的是个妖孽啊！

　　“陈师兄，过几天的挑战赛，还请你多多关照了。”林轩淡然一笑，丢下这句话从他们身边擦肩而过。

　　陈云双脚一软，心中涌现几分惧怕之意，他就是怕输掉，尤其是被这个新人踩，简直就是一种耻辱。

　　周围的目光都聚集在他的身上，有不少人都抱着幸灾乐祸的表情，觉得可以看一场好戏了。之前陈云那么嚣张，现在好了，被重重打脸了吧。

　　“冷静点！别忘记了，我连武器都借给你了，有必要的话……你可以用那一招！”万宁低沉地说道。

　　“那一招！”陈云眼前一亮，看着万宁说道：“真的能够使用那一招？”

　　“当然，把他给我废掉！”万宁脸色阴沉，他感觉自己的地位也快要被威胁到了，被挤出前十名那是很丢脸的事情，最主要是没人愿意被别人踩上去。

　　陈云的脸色继而转为阴沉，眼中涌起几分凶戾：“好！天赋再惊人又如何，现在修为就是比我差，配合上那武器，就算他不死，也会被废掉。”

　　其他人都没注意到他们在商谈些什么，在看到林轩出来时，各自都去准备了，毕竟挑战赛并不是只有他们的事情。

　　不过他们很期待几天后的比试，想看看林轩达到了什么地步，能不能把陈云给踩下去。


第105章 拦下来便是！

　　三天，短短的三天时间转眼就过去了，迎来了月底的挑战大赛。

　　这次的挑战赛中，最令人瞩目的就是林轩和陈云了，其余的都不怎么起眼，说白了对其他人来讲就是小打小闹，不像林轩那么迅猛，连跳几级。

　　这回杀入前二十，直接挑战第十二名的陈云，挑战成功的话，下次就有可能是万宁了。这速度绝对是惊人的，当初的凌天都没那么恐怖，都是一步步往上爬的，快一样是快，但绝对没林轩那么霸道。

　　比武场人数越来多，陈云早早就在那里等着了，却不见林轩身影。当全部人到齐时，林轩才慢悠悠地出现了，似乎都没把这场比试放在眼里。

　　“这小子！”陈云心中一怒，真想一巴掌把林轩给拍死，谁能想到林轩会那么慢才出现，让他白等了那么久时间。

　　当他出现时，所有人的目光都聚集在他身上，瞬间就成为了众人的焦点。

　　林轩跟平常没有什么不同，在这几天里稍微调整了下，整个人的状态都达到了巅峰水平。

　　“久等了。”林轩走上比武台，从储物空间中取出了龙云棍，这就是他象征的武器，没有太过于奇特，也没有太过于显眼。

　　“你还真是够大牌的啊！”陈云冷哼一声，从储物空间中取出了一把飞爪，通体黝黑，没有任何的光泽，看起来有些陈旧，长长的锁链证明它的攻击范围是很恐怖的。

　　“飞爪？”林轩一怔，这类型武器很少见，仔细感应下，还能感受到丝丝诡异的气息传来，似乎用什么奇特的材料打造而成。

　　此爪一出，比武台下立即传来吵杂的声音，开始议论起来。

　　“怎么这空间飞爪在陈云手上，为了保住这个位置，万宁也把这得意的武器借给他了啊！”

　　“这次林云龙恐怕是危险了，空间飞爪都借上来了，这可是最顶级的宝器啊！”

　　……

　　台下议论纷纷，这些声音都传入了林轩的耳中，眉头跟着一皱，看来这把飞爪可不像看起来那么简单。

　　“林云龙，小心他手中的飞爪，带有空间纹路的，能够瞬移！”柳轩在台下看到这把飞爪时，脸色一变就喊出来提醒道。

　　“能够瞬移？”林轩一怔，从名字上可以判断出些什么来，没想到不是储物飞爪，而是攻击性的空间纹路附在上面，能够拥有瞬移的效果。

　　这空间纹路，不同于一般的空间纹路，而是能够转化为瞬移的空间纹路。刻画的难度几乎能跟五品纹路相媲美了，可以说定位在四品纹路中，最难的纹路。

　　一般这类型的纹路，都适合这种范围比较广的武器上，毕竟属于投掷型武器，可以收得回来，那些刀和剑之类的，显然就不太适合了。投出去了，就回不来了。

　　“不可否认，你的天赋很惊人，但你想赢过我，可没那么简单！”陈云把手中的飞爪往地上一方，咚咚的几声响起，地面都被这沉重的飞爪，给砸出了出了龟裂。

　　光是这一下，就足以证明这飞爪的重量极为惊人，就算不被抓住，被重重地甩一下，骨头都会被砸碎。

　　“我从未说过赢陈师兄很简单，还请陈师兄等会手下留情了。”林轩笑了笑，这飞爪是厉害，但想让他胆怯是不可能的，当初面对青鳞巨蟒都没有任何惧怕，更别说这区区飞爪了。

　　看着林轩这平淡的表情，更是激起了陈云心中的怒火，脸色顿时一沉：“开始吧！”

　　看着气势剑拔弩张的两人，青飘云挥手示意道：“比试开始！”在没有他的宣布前，是不能够马上动手的。

　　话声刚落，陈云迅速往他这边冲了过来，竟是作为先攻！他满腔的怒火，肯定是想迫不及待地想发泄出来了，先攻并不意外。

　　当他冲到一半时，对准林轩狠狠地把飞爪甩了出去，飞爪犹如离玄之箭，咻的一声飞了出去。看起来平淡无奇，除了气势足一点之外，就没有看到其他异常的状况了，就像是普通的甩出来般。

　　林轩内心可没表面这般平静，同样是对这看似普通的攻击留了心，抡起龙云棍毫不犹豫对准这飞爪就砸了下去，万钧之力震荡着空间，让外面的人都能感觉到空气震动了起来。

　　忽然间，空中的飞爪周围的空间一阵扭曲，显得有些异常，下一刻，原本在几米开外的飞爪咻的一下，突然间就出现在眼前，张开锋利的爪子往他的胸口处抓去！

　　看似普通的爪子，一道凌厉的气劲化为了无形的爪子延伸出去，往林轩笼罩而去。

　　“青云步！”

　　几乎没有半点犹豫，林轩脚下极速施展出来天级武学青云步，身影极速往后退去。可终究还是慢了一点，飞爪并没有触碰到林轩，但从锋利的飞爪中延伸出来的气劲，狠狠地在林轩胸口处划出了一道深深的血痕，血液不断地从他胸口处流出，染红了他的衣服。

　　轰！

　　飞爪没有抓住林轩，只能狠狠地抓在了地上，深深地陷入了地面，像是切入豆腐似的。

　　极速从空中落下来站稳后，剧烈的疼痛从胸口处传来，让林轩深深出了口凉气。他是没有轻敌，但首次接触这诡异的攻击时，让他第一招输的很彻底。

　　再慢一点的话，这飞爪就能在他身上给挖出一块肉出来。好在体魄比较强，很快他身上的伤口迅速止血住了，但看起来是那么的恐怖，衣物都被鲜血给染红了，好比刚浴血奋战的战士。

　　他都还没近身，就被这飞爪给拦截下来，几乎没有近身的机会。这飞爪果然是个超级杀手锏，顿时让他感到了少许的压力。

　　“可惜了，如果你再慢一点的话，就得躺下咯。”陈云用力把飞爪扯了回去，把地面给拖出了几道深深的沟壑，锋利程度可见一斑。

　　他的语气充满了不屑，之前内心的担心被这一抓，给抓得烟消云散。他相信在这飞爪之下，林轩就是个纸老虎罢了。

　　林轩却是无所谓地笑道：“这飞爪的瞬移的确比较令人抓摸不透，但也仅仅如此罢了。”

　　“什么意思？”陈云皱着眉头，认为林轩这是在逞强。

　　“没什么意思，拦下来便是！”林轩把龙云棍往旁边一伸，龙云棍上的龙纹开始闪耀。


第106章 凤凰之力

　　“拦下来便是？”陈云一怔，旋即像是听到了最好笑的笑话，看着他冷笑道：“那你有本事就拦下来给我看看！”

　　话声刚落，陈云毫不犹豫再甩出手中的飞爪，直直往林轩站的位置冲了过去，恐怖的气芒往前面席卷而去，犹如噩梦噩梦般的铁笼，往他罩去。

　　林轩紧握着的龙云棍轻轻一抖，全身瞬间融入了周围的空间中，刹那间就达到了天人合一的境界。炼灵期三层的澎湃元力，疯狂地涌入了龙云棍中，让这霸道的龙纹更加耀眼，低低的龙吟声，把周围的空气都给震荡起来。

　　气势看起来没有变化太多，但蕴含的元力比起之前，高上一个层次。

　　“起！”

　　林轩猛踏地面，往陈云的方向跃了过去，手中的龙云棍嗡嗡作响，已经是蓄力完毕，随时都能够爆发出来。

　　看到这一幕，比武台下的弟子却是忍不住摇头，林轩这就是自寻死路。以青云步是能够改变自己行动轨迹，但始终不会飞，因此高空跃起简直就是一种大忌，刚才就是最明显的例子。

　　“白痴！”

　　陈云重重甩过飞爪，往林轩甩了过去，咻的一声，飞爪凭空消失了。

　　瞬移，又来这一招。神出鬼没的攻击，不知会出现在哪个方位，这才是空间飞爪的最大威力，陈云没理由不用。

　　不少人都闭上了眼睛，都没眼看这一幕了，他们觉得很失望，失望林轩表现出来的水平太差了，简直就像是没有任何实战经验似的。最初就吃过亏了，现在还这么玩，理应找准时机躲开，然后冲过去攻击，而不是无缘无故跳起来。

　　这一刻，林轩抄起龙云棍，重重往前面砸了过去，扭曲之力伴随着他重砸之下，整片天地顷刻间都扭曲了。

　　“棍天决，第二式，碎天地！”

　　林轩低吼之下，狠狠地砸了下去，整片空间都被他操控的天地之力所扭曲。

　　此时陈云感觉到手中的飞爪一沉，像是被什么力量给往外拖拽般，待他反应过来时，飞爪的瞬移消失了，重新出现在众人的视线中，关键是飞爪并没有像预想中那般，瞬移到林轩胸口，而是被拉扯到林轩面前！

　　轰！

　　恐怖的攻击狠狠地砸了下去，飞爪在这重击之下，砸得陷入地面！天知道，刚才那一砸达到了多少万斤的力量，但绝对是极为恐怖的。

　　在这一砸之下，连陈云都被拖拽过去，身体止不住往前移动，脚下踉跄了几步，差点被拖拽地往前摔倒。

　　“以天地之力，破除空间之力的瞬移，好手段！”青飘云眼前一亮，感觉这种战斗已经不像是炼灵期级别了，而是蕴丹期级别的，甚至是灵丹期级别的战斗了。

　　在砸下去的瞬间，林轩眼中浮现一团火焰，双腿忽然间就冒出一团火焰，包裹住他的双脚，这一幕让所有人都呆住了，这是什么情况，难道是陈云的攻击？

　　“凤凰之力，青云踏火步！”

　　他凌空一踏，火焰在空中溅开，飘散的火焰仿佛化为了凤凰的羽翼，在空中展翅出绚丽的羽毛。刹那间就让所有人产生了错觉，以为林轩化为了一只凤凰。

　　在结合凤凰之力后，青云步有了质的飞跃，速度爆发性地提升几倍，眨眼间他就已经冲到了陈云面前，甩棍就是重重砸了下去。

　　“碎天地！”

　　林轩再度挥起恐怖的一棍，这次同样夹带着恐怖的凤凰之力，龙云棍卷起一阵火焰，化为了一根火焰棍，往陈云身上狠狠砸了下来。

　　这一棍毫不留情，就像是之前陈云对他毫不留情一样，空气的摩擦，空气的震荡，震惊都在众人内心中升腾而起。

　　一切都来得太快，陈云都还没反应过来，这一棍就已经对准自己胸口挥舞过来，炽热的感觉让他迅速回过神来。

　　“狂暴金身！”

　　陈云怒吼一声，全身爆发出金色的光芒，流转在他身体的表面，伸手就往前挡去。他现在也只能用自己双臂去抵挡，连手中的锁链都给丢了，以现在的情况是扯不回来了。

　　咚！

　　犹如敲在洪钟上，洪亮的声音响起，陈云被重重地一棍给敲地往后退去，摩擦地面拖出了长长的痕迹，双臂都微微凹陷下去，像是真的如同金属般，被敲得陷了下去。

　　在停下来后，陈云双手一松，单膝跪在地上，张嘴就喷了口血，猛烈地咳了几声，抬眼看着林轩的目光，除了几分恐惧外，更多的还是愤怒。

　　“接下来了？”

　　林轩收起火焰，表情淡然地看着陈云，内心有几分惊讶。难怪能够排在第十二名，没有点本事是不可能的，单凭以肉身之躯就能抵挡自己数万斤力，仅仅是伤到了点内脏而已，看起来没有特别严重。

　　这防御力极其惊人，不过以金属性体质来看，能够拥有这种表现并不出奇。

　　虽说没有一击必杀，但林轩这表现足以让所有人目瞪口呆，爆发性太强了，尤其是速度方面太惊人了，换做他们都只能承受这一击。只是能不能像陈云这般能挡下来，就另外说了。

　　“刚才那一招，好像是青云步？看起来就像是变成了凤凰，太神奇了点吧！”

　　“像什么凤凰，完全就是利用了凤凰之力！他是从哪里吸收凤凰精血的，这是什么机遇？”

　　……

　　明眼人一看就知道其中问题所在，小部分都感觉的出来，林轩利用的就是凤凰之力。青飘云同样是感受出来了，青云步在凤凰之力的配合下，速度激增！绝对是极速进攻的一大利器。

　　“连凤凰之力都有，难怪，难怪！”万宁脸色低沉，看着陈云用自己能听到的声音道：“废掉他吧，以你现在的水平是打不过了。”

　　陈云现在受了一棍，看似没多大问题，但是受了不小的内伤，想赢是很困难了。就算没有什么伤，以目前林轩表现出来的实力，碾压陈云是没问题了。

　　天下武功，唯快不破。这话不是乱吹的，林轩的速度太恐怖了，爆发力也恐怖，就算防御力再强又如何，能扛得住多久。

　　在人群的角落中，凌天的目光闪烁着，看着林轩涌现出几分强烈的战意来。之前没有把林轩放在心上，现在完全把林轩放在心上了。

　　“凤凰之力么……”在另外个角落，青依依就在旁边看着，没人注意到她的到来。

　　林轩和陈云之争，她想来看看，林轩提升到什么地步了，果然没有让她失望！


第107章 碎了

　　“陈师兄，感觉如何呢？”林轩拿着龙云棍缓缓地往陈云走去，眼中没有半点波澜。

　　陈云站了起来，全身金光散去，目光往飞爪那边瞥了一眼，冷笑道：“林师弟真的是好本事，没想到还拥有凤凰之力，身为师兄实在是自愧不如了。”

　　林轩却没有把话给接下去，而是用龙云棍把飞爪给挑了起来，一把扯过这飞爪笑道：“陈师兄是想要回这把武器吧，想拿回去的话，就过来拿吧。”

　　他把这飞爪往旁边一丢，就丢在自己的身后，示意陈云自己来取。

　　飞爪他不会去碰，也不会拿来使用，对于这种武器他还不稀罕。而且破解起来也很简单，其实用到最后，都显得比较鸡肋，只要对方的意境比自己强，就能够把瞬移给逼出来。

　　这跟上次孙哲的差不多，瞬移在他强大的天地之力下，被逼了出来。其实不光是瞬移，其余的属性都差不多，只要对方的意境压过自己，效果就会锐减！

　　到后期不光是自身的力量比拼，更是意境的比拼。

　　“我可不止一把武器。”陈云冷笑着从储物空间中取出了一把长枪，金色的长枪在阳光的直射下，显得极为耀眼。

　　“长枪？有点意思。”林轩笑了笑，金属性体质的都喜欢用长枪类型的，配合起自己金属性坚硬的效果，能够达到无坚不摧的地步。

　　前提是自己真的能达到无坚不摧，才能够爆发出无坚不摧的威力。

　　陈云看到林轩这表情，心中怒火更甚，怒道：“枪出如龙！”

　　话声刚落，他提枪往林轩冲了过来，扭起长枪就是捅过去，澎湃的金元力涌入长枪内，整把金枪散发出淡淡的金芒，在极强的力量纹路下，一股惊人的金元力在枪头闪耀着，绽放出惊人的光芒。

　　同时脚下猛踏熟练的身法，化为了一道耀眼光芒刺了过来，宛如一道从夜空中坠落下来的流星，却越来越耀眼。

　　气势如虹，大步流星贯穿而来，枪之意境完美释放而出，人和长枪融合在一块，不分彼此。

　　台下的人忍不住叫好，陈云就是以这恐怖的枪法而站稳十二名的，无坚不摧的力量足以贯穿一切！

　　这才是陈云真正实力，而不是耍那飞爪。

　　“枪出如龙？”林轩看着这阵势，冷哼道：“连龙都没有，如何谈龙？让你见识一下，什么才叫做真龙！”

　　他手中的龙云棍嗡嗡作响，蕴含在里面的龙之力似乎受到了感染，忍不住想破棍而出。

　　林轩紧握着龙云棍的手，轻微一转，脚下往前一踏，直接迎向了陈云，手中的龙云棍跟着他的冲刺而越来越躁动。

　　“竟然有人敢跟陈云硬碰硬，就算不是天级武学，都已经无限接近天级武学了，那威力简直找死啊！”

　　“是啊，就算是接下来了，也是对自己极为不利，还不如靠那惊人的速度来偷袭！”

　　……

　　众人急忙讨论的同时，边上的凌天冷哼一声道：“正是有了这种想法，所以你们的排名，才会一直排在后面！”

　　沉默的凌天竟是发话了，其他人是心有不满，但却不敢吭声，谁叫凌天是老大呢？

　　在凌天看来，有时候就是该硬碰硬，这不是鲁莽，而是对自己一种自信！林轩是对自己有足够自信，才会这么做的。

　　连这点都看不出来，他们水平也只能排在后面了。

　　在他们讨论之余，林轩已经是迎了上去，手中的龙云棍已经是气劲缠绕，已经是蓄力到了极致。

　　“棍出如龙！”

　　林氏第五式，棍出如龙！

　　林轩眼中闪过一道凌厉的光芒，他一甩手，手中的龙云棍就往前捅了上去，与对方的长枪迎去，附在龙云棍上的气劲，化为了一条气龙奔腾而去。

　　此时此刻，林轩仿佛真的化为了一条龙，手中的棍就是巨大的头颅，而他就是龙身。张开巨口，就往陈云咬了上去。

　　配合着天地意境，顷刻间，所有人都感觉一条巨龙在比武台上飞腾着，是那么的霸气，充满了深深的龙威。

　　吼！

　　一声龙吟从龙云棍中咆哮而出，两者恐怖的攻击撞击在一块，棍头对枪头，谁胜谁负？

　　龙吟直冲云霄，在空中久久不散。龙威！这才是真正的如龙，棍出如龙！

　　轰！

　　一声巨响，两者都被一股极强的力量震开，两人迅速往后疾退而去，身体都不受他们自己的控制，不断地往后退去。他们碰撞的位置，已经被轰出了个深坑，密集的龟裂往四周延伸而去。

　　对轰之后，林轩退了十几步才勉强停下，反观陈云刹都刹不住这股恐怖的力量，往后退了十几步后，直接滚翻在地，滚了好几圈之后才停了下来。

　　“咔擦。”

　　林轩在收住之后，发现自己的龙云棍的棍头产生了龟裂，旋即龟裂越来越大，最后化为了无数碎片掉落在地上。

　　“碎掉了……”林轩一怔，旋即却摇了摇头，刚才那冲击太强了，要不是他的体魄比较强，还真的受伤了，现在都觉得不好受。

　　陈云的攻击力太强了，配合自身炼灵期五层的修为，爆发出来的力量比他都要高一个层次。只是他的枪之意境始终比林轩低一大截层次，两者都不是一个级别的，才能弥补这修为上的差距。

　　很遗憾他的武器用太久了，在他不断的暴力之下，终于撑不住碎掉了。无论什么武器，都有着自己的极限，天地之力太强了，龙云棍承受不住太多次。这次跟顶级的宝器长枪碰撞，无坚不摧的力量，真的把它给摧毁了。

　　不过对方的长枪尖头，同样是产生了龟裂，虽然没有碎成几块，但显然是废掉了。长枪最重要的就是尖头，碎掉了那就等于废掉了整把武器。

　　“嘿嘿，你武器没了，这次你死定了！”陈云早已从地上爬了起来，嘴角都溢出了鲜血，但他毫不在意。

　　不知几时他滚到了飞爪的身边，手中紧握着飞爪。看着他阴险的表情，林轩内心一震，感觉有不好的事情要发生了。


第108章 元力化翼

　　众人才刚从之前的震撼中回过神来时，陈云已经从地上爬了起来，不知几时来到了飞爪旁边，捡起了飞爪。

　　在他捡起飞爪的那一刻，面部狰狞，感觉像是拿到了这场比试的胜利。

　　“好霸道的攻击，陈云的攻击都比不上林云龙的！”

　　“真的像是一条龙冲出来，这威力实在是太惊人了！”

　　……

　　两者碰撞，他们还以为是林轩输了，谁知是林轩赢了，而且还不是赢了一点点。完全领先了大半截，只是武器两人的都碎掉了，有些令人可惜了。

　　好在没人认得出来这林氏棍法，尤其是后期的林氏棍法，他们根本没见过。所以林轩才会没有顾忌的施展出来，林峰提醒他不要使用，并不是为了防这些人，而是为了防本家的那些仇人。

　　因此在这里施展而出，还是没有什么问题的。

　　“咳咳，这次你死定了！”陈云拿起空间飞爪，身体有些摇晃，刚才对他造成的伤害冲击力太大了，身体受了不小的内伤，能够站起来已经属于不易。

　　坏掉的长枪他都不去理会，现在在他眼中只有手中的飞爪，提在手中随时都能够甩出去攻击。

　　林轩皱着眉头，一股危机感从内心涌现，飞爪还是之前的飞爪，却让他感觉到一股危机感。森然的感觉从锋利的飞爪中传来，让他忍不住低头看地上碎成一片的龙云棍，这可是林华的遗物，却被他给弄坏了。

　　他心中没有任何的后悔，只要是武器就会被毁坏，尤其是大幅度高强度攻击之后，承受不住自然会损坏。而这龙云棍，在这场比试中完成了自己的使命，就算是林峰在场，都不会对他有半点责怪之意。

　　只是现在并非关注这个武器的时候，而是选择从储物空间中取出了一把长剑，陨星剑！纹路师比试中第二名的奖励，由于他不怎么擅长用剑，所以一直都是用长棍的，如今他没有武器在手，只能用这把陨星剑来攻击了。

　　“你认为这空间飞爪对我还有用？”林轩没有达到极限，体内是受了点伤势，但并无大碍，陈云使用瞬移他都能够接下来。

　　“有没有用，试一试就知道了！”陈云似乎用尽最后一点力气，奋力一踏地面，提着飞爪往林轩冲刺而来。

　　台下的万宁眼中流露出几分凶戾，看着林轩的目光，就像是在看个死人了。

　　在场的其他人，都没有感觉到些什么危机感，就感觉到陈云的意志力还真够坚强。这场比武，优势一边倒，林轩的霸气他们再次见识过了，连陈云都不够碰撞，足以见得这攻势多强了。

　　因此他们都觉得陈云输定了，没有什么机会可言了，只是在苟延残喘罢了。

　　此时陈云重重甩过飞爪，极速往林轩飞了过去，这攻击跟之前没有什么差别，在准备伸到林轩面前时，忽然间就消失了。

　　瞬移，又是瞬移。

　　林轩持着剑，眼中迸发出一道光芒，身体一矮青云步施展而出，身体化为一抹青云消失在原地，同时融入了这片天地之中。手持着的陨星剑绽放出耀眼的光芒，在往前挥动的过程中，跟着嗡嗡作响，显然是撑不住这庞大的天地之力带来的压力。

　　中品宝器终究不是顶级宝器，就算是顶级宝器也承受不住太多次的天地之力。

　　林轩目光如炬，手中的武器早已蓄力好，往前极速劈了出去，速度快得难以看清。在这一斩之下，前面的空间跟着扭曲，硬生生地把空间飞爪给扯了出来，而且还是扯在了他的面前。

　　当他准备一剑把飞爪劈开时，站在远处的陈云露出了一抹冷笑，就是这一抹冷笑，让林轩内心产生了极大的危机感。

　　果然，下一刻出现在他面前的飞爪，忽然间涌现出一股惊人的能量，仿佛能够撑爆这飞爪的力量要引爆而出。

　　一股内心的警觉性，让他低吼一声：“灵魂附身！”

　　凤凰的灵魂和青流云的灵魂，双重灵魂极速附身，刹那间所有的感官提升十几倍，甚至连体内的凤凰精血都开始跟着沸腾起来。

　　他极速收刀，脚下火焰浮现而出，缠绕在双腿上，极速一踏地面，整个人凌空飞起。在这瞬间，空间飞爪轰然一声爆炸开来，无数的金属碎片往他直射而来，每块随便都蕴含着恐怖的力量，能够撕裂一切的力量。

　　而这恐怖的无数碎片，全程锁定住了林轩，尽数往他迸射而来，只要被击中就会彻底变成筛子！

　　这一切众人都还没反应过来，林轩就已经反应过来了，死亡的感觉从未那么近过，让他全身的毛孔都打开。

　　但他眼中没有任何绝望，眼中闪烁着炽热的火焰，体内的元力流转到最大程度。

　　“入微级青云踏火步！”

　　极限的力量让他空中疯狂闪躲，凭借着双重灵丹期级别的灵魂，感知开到最大，扫描着任何一块刺过来的碎片。然后凭借着最熟练的天级武学，闪躲着这碎片。

　　众人瞪大了眼睛，看到的是林轩在空中极速闪避的身影，疯狂的火焰残像让他们都看不出来，哪个才是真正的林轩。

　　“没用的！”陈云低吼一声：“就算是青云步，也有躲避不了的时候！”

　　爆炸仍然持续着，空间飞爪发挥了最终的效果，飞爪的前段加上锁链尽数爆炸，化为极为密集的碎片刺了上去，密集的程度无处可躲！

　　青云步始终是青云步，而不是飞翔的技能，因此在极为密集的情况下，身体就那么大，怎么躲都躲不开。

　　在空中的林轩眼中，看到是极为密集的碎片往他这边飞来，每一根都夹带着森然的寒气，仿佛都在嘲笑他的挣扎，无论如何挣扎，都难以躲避这最密集的攻击。

　　林轩绝望了吗？

　　不，他并没有绝望，眼中仍然是充满了惊人的斗志，还有那无穷无尽的求生意志。

　　“释放吧，凤凰之力！”

　　林轩低吼一声，背部猛然间涌出一股火元力，往四周延伸，旋即化为了两根巨大的火翼，往下奋力一挥，双腿跟着奋力一踏，极速往天空上飞去。

　　这次真的像是化为了一只凤凰，带出一片火焰，展翅着漂亮的羽翼，翱翔九天！

　　“元，元力化翼！”

　　凌天从打坐中震惊地站起身来，看着飞翔的林轩目瞪口呆。别说是凌天，在场的所有人都呆滞了。

　　元力化翼是化丹期的能力！


第109章 撇清

　　凤凰之力疯狂对外释放，在凤凰灵魂附身的情况下，把凤凰精血利用到极致，从而能让元力对外释放，形成了两米长的火翼。

　　而这就是元力化翼，化丹期才能够拥有的能力，只有超强的控制力，外加极为澎湃元力，才能够持续这元力化翼的消耗。重点还是超强的控制力，单纯的往外释放，控制不住的话很容易散掉，因此必须要有着逆天的控制力，才能够施展而出。

　　身为炼灵期四层修为的林轩，却是展出了元力化翼，让全场瞠目结舌。陈云的嘴巴张的大大的，完全就合不起来了，之前的那份狰狞，都化为了呆滞。

　　别说是陈云他们了，连青飘云都傻眼了，这种能力连他都施展不出来啊！他的修为都没有达到化丹期水平，怎么可能施展的出来？

　　林轩在这元力化翼之下，极速飞翔而上，喷射过来的碎片尽数扑空，往他身后迸射而去，最终刺在了远处的地面上，尽数没入了地面之中，一块碎片都不剩！

　　足以见得这爆炸的碎片，绝对能把他的身体给打成筛子，满身是孔，就算是不死都半残了。这一招实在是太狠辣了，只有生死仇人才会用到这一招。

　　他在施展元力化翼后，仅仅是数个呼吸，元力化翼就消失了，他从空中落了下来，脸色苍白无比。这显然是元力大量消耗的结果，在双重灵魂的附身下，他才能施展出来这元力化翼。

　　确切来说，都是多亏了凤凰精血，外加凤凰的灵魂，才能够让他施展出元力化翼，暂时躲避掉了这恐怖的攻击。

　　只是消耗太惊人了，想多施展一会都不行，否则也不会让化丹期水平，才能够施展而出了。有的灵丹期其实是能够施展而出的，但始终是在少数，甚至还要借助外力。

　　这个外力就是妖兽精血，例如凤凰精血之类的，他们同样能够利用过来，然后释放出而出达到飞行的效果。

　　“死！”

　　林轩脸色一沉，脚下火焰再次浮现，环绕在自己的双腿，青云踏火步施展而出，极速来到陈云面前，抡起陨星剑的剑身往他胸口狠狠地砸了过去，简直就是把陨星剑当做棍子来使用。

　　“嘭！”

　　陈云还没从震惊中回过神来，就已经被林轩的攻击狠狠地砸中了，只感觉胸口一闷，整个人极速倒飞而出，随后砸在了边缘的地上，翻滚了不知多少圈。最后躺倒在地，胸口完全陷了下去，不知死活！

　　这一招林轩没有留情，几乎是奋力地砸了过去，但并不足以致命。只是接下来的大部分时间里，陈云就要在床上度过了，全身的骨头不说断完，至少有大部分都被震碎掉了。

　　他很想一招杀掉陈云的，但他并不能这样做。陈云是想置他于死地，但他却不能这样做，这样就等于违规了，会被逐出青城府的。

　　一招过后，众人这才反应过来，这场比试林轩胜利了，成功晋级到第十二名！

　　“实力不错，至少枪法上，比起张齐要强很多，就是武技差了点！”林轩看着远处晕死过去的陈云冷冷道。

　　两个都是用枪的，两个都是金属性体质，假如陈云的武技也是天级武学，那他这次就比较危险了。可惜万宁没有给他天级武学，就算是关系再好，天级武学也是不能随便给的，毕竟太珍贵了点。

　　话说回来，他储物空间还有天级武学残本，他连修炼的兴趣都没有，修炼起来不光比较慢，重点是关于剑方面的，而不是棍法方面的。因此他一直没有在意，等下次拿出来卖掉最好了，还能赚一大笔钱。

　　“天啊，我刚才看到了什么？元力化翼啊！”

　　“是啊，真的是元力化翼，至少化丹期水平，才能够轻松施展而出。他才炼灵期四层啊！”

　　“就算是有着凤凰之力作为辅助，能够稍微容易施展出元力化翼，但把凤凰之力利用到这种程度，他当属天纵奇才了！”

　　……

　　众人在回过神来后，完全不管陈云死活，讨论的都在林轩身上。陈云的名声太臭了，谁也不会去关心他，连万宁都没有冲上去，更别说其他人了。

　　“这场比试，林云龙获胜，成功晋级十二名！”青飘云已经来到了陈云身边，喂了他一颗丹药，脸色稍微好了一些，旋即站起身来严肃道：“这次陈云严重违规，没有任何顾及引爆宝器，这是足以致命的伤害，因此我决定把他逐出青城府！”

　　说逐出青城府就马上实施，绝对不理会陈云的天赋多高。只要不是眼瞎的，都清楚刚才的伤害绝对能致命，这下手实在是太狠了，又不是杀父仇人。

　　青城府早就有所规定，刀剑无眼是没错，但宝器引爆效果惊人，基本都能秒杀对方。只要不是杀父仇人级别的，都不会利用这一招。当然这还是空间飞爪特有的，大部分宝器可没有引爆功能。

　　因此这是刻意的行为，青飘云肯定不会客气，要是个个都那么拼命，到后面不是死就是残，这有什么意义。

　　众人还是把目光转向了万宁，这把宝器就是万宁提供的，不知万宁怎么来解释。

　　万宁脸色淡然，实则内心乱成一团，他没想到林轩能够元力化翼，没有被废掉。按照这种步调来看，下次被挑战的就是他了。

　　“这个废物，一点用处都没有！”万宁在内心狠狠地骂了一句后，才站出来解释道：“唉，我没想到陈云会引爆武器来攻击，要是知道他那么狠心的话，就不会借给他这把武器了。”

　　他一脸无辜的表情，看起来还真的是人畜无害。可就算是有心的又如何，他不会有任何的关联。

　　其他人都冷哼一声，可不吃他这一套，他们的恶名远扬，可没人相信他们的话。他们是恶名远扬了，由于赌约并不违规，所以青城府才不会来管这些事情。

　　只有接触到青城府的底线，才会受到惩罚了。

　　青飘云扫了眼众人冷声道：“我再次重申一遍，这是比武之间的切磋，而不是生死战斗，谁再有所违反规定，一律按逐出青城府论处，包括废掉修为！”

　　灵丹期的气势喷涌而出，往四周压倒而去，让他们都喘不过气来。这才是长老的威严，再不立威，真的有人当他们长老已经老了！


第110章 推荐

　　青飘云的威压，让所有人内心一颤，他们从没有忘记过这一条规则，也不会忘记。因此都好好遵守，被逐出青城府就够丢人了，还要被废掉修为，这简直就是毁灭性的打击。

　　陈云肯定是记得的，但显然是被万宁给坑了，以为引爆宝器最多就是让林轩残掉罢了，而不是死亡。不过就算是残掉，同样会遭受青飘云的怒火，都不是杀父仇人，为什么要引爆宝器！

　　究竟要心狠到什么地步，才需要引爆宝器来给对方造成伤害。

　　至于真正情况如何，已经没人知道了，在今天之后再也见不到陈云了。

　　“这一场比试结束，还有谁要挑战的！”青飘云继续进行着他的工作，还有其他人需要挑战的，不单止林轩挑战。

　　只是林轩的挑战比较有看头一些，挑战十二名成功了，下次挑战的就是十一名，或者是第十名了。当然也可以选择保持不变，但还是要来这里一趟，也可以隔一个月再来。

　　林轩才刚从比武台上下来，其他人纷纷围了上来夸赞他，林轩很霸道，但令他们心服口服，所以都乐意跟他结交了。

　　当他们自愧不如时，就不会有什么嫉妒之心，只会对他进行仰望。

　　“元力化翼么，好惊人的天赋，难怪父亲的青云步能被发挥到这种效果。”青依依没有上前，最后看了林轩一眼后，转身就离开了，连半句话都没有选择交谈。

　　现在她的处境不妙，还是暂时不要接触任何人为妙。

　　凌天同样是没有上前交谈的，他沉默了会，选择起身调头消失在了路口处。这里没有他的事情了，是该回去修炼的时候了，林轩给他的刺激很大，不光是在青云塔的那一次，还有这一次，都对他刺激很大。

　　不继续努力的话，真的会被林轩所超越。

　　“万师兄，下次……就轮到你了。”林轩下来去旁边休息时，从万宁身边擦肩而过。

　　万宁一怔，旋即淡笑道：“我等着！”他眼中一片冷光，这场战斗是对他有所震撼，但他仍是有着自己骄傲的本钱，倾尽全力爆发时，威力是很恐怖的。

　　何况他的修为并不低，达到炼灵期七层！现在林轩就是满状态，也不可能打得赢。两者差距太大了，尤其是万宁本身天赋就不弱，同样是个天才。

　　除非林轩召唤出雕像，否则是不可能拿下这一场胜利。

　　林轩不再跟他多说，在旁边就打坐下来恢复了，之前的消耗太惊人了。要是连续让他挑战两次，还真的是做不到了，他的元力又不是无穷无尽的。

　　当他睁开眼睛时，比试已经完全结束了，新的一轮排名出现了，他成功晋级到了十二名。按照这种速度，准备都能够杀入前十名了，到时候就是提前完成第二个指标，奖励的丰厚绝对令人震惊。

　　“五长老。”林轩睁眼时，就看到青飘云在身边打坐着，显然是在帮他护法，足以见得他对林轩多么看中。

　　让个长老帮忙护法，这得有多大牌才能做到。

　　“这次你的表现很不错，你的凤凰之力运用地很完美，依照这种进度，很快就能够杀入前十了。”青飘云看林轩的目光很是满意，那么惊人的控制力，前途不可限量。

　　“万师兄的修为比较高，弟子目前是不可能打得赢，只有再进一步的突破，才能够进行挑战了。”林轩摇头，这可不是谦虚话，实实在在是真心话。

　　“这个自然得慢慢来，现在你可有什么打算？”青飘云询问道。

　　“弟子准备动身前往纹路师协会，过些日子就要进入骨龙遗迹了，到时候希望能够在里面有所突破！”林轩想了想说道。

　　骨龙遗迹是个很好的历练机会，要是能够在里面有所突破，那万宁自然不在话下。

　　“骨龙遗迹么……”青飘云笑道：“这是个很不错的修炼场所，你能够获得这份机遇挺不错了，相信到时候你出来必定有所突破。”

　　“不过我留在这里，并不是只想说这些事情。”青飘云顿了顿，又继续说道：“你的武器已经损坏，以你目前的能力，没有一件趁手的武器是不行的。你擅长用的武器是长棍，说实话青城府很少有人用长棍的，所以我们这里提供不了给你优秀的长棍。”

　　“不过，我刚好想起万宝阁一把品质惊人的半灵器长棍，可以写一封书信，让你去万宝阁取一件趁手的宝物，只是能不能获得就看你的机缘了。”青飘云接着道。

　　“半灵器长棍！”

　　林轩眼前一亮，他早就想在比试结束之后，就去找一把长棍来用。至于去哪里买，这个就得去问问了，谁知青飘云这就来跟他说明了，而且还是万宝阁的半灵器宝物。

　　武器分为凡铁、宝器、灵器和神器。

　　半灵器就介于宝器和灵器之间，威力极为恐怖，绝对是轻松秒杀宝器。要是真的能够获得，那跟万宁的比试的获胜概率，就更进一步了。

　　对于这万宝阁，他同样是有所耳闻的，恰好就在浩源城中。顾名思义就是拥有着大量宝物的购买点，只要有元石都能够买到很多东西，之前他都想去看看，只是一直没有什么时间。

　　现在有青飘云引荐，那得到的东西肯定非同凡响了。

　　“那就多些五长老的栽培了！”林轩感激道。

　　有了青飘云的推荐信，效果远比他自己去要明显得多。万宝阁的势力很庞大，虽说不是什么宗门，但拥有的强者并不弱于青城府！

　　因此就算是青城府，对待万宝阁都是以礼相待，而不是过于强势。没有强大的修为，谈不上保护什么宝物了，因此万宝阁的建立者自身就很强。

　　“不必谢，这是你应得的。”青飘云笑道：“废话我不想多说，只要你表现出相应的天赋，我们青城府就会大力栽培你。反过来就是没有天赋，就注定会被冷落，你只是得到自己应得到的！无论什么时候，青城府都是站在你这一边的！”

　　青飘云说了句狠话，直奔主题。一切都归于他的天赋不错，才能够拿到这份奖励。

　　其实都不用说，林轩就知道这一点了。没有表现出本事，凭什么会给你好的待遇？因此林轩一直在努力，低调的时候就该低调，高调的时候就不该低调。

　　现在就是最好的证明！


第111章 万宝阁

　　在青云塔修炼几天后，林轩的情况恢复到了巅峰水平，他便是急匆匆地往万宝阁赶去了。挑选好武器，就要前往骨龙遗迹了，没有趁手的武器，到哪里都不太方便。

　　空手攻击是没问题，但始终比不过那些有武器的，所以还是先拿一把武器再说。

　　由于来过浩源城了，他询问路线后，直奔往万宝阁。

　　不一会，他就来到了万宝阁所在地点，林轩看到这万宝阁时，都忍不住感叹这建筑太过于奢华了，大门用的是灵木制成，表面用元石镶嵌，在阳光的照射下，显得十分耀眼。

　　在这般财大气粗的装饰下，让万宝阁显得很显眼，奢华的气息迎面扑来，绝对是震撼人心。光是门口都那么奢华了，想必里面的东西更加惊人了。

　　正是因为里面的东西更加惊人，所以守卫都是蕴丹期级别的！在别的大宗门中属于长老级别的，在这里就是个守卫。

　　这并不是贬低的意思，只有强者才能够守住这万宝阁，以免混乱份子冲进去捣乱。光是这门口都值不少钱了，里面的更加不用多说了。

　　假如有人过来捣乱，跑来几个灵丹期强者来镇压，他都不会感到任何出奇。

　　他本以为纹路师协会就够财大气粗了，但万宝阁更加财大气粗，不过想想这都很正常。万宝阁就是个拍卖行，日进斗金都是个小意思，能请来的客卿都是非同凡响的。

　　“这万宝阁还真的够显眼的，想不知道都难。”林轩抬脚就往里面走去，才刚走进去，就感觉到几道目光往这边看了过来，从感知上就能够感应到是几个强者的目光，要是他稍有什么异常举动，马上就会被擒住。

　　他没有在意这目光，反正他不会乱动，所以这跟他没有什么关系。

　　扫视了一眼一楼，这一层贩卖的都是比较普通的武器和丹药，高品级的东西都在更高层的地方，第一层是面向普通的修炼者的。

　　“您好，有什么需要帮忙的吗？”服务员迎了上来，笑容甜美，没有因为林轩是个年轻，或者衣着普通报以差劲的态度。

　　“乖乖，连服务员都是炼灵期修为，万宝阁的素质太高了。”林轩抽了口凉气，最普通的服务员都是炼灵期级别的。

　　当然并不代表她们天赋惊人，她们年纪是不小了，算是比较普通的。

　　林轩取出那推荐信递了过去，说道：“这是要给副会长的推荐信，麻烦拿给副会长。”

　　服务员接过这一封推荐信后，看到这封信上面的烙印是青城府的时候，脸色微微变，急忙说道：“您在这里稍等，我这就去交给副会长！”

　　服务员在拿着推荐信去递给副会长时，林轩就在这一楼随便逛逛，但一楼实在是没什么吸引人的东西。丹药和武器都太普通了，根本引不起他半点兴趣，例如固元丹什么的，以前还稀罕点，现在对他一点用处都没有。

　　“林云龙？”忽然一个悦耳动听的声音喊住了他。

　　林轩抬头看去，看到的不是个中年大叔，而是个年龄比他稍微大点的绝美女子，一头紫色长发被束起扎在身后，绝美的脸蛋上，保持着淡淡的笑容，没有太亲近，也没有拒人千里之外，搭配着一身紫色衣服，整体看来就像是一朵绽放的紫色薰衣草。

　　“副会长？”林轩有些愣住了，他怎么都不会联想到，万宝阁的副会长竟是个年纪，比他大不了多少的女子，年纪最多就二十来，确切数字他并不清楚。

　　从气息上感觉到，她的修为应该是在炼灵期后期水平，天赋也算是相当惊人了。可以这修为，他感觉并不能胜任副会长的职位。

　　果然，林轩判断是正确的，眼前的少女并不是副会长。

　　女子摇了摇头笑道：“我并不是副会长，我只是个代理副会长，称呼我为紫怡就可以了。”

　　“原来是紫怡小姐，我还以为是副会长呢。”林轩笑道：“我就是林云龙，看过推荐信了吧？”

　　“看过了，没想到你就是最近风头最旺的林云龙，真的是闻名不如见面，看起来当真是器宇不凡，乃人中之龙。”紫怡淡笑道：“小小年纪就获得这般成就，将来前途不可限量。”

　　这番话他都听的起茧了，都听得已经麻木了，这倒不是什么客套话，林轩值得这般夸。有着他这般年纪，却拥有着那么强悍的能力太少了。

　　“多谢紫怡小姐夸奖了。”林轩客气道。

　　“具体的事情我已经清楚了，这件事我还是能够做主的，但能不能成就看你自己了。不过恰好有位客人，也需要进行这件事情，等他完成之后，再轮到令林公子吧。”紫怡也不再废话，带着林轩就直接往楼上走去。

　　林轩也好奇她说的是什么意思，不就是拿把武器么，还当做个机缘什么的，这是不是有些夸张了点？

　　在紫怡的带领下，他们来到了万宝阁的顶层——五楼。

　　万宝阁一共有五层，每一层的宝物都有所不同，他仅仅是扫了一眼，就看到了各种珍贵的东西。当然价值不菲，以他现在的身价恐怕是买不起了。

　　当他来到第五层时，映入眼帘的并不是摆放宝物的架子了，而是个宽阔的大厅。这宽阔的大厅没有任何的装饰，非常直观地看到很多武器摆放前面，但真正引人注意的并不是这武器，而是站在前面的青年。

　　林轩从这青年的衣着来看，显然就是神纹宗的人。因为这身衣服上面就画着“神纹”二字，那么显眼装逼，只要不是眼瞎的都知道。

　　此人皱着眉头，看了过来，似乎觉得自己被冷落在一边，感到很是不舒服。看到林轩从楼下走上来时，眉头皱的更深了，更多的还是不满。

　　“还真的不是冤家不聚头，又遇到神纹宗的人了……”林轩冷笑一声，不知这神纹宗的态度会是如何呢？

　　看对方这副表情，完全就是自视甚高，紫怡稍微走开点，就露出这表情，好像他们就专门为他服务一般。

　　要是知道林轩是击败孙哲的，想来关系是好不到哪里去了。


第112章 机缘

　　“这位是？”神纹宗的弟子吕德皱着眉头看着林轩，紫怡忽然撇下他就急匆匆地下去，他还以为是什么大人物，谁知道是去接待个比自己更年轻的人来。

　　这就让他有些奇怪了，不知对方是什么背景，能够让代理副会长急匆匆地下去，想来背景不会简单到哪里去。

　　吕德没有见过林轩，自然不清楚眼前的少年是哪一位了。

　　“这位是林云龙公子。”紫怡没有任何隐瞒，也没必要隐瞒。

　　“林云龙！”吕德瞳孔一缩，一股强烈的敌意涌现而出，瞪着林轩怒道：“原来你就是林云龙，还挺嚣张的啊，把我宗的孙哲都给打残了！在这里，你必须给我个交代！”

　　林轩早就料到会发生这种情况，淡然地回道：“交代？需要什么交代？正常比试而已，刀剑无眼，难道只允许他动手，就不允许我动手？”

　　对这些人他没有任何的好感，如果不是孙哲对他动了杀机，他怎么会下手那么狠。只有对方惹到了他，他才会下狠手的，否则他是不会随意下狠手的。

　　“好啊！那我们来过几招试试？”吕德可不理会这点，怒气冲冲地过来，就想跟林轩打一场。

　　林轩浑然不惧，吕德修为才不过炼灵期五层，他根本就不怕，就这点小杂碎来多少，碾压多少。他就不相信神纹宗的弟子，武力要比青城府的要高，从气势上其实就能看得出来，吕德根本不如陈云。

　　打起来的话，他可一点都不怕，就算是比刻画纹路，他同样是不惧。

　　“我为什么要跟你打，有好处？”林轩不是个傻子，对方挑衅就要应战？跟他打有什么好处么？

　　至少目前没看到好处，只看到吕德的怒火。

　　“两位能消停一下么？”紫怡站了出来，淡笑道：“两位的恩怨，请不要在这里解决好么？况且，我想两位这次前来，并不是为了这件事吧？”

　　她倒是想看看两位冲突起来是什么情况，但这里是万宝阁，不是比武台，所以很有必要制止。要是闹出了什么问题，那就是她这个代理副会长失职了。

　　“哼！”吕德冷哼一声，不可置否。他心中虽有怒火，但想想在这里引起冲突并不理智，万宝阁可不会管他们是什么人，一脚就把他们给踹出去。

　　林轩也没多说，重新把目光转移到前面的场景来，眼前摆满了武器，在他的打量之下，顿时一怔。

　　“不知你们了解过这里的情况没有，在这里我再解释一次。”紫怡对他们解释道：“眼前这里有不少武器，但这些武器并非我们打造的，而是从各个遗迹获得的，其中有品质差的，也有品质好的，我们都没有特别鉴定过，因此能不能得到好的武器，就看二位的机缘了。”

　　这次林轩终于知道青飘云口中，所说的机缘是什么意思了。说好听点就是机缘，说难听点就是看个人运气！

　　眼前大概有近百把武器，大体上有些上面锈迹斑斑，有的更是被石块所覆盖，看起来均是比较陈旧，就没有全新的武器。

　　想来得到好的武器几率很低，基本都被鉴定过了，至于没有特别鉴定过，主要是有些太难以鉴定了，所以就没有深入鉴定。开玩笑，万宝阁肯定不是捡到就放在这里，要是是灵器级别的，他们绝对亏死。

　　不说灵器了，半灵器都亏死。只有鉴定不出来，才会丢在这里。至于所谓的深入鉴定，那就必须要重新打磨一番，品质的好坏，就必须要打磨开光之后，才能够知道好不好了。

　　由于成本比较高，而且获得好的几率比较低，所以就把它摆在五楼，可以作为个人情，卖给各大宗门，只要哪有推荐信，都能够来随便挑选一把武器。

　　不过的的确确有好的武器摆在这里，有人就挑出过灵器！宝器这些级别的，跟灵器完全不能相提并论，两者差距太大了，价格更是天差地别。

　　正常情况下，一把最低品质的灵器价格，至少都要在百万元石以上！极为高昂的代价，让不少灵丹期强者，都没拥有这类型的武器。

　　半灵器价格就比较低了，但也要几十万元石，只是威力远远差于灵器。半灵器始终不是灵器，威力自然有所不如。

　　“林公子，青长老在推荐信上说明，你可以要一把半灵器长棍。你可以不需要挑选，就能够获得一把半灵器长棍，当然也可以换成在这里挑选武器，但好不好就看个人的机缘了。”紫怡说道。

　　旁边的吕德听到后，眼前一瞪，心中涌现出一股嫉妒之意，没想到青城府的长老，竟是让万宝阁拿一件半灵器给林轩，足以见得有多看中林轩了。

　　而他宗门也是看中，但却没有看中到连半灵器都给他，最多就给他来这里挑选武器的机会。一般来说，在这里随便挑一件武器，品质都不会特别差，只是在万宝阁眼中，没有半灵器以上级别的，都是个渣！

　　“这个嘛……我选择自己挑选！”林轩沉吟了会后，笑道：“我想试试自己的运气，说不准能挑到更好的。”

　　边上的吕德一怔，旋即眼中流露出几分轻蔑的目光，还说不准能挑到更好的，当真自己的运气爆表了？连万宝阁的首席鉴定师，都看不出品质来，来碰运气简直就是找虐！本来能够百分百获取一件半灵器的，却拿来换一次运气，不是脑子秀逗了，就是个白痴！

　　紫怡看林轩的目光有些怪异，她没想到林轩会这样选择，还是忍不住提醒道：“林公子，这里随便挑选一件品质都不差，至少都有宝器级别，但半灵器级别以上的太稀少。与其搏一搏，还不如……”

　　她都说得那么明白了，只要不是傻子都知道该如何选择了。她倒不是不忍心，而是推荐信中就是点到给他一把半灵器级别的长棍，但根据规定也是能换成挑选的，她只是随便提一下而已。

　　“不了，我想自己挑选。”林轩淡然一笑，目光重新转移到这一堆武器中，在他眼中看到的是有几团灵魂飘浮在那。

　　这些灵魂要么是强者的灵魂，要么就是灵器的灵魂。灵器之所以叫灵器，那是拥有灵魂的武器！

　　他能看到这灵魂，那就能够从中挑选出灵器，这就是他选择挑选的原因！


第113章 挑选

　　林轩执意要自己挑选的话，那紫怡也没办法，反正这都是他的选择，多说些也没用。

　　“那就请林公子自己进去挑选吧，只能挑选一把。”紫怡对林轩说了句后，又转头跟吕德说道：“吕公子也去挑选吧，只能挑选一把。”

　　吕德冷笑一声，见过傻的，没见过那么傻的，还真的选择自己挑选了。现在好了，半灵器变成宝器了，他真想大声喊，要不要他们换一换，挑选的机会让给林轩，那半灵器让给自己。

　　这岂不是两全其美了？当然他是不可能开这个口的。

　　林轩抬脚就往里面走去，一路慢慢看过去，而不是直奔往拥有灵魂的武器面前，反正也不急于一时。

　　在一路看过去时，武器还真的五花八门，几乎什么武器都有，所以不会挑不到不适合自己的武器，只有挑不到好的武器。

　　接着他才来到了最初的一件拥有灵魂武器的剑跟前，他仔细打量了会这团灵魂，跟以往看到的灵魂有少许的不同，颜色方面的不同，还有能量的感觉不同，充分证实了这灵魂并不是人的灵魂，而是灵器的灵魂。

　　只是灵器的灵魂还是灵魂，但大多数都是拿妖兽来作为引子，在锻造的时候丢入精血来融合，才会蕴含有少许的灵魂在里面。除此之外，材料的选用要上佳的才行，否则是容纳不了这灵魂的。

　　看看凡铁和宝器就知道了，并不是不想融入灵魂，而是根本融不进去。

　　“吸收！”林轩毫不犹豫吸收掉了这团灵魂，一堆记忆跟着涌了进来，发现这灵魂是一头黑天虎，算是比较霸道的妖兽了。

　　不过记忆很少，几乎是少得可怜。主要是锻造时加入的是精血，而不是妖兽的灵魂，两者差距太大，自然没有什么记忆可言了。

　　只是在吸收掉这团灵魂后，这把剑稍微震了下，林轩感觉到这把武器，似乎少了点灵性。其实不光是少了灵性，威力更是大幅度降低，没有灵魂的附身，根本谈不上完成品。

　　说直白点，半灵器差不多就是这个意思了，没有灵魂的存在都叫半灵器。拥有灵器的一部分效果，因此就称为半灵器。

　　因此这把武器在被他吸收掉灵魂后，成了个半灵器……林轩可没有半点内疚可言，吸收就吸收了，反正以后也不是他拿。

　　“咦，灵魂可以吸收，岂不是也能够重新放进去？”

　　林轩脑中忽然冒出个想法来，但他并没有马上实施，这些武器暂时还不能用，而且在这里也不好尝试，要是被看出些什么来，那他可就麻烦了。

　　想了下，他便是加快脚步去下一把武器跟前，都是拿起来看看后，顺便吸收掉这些灵魂，还真的相当不客气。直到他来到一根锈迹斑斑的长棍跟前时，他同样是拿起来装模作样看了下，但他并没有吸收掉上的灵魂。

　　此时吕德已经挑选完毕，他选了一把长剑，相当通用的武器。

　　“紫怡小姐，我已经挑选好了。”吕德拿起这把长剑走了过来，他脸上露出满意的表情，想来他觉得这把武器还是挺不错的，至于是不是灵器，他根本没多想过。

　　“我也选好了。”林轩也跟着拿起长棍走了过来，顺路的过程中也吸收了点灵魂，反正都不嫌多。

　　两人同时选好，吕德往林轩手边的武器看了眼，忍不住嘲讽道：“这是把灵器吧，要不然怎么会放过半灵器不要呢？”

　　既然林轩选择放弃半灵器，那肯定是有信心获得灵器了，吕德就这样来嘲讽林轩。

　　“是的，我感觉这把武器就是灵器，有什么意见？”林轩淡然说道。

　　“那么有自信？那就让我看看，你挑的武器是不是灵器了！”吕德嘴上不依不饶，就是不打算放过林轩了。

　　紫怡看了他们一眼，拿过两把武器转身往楼下走起道：“两位公子跟着下来吧，现在就找师傅帮忙处理一下。”

　　在紫怡的带领下，他们来到了一楼，然后往内部走去，片刻后把他们带领到了通往地下的楼梯。没想到这万宝阁还有通往地下的，跟随着走下这楼梯时，一股热浪迎面扑来，林轩立即知道楼下肯定就是锻造室了。

　　果然下去后，看到的是火热的锻造炉，几个光着上身的铁匠在疯狂打铁着，时不时传来沉重的敲砸声，仿佛锤在他们的心口上，有些沉重。

　　这些铁匠并不是普通人，均是清一色的蕴丹期修为。想要锻造好品级的武器，没有强悍的修为是打造不出来的，普通人打造出来的始终是凡铁，只有高修为的才能够淬炼得更加完美。

　　“把这武器拿去回炉一下，去掉上面的锈迹。”紫怡把武器递给了个铁匠，那铁匠二话不说就丢入锻造炉中，同时浇灌各种融化的材料进去，重新把这些武器打磨一遍。

　　整个过程并不漫长，但需要的材料比较昂贵，可以说价值都等于个宝器级别了，要是得到的是一件宝器，那真的是个亏本生意了。因此他们都把看起来比较有可能是宝器的，尽数丢到五楼给别人挑选。

　　他们需要付出的，就是一笔上品宝器的价格，由于林轩有推荐信，所以不需要一分钱。要是没有推荐信，就需要付出一笔钱了，这等于变相卖掉那些武器，至于赚头肯定是不少的。

　　片刻后，锻造炉产生了躁动，两人多高的锻造炉开始晃动起来，把所有人的注意力都给吸引了过去。

　　“恭喜恭喜，有一把灵器！”铁匠惊喜道。

　　吕德心中一喜，急忙道：“是不是我那把剑！”他的心都快飞出来了，真的是灵器的话，那他可就发了。

　　“这个只有出来的时候，才知道了。”铁匠说道。

　　林轩一脸平静，没有任何的激动，早已知道的事情，何必去激动呢？

　　站在边上的紫怡往林轩脸上看了眼，若有所思地想着些什么。

　　片刻后，激动人心的时刻终于到了，锻造炉摇晃的越来越厉害，还没打开这锻造炉时，铁匠就说道：“大家看好，等会灵器就飞出来了，做好接住的准备！”

　　灵器由于有灵性，所以会从锻造炉中飞出去，稍不留神就不知砸到哪里去了，到时候砸坏了什么东西，那可就麻烦了。上面就是万宝阁，出什么问题的话，他们职责难逃。

　　“咻！”

　　在开启锻造炉的瞬间，一件武器从里面飞了出来，吕德急忙想去接住，却看到一道青云飘起，林轩全身衣服膨胀而起，长发往后飘起，伸手往飞出来的武器抓去。

　　“那是我的！”吕德怒吼一声，脚下猛的一踏跟着跃了起来。

　　谁知林轩早已把武器稳稳住在手中，眼中掠过一道冷芒，甩手就挥了过去，冷哼道：“滚！”

　　一阵气浪喷涌而出，直接把吕德震得飞了出去，在空中旋转几圈后，才落地就往后面极速后退，差点给摔在了地上。

　　此时林轩从空中落了下来，手中握着的不是一把长剑，而是一把长棍。通体黝黑，在上面缠绕着白色的纹路，看起来就像画着一条白龙，紧紧地缠绕在上面。黑白交加的长棍，看起来是那么的显眼，充满压迫的力量从里面释放而出，让在场的不少人都感到了几分压力感。

　　被林轩持着的时候，长达两米的长棍被他斜着拿着，仿佛这长棍跟他融合在一块，不分彼此。让人产生一种错觉，这跟长棍就是专门为林轩量身打造的！

　　“不，不是我的……”吕德看清楚后，整个人都傻了。


第114章 首席鉴定师

　　“当然不是你的！”林轩冷哼一声，一共两件武器，其中有一件武器是自己的，这吕德竟然把他挑选的武器想做灵器，当真以为他自己也有魂珠么。

　　吕德脸色迅速变得铁青，抬眼看着自己挑选的那把剑安分躺在锻造炉里，一点动静都没有，肯定是宝器无疑了，无论从光泽程度，还是从霸气程度，都远远不如林轩手中的长棍。

　　本来两者等级差异就不同，无论是打造的材料，还是内部的纹路，都有极大的不同。因此打磨后，效果看起来就完全不同了。

　　众人面面相觑，这神纹宗弟子对自己还真的够自信的，二话不说就去抢武器，显然刚才林轩更加霸道点，空中一扫就震飞了对方。还真的从那么多武器中，挑选出了灵器！

　　这让吕德脸色很难看，刚才的嘲笑简直就是对自己的侮辱，林轩真的挑选出了比半灵器要好的武器，真正的灵器！而且品质看起来很不错，并不仅仅是下品的灵器，应该达到了中品灵器以上级别。

　　吕德想的没错，他这根长棍的确只有中品灵器，但这对他来讲已经很满意了。握在手中感觉到一股霸道的元力在里面流转着，比起龙云棍强太多了，才刚握在手中就感觉到武器狂躁难耐，似乎有种想一飞冲天的感觉。

　　这是当然的，这根长棍所包含的灵魂是白瞳虎，白瞳虎的虎威隐约中从武器中流露出来，并不是所有武器，都能够附上龙族灵魂的。当然白瞳虎也不差，至少比起龙云棍要强多了。

　　棍身上刻着三个字：白瞳棍。

　　意味着棍身上面那一道缠绕的白色，就是白虎的双瞳。

　　吕德没脸待在这里了，他实在是太自信了，以为冒出来的就是自己的，谁知现在打脸了。让他憋青着个脸，去把自己的武器取了出来，就是一把中品宝器，连顶级都算不上。

　　如果不是推荐信的话，他现在等于亏本生意了，还不如自己去买一把了。

　　“中品宝器很不错哦，比起我的稍微差了点。”林轩笑了笑嘲讽了句。

　　吕德脸色更加难看了，显然林轩这是嘲讽他之前的行为，他以为林轩挑选的就只有宝器级别，现在倒好了，重重地打脸了。

　　“多谢紫怡小姐！”吕德拿起武器后，在经过林轩身边时，恶狠狠地瞪了他一眼，并用低沉地声音说道：“这件事没完！”

　　说完就急匆匆离开了，不敢继续多逗留在这里，也没脸待在这里。

　　“没完么……我还不想结束呢！”林轩目光阴冷，神纹宗的弟子真把自己当做泥捏的了，他可不是哑巴，嘲讽谁不会？但他就是看不惯这些高高在上的，想必神纹宗里面的气氛极差，攀比心理太过于严重。

　　众多铁匠面面相觑，都不知道发生了些什么，谁也不知道他们闹出了些什么，但感觉林轩是要吃亏，对方可是神纹宗弟子，这个可不好惹。

　　“林公子真的挑出灵器来了呢，不知能否告知下挑选的方法呢？”紫怡美眸闪烁着，对吕德的羞愤离去完全不理会，也不会去理会。

　　她不会因为对方是神纹宗弟子，就必须要讨好，对她来说没有任何必要。万宝阁的地位可不低，神纹宗长老见了她都要客客气气的，更别说个弟子了。

　　“说出来有什么好处呢？”林轩眯着眼说道。

　　要是说他运气问题，紫怡可不信，放着半灵器不要，而是去挑选。现在成功挑选出来的是灵器，显然是知道挑选方法的，否则是不可能凭着运气就能挑选出灵器来。

　　紫怡伸出手指向头顶，淡笑道：“五楼的所有灵器，都送给林公子，不知这点如何？”

　　好大的手笔！

　　“紫怡小姐真的能够做主？”林轩顿时觉得她这个代理副会长，似乎并不是那么简单的事情。

　　“既然我能代理这个位置，我就能够做主。”紫怡美眸紧盯着他说道：“只要你能说出鉴别方法，鉴定出来的灵器全部双手奉上，绝对不留一件！”

　　不得不说，这是个致命的诱惑。他现在手头很缺资源，拿了方石和方青羽的储物戒指，里面的资源是不少，但仅仅是目前够用罢了，今后需要的资源很恐怖，所以没有点储备是不行的。

　　“说实话，这个方法比较特别，我也没有绝对的把握，完全是凭借个人能力才能完成。方法是交不了给你，但紫怡小姐雇佣我为这里的鉴定师，我还是相当乐意的。”林轩倒不是不想说出鉴定方法，而是这鉴定方法是他独有的，能教给谁？

　　紫怡眯着眼打量着他，想从他的眼睛中看出些什么来，可看到的是一片淡然，片刻后才绽颜笑道：“林公子果然是聪明人，懂得细水长流么……这个没问题，只要你能成功把上面的灵器都挑选出来，应该说挑选出两件以上，而且不能出错，我就让你成为万宝阁的首席鉴定师！”

　　首席鉴定师，好霸道的称呼。

　　“没问题。”林轩很爽快地答应了，不过从长远打算来看，这还真是细水长流，一次性拿报酬，还不如当万宝阁的鉴定师。

　　利用这个身份，今后在万宝阁办事都比较便利些。

　　当他们才刚上楼时，林轩就看到个熟人出现在眼前，此人便是方家的族长，方峰！

　　“终于追上来了么？”林轩就知道方峰会找上门来，浩源城有他的眼线，只要他进城马上就会通报上去。

　　方青羽和方石那么久没有出现，肯定是遭到了暗算。方峰不知是不是林轩弄出来的，至少抓住来询问再说！

　　“林云龙！”方峰怒气冲冲地走了过来，伸手就想往林轩抓了过来，完全无视这里的任何人。

　　谁知紫怡毫不犹豫拦在了林轩面前，冷着脸说道：“方族长，你知道这里是什么地方么？”

　　看着毫不犹豫拦在自己面前紫怡，内心顿生好感，她根本就不理会什么事情，就帮自己拦住，光是这举动真的能赢得不少人的心。能够为她办事，绝对是值得的。


第115章 武器附魂

　　紫怡忽然拦住来，让方峰收回了手，没有再敢上前一步，却是铁青着脸说道：“紫怡小姐不好意思，我并不是有意冒犯，但我想问这小子一些事情！”

　　他几乎是咬着牙瞪着林轩的，内心极为愤怒，更没想到紫怡会拦上来。

　　林轩心中倒是对紫怡的身份多了几分惊讶，没想到方峰会那么给面子，显然紫怡的身份相当不简单。仔细想想也是，要是身份很简单的话，怎么可能暂时坐得上代理副会长的位置呢？

　　“方族长，不知找我有什么事呢？”林轩从紫怡身后站了出来，他并不愿意站在女人的背后，从眼睛恢复的那一刻开始，就不想站在女人背后了。

　　“找你有什么事！”方峰愤怒着质问道：“方青羽和方石，他们都去哪里了！”

　　“方青羽？”林轩冷笑道：“你儿子去哪里关我什么事，我又不是他爹，我怎么知道！”

　　林轩这番话，让周围的客人倒抽了口凉气，对方家的族长这样说话，胆子还真的够大的。

　　“你！”方峰心中一怒，但又不敢在这里动手，忍着沉声道：“我派他们俩去送你一程，至今未见归来，你能解释下怎么回事么！”

　　“好一个送我一程，恐怕不是送我一程，而是送归西吧！”林轩内心一冷，这借口说得真假，连这种话都说得出来。

　　林轩说得很直白，更是语出惊人，众人都纷纷看向方峰，连紫怡都皱了皱眉头，真的是这样的话，那方家可就严重了。

　　说起来这件事情并没有跟青飘云说过，林轩并不打算说的，以他现在的情况说了也没用，并不能对方家做些什么，最多就是派个人保护他。他现在可不需要人保护，到处贴身跟着，这样会很麻烦的。

　　而且跟他们说，方家的两个人都是他杀的，谁相信？不说方青羽了，就说方石就可以了，蕴丹期修为他怎么杀？

　　要是解释是凤凰杀的，那他的雕像肯定会暴露，到时候会发生什么事情，他完全没有把握。

　　“别血口喷人！”方峰冷声道：“那你知道他们去了哪里了么？”

　　“我怎么会知道，我根本就没见过他们。”林轩一口否认，说道：“找不到的话，跟我说是没用的，没事的话，我还有事情要忙。”

　　开玩笑，他肯定是不会承认见过了，要是见过的话，肯定跟他逃脱不了干系。一连串事情下来，那是相当麻烦的事情，死无对证啊！

　　紫怡没有多说些什么，带着林轩就往楼上走去了，留下一脸疑惑的方峰。

　　“难道不关他的事情？”方峰阴沉着脸，想起来方家的仇家还是有的，但还不敢明目张胆地杀掉他们的人。

　　因此他只能怀疑到林轩身上，可以林轩的实力，怎么能杀掉方石？从他的感应来看，还是炼灵期修为，要是其中有青城府的帮忙，那他们方家早就完蛋了。

　　他脸色阴晴不定，不清楚自己的判断正不正确，只能调头离开这里了，继续派人去调查，他们俩究竟是怎么回事。

　　重新回到五楼，紫怡淡笑道：“去挑选灵器吧，至少要超过两把，有一把错误都不行！”

　　要是允许错误的话，那他全部拿过来去回炉，那有什么意义？鉴定师就是要真正地看出来，而不是靠蒙。

　　林轩走进去，先拿起最近的一把灵器，只是里面的灵魂可就没有了，都被他给吸收掉了，不知这还算不算灵器？

　　“不知灵魂能不能还回去呢？”林轩尝试把原先的灵魂塞了回去，旋即一团灵魂冒了出来，让他心中一喜：“还真的可以！”

　　想让武器拥有灵魂，只有最初的时候锻造丢入精血，或者回炉后丢入精血，才能够拥有灵魂。他现在都不需要任何回炉，就能够放入灵魂，这绝对是很恐怖的事情。

　　除此之外，还能够换成其他的灵魂。例如本来是灰熊的灵魂，可以替换成白虎的灵魂！到时候这把武器的效果就截然不同了，释放出来的气息，就是另外一种妖兽的霸气了。

　　“能不能换成人的灵魂呢？”林轩眯着眼，人的灵魂在灵器中没有见过，并非没有，而是这太邪门了，被人发现是会诛杀的。

　　旋即他把焰心宗弟子的灵魂塞了进去，这灵魂毫无阻碍地塞了进去，随后嗡嗡作响，似乎这把武器有了更强的灵性！

　　“没问题！”林轩内心一震，这样也没问题，不知宝器级别的呢？

　　这点他完全没尝试过，想着他就从储物空间中，取出了那把陨星剑。这把是中品宝器，谈不上高品级的，有了白瞳棍后，这陨星剑是用不着了。

　　紫怡看到林轩脸色变了又变的，都不知道发生什么事情了，现在又拿出一把中品宝器，更是让她摸不着头脑。她没有上前询问，就是静静地站在这里，等待林轩挑选完武器，她不需要过程，只需要结果！

　　“没用……”林轩叹了口气，在把灵魂灌入武器中时，发现一点效果都没有，完全塞不进去。

　　“这应该是容器问题。”林轩皱着眉头，材料决定着能不能附上灵魂，要是能附灵魂的话，宝器早就有灵魂了。

　　况且他本来的龙云棍，就拥有着龙血夹带在里面的，却没有产生灵魂，这就是最明显的例子了。

　　想起来，这就跟雕像差不多，但却不能像雕像那般能够化形，至于威力会增强到什么地步，只有出去尝试才知道了。虽说低级武器不能附上灵魂，但人的灵魂倒是能附在上面，但却起不到任何效果。

　　顿了顿，他才想起现在要挑选武器给紫怡，才迅速挑选好这里的灵器，而且是全部！一共有着五把，跟白瞳棍加起来的话，上百件武器中只有六件灵器，这个几率不得不说够低的。

　　当然灵器只有六件，不知半灵器会有多少件了，没有灵魂的东西，林轩是看不出来的。

　　“挑选好了，一共五件。”林轩拿过来说道。

　　“五件，那么多！”紫怡美眸一瞪，她没想到会拿出五件出来，旋即她抬眼说道：“你确定就这五件？要是有一件是错误的，我不认定你是万宝阁的鉴定师。”

　　林轩咧嘴一笑，露出一口白牙道：“要是没这点本事，我就当不成首席鉴定师了，这可是首席啊，不是鉴定师！”

　　紫怡深深地看了他一眼，绽颜笑道：“希望你不要让我失望了。”


第116章 任务

　　林轩和紫怡走下了楼，把武器都丢给了铁匠，一次性要回炉五把武器，数量还是挺多的。

　　当铁匠想把五把武器丢进去时，林轩提醒道：“一次性丢五把灵器进去，不会出问题么？”

　　“什么，你说这里是五件灵器？”铁匠一怔，旋即笑道：“你确定真的是五件灵器？这话连万宝阁的鉴定师，都不敢这样说啊！”

　　其他铁匠听到后，都跟着笑了起来，这对他们来讲简直就是天方夜谭。如果全部是正常的武器，那是五把灵器很正常，但这五把都是比较陈旧的，很难识别出来的武器，林轩竟说是五把灵器。

　　这个笑话很可笑，也很冷。真的要是五把灵器的话，那万宝阁的鉴定师都不用混了！林轩这等于变相砸店了。

　　紫怡淡然道：“分开放。”声音很平淡，流露出一股不可抗拒的威严。

　　笑声戛然而止，铁匠的脖子就像是被捏住了，半点声音都发不出来。铁匠心有不满，但还是选择把五把武器分开放，每个锻造炉放一把。

　　由于这里的锻造炉比较普通，所以不敢放两把灵器，到时候很容易爆炸的。锻造炉爆炸后，火焰喷得到处都是，引起火灾是一件比较麻烦的事情，尤其每个锻造炉里的火焰都不简单。

　　当五把灵器都塞入锻造炉后，众人冷眼看着这五把灵器，想看看这五把武器中，究竟有多少把灵器！要是只有一把，可不止嘲笑了。

　　林轩表情淡然，要是这五把都不是灵器，他把自己的眼睛给挖出来。不过紫怡的确有魄力，半点解释都没有，没有任何拖沓。

　　片刻之后，五个锻造炉相续疯狂晃动起来，让在场的所有人都呆滞了，其中也包括紫怡。让她完全相信林轩，这是不太可能的，她只是把危险性减到最低，反正就是分开放，又不是需要些什么。

　　此时锻造炉晃动，就证明是灵器，但现在是五个锻造炉都在晃动，意味着五把武器都是灵器！

　　“真，真是五把灵器！”铁匠额头冷汗淋漓，惊骇地看了眼林轩后，咽了口唾沫，要是全部放在一起，现在锻造炉都爆炸了。

　　林轩懒得去解释些什么，对于这些人都不需要任何解释，解释了没用。一切都是资历相关，假如他本身是个资深鉴定师，或者是个超级强者，绝对没人说。

　　虽说现在他风头正劲，但年龄太小，修为也比较低，想让这些人信服是不太可能的。换做个灵丹期强者来说话，保证他们屁都不敢说一句。

　　咻咻咻！

　　不久后，五把灵器相续飞出，铁匠纷纷把灵器给接了下来，然后恭敬地递上来说道：“这是五把灵器，很抱歉刚才怀疑了您。”

　　态度立即一个天一地，在表现出真正实力后，他们才会去信服。

　　“习惯了。”林轩看着紫怡淡笑道：“紫怡小姐，不知我这个首席鉴定师位置，合不合格呢？”

　　“如果林公子都不合格的话，那就没人合格了。”

　　紫怡再次露出了笑容，但这次的笑容很甜，可在林轩眼里，却有些像是一朵毒玫瑰，或者毒甜酒，他可不敢陷下去，更不会把紫怡当做简单的女人。

　　旋即紫怡随便拿过两把灵器，往林轩递了过去说道：“这是报酬，不知林公子满不满意呢？”

　　“从收益来讲，这并不满意，但从长久打算来看，这已经很满意了。”林轩笑道。

　　正常情况下，只需要付出一笔中品宝器的价格，或者上品宝器的价格，就能够去五楼来个大抽奖。因此林轩完全可以得到这五把，但从长远打算来看，那就意义非凡了。

　　目光永远要放长远点，仅仅是看中这五把灵器，始终成不了大器。

　　“放心，万宝阁绝对不会亏待任何人。”紫怡绽颜笑了小，又补充一句道：“只要提供相应的利益。”

　　万宝阁可不会养蛀虫，没有相应的实力，谁会养这些鉴定师。

　　“这是自然。”林轩毫不客气地把两把武器收纳入储物空间，说道：“不知首席鉴定师，需要做什么样的任务呢，或者鉴定些什么东西？”

　　谁知紫怡摇了摇头，说道：“你不需要鉴定些什么。”

　　“不需要鉴定东西？”林轩疑惑道：“那我还当鉴定师做什么？”

　　“你现在只需要提升修为就行了，等你达到蕴丹期修为时，才会有真正的任务派下来。”紫怡抛出了个很长远的任务来，他现在才炼灵期四层，就提到蕴丹期的修为了。

　　“看来这任务具有危险性了。”林轩笑道。

　　要蕴丹期以上修为，想都不用想，就知道是危险的任务了。否则怎么需要他提升修为呢？

　　“这个是具有一定危险性，但也不是特别危险。”紫怡抬手指着上方，淡笑道：“五楼的武器，就是做那任务得到的。现在灵器都被林公子拿光了，短暂时间内，你是没鉴定灵器的机会了。除非你想做一些比较细碎的任务，例如鉴定别人给出的武器价格，又或者丹药价格什么的。”

　　她没有详细告知，显然这是一个巨大的任务。那些武器怎么来，显然都是从遗迹之类的获取，而且数量极大，想从那么多武器中挑出灵器应该是比较困难的，所以全部搬回来。

　　对万宝阁来讲，宝器价格是有，但远远不如灵器价值大。至于其他细碎的任务，他可没有什么兴趣了，主要是他没那么多时间，再加上利润有些低，肯定不会去做这些零碎工了。

　　“看来得很长时间，才能够捞一笔了。”林轩笑道。

　　“不要紧，时间很充裕。”紫怡笑道：“你作为首席鉴定师，随时能够来万宝阁购买任何东西，价格全部给你七成，不知如何呢？”

　　林轩眼前一亮，笑道：“看来这还真不亏啊，能够有七成的价格，这首席鉴定师真值！”

　　恰好他想买的东西不少，有这个身份真的能够做很多事情，再加上有万宝阁作为后台，谁还敢乱动他？

　　这年头，没有点背景，都不好意思出门了。


第117章 齐聚

　　交代完事情后，林轩就往纹路师协会走去了，他暂时不需要够买什么丹药。方石和方青羽的丹药还没用完，所以暂时不需要购买，至少要比较后期的时候，才需要购买。

　　当他来到纹路师协会时，便是看到商志浩和刘梦华了，他们早就准备好在这里等待了，再过个把天就要前往骨龙遗迹了，由于比较激动，提前就来到这里了。

　　“你们俩都来那么早。”林轩走上前去打了声招呼。

　　“林兄！”商志浩迎上前来，惊喜道：“听说你击败了内堂第十二名，这成绩太惊人了，而且才过不久，你又提升了，这速度也太快了吧！”

　　“是啊，我们觉得让你作为客卿，越来越值得了。”刘梦华附和道。

　　林轩很多大家族都关注，尤其是跟他有合作关系的，肯定是密切关注着他的成长。显然林轩并没有让他们感到失望，而且还超出了他们的意料。

　　“一般般而已。”林轩笑道：“话说回来，商兄对青城府的谈判满意么？”

　　“当然满意，其实重点就是林兄，只要有林兄做搭桥人，一切都好说！”商志浩同时递过来个戒指，说道：“这次需要分配的份额，交给你了。”

　　五彩灵木成熟，就意味着马上可以采摘了，商家马不停蹄地弄好了，才让商志浩拿过来给林轩了。

　　林轩没有客气地收下了，稍微检查了下，里面除了少许的五彩灵液外，还有的就是少许的五彩灵纸，数量并不多，但产量差不多就这样了。

　　只是他对这个没有特别大的兴趣，他更需要的还是未经过任何加工的五彩灵木，今后吸收更多灵魂时，就需要更多五彩灵木来雕刻。

　　目前暂时是拿不到了，等事情结束后，再去商家拿一点吧，目前暂时还够用的。

　　此时罗霄笑着走了过来，看到他们时说道：“你们都来了，准备好了就出发吧，时间是有些提前了，反正都差不多了，去那里等都是一样的。”

　　旋即他看着林轩，赞赏道：“不错，很不错，希望这次的骨龙遗迹能给你更进一步。”

　　“托副会长吉言。”林轩笑道。

　　他自然想在骨龙遗迹中，获得些机缘，能够把自身的修为提升些，这样对上万宁就有极大的把握了。

　　稍后他们就坐上马车，前往了骨龙遗迹了。由于路途比较远，所以他们都乘坐马车。在经过两天的路程后，他们终于来到了骨龙遗迹所在的方位——埋龙之地。

　　相传这里曾经是龙族的坟墓，无论是什么生物都有寿命，只是长短的问题。每当龙族有龙准备死亡时，就会来这里安息，从而让这里都是龙骨。

　　至于是不是真的，这个就不是很清楚了，至少他们没见过有寿命将至的龙飞来这里。不管如何，这里有大量的龙骨是事实。

　　“这里就是骨龙遗迹所在的方位么？”

　　林轩从马车中往外看去，远远就能看到前面一片山脉，跟普通的山脉没有什么区别。真正重点的是看到一扇巨大的石门，高达数百米，相当的巨大。绝对是花超大手笔，才能够制作得出来，想想龙族向来都很巨大，要是门口太小的话，根本进不去。

　　随着他们的靠近，一股充满沉重压力的威严笼罩而来，不过仅仅是一点点，他们都能够承受得住，没有感受到太大的压力。

　　“那是神纹宗的马车，还有其他人的？”林轩皱着眉头，没想到在这里又见到了神纹宗的人。

　　本以为大宗门会有大宗门的风范，谁知见到的两个弟子，都是自视甚高，态度极为恶劣，让他对神纹宗的印象极差。

　　“掌控着进入骨龙遗迹名额的，分别是纹路师协会、神纹宗、皇族和万宝阁，每个宗门都能派出三个人。”罗霄解释道：“所以你能见到神纹宗的弟子并不出奇，不说现在了，以后你肯定都会碰到神纹宗的人，神纹宗参入的事情太多了，你想躲避都不可能。”

　　林轩点了点头，难怪商志浩见自己把名额让出来会那么激动，名额都掌握在他们手中，想要进去的话，就必须要他们同意才行，到时候需要付出的代价可不低了。

　　由于名额太少，肯定是要把最优秀的人才放进来才不会浪费，外人的话就要付出极高的代价。骨龙遗迹不是什么时候都能开启的，每年才会开启一次，一年是不长，但始终人数太少，太难轮到其他人了。

　　来到大门前时，他们才从马车上走了下来。双脚才刚踏在地面，林轩就能感觉到从地底涌上来的一股奇特的能量，耳边都能听到巨龙的嘶吼，但仅仅是短暂的冲击就消失了。

　　其他人同样有这种感觉，都像是被龙吟给洗礼了下。

　　“林云龙！”熟悉的声音从边上传来。

　　林轩抬眼看去，看到的又是吕德，吕德身边站着的两位都是神纹宗的弟子，修为同样是不低，但也高不到哪里去，均是炼灵期三四层，算是不错了。

　　他们目光都聚集在林轩身上，确切来说，在这喊声下，周围的目光都聚集在他的身上，都好奇林云龙究竟是长得什么样。

　　“哦，我们又见面了，那把中品宝器好用么？”林轩丝毫不在意这吕德，更不会在意神纹宗的其他弟子，想来吕德去万宝阁拿武器，应该就是为来这里做准备的。

　　面对林轩的嘲讽，吕德脸色一阵红一阵白，都想发飙了。其他人听后都不知道发生什么事，这件事情可没那么快传开。

　　“林公子，我们又见面了，我就知道我们很快又见面的。”熟悉的倩影出现在眼前，此人正是万宝阁的代理副会长紫怡。

　　她款款而来，绝美的笑容扣人心弦，来到林轩面前后，淡笑道：“本来我就打算把名额给林公子一块来骨龙遗迹，只是想到你参加纹路师比试，都获得个名额了，所以就没有提起这件事情。”

　　此话一出，让不少人都震惊不已，几时林轩和紫怡的关系那么好，竟然双手奉上个骨龙遗迹名额！

　　“紫怡，不给我介绍下这位朋友么？”一个青年跟了上来，长相英俊儒雅，露出亲和的笑容，再搭配一身白衣，完全就是个翩翩公子，绝对是少女杀手。

　　林轩跟他的目光相对时，看到的并不是充满亲和力的笑容，而是在这笑容下，有着一双充满敌意的冷光！

　　“修为很强。”林轩在内心给出了个评价，他能感觉到这青年的修为不低，而且极为强悍，至少都有炼灵期六七层的水准。

　　紫怡皱着眉头，往旁边稍微一站，稍微远离了下他，淡然着解释道：“他是万宝阁的首席鉴定师，名字刚才陆公子已经听过了，就不需要我介绍了吧。”

　　首席鉴定师！

　　在场的人面面相觑，连眼前这位陆公子都露出几分惊讶，那么年轻的首席鉴定师，还是万宝阁的，这林轩身上那么多光环？


第118章 拒绝

　　首席鉴定师，这个称呼他们还是第一次听说，关键是林轩是万宝阁的首席鉴定师，除了紫怡和吕德外，其他人都不知道。

　　“首席鉴定师？”陆生惊讶过后，用疑惑的目光打量着林轩，实在是看不出林轩有哪点像首席鉴定师了。

　　罗霄等人都面面相觑，林轩还有那么牛逼的背景？想想都觉得恐怖，青城府内堂弟子，准备成为核心弟子，四品纹路师兼纹路师协会客卿，万宝阁的首席鉴定师！

　　“那么年轻的鉴定师，林兄弟鉴定些什么呢？”陆生不依不饶地询问道。

　　林轩皱着眉头，显然这陆生对自己很有敌意，更是对紫怡有兴趣，只是紫怡却对他没有任何兴趣。看她的表情就知道了，陆生才靠近，她就主动往旁边挪了下，这等避让只要不是傻子，都清楚紫怡不太喜欢他。

　　反倒他没有半点自知之明，仍是靠了过来，还对林轩抱着几分敌意。

　　“看来这货把自己当做情敌了？”林轩感觉很不爽，看到男人靠近就认为是情敌的话，这也太夸张了点？

　　不过他感觉并不是那么简单，从衣着打扮来看，好像并不是万宝阁的。既然不是万宝阁的，那就是皇族的人？

　　“只鉴定些武器，不知有什么问题？”林轩淡笑道。

　　“这倒没什么问题，只是没想到你懂得东西还真多，让我有几分惊讶。”陆生笑着伸手拍了拍林轩的肩膀，看起来很友好道：“不好意思，差点忘记做自我介绍了，在下陆生，是大皇子的人，不知林兄有没有兴趣加入大皇子的势力呢？”

　　明目张胆的拉人！毫无顾忌，在那么多人面前直接拉拢林轩，有些让人出乎意料，也让林轩有些出乎意料了。

　　果然他猜的没错，他之前就想陆生是不是大皇子的人，才刚过来就对自己抱有敌意。在外界早就清楚，林轩算是三皇子的人了，加入刘家，跟商家的关系都很不错，更是跟大皇子势力的方家和黄家闹翻了天。

　　只要稍微了解点信息，都知道林轩是比较难加入大皇子的势力了。如今陆生还敢过来拉拢，显然是不打算放弃了。

　　此时罗霄他们都看着林轩，不知林轩会怎么回答，要是林轩真的选择加入了大皇子的势力，那刘梦华和商志浩跟他的关系，基本等于破灭了。

　　谁知林轩还没张口说话，就有人走了上来插话道：“陆生，你还真的够不要脸的，林云龙可是三皇子的人，你以为能够拉得动？”走上来的是三皇子的人，叫蒙玄。

　　才刚上来就把陆生的话给堵了回去，直接把林轩划分为三皇子的人，这是有些太主观了点。虽说林轩是打算加入三皇子的势力，但他从未对外界宣称过，自己是属于三皇子的势力。

　　至于那二皇子，完全就是个空气，可以说是被排除了。因此皇族派来的三个人，其中有两个就是大皇子的，足以见得大皇子的势力多么霸道。

　　蒙玄的话，让陆生皱着眉头反驳道：“林兄有说过加入三皇子的势力了？”

　　旋即陆生对林轩淡笑道：“只要你加入大皇子的势力，你想要些什么，就能给你些什么。天级武学，各种丹药，甚至是灵器都没有任何问题！我想三皇子的势力，却给不了你些什么。”

　　各种充满诱惑力的东西抛了出来，想凭此拉拢林轩，更是非常直接的诋毁三皇子的势力没本事。

　　“是么，但你口中所说的这些，三皇子一样能给！”蒙玄冷哼道。

　　两个皇子之争，这已经是众所周知了，腾龙帝国的大帝半句话都不吭，显然是默许了他们之间的斗争。不得不说这大帝是不是太绝情了点，连自己亲骨肉互相残杀都不理会。

　　至于大帝是怎么想的，谁也不清楚，至少目前为止是保持沉默。

　　连番的好处抛了出来，让众人的视线都聚集在林轩身上，想看看他是怎么个回答的。这个回答决定着林轩今后加入的势力，更是决定着站队。

　　林轩这时候看着陆生淡笑道：“我加入大皇子的势力……”

　　他的声音一顿，陆生眼中露出欣喜的目光，蒙玄他们没想到林轩会这么说，愤怒地想说些什么时，林轩又继续接下去说道：“所获得的奖励，我自己也有天级武学，何必要加入呢？不如你加入我们如何，我给你丹药，也给你天级武学，也给你武器，如何？”

　　众人一怔，只要不是白痴，都知道林轩在故意耍陆生了。

　　陆生一怔，旋即脸色一冷，眼中掠过一道阴狠，沉声道：“是么，那我只能说很可惜了，希望你的选择是明智的！”他冷哼一声，甩手转身就走开了，没有继续跟林轩多说些什么。

　　蒙玄反应过来后，伸手过来说道：“差点忘了自我介绍了，在下蒙玄，很高兴你能加入三皇子的势力！”

　　商志浩和刘梦华都松了口气，要是林轩真的加入大皇子的势力，他们朋友都没得做了。两家水火不容，是不可能允许他们继续往来的。

　　林轩却没有伸出手来，反倒是摇头道：“我也没说过要加入三皇子的势力，蒙兄你是不是误解些什么了？”

　　蒙玄一愣，不太明白林轩是什么意思。

　　“其实我个人没有考虑太多，就想独自点，暂时不想加入任何势力。当然真的想加入时，会考虑加入三皇子的行列中的，不会考虑大皇子的，这点你就放心吧。”林轩笑道。

　　不可否认林家是站在三皇子的队列，但不代表他肯定要加入三皇子的势力，暂时不想加入这场纠纷中。虽说现在看似站在三皇子的势力中了，但恰好是大皇子的势力不长眼惹到他罢了，并非有意的去惹。

　　此话一出，他们都愣住了，蒙玄摇头苦笑道：“那就听从林兄的意见吧，等哪天考虑好了，请务必跟我们说一声。”

　　“会的。”林轩笑道，转头恰好看到紫怡那欣赏的目光，显然他的回答让她都感到很满意。

　　现在最明智的选择，就是两家都不要加入，哪怕三皇子占优势。一旦加入，那就等于结仇无数了，不加入的话，他现在最多惹到了方家。

　　林轩本来就是这样想的，自己没有什么实力，哪里敢乱加入任何势力？最主要的是这样更好行动！

　　此时站在远处的陆生，目光一直盯着这边，看着林轩冷笑一声道：“我早就料到你会拒绝，但恐怕是最后一次拒绝了……”

　　“是的，永远都说不出话来了。”站在他旁边的个男子脸色阴沉，眼中流露出几分怨毒的目光。


第119章 包围

　　在简单的介绍后，没有让他们等待太久，罗霄等人来到了大门面前，为首的都是各个宗门的代表。例如纹路师协会就是罗霄，神纹宗的就是长老，万宝阁的同样是长老级别的上前，皇族的都差不多，四个人都纷纷上前来到大门前。

　　这些长老都没有参与什么纠纷之中，尤其是神纹宗的长老，没有特地去为难林轩。要么就是跟孙哲关系不太好，要么就是不想参与这方面的事情，再加上罗霄就在旁边，他敢动手？

　　他们均从自身的储物空间中，取出了块石板，分别覆盖在了就大门的凹槽中，片刻后整扇大门就亮起了光芒，上面密密麻麻的纹路亮了起来，旋即这扇门发出了隆隆的响声，开始往里面缓缓打开。

　　林轩眼睛微眯，难怪每个人都有三个名额，现在看来少了任何一块石板，都不能打开这扇门了。恰好每个宗门，都拥有强悍的力量，所以都能够保住这块石板，不会给别人夺去。

　　大门才刚打开个缝隙，一股澎湃的龙力从里面倾泻而出，让外面的人精神一抖，感觉自身都被这股霸道的龙力给充斥了。由于极为霸道，在吸收之后需要长时间的转换，才能够化为己用。

　　因此说是能够让自己进步很大，必须要有着强大的控制能力，才能够把这龙力转化为自己能够吸收的能量。

　　在打开两人并肩能进入的宽度后，大门停止打开了，镶嵌在上面的石块的光芒若隐若现，似乎在源源不断地消耗着自身的能量。

　　“大家可以进去了，这扇门最多只能撑一周，因此请务必在一周之内出来，逾期的话就会被封锁在里面！到时候想出来的话，就等明年了，所以大家千万不要忘记时间。”罗霄严肃着脸说道。

　　罗霄说的这些规则，林轩早就已经从六品纹路师的记忆中知道了，这并不是他们刻意这么决定的，而是只能这么做。他们刚才放上去的石板，里面都蕴含着能量，最多只能撑一周时间。

　　一周时间后才能够从上面取下来，到时候这扇门就关上了。想要再次打开这扇大门，就必须要给这块石板充满元力才行，这个过程至少要差不多一年时间。花了将近一年时间，才能够打开一周时间，这扇门花的能量还真够多的。

　　当然这并不是死规定，稍微恢复一小半也能开门，但才能开半天的话，还有什么意义？因此都是充满能量后，才来开启这扇大门，让这些试炼者进去。

　　一般来说都不会这么做，太过于浪费时间了，又或者真的有人被封锁在里面了。想要出来的话，就必须要跟其他三家打交道才行了，为了救个人出来，要浪费那么多时间，报酬肯定是需要的。

　　不过一般来说，到了差不多一周时间时，都会选择出来的。没出来的话，真的是要等到明年了……

　　一年时间，以他们这修为来看，根本存活不了那么久。除非修为很高，要么就是储物空间里带有食物，以这修为来看，完全不吃东西是不可能的。

　　稍微准备下后，他们按照顺序走进了门缝中，轮到他进去时，才刚踏入门口，就感觉被什么东西给笼罩住了。旋即映入眼帘的并非大片的龙骨，而是宽阔的空间，这里没有什么东西，就是一片片岩石，看起来很荒凉。

　　虽说荒凉，但却能感受到浓郁的龙力充斥着整个空间，这些龙力是很霸道，但比起青云塔的第八层情况稍微好一些。青云塔的那些元力是不想吸收，也往体内灌。这里是不吸收的话，是不会影响到些什么，但不吸收的话就没有效果了。

　　除此之外想要在这里找到龙骨，简直等于扯蛋！

　　不错，骨龙遗迹听起来很霸气，实际上这里面一根龙骨都没有，哪怕是掘地三尺都没有找到半根龙骨。

　　龙族全身是宝，就算只是龙骨都很值钱，能够拿来打造些武器，尤其是年龄比较大的巨型龙骨效果更佳。

　　再则就是前些进来的人，全部不见踪影！偌大的空间，就只剩下他一个人，显得这里很阴森。

　　由于早早就有了记忆，所以林轩并不感到惊讶。因此罗霄他们，才放心让林轩他们进来，就算是惹到了陆生又如何，在骨龙遗迹中都看不见对方，如何动手？

　　“很明显这里是个巨大的幻阵，不光能够屏蔽掉周围的人，估计也屏蔽掉了这里的环境。”林轩自言自语道。

　　这并不是胡乱猜测的，而是所有人总结出来的。哪怕是灵丹期强者，甚至是化丹期强者进来，结果还是这样，见不到任何龙骨，最多是能见到对方的人，这算是破除幻阵的极限水平了。

　　况且能见到对方，也是需要花比较大的力气，才能够破除掉这幻阵的。

　　“不管如何，往里面看看吧。”林轩往里头深入，随着他的深入周围的龙力越来越浓郁，感觉真的像是被龙骨给包围了，否则是不可能那么浓郁的龙力。

　　待他深入里面时，进入的还是另外个空旷的场所，没有什么特别的地方。唯一有少许变化的，那就是前面有通往不同方向的通道，不知会通往哪里，但从六品纹路师的记忆里，没有看到很多的龙骨，只是在个偏僻的角落中，恰好被他看到颗龙骨珠。

　　当他刚想继续深入时，忽然间前面出现了两个人的身影，待看清楚之后，他内心一沉。出现在眼前的两人竟是陆生和另外的同伴，都用阴冷的目光看着他。

　　“没想到吧，我们能够出现在你的面前？”陆生笑了笑，脸色狰狞不已，英俊的面孔都有了少许的扭曲，道：“你以为进来就安全了，进来就是你的死期！”

　　“是的，进来就是你的死期！”另外个忽然间一把扯掉自己的脸皮，用林轩熟悉的声音道：“林云龙，看看我是谁！”

　　当他抬头时，映入眼帘的是张熟悉的面孔，此人正是内堂排名第十的万宁。

　　“万宁！”

　　林轩都不用去看，从那熟悉的声音早就判断出来是万宁了，没想到万宁会易容出现在这里。

　　看这两人阴狠的表情，他就知道他们是来杀人灭口的，尤其是这万宁。恐怕他认为自己的地位会被威胁，所以加入进来一同包围过来铲除他！

　　同时要对付两个如此强的对手，林轩心底却没有半点惊慌，别人可以怕，但他可不怕。手中有雕像，而且还是蕴丹期一层的，他怕什么？


第120章 杀戮开始

　　“林云龙想不到我会出现在这里吧？”万宁脸色狰狞，两人的气势惊人，尽数笼罩过来，让林轩产生了不小的压力。

　　以他现在的修为，连万宁都打不过，更别说两个人的组合了。如今他们都拦在了他的面前，现在就算想逃跑都会被挡住了，当然他没想过逃跑。

　　“的确是想不到你会出现在这里，看样子你是对自己的实力没有信心了，想提前把我斩杀在外了？”林轩淡淡一笑，毫不畏惧。

　　万宁就像是被踩了尾巴的猫，愤怒地咆哮着：“怎么可能，就你这点修为对我来说就如同一只蚂蚁，随时都能够碾死你！”表面上是这么说，但内心却是羞恼成怒，他的确是这个想法，再过段时间，林轩超过他没有什么问题。

　　输了的话，不光是面子丢了，地位也丢了，他可不允许这种事情发生。

　　“万兄不要那么激动，我们慢慢说，反正他逃不掉哪里去。”陆生示意万宁冷静下来，看着林轩笑道：“杀你这个想法，上面早就指示下来了，这次前来就是为了铲除掉你。你才炼灵期修为，上头就把你列为重点铲除对象，足以证明上面对你有多重视。”

　　“不错！”万宁冷笑道：“我本身就是大皇子的人，比试我是不会输给你的，但上头的指示可不能不听从，要怪就怪你自己倒霉，加入三皇子的势力吧！”

　　“果然是有点苗头，就要扼杀么……”林轩眯着眼，这大皇子还真的是够狠辣，只要不是自己的，就会铲除掉。

　　这个做法很粗暴，很符合帝王心术。以林轩这冲劲来看，变成强者是迟早的事情，既然如此就要早早铲除，以除后患！

　　没想到来参加这个骨龙遗迹试炼，竟是被当做林轩的坟墓。这里出口只有一个，在外界看来是看不到其他人的，因此林轩就算是被杀了，也绝对不会有人怀疑到他们头上，这样就不会遭受到青城府的怒火了。

　　“看来这阴谋还真够深的，连这点都利用起来了，当真是天时地利人和的境界。”林轩想想都觉得可怕，能够无声无息铲除掉他，这骨龙遗迹就是其中一个地方了。

　　心中对这素未谋面的大皇子，有了极大的厌恶感，就算本来无心加入三皇子的行列，被这么暗算也会选择加入了。

　　“我现在最后给你一次机会，愿不愿意加入大皇子的势力！”陆生看着他沉声道：“拒绝的话，只有死！”在说这番话时，自身炼灵期七层的修为释放而出，想给林轩增加压力。

　　“拒绝只有死路一条么……”林轩摇了摇头道：“我想就算是加入你们的势力，也会被严格控制吧，甚至逼迫我签下血契。”

　　这个血契就是奴隶契约，只要主人一日不死，那就永远为奴，喊他做什么就做什么，这样跟死有什么区别。

　　陆生阴笑一声，说道：“那你愿意死呢，还是愿意活下来呢？”

　　“在回答这个问题时，能不能告诉我，你们怎么能破除这幻阵的，而且貌似只能看到我？”林轩对这个很好奇，正常情况下都是会被隐蔽起来的，现在他们只看到自己，这个就有些奇怪了。

　　“想知道？”陆生冷笑道：“就看你的表现如何了，说吧，选择加入，还是不加入！”

　　林轩看了他们俩一会，笑道：“在外面，我不是给出准确的答案了么？”

　　陆生脸色一变，旋即阴沉着脸说道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，你真的以为还能够出去？既然如此，那这骨龙遗迹就成为你的坟墓吧，你应该庆幸这里成为你的坟墓，能够跟龙族埋在一块，是你最大的荣幸！”

　　话声刚落，两人缓缓地往林轩逼近，两个人强大的气场不断往他身上压过来，灵识完全锁定住他，无论他躲到哪个角落都没有任何用处。

　　“陆兄，这小子身上好东西很多的，天级武学和灵器都有，这次来骨龙遗迹算是一个极大的丰收了。”万宁眼中露出贪婪的目光，林轩的天级武学他都见识过，要是夺过来的话，对他们都有很大的帮助。

　　“这是自然，不光能得到他的东西，我们回去之后还能够得到赏赐。林云龙啊，你可真是我们的福星！”陆生阴笑了声。

　　“想抢我东西？”林轩淡定一笑，用可悲的目光看着他们说道：“就看看你们有没有这个本事抢了，正如你们所说，这里当做你们的坟墓，还真的是你们最大的荣幸了。”

　　“都死到临头了，还嘴硬！”万宁冷哼道：“你难道不成又突破了，还是说学到什么新的天级武学？但对我们来说，有用么！”

　　林轩淡定的表情，在他们看来就是故装镇定，心里估计早就慌成一团了吧。

　　“既然如此，我就先送一头神兽给你们吧。”林轩从储物空间中掏出了凤凰雕像，往前面一伸，像是递给他们观赏般。

　　他们一怔，待看清楚后，万宁讥讽道：“神兽？哟，还雕得挺像的，就这木雕还跟我说是神兽！你有本事，就真的把它给我变成真的！”

　　“如你所愿。”林轩把手中的雕像往前一抛，巨大的凤凰凭空出现，绽放出来的五彩火焰，霎时间让周围的温度极速提升，蕴丹期强悍的修为往前狠狠地压了过去。

　　陆生和万宁被这突如其来的变化，给吓得惊呆了，真的变出了一只凤凰，而且还是蕴丹期级别的！

　　“杀戮，开始！”林轩脸色一沉，一股杀意旋即升腾而起，只要雕像一出，必定要以全灭收场，绝不留活口。

　　“后后～”

　　凤凰啼叫一声，巨大的火翼奋力一抖，化为了一团五彩火焰往陆生扑了上去，在惊人的速度下，在空中画出一道五彩缎带。

　　“逃，逃！”陆生从惊恐中回过神来后，迅速往旁边逃去，万宁回过神来时，也往旁边迅速躲开，脑中早已一片空白。

　　脑中存在的事情只有一件——真的是神兽！

　　以他们的速度，怎么可能逃得过凤凰的追击，眨眼间凤凰就撞了上来，庞大的身躯重重地撞在了陆生身上，嘭的一声，陆生惨叫一声化为一团火球往墙壁撞了上去。

　　伴随着沉闷的响声，陆生从墙壁上滑了下来，然后迅速在地上疯狂滚动惨叫着，身上的火焰就是不灭。

　　片刻之后，这火焰才逐渐熄灭，但陆生身上早已被烧焦一片，狼狈地爬了起来，颤抖着烧焦了的身躯，看林轩的目光充满了恐惧。

　　秒杀，完全就是秒杀！两者差距太大了，凤凰的速度又是那么惊人，秒杀是在情理之中。

　　“你以为你们能逃得掉么！”林轩冷笑道：“这才是刚刚开始！”


第121章 看透幻阵

　　林轩犹如从地狱爬上来的恶魔，声音是那么让人恐惧，至少陆生在凤凰的攻击之下，已经是受了不轻的伤。

　　剩下的万宁站在远处，完全没有过来帮忙的意思，他自身都难保，怎么可能还去救陆生？面对蕴丹期强者，大多数炼灵期强者早已做好死的准备了，可以说完全逃脱不了，只有等死的份。

　　“怎么，怎么可能，他真的有神兽，而且还是蕴丹期的……”万宁背后发凉，之前的嚣张和阴冷，全部化为了恐惧，看着飞在空中的凤凰颤抖不已。

　　“你们不是想要抢我东西么，不是想要杀我么？”林轩缓缓地往陆生走去，每一步就像是踩踏在他的胸口上，让他喘不过气。

　　“求，求求你放过我，我绝对不会再惹你了，绝对不会……”陆生爬起来后，由于身受重伤，想逃都逃不掉了，全身焦黑，从远处看去就像是一块黑炭。

　　不得不说这凤凰的火焰太凶残了，连修为比较高的方石都要退避三舍的，更别说这些连蕴丹期修为都没有的。

　　面对陆生看过来那可怜的目光，林轩心中却没有任何的可怜之心，依旧是一片冰冷。要不是他拥有着凤凰，他现在都被杀掉了。现在换过来了，陆生就求他放过自己，这简直就是痴人说梦话！

　　早知如此何必当初？

　　“你觉得自己还有求饶机会？”林轩俯视着陆生，冷漠道：“你要为自己的行为负责，更是要为你自己的行为付出代价！”

　　话声刚落，凤凰再度化为一团火焰扑了上去，从陆生的瞳孔中，都能看到一团火光越来越近，恐惧迅速爬满了他的瞳孔，让他恐惧地喊道：“万宁快救我，我还不想死啊！”他大声叫喊起来，危险的逼近让他大声喊了出来。

　　万宁非但没有靠近，反倒是越来越远了，自身都难保了，怎么可能还去救他？

　　“熊！”

　　火焰再度袭来，陆生惨叫一声，用最后的口气喊道：“大皇子，大皇子不会放过你的，啊！”

　　火焰熊熊而起，把陆生的惨叫声给吞没了，随后再也没有了半点气息。在凤凰的帮助下，把陆生轻轻松松的秒杀掉了，完全不费吹灰之力。这就是五彩灵木给他带来的好处，等于多了几个超级强者！

　　这个跟傀儡师差不多，傀儡在珍贵的材料打造下，同样能够表现出惊人的威力。但要跨越那么大幅度，还要有那么强悍的威力，那就不太可能了，而且控制的数量都极为有限。

　　假如陆生没有死的话，未来的前途是差不到哪里去的，天赋挺不错的，达到了五等天赋，大皇子很看重他。只是没想到会在这骨龙遗迹中死亡，到时候不知会不会暴跳如雷了。

　　他们就跟方峰他们一样，太过于低估他的实力，这就是低调的好处。要是把能够召唤凤凰这件事说出去，不光他危险，更没有反扑的机会了。

　　“嗯，人呢？”林轩往旁边一扫，发现万宁不见了。

　　刚才他明明还感应到就在附近的，眨眼间就消失了，难道是逃出外面了？但他想并不太可能，就算是以跑的都不可能那么快消失，尤其是一直锁定住万宁的气息，他是绝对不会让万宁逃掉的。

　　“应该就是撤掉除去幻阵的东西，让自己隐身了吧。”林轩只能想到这一点了，既然能够出现在他眼前，那么就能够重新消失回去。

　　隐约中，他感觉到一股危机感逐渐靠近，他手中顿时多了那根白瞳棍，灵器握在手中时，在白瞳虎的灵魂下，让他的气势增强了几分。

　　“咻！”

　　忽然间，一道破空之声从身后传来，危机感从后背升腾而起，甚至一股死亡的感觉逼近了自己。

　　但他早就做好了准备，毫不犹豫反手就挥白瞳棍过去，一道耀眼的白芒从棍身显现而出，伴随着的还有白瞳虎的灵魂浮现。

　　“吼！”

　　虎啸在这空旷的空间传开，挥出去的白瞳棍不像是挥出一根普通的棍棒，而是释放出一条白瞳虎往后扑了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，林轩被反震之力给震飞了出去，往前踏了几十步后，才勉强收住这股恐怖的反震之力。

　　才刚停下来，他就急忙转身，同时耳边传来了万宁的声音：“看老子怎么玩死你！”待他转过身后，看到的仍是空无一人，万宁竟然又消失掉了。

　　本来之前陆生是可以这样逃跑的，但被凤凰烧了一次，手都难以动弹，还怎么逃跑？而且就算是消失了，只要林轩对准那片空地，同样是能够攻击到的。

　　这里仅仅是屏蔽掉其他人，而不是把人带去独立的空间。

　　“好霸道的力量，这万宁果然以力量著称的！”林轩握着白瞳棍的手微微颤抖，刚才的攻击是匆忙了点，但稍稍都有三万多斤力量，但对方却挥出了四万多斤力量，而且还没完全发挥出实力。

　　真的要是打起来，绝对是一场苦战。想赢的话，他需要倾尽全力，什么能力都要用上，才有可能赢，只是几率还是比较低。比起元力的深厚，他并不如万宁。在灵魂的附身下，持久战相当不利，被万宁拖几下就完蛋了。

　　毕竟两人的修为差距足足有三层，这可不是那么好弥补的，尤其是万宁的功底很扎实的情况下。

　　因此就算有魂珠，也不代表是无敌了，必须自身的修为也要提升。

　　“想玩死我么，你还太嫩了点！”林轩目光一冷，他闭上眼睛，调动着体内魂珠的力量，随后魂珠在他的调动下散发起一道亮光，待他缓缓睁开眼睛时，映入眼帘的再也不是宽阔的空地，而是一片白骨之地！

　　准确来说，地面是一片片骨粉，这些龙骨都化成了粉末，覆盖在地上。由于已经跟地面融合在一块，所以没有什么异样。

　　除此之外，他还看到了偷偷往背后绕过来的万宁，这里的幻阵就这么被他轻易看穿了，让他看到了骨龙遗迹的最真实面貌。

　　这一切都是魂珠带来的效果——幻象免疫！

　　幻阵同样在其中，轻易地被他所破除，没有任何困难，这样一来万宁的优势立即全无，等待的是林轩惩罚的宣判。


第122章 灭杀

　　林轩转过身盯着万宁，反倒是万宁看不到他，以小心翼翼地状态，慢慢往他身后绕去。由于林轩已经转过身来了，他并不知道走的方向，却是林轩的正面。

　　“不破除幻阵，只能靠记忆来识别我在哪里么？”林轩冷冷一笑，要是能够看到自己的话，他们就不会现形了，单纯的偷袭就好了。

　　当即紧握的白瞳棍轻轻一抖，白色的气势飘了起来，封印在里面的白瞳虎开始在棍中咆哮起来，虎威源源不断地从棍棒中散发出来，同时与他的身体融合在一块，连他体内的元力都受到了影响，逐渐化为了白色的气势，从他的身体往外飘散。

　　隐约中凝聚而成的气息，化为了个白虎浮现在身后，力量迅速凝聚在他的手掌上，他双眼中隐约中都流转着几分白色的瞳光，这完全等于灵魂附身了。

　　灵器最大的区别就是在于能够让附身在武器中的灵魂，能够跟使用者融合，能大大增强自身的威力和融合性。当然比起魂珠那逆天的效果就差了一大截了，但至少对于其他人来讲，这就是很惊人的事情了。

　　才刚释放出来，不远处的万宁好像感受到危险的气息，但又不是特别能感觉到。幻阵屏蔽的不光是人物，还有释放出来的能量，都会被屏蔽掉。

　　“这次看你能不能接下我这一棍了！”

　　林轩甩起白瞳棍，对准万宁就是重重地砸了下去，全身融入了这片空间中，闪耀的白光扭曲着这片空间。

　　“碎天地！”

　　他低吼一声，重重地砸了下去。当这扭曲的力量准备砸到万宁时，对方终于感应到了危险的气息，本能性地伸出手中的武器往前挡去，但这仅仅是下意识的遮挡，没有太多的意义。

　　“轰！”

　　重砸之下，万宁连人带武器被林轩一击敲飞，狠狠地被砸得撞向了远处的墙壁上，反震之力让他胸口一闷，仰天喷了口血后，爬到在地上。随后他迅速爬起身来，脸上早已爬满了恐惧，要多狼狈就有多狼狈，面色显得极为苍白。

　　在爬起来后，他恐惧地叫喊道：“你，你能看得到我！”

　　这霸道而熟悉的力量，让万宁马上识别得出来就林轩所为，同时取出了颗珠子，闪耀出点光芒笼罩住他后，就出现在了林轩面前。

　　“原来是那颗珠子的问题么，才能暂时性地破除掉这幻阵。”林轩盯着那颗珠子，等会要好好研究才行。

　　万宁在看到林轩时，身体微微颤抖着爬了起来，他没想到林轩会看得见自己，被偷袭成功后，让他感到十分的恐惧。

　　“没错，我看得见你，无论你躲在哪里，我都能看得见！”林轩拿着白瞳棍缓缓地往万宁逼近，但气势早已散掉，剩下的交给飞在空中的凤凰就行了，再也无需他动手了。

　　倒不是他现在不想跟万宁来一场，而是消耗太多，有凤凰不用，反倒自己亲身动手。除非是真的要磨炼自己，否则都不会这么做。

　　目前林轩可不会这么做，还是以凤凰解决来爽快些，本来这就是他的能力，为何不用？要是万宁耍些什么花招，被阴了一道，那死的就有可能是他了。

　　跟这种阴险小人打交道，一切小心才好。这好比上次陈云释放出去的飞爪，要不是他有凤凰之力，还真的死在那里了，足以见得万宁的把戏不少，稍不留神栽倒的就是自己。

　　万宁恐惧的并不是林轩的力量，而是飞在空中的凤凰，那才是他对付不了的。

　　“有本事你跟我单打独斗，不依靠外力！”万宁大声喊道，并用眼角的余光看着边上飞翔的凤凰，内心不断地颤抖，他可不想死，还有大好前途等着他。

　　“好个单打独斗，你跟陆生一起包围我是怎么不这样说？你刚才偷袭我的时候，怎么不这样说？”林轩冷冷道：“人能无耻，却不能无耻到这种地步，什么好处都往自己身上揽，你这种人简直就是修炼界的耻辱！”

　　万宁的脸色一阵红一阵白，他无话可反驳，停顿片刻后，竟是跪了下来说道：“我错了，我不该这么做的，求求你放过我吧！内堂第十名的位置我不要了，全部让给你了，今后我都不会再惹你了，求求你放过我！”

　　见到局势不对，马上跪下求饶，连点骨气都没有。一般有点成就的，往往都惧怕死亡，死了什么都没有了，还怎么享受荣华富贵，怎么去享受那万人之上？

　　“放过你，换做你，你会放过我么？”林轩反问了一句。

　　万宁一怔，旋即眼中掠过一抹阴狠，只见他手中的光珠一闪，他再度消失在原地。随后林轩看到万宁爬了起来，往大门外撒腿就跑，速度之快已经达到了他的极限水平，就算林轩用上青云步，都是比较难追上的。

　　除非要配合凤凰之力，才能够追上这速度。

　　“看来你厉害的不是力量，而是逃跑！”林轩冷笑道：“你以为能逃得掉，比速度比得过凤凰？”

　　林轩往万宁逃跑的背影一指，冷声道：“去！”

　　凤凰啼叫一声，它早已等待许久，一摇火翼就往万宁飞去，在空中旋转了几圈后，眨眼间就来到了万宁背后，往他身上扑了上去。

　　“不，不要啊！”万宁感受到背后恐怖的火焰时，开始大叫起来。

　　可惜大叫并不能减速，随后凤凰扑了上去，狠狠地撞在了他的后背上，“咚”的一声，万宁被撞飞了出去，火焰迅速爬满了他的躯体。

　　“啊，啊，啊！”

　　万宁被撞飞后，迅速在地上翻滚着，凤凰的火焰不同于普通的火焰，是很难熄灭的。就算此刻跳入水中都不会有半点减弱，只有通过体内的元力来抵挡，才能够驱除掉这火焰。

　　由于他们的修为太低了，所以驱除的速度很慢，等驱除掉后，自己身上也焦黑一片了。

　　“啊，烫死了……求求你放过我，就算是做你的奴隶都好，求求你放过我！”万宁大声惨叫着。

　　林轩心里没有任何的可怜，更没有任何的心软，对于这种残忍至极的人来说，心软的话下一刻死的就是自己。

　　“让我为你保留最后一份尊严吧！”林轩皱着眉头冷声道。

　　凤凰再次攻击，在空中挥舞了下，一朵朵火焰释放而出，宛如一朵火莲花飞了过去，尽数把万宁给包裹住了。极致的高温，连站在远处的林轩都能感受得到，这威力实在是太恐怖了。

　　不到片刻，这火焰就渗透到了万宁的五脏六腑，再也没有了半点气息。这结局跟陆生一样，都是被凤凰轻松秒杀，没有任何的难度。

　　待火焰熄灭后，林轩来到了万宁身边，从他怀中掏出了储物戒指。这类东西还是比较难烧毁的，所以他才放心的让凤凰去烧。

　　他从储物戒指中取出了那颗光珠，稍微输入点元力进去，忽然间就感应到了一团能量覆盖在自己的身上。

　　林轩低头看着自己的肩膀，那一团能量就在这里。这时候他想起了在遗迹外面时，陆生在走之前拍了拍自己的肩膀，当时他没有多想，没想到那时候是对自己下了个陷阱！

　　只要通过这光珠，等于破除幻阵，由于连带关系。从意义上来讲林轩也从幻阵中暂时出来了，因此他们才能够碰面的。

　　“果然是早就有点对策，还真是够阴险的！”林轩重重一捏，手中的光珠化为了一团粉末，目光一片冰冷：“好个大皇子，为了灭掉我，还真的挺下血本的！”

　　他的内心一片怒火，就算没有对外宣称加入三皇子的势力，大皇子怕出意外，连他都要扼杀掉，这份心实在是够狠的。


第123章 龙椅

　　“咦，怎么万宁的名字不见了？”

　　“还真的是啊，万宁的名字真的不见了！难道被逐出青城府了，还是说死了？”

　　“应该是什么意外死掉了吧，之前好像是领了个任务出去了，现在都还没回来。”

　　……

　　众人发现排名石碑上的名字忽然间少了一个，这个名字恰好就是万宁的。正常情况下，内堂弟子的精血都融合在身份令牌下，想从这排名石碑中消失，要么就是被逐出青城府，要么就是死掉。

　　死了之后，排名自然消失，同时那身份令牌就失去了作用。上次林轩没有获得身份令牌，没有被刻上这排名石碑，所以没人知道他死活。

　　现在万宁的名字消失了，大家都怀疑是死掉了，要是被逐出青城府的话，长老们肯定会通报的。没有通报就消失的话，意味着是死掉了……

　　众多长老知道后，毫不犹豫就派人去彻查，想看看究竟是谁杀掉了万宁！责任是看情况来追究，要是问题万宁身上，青城府不追究，要是出在别人身上，那青城府必然追究到底！

　　万宁的尸体在骨龙遗迹中，他们想找到尸体恐怕是很困难了，除非破坏掉这幻阵，然后有人进去才能看到了。

　　“万宁死了……”青飘云眉头一皱，“究竟是谁做的？”

　　“不管是谁做的，我们都要彻查！”四长老青玉面带寒霜，内堂前十的人死了，这是一件很严重的事情了。

　　“啪！”一人重重拍在桌子上，把所有的长老的目光都吸引了过去，敢在那么多长老面前拍桌子，身份必然不简单，此人正是青城府的二长老青云峰！

　　青云峰脸色同样是极为难看，看着众人说道：“必须要彻查，无论是哪个家族，哪个人做的，都要让他付出代价，无论什么事！”

　　他说的话很重，言语中都透露出他对这万宁很看重，还放话无论是谁都要付出代价。

　　长老们面面相觑，万宁的确是个人才，但这样护短是不是太牵强了点？

　　不过没人会去反驳，反正先调查清楚再说，在这里说什么都是没用的。

　　“话说回来，这样第十的位置就空出来了，直接让第十一位弟子进去？”

　　这回新的一轮问题就出现了，万宁的位置空出来了，正常情况下是第十一位弟子上去，这样轻松进入第十位是有些爽了。

　　“个人认为让排名第十二的林云龙，直接成为第十名！”青飘云推荐道：“以我的判断，他的实力超过了第十一位弟子，要不是只能跨十名挑战，估计他都想直接挑战第十一名了吧。”

　　这一点青飘云判断错误了，就算真的能够挑战第十一名，林轩都不会选择去挑战的。肯定是先挑战第十二名的陈云，理由很简单，陈云惹到了他，肯定先挑战他了。

　　“这点我还是同意的，只是不知第十一名的弟子愿不愿意呢？”青玉沉声道：“要么先去跟他交流下吧，不同意就按照平常的挑战就行了，挑战成功的话，那他就完成了第二个指标了……”

　　“就让他直接成为第十名吧，不用多说了。”二长老青云峰一挥手，就下了个决定：“这样刚好，下次就可以举办前十挑战大赛，来个彻底的排名，看看他究竟能杀入第几名！”

　　众位长老面面相觑，二长老都这么发话了，那他们就不想多说些什么了，反正都同意了，那就不需要多纠结些什么了。

　　在说完这番话时，青云峰眼中闪过一抹阴冷，旋即转眼而逝，没有谁捕抓到他的眼神。

　　骨龙遗迹内。

　　林轩不清楚自己回去后，都不需要挑战，就成为了第十名。从本来的挑战第十名，变成前十挑战赛。

　　前十挑战赛就是集中起来，进行一番挑战，最终选出真正的王者出来。说明白点，要是林轩一直赢下去，就能够对上凌天！

　　举办这个目的在于，前十名一年到头都很难变动，所以就只能通过这个方法，来看看谁进步了，谁退步了。

　　“两个人的东西就是丰厚，陆生虽未大皇子的人，但东西还是比较穷的，这万宁也差不多，就得本天级武学而已。武器和丹药倒是不少，够吃一段时间了。”林轩对此感到很满意，一下子他得到了极大的补充。

　　在轻点完毕后，他看了看万宁，摇头说道：“本来还想堂堂正正挑战你的，要不是你起了这份杀心过来截杀我，还真的想跟你大战一番。”

　　重新把视线转移到这骨龙遗迹中，在魂珠的帮助下，这里一切情况都展现在他的眼前。地上都是骨粉，这点龙骨粉并不怎么值钱，也没有什么效果，难怪这里龙力那么浓郁，都是从这些骨粉中传递上来的。

　　“这魂珠就是强悍，连这化丹期都看不穿的幻阵，轻松就能够看穿了。”林轩迅速深入骨龙遗迹里面，一路上都是满地的骨粉，并没有看到他想到的灵魂。

　　在拐个弯之后，就看到刘梦华坐在地上打坐修炼，她没有怎么去寻找，反正在他们的视线中就是一片空地，什么都没有。

　　别说是他们了，林轩能看穿一切，都看不到什么好东西。

　　随着他的继续深入，便是看到更多人在这里打坐修炼着，想必他们都找遍了这里，没有看到什么东西，便是停止了寻找。

　　林轩忽略了他们，继续往里面深入，看到的景象就是一片片白色的骨粉世界，存在的年代太过于久远了，导致这些龙骨都成为粉末了。

　　“这，这是……”

　　当他穿过个通道，才刚从里面走出来时，看到眼前这一幕时，整个人都愣住了。呈现在眼前的并不是大量龙骨，地面仍是铺满了龙骨粉，唯一区别中央的位置中，有个类似王座的龙椅，上面雕刻着各种腾飞的龙。

　　可真正重点不在于这点，而是在于坐在龙椅上的是一具人形空心的骷髅，放在扶手边的右手撑着下巴，往这边凝视而来。

　　林轩在于这骷髅对视一眼后，内心狂震，一股恐怖的龙威狠狠地从天空压了下来，让他的双腿一软，差点就跪倒在地！

　　明明眼前就是一具骷髅，没有任何的目光，却像是一个超级强者坐在上面，俯视着卑微的凡人！而且这压力越来越大，身上就像是背上了上万斤的铁块，而且逐渐增加中，就是想让他跪倒在地，叩拜眼前的骷髅。

　　“灵魂！”林轩内心一震，看到在骷髅空心的体内，漂浮着一团灵魂，已经是若隐若现，随时都快要消失了。

　　他感觉这恐怖的龙威，正是从这团灵魂释放出来的，难道这灵魂的本身是个龙王？


第124章 金龙王！

　　一股来自灵魂内部的威压，让林轩有种忍不住想顶礼膜拜的感觉，但这份威压被他扛过去了。虽说扛过去了，但这现象绝对是第一次，以前见过那么多灵魂，第一次遇到拥有那么恐怖威压的灵魂！

　　“这坐在龙椅上的是不是龙王，还是人类？”林轩盯着这人形骷髅，正常思维应该就是人了，但释放出来的龙威，显然跟人类释放出来的气息截然不同。

　　龙在他印象中是很巨大的神兽，而不是类似人类……可是不对，化形成人的并非没有，例如身为凤凰族的冰馨，显然就是人类形态了。

　　当他撤掉魂珠的效果时，眼前是空荡荡的一片，什么龙椅同样是消失了。想看见这个龙椅，都是要破掉这幻阵的，再则就是这里的龙威太强了，都不太适合修炼。

　　因此这个房间都没人在这里修炼，都是在外面修炼，一直被这龙威压着，极为容易走火入魔。

　　林轩顿了顿，还是选择逐渐靠近，眼前那团灵魂对他来讲，就是个致命的诱惑。那么强悍的灵魂，吸收之后，会对他产生什么巨大影响？不知这团灵魂中，包含着什么样的记忆！

　　在刘家的那位祖先记忆中，同样是没有见过这龙椅的，说白了就是被屏蔽掉了，什么都看不见。连这龙椅都被屏蔽掉，这究竟是什么意思呢？

　　明明这里是个修炼场所，却布下幻阵来屏蔽掉，从侧面看来就是不想让别人看到这里的情况。

　　“莫非这里隐藏着什么秘密？”

　　随着他的逐步靠近，龙威越来越强，压力也就越来越强，肩膀上的压力直线上升，但都是在可承受的范围内。

　　当他来到龙椅边上时，龙威已经达到了极致水平，林轩都能听到自己的膝盖发出咯咯的响声，差点就忍不住跪下去了。这压力实在是太强了，在这里炼体还是很不错的，但目前他只想吸收掉这团灵魂。

　　近距离观看时，眼前这具骷髅表面流转着淡淡的金光，他能感受得到一股能量在上面流转着，仍然像是活着一般，有一种随时都有可能动起身来预感。

　　尤其是与那空洞的骷髅对视时，总有种被强者盯上的感觉，让林轩毛骨悚然，但这都被他忍下来了。

　　“吸收过来吧！”

　　林轩伸手想把这团灵魂给吸收过来时，稍微拉扯了下这灵魂，刚想吸收进魂珠里时，忽然间整个宫殿开始震动起来，同时感受到前面的骷髅稍微动了一下，让林轩脚下一挪，极速施展出青云步出来，眨眼间就闪到了几十米开外！

　　“谁……敢动本王！”

　　骷髅的牙齿发出咔吧咔吧的响声，竟是吐出了人言！随后硬生生地站起身来，全身流转着的金光，释放出极强的龙威，让这片区域的压力急剧提升，单凭气势就让林轩差点倒在地上难以动弹。

　　“好，好恐怖的龙威！”林轩倒抽了口凉气，双腿不断地在颤抖着，这龙威实在是太可怕了，比起之前方峰对他施展的压力要大得多。

　　关键是这龙威是个骷髅释放出来的，确切来说是漂浮在体内的那小团灵魂释放出来的，在疯狂地释放下，这小团灵魂竟是越来越小，越来越透明起来。

　　证明着释放出这压力时，就是在消耗着这一团灵魂，继续这么消耗下去，绝对会消失掉了，到时候他就没有吸收了。刚才他想吸收过来，却发现这灵魂被牢牢地粘住了，很难吸收过来，证明这团灵魂实在是太强大了。

　　这是他有史以来第一次遇到的情况，灵魂在魂珠的吸收下，还会有所反抗。不光会反抗，还能够释放出攻击，要不是他躲得快点，现在都被压在那里不能动弹半分了。

　　现在同样是不好受，明明隔得那么远，压力要是不小。

　　骨龙遗迹外，众人都惊骇地看着这骨龙遗迹，发现这骨龙遗迹疯狂地晃动着，感觉就像是快要坍塌了似的。这是有史以来，第一次遇到的状况！

　　他们忍不住冲了进去，当他们冲进来时，发现不光能够进来了，还看到了另外的景象。地面上都铺满了骨粉，这一幕都震撼了所有人——幻阵消失了！

　　此时骨龙遗迹中的幻阵，已经是消失掉了，让所有人都看到现在最真实的状况。在幻阵消失后，连罗霄他们都能够进来了，正常情况下他们是进不来的。

　　主要是人数只能那么多，往常最多只能十二个进来，要不然他们就不会定在每个宗门，只能派出三个人了。里面龙力那么浓郁，大把弟子都想进来修炼，由于名额有限制，所以只能派出三人。

　　现在是随便能够进来，怎能不让他们震惊？

　　震惊归震惊，他们迅速往里面冲去，想看看究竟是发生什么情况了，从感应来看，这股震动就是从里面传来的。

　　此时林轩已经退到了门口外，这龙威非但没有减弱，反倒是越来越强，而且这骷髅浑身释放出危险的气息，让他感觉自己靠近的话，会被轻易秒杀的。

　　骷髅体内的灵魂是诱人，至少也要有命去吸收才行啊！

　　“这生前肯定是个龙王，要是把这骨头给雕刻成雕像的话……”林轩心中忽然冒出了个想法，眼前的骷髅谈不上是个人了，毕竟骨头十分巨大，至少有三米多高，完全就是个巨人。

　　当然就算不拿眼前的骨头来雕刻，普通龙骨都能够雕刻，到时候效果会是什么情况，让他都感到十分期待。五彩灵木是目前很好的选择，但他感觉并不是特别完美的材料，还能够进一步的提升。

　　这个想法只是转眼而逝罢了，现在什么情况都不知道。

　　“林公子，怎么回事？”最先冲进来的竟是紫怡，她其实就在外面修炼，感应到这里的情况时，就急忙冲过来了，看到眼前的景象时，愣愣道：“这是什么东西？”

　　“不太清楚，我们还是不要靠近为好……”林轩劝阻了下，本能的感应到极大的危机，自然不让紫怡上去了。

　　此时越来越多人过来了，看到眼前的景象时都惊呆了，完全不敢靠近。光是这恐怖的龙威，他们想靠近都难啊！

　　“这，这是金龙王的骸骨？”罗霄冲过来后，看到这在扭动着的骷髅瞠目结舌道。

　　其他三位强者都是瞠目结舌，眼中都充满了震惊的目光，都认同了罗霄的说法。眼前的这骷髅，就是金龙王的骸骨！

　　传闻中这骨龙遗迹就有着金龙王的骸骨，至于真假早已被人否决了，连普通的龙骨都没有，怎么会有金龙王的骸骨呢？现在真的出现在众人眼前了，身上的金光，还有那霸道的龙威，无不证明着它就是金龙王！


第125章 重伤

　　“这真的是金龙王的骸骨，只有幻阵消失后，才会展现出来吧。”神纹宗的长老眼中没有恐惧，有的只是无尽的兴奋。

　　金龙王的骸骨价值连城，生前的修为不知达到了什么样的境界，似乎达到了极高的境界。不说多高境界了，就算只有化丹期修为，这龙王的骸骨都是极为值钱的。

　　不光能够拿来吸收，更是能拿来锻造武器，到时候完全可以锻造出顶级灵器！一般来说都是拿来吸收里面的龙力，这样能够大幅度提升自己的精神力，绝对是纹路师的最爱！应该说是修炼者的宝物，精神力的提升对自己一直有好处，所以这没人会嫌弃。

　　其他人都是双眼泛光，虽然不知什么情况，但对他们来讲就是件好事！

　　“金龙王的骸骨么？”林轩听闻后，内心也是不太平静，刘家的祖先吸收了颗龙骨珠就轻松达到六品纹路师，要是吸收完这金龙王的骸骨呢？

　　岂不是能够达到更高的层次？难怪其他人会那么心动，想想能够成为六品纹路师以上的级别，这点不想心动都难啊！

　　瞬间他们眼都红了，二话不说就释放出自身最强的修为，灵丹期的超强气势冲了上去。这恐怖的龙威对他们来讲没有什么效果，对他们这些炼灵期才有极大的压力罢了。

　　况且金龙王死了那么多年，这突然动起来只是最后的苟延残喘罢了，对他们这些灵丹期强者实在是没啥压力。

　　谁知当他们准备靠近时，金龙王的发出冰冷的声音道：“强行闯入者……死！”话声刚落，金龙王挥了挥手掌，一道刺眼的金光闪耀而出，化为了一道巨大的金光横斩而来。

　　几位灵丹期强者迅速联手，对准这挥过来进行了强悍的攻击，各大的天级武学纷纷施展而出，在于这金光对撞时，发出了剧烈的爆炸，让整个遗迹都疯狂晃动起来，随时都想坍塌下来了。

　　轰然一声，待爆炸散去时，四位灵丹期强者跟金龙王的攻击仅仅是抵消掉而已，金龙王就算仅剩下个骷髅之身，修为都是极为恐怖的存在。

　　“好恐怖的修为，要是之前不退的话，现在都变成两段了吧。”林轩后背一凉，这威力实在是太强了，自己有几条命都不够搭上去的。

　　只是当他看到金龙王体内的那团灵魂，变得更加黯淡时，心底一沉，继续这么下去就吸收不到了。这些灵魂只有越凝实，里面的记忆才越多，要是越稀薄的话，记忆就越少，到时候只有零碎的记忆，吸收也没什么用处了。

　　“苏醒吧，拦住入侵者！”金龙王的骨头响起，全身金芒闪现。

　　下一刻，地面上的骨粉飞了起来，竟是凝聚成了两条巨大的骨龙，庞大的身躯让这宽阔的场所不再显得宽敞。两条骨龙的出现，让他们的压力剧增，几位灵丹期强者眉头一皱，感觉这不太妙了。

　　“你们都退出去，这里交给我们！”罗霄大声喊道，想让林轩他们逃出这里，这里已经不是他们这些级别能待的地方了。

　　林轩心有不甘，但还是保命要紧，现在他怎么靠近那金龙王？以现在的情况来看，估计都还没靠近，就被这两条巨大的骨龙给撕碎了。

　　“一个……都别想逃！”

　　金龙王的骨头又发出咔吧咔吧的响声，令人感到牙酸。只见它身影一挪，竟是化为了一道金芒贯穿而来，眨眼间就来到了通道门口，拦在了这里。

　　近距离的接触，让林轩瞳孔一缩，超强的龙威让他们这些人直接跪倒在地，能够站着的就剩下两人，那就是林轩和紫怡！

　　商志浩等人都跪倒在地，甚至都趴在了地上难以动弹，这恐怖的龙威他们都难以抵挡。不光修为太低，自身的底子也没有林轩那么强。

　　“给本王跪下！”金龙王伸出骷髅手往紫怡抓了过来，这骷髅闪烁着金芒，恐怖的气息通过这金光往前面释放。

　　紫怡脸色苍白，想逃跑却发现自己的双脚犹如被灌满了铅液，难以挪步半分！张着小嘴，甚至连话都说不出来。

　　突如其来的变化，让那些灵丹期强者都回不过神来，这金龙王的速度太快了，他们都难以拦下来。关键是两头龙骨都冲上来，往他们身上狠狠撞去，恐怖的力量连他们都只能退避三舍。

　　“青云踏火步！”

　　刹那间，林轩体内青流云和凤凰的双重灵魂附身，超强的灵魂意境往四周扩散，龙威对他造成的压力急剧降低。旋即一把揽过紫怡的小蛮腰，脚下猛然一踏，整个人化为了一只凤凰往空中翱翔，脚下疯狂连踏，火焰在空中溅射，顺利地逃脱掉了金龙王的魔抓！

　　“林公子，谢谢你……”在逃脱之后，紫怡面色苍白，刚想感激时，发现林轩面色同样是苍白无比，豆大的汗珠源源不断从额头上冒出。

　　才刚落地，灵魂就溃散了，剩下他有些虚弱地瘫软在紫怡身上，两人紧紧地贴在一起。

　　换做平常时，紫怡早就一巴掌扇过去了，但她这次没有这么做，毕竟刚才可是林轩救了他。

　　“林公子，你怎么了？”紫怡伸手扶住林轩，刚想问林轩什么情况时，发现手触碰到的地方有些潮湿。

　　抬起手来时，发现手上鲜血淋漓，紫怡往林轩后背看去，发现有一道深深的伤痕出现在他背后，差点把他的背部给划出了对角线，长长的伤口看起来是那么的触目惊心。

　　显然这伤是刚才被攻击到的，看似平淡无奇的金光，攻击却是那么的霸道。明明刚才林轩都那么迅速了，最终还是被伤到了。要是刚才紫怡被攻击到，绝对是身受重伤，甚至变成两段！

　　“林公子你……”紫怡内心一片慌乱，她的早已没了在万宝阁那时候的镇定。

　　林轩面色苍白道：“没事，回到万宝阁后，记得给我点顶级丹药补补就好了。”他牵强一笑，这后背的伤势还真够重的，有史以来第一次那么重。

　　当他刚想继续说些什么时，发现前面的龙椅上有一团灵魂，竟是一团灵魂！他极速扭头看向那金龙王时，发现灵魂并不在它身上，而是在这龙椅上面。

　　显然这灵魂并不是融合在骸骨上的，而是这龙椅上。这样一来，他现在就能够冲过去吸收了。


第126章 龙蛋记忆！

　　“林公子，快把这颗疗伤丹药给吃了吧，对你的伤势有好处。”紫怡可看不到那些灵魂，她现在只关心林轩身上的伤口。

　　这伤口是因她而起，所以她很是担心，尤其是那么大的伤口，继续流血下去的话，林轩会昏迷过去的。

　　林轩二胡不说，就把丹药给塞进嘴里，也不知这是什么丹药。待服用下去后，一股暖流涌入体内，后背的疼痛迅速降低，不到片刻血就止住了。那么快就能止血，显然这颗丹药并不简单，而且还极为珍贵。

　　正常的丹药需要一段时间，才能够止住血，在伤势严重的情况下，需要更长时间。紫怡给的丹药马上就止血了，这丹药绝对属于高品级。

　　不过他现在可不去关心这个，关心的是龙椅上的灵魂。

　　此时四位灵丹期强者，已经是冲了上去，想把金龙王给拦截下来。其中两位被巨大的骨龙给拦住了，剩余的两位去拦住这金龙王。

　　这回灵丹期强者再也不留情，全是气势大开，疯狂攻击起来。金龙王的骸骨可不是那么容易破损的，先把这金龙王给打倒再说，否则别想把注意打到它身上去。

　　“多谢你的丹药了，我现在好多了，你先在这里躲一会。”林轩没有过多的解释，迅速来到龙椅身边，伸手就是往那灵魂抓了过去，趁着金龙王被拦住时，把这团灵魂给吸收掉。

　　当他开始吸收这灵魂时，灵魂就像是黏在龙椅上，很难被吸出来。一次性不成功，导致的结果就是引起了金龙王的注意。

　　“愚蠢的人类！”金龙王怒吼一声，挥起金光就想往龙椅这边冲过来，显然是感受到了危险。

　　两位灵丹期强者紧皱着眉头，不知为何金龙王如此发狂，但发狂很正常，所以都极为谨慎地拦住，受到的压力更是越来越大，但勉强还能够拦住。

　　趁这个机会，林轩更是加快了吸收这灵魂，片刻之后，这团灵魂终于在他的努力之下，硬生生地把这灵魂给拉扯上来。才刚拉扯上来，就被他给吸入魂珠内，进入魂珠还反抗了下，但被魂珠强悍的力量硬生生地给镇压了！

　　再强悍的灵魂，进到魂珠里面都要给强行控制住，就算是龙，都给盘着！

　　当这灵魂才刚进入魂珠，正在进攻着的金龙王突然间就停顿住了，恰好灵丹期强者的攻击砸到了金龙王身上，“嘭”的一声，这身骨头竟是化成了一堆粉末，跟地面的骨粉混合在一块，不分彼此。

　　不光是金龙王，连两头巨大的骨龙都跟着碎掉了，重新化为了一堆骨粉，再也没有半点动静。

　　突如其来的变化，让几位灵丹期强者都傻了眼，莫名其妙的就碎掉了，他们都没明白过来怎么个回事。

　　“这是什么情况？怎么突然间就碎掉了，明明刚才气势还很足来的。”

　　“难道是能量耗尽了？”

　　他们都猜测不已，都不知道这是什么情况，但内心的警惕一点都没有放松，谁知道会不会突然间冒出来。要是突然间起来，给他们来一下那就恐怖了。

　　他们是什么样的心情，林轩无暇去理会，他现在就在读取这团灵魂的记忆。在他的操控下，记忆涌入他的脑袋中，极为庞杂的记忆差点就把他的脑袋给撑炸了。

　　“呃……”

　　林轩身体微微一晃，被旁边的紫怡扶了下，担忧道：“身体情况如何了？”她没有怀疑些什么，只是以为林轩因为受伤的事情，才有些站不稳的。

　　“没事，稍微有点晕。”林轩在站稳之后，眼中流露出震惊的目光。

　　这金龙王给他的记忆冲击力太大了，让他一时间难以缓过神来。他得知的真相是这骨龙遗迹就是金龙王的躲藏点，地上这些骨粉都是身受重伤的龙族尸体，死了之后化为粉末，这样就不会连尸骨都被拿去利用了。

　　至于惹到了谁，被谁灭掉，这个记忆太过于模糊，基本都是神兽界的斗争。最后金龙王这边输了一筹，只能带着受伤的巨龙逃亡，最终躲在这里直至死亡，都没有任何的复仇机会。

　　详细过程他实在是读不出来了，年代实在是太久远了。龙族的寿命很长，但至今都死光了，足以证明他们在这里待了多久，最重要的还是他们身受重伤，难以修复的重伤让他们提前结束了自己的生命。

　　这点连金龙王也不例外，最初看到那身骨头时，都看到有裂痕了。神兽斗争记忆对他来讲可有可无，反正对他没有什么用处，真正重点是武学这些还有大部分保留下来，这对他来讲就足够了。

　　他需要的是大量的武学，还有各种修炼精神的功法！

　　当他细细读取时，一股记忆涌了过来，让他的意识出现了短暂的空白。

　　金龙王威猛的身影出现在林轩脑海中，只见他手中拿着一枚金色的龙蛋，看起来就像是颗金色的宝石，看起来很耀眼。

　　“这孩子该怎么办，我不能带走龙儿，跟着我会很危险的……”

　　金龙王在一片山林里飞着，到处寻找着储存的地方，最后看到一座火山时，眼前一亮道：“就放在那里，这是活火山，对龙儿有好处，也能保护她！”

　　他化为一道金光迸射而去，钻入了高温的火山之中，这里的高温对他来讲没有任何威胁。他寻找了个地方，挖了极深的洞窟，把这金蛋埋了进去，最后深深地看着这枚龙蛋悲伤道：“爹不能看着你出生了，希望你能够健健康康地成长起来，能够重新引领金龙一族崛起！”

　　金龙王把泥土填了回去，还在上面做了个禁制后，飞身就迅速离开了。

　　到此记忆就断掉了，没有了其他记忆，剩下的的确就是武学类型的秘籍了。

　　这却让林轩感到很震撼，其他记忆都消失地差不多了，唯独剩下这个记忆是那么的深刻！足以证明这金龙王生前，对这件事多么记得。

　　“龙蛋么，不知还在不在那里！”林轩心都差点跳出来了，孵出来后绝对是个惊人的助力。

　　“前辈，我有幸得到您的记忆，可以的话，我会帮您照顾这孩子！”林轩心里已经有了想法，等这事情结束之后，就要去寻找这枚龙蛋。

　　不知这龙蛋还在不在，又或者孵出来后走掉了。不管如何，他都要去一趟那个火山！


第127章 吸收

　　林轩逐渐从记忆中回过神来，整体没有什么特别记忆了，其余的最多就是记录这幻阵，就是为了防止人类闯进来打扰到他们罢了，没有太多的含义。

　　至于这里的宝物，有肯定是有的，那么多年来都被众多探索者取走了，剩下的就是这堆骨粉了，没有任何遗留下来的东西了。

　　金龙王都快要死了，更不可能会留下什么东西，由于这里是人类生存的地方，留下来的东西肯定是被人类拿走，他肯定不会留下任何的武学了。

　　“金龙王的骸骨都成粉末了，没什么用了，可惜了。”罗霄看着地面上的那些骨粉，忍不住感叹了句。

　　龙骨粉末是有点用处，但仅仅是用在锻造方面，还是有少许的提升的。众人都叹了口气，暗叹了可惜了，莫名其妙的就冒出来，又莫名其妙的碎掉，都没有反应过来。

　　林轩也觉得挺可惜的，但都拥有金龙王的灵魂了，这个骸骨就不需要了。人要学会知足，能够拥有这灵魂，还有那龙蛋的秘密，这就很足够了。

　　剩下的他们就在这房间里逛了一圈，没有找到什么好东西了，剩余的就是这张龙椅比较霸气点，用的都是上等的元石制作而成，但这对他们来讲实在是没太多的价值。

　　龙椅撑死也就值个百万元石，这有什么意义。他们想要的并不是这个，想要的是龙族的武学，想要完整的龙骨，想要龙骨珠！

　　这些都是元石买不到的，元石再多，也要有货才能买啊！要是对方不卖，再多的元石都是没用的。

　　“莫名其妙的幻阵就消失了，这是什么原因？”罗霄皱着眉头，看向其他人时，他们都想不出个所以然来，“不过幻阵消失后，龙力好像开始溃散了，继续这么下去的话，很快这骨龙遗迹就没有什么龙力吸收了。”

　　经过罗霄这么一提，还真的感觉到龙力的迅速消失，继续持续下去的话，龙力肯定会消失殆尽。到时候骨龙遗迹只能拿来参观了，没有任何的修炼作用了。

　　“咦，怎么陆生不见了？”皇族的长老看到陆生不见时，感到有些疑惑，说着就跑了出去。

　　身为皇族长老，不管这些人是属于哪个势力的，都是一视同仁。

　　“什么，死了！”片刻后外面传来了长老的声音。

　　众人跟着出去，发现地上有两具焦黑的尸体，由于都烧成炭了，所以都不清楚长相了，但从身材可以判断得出哪个是陆生。

　　“这是怎么回事，怎么会被烧死了？”皇族的长老面色铁青，这次回去可不好交代。

　　“死了么，很好！”蒙玄可没有客气，当着这皇族长老面前就是冷笑不已，他跟陆生敌对已久，如今陆生死亡，他肯定高兴。

　　皇族长老皱着眉头，没有多说些什么，只是蹲下来仔细观察，究竟是怎么死的。

　　“这会不会是金龙王所为呢？”罗霄在旁边插了句话进来。

　　“金龙王所为？”皇族长老皱着眉头，这并不是不可能，刚才都看到金龙王暴走了，说不准他们俩进去后，被追杀了出来。

　　“不过这金龙王还会释放出火焰么？”皇族长老一时想不通。

　　林轩面色平常，没有露出什么表情，如今幻阵被破，由于这本身就是商量好的事情，所以他们的死亡，大皇子会怀疑到他的头上来。当然现在推到金龙王身上的话，一切都好办多了，他就在旁边默不作声，反正大家都看到金龙王出现了，谁敢保证不是它所杀的？

　　“你们继续去修炼吧，再不修炼的话，这里的龙力就消失了。”罗霄可不去管这问题所在，示意林轩他们继续修炼，不用理会这些事情。

　　林轩本来就没多想，转身就回到之前的地方修炼了，紫怡就跟在身边一块过去了。这一幕让其他人都怔了下，尤其是吕德咬牙切齿，果然英雄救美极为容易俘虏美女的芳心。

　　不过紫怡可没有爱上他，但的的确确对他的感觉有了不小的提升，在那么危急时刻救了自己，还落得一身伤，就算再冷的内心，都会有所融化。

　　“林公子，你现在感觉如何了，要不要回去休息下？”紫怡在旁边关心道。

　　“这个不必了，我们还是趁着这个时间，多多修炼吧，不要错过这次机会了。”林轩笑道：“而且我服用了紫怡小姐给的丹药，现在恢复了不少，所以不必担心些什么了。”

　　说完他找了地方打坐下来，准备开始修炼了。这里龙力那么浓郁，他可不想浪费些什么，经过那么多次战斗，也应该快要突破了。

　　紫怡深深地看了他一眼，没有多说些什么，只是跟着在一边打坐修炼起来。从外人的眼光看来，他们俩简直就是一对。

　　可对林轩来讲，他完全没往这方面多想，就是单纯的去救紫怡罢了，至于爱上紫怡。开玩笑，他还没达到下半身动物的境界。

　　在经过两场战斗后，他终于能够静下心来修炼了，这可真不容易。

　　“吸收！”

　　林轩疯狂开始吸收起龙力来，大量的龙力涌入了他体内，然后开始进行疯狂转换。不过驯服起来果然太难，经过好长一段时间，才把一小部分龙力吸收进体内，化为了一股精纯的元力和精神力。

　　“龙力果然是好东西，不光能涨修为，还能够提升精神力，就是转换起来太慢了……”林轩眼前一亮，顿时操控着金龙王的灵魂，马上进行了附身！

　　金龙王的灵魂附身时，刹那间他感觉自己仿佛化为了一条巨龙，能够腾飞而起，翱翔在风雨之中。一股极强的龙威从他体内释放而出，把旁边的紫怡给惊醒了过来，才睁眼就警惕起来。

　　在醒过来时，发现释放出恐怖龙威的，竟是坐在旁边的林轩！待她想问些什么时，这股龙威逐渐消散，但她却感觉到林轩像是变了个人，宛如条巨龙盘在这里，让她有些喘不过气来。

　　“这，这是怎么回事？”紫怡瞪大了美眸：“难道是吸收了龙血？”

　　吸收了不少的龙精血后，是能够出现一定的龙威，但比起纯粹的巨龙还是相差不少的。可她却感觉到林轩的龙威，极为不简单，好像是刚才那金龙王所释放出来的。

　　最重点的，还是她感觉到周围的龙力，极速被林轩给吸入了体内！以他为中心，化为了一阵气旋，源源不断地吸收入体内。

　　这吸收速度，是不是太过于海量了点？


第128章 炼灵期五层

　　对于紫怡的震惊，林轩浑然不觉，一直在保持着疯狂吸收的状态。在金龙王的灵魂附身后，吸收的速度疯狂提升数十倍，龙力吸收进来后，都不需要怎么转换，就被直接吸收！

　　金龙王本来就是龙族的王，这龙力被吸收进来后，还不是被乖乖的驯化，没有任何的难度。因此无论他吸收多少，都会被极速吸收掉，而不是一直存在体内等待被转换。

　　其他修炼者就需要这个步骤，因此都不敢随意吸收，吸收多了不能转换也没用，只会让自己经脉变得更加混乱罢了。

　　在稳步提升的同时，林轩在寻找着提升自身精神力的武学，旋即他发现……金龙王的记忆里，根本就没有关于这方面的玩意！

　　没错，龙族里完全不需要这些玩意，出生精神力就爆表，完全就是天赋异禀，都不需要任何修炼就秒杀人类。虽说没有关于这方面的内容，但其他的禁制内容，或者是刻画纹路还是有不少的。

　　这点固然有点可惜，但只能慢慢来了，反正他拥有着六品纹路师的记忆，也是挺足够了。

　　“这吸收速度，真的不要紧吗？”紫怡看着这漩涡般的气流，怀疑林轩能不能吸收过来。

　　不过在她看到林轩脸色平常时，就没有多说些什么，而是跟着修炼起来。当她修炼起来时，发现转换这龙力轻松了不少，似乎被驯化过了，变得极为柔和，很容易就被吸收掉了！

　　“这莫非是林公子所为，真的是这样的话，太可怕了吧！”紫怡内心除了震惊还是震惊，很久之前就听过林轩传闻，她一直没见过真实的情况。

　　现在是见了，真的让她大吃一惊，光是之前救她的行为，单指这份魄力，足以证明林轩的强悍了。

　　其他人进来时，看到这里的情况时，都被惊呆了。林轩这吸收力度是不是太猛了点？

　　“哼，就算是龙力快要消散了，一次性吸收那么多，能够转换么？也不怕被撑死！”吕德看到这一幕时，再看到在旁边打坐的紫怡时，内心的妒火更重了。

　　“你以为个个都是你？林兄可是在内堂的青云塔中，待了足足二十天，那是连核心弟子都达不到的境界，你有本事去试试？”商志浩毫不犹豫就反驳了句，他跟林轩是同个阵营的，当然会选择帮林轩说话了。

　　吕德冷哼一声，不可置否。要是有人怀疑青云塔第八层，基本都是脑袋秀逗了，要么就是过于无知，要是没有难点的话，青云塔早就被传开了，怎么会如此之难。

　　没有什么人怀疑青云塔第八层的难度，主要是青城府的核心弟子出去时，都让众人见识到了什么才叫做强悍！连他们都难以待久的地方，绝对是恐怖之极了。

　　吕德只是逞一时口舌之快罢了，除了嘲讽几句泄恨外，还能做些什么？

　　幻阵的消失，让大门敞开了，再也不需要那几块石板来开门了，如今就是随意开放，随便让人进来。一时间传开后，不少人都往这边拥挤而来，但均被拦截了出去，不给进来。

　　真正能进来的，就是原本拥有石板的四个宗门，他们才有资格进来。由于不可避免地流失龙力，所以都让他们自身的弟子涌进来修炼，一时间骨龙遗迹热闹非凡。

　　至于陆生和万宁的死，已经没人会在意了，都认为是金龙王杀死的，他们还在意些什么？至于会不会被翻出来是被林轩杀死的，这个就不太清楚了。毕竟以正常人思维来看，林轩是难以打败两人的，就算极为有仇，死的应该是林轩，而不是陆生和万宁。

　　大皇子那边心情要多郁闷就有多郁闷，但都是金龙王杀死的，他就不太关注了。陆生的天赋是不错，但代替他的大有人在，不会因此而感到痛苦。

　　几天后，林轩猛然睁开眼睛，几丝亮光在他眼中流转，周身的漩涡遽然停止，龙力也停止了吸收。

　　“突破了……”林轩呼出了口气，非常完美的突破到了炼灵期五层，经过那么久的沉淀，终于有所突破了。

　　无论是修为，还是精神力都有了不小的提升。精神力他感觉到增强了不少，至于达到什么级别，都没有太多的定义。这不像修为那般，能够有明确的定义，只能说在这方面研究的不够深，不够彻底。

　　当他睁眼时，看到周围多了不少人，都在打坐着。看到他醒来时，都用惊愕的目光看着他，其实他都被盯了很久了，吸收那么猛，想不被注意都难。

　　“恭喜林公子，又突破了。”紫怡跟着醒了过来恭喜了句，美眸中流转着几分惊讶，这突破速度相当惊人，有些出乎她的意料。

　　“紫怡小姐也有不小的突破呢。”林轩站起身来，环视四周后，说道：“那么多人过来了，龙力也越来越稀薄，看来我也是该离开了，这次的骨龙遗迹历练就到此结束吧。”

　　龙力越来越稀薄，继续吸下也得不到多少，而且想继续提升，得需要一段时间磨合才行了。况且他现在想要去寻找龙蛋，所以暂时就不修炼了，先稳固下修为再说。

　　“林公子的伤势如何了，要不去万宝阁坐坐？我会让人给你送来更好的疗伤丹药的。”紫怡关心道。

　　“这个我没有什么大碍了，之前救紫怡小姐的事情，就不要太放在心上了。作为万宝阁的首席鉴定师，救你是应该的，毕竟你可是个副会长，今后还要靠你照顾呢！”林轩笑了笑。

　　紫怡掩嘴轻笑道：“想不到林公子还挺会说话的，我只是代理副会长，又不是真正的副会长。不过林公子有什么要求，只要不是太难的话，我都会答应的。”她美眸宛如一波秋水流转着，看起来是那么的动人。

　　这番态度有了大幅度的提升，不禁让林轩感叹了句，真的是救得太值了！

　　“目前暂时没什么事情，有的话肯定会跟紫怡小姐提的。”林轩笑道：“我还有点事情，这里我就不待了。比起这个骨龙遗迹，我更期待下次跟紫怡小姐的合作。”

　　“我也是。”紫怡眯着眼笑道。

　　那个合作就是之前谈过的，要去某个遗迹去寻找武器，那可是非常划算的一个任务。只是他现在修为有些低，暂时还去不了。


第129章 土匪

　　在跟罗霄他们打过招呼后，林轩独自前往了火山所在的方向，在前往之前他仔细观察周围，不知会不会有人跟踪自己。

　　现在他的身份比较特殊，不是他去惹别人，而是别人来惹他了。有人跟踪的话，他不介意灭掉，反正都当做送上门的羔羊了。

　　当然要是派出个灵丹期强者，当他没有说过。蕴丹期强者的话，还有一战之力，要是来个后期点的蕴丹期强者，他真的是跪了。

　　好在没什么人跟踪，以他强悍的精神力，能够察觉到有没有人跟踪。因此在发现没人跟踪后，他迅速就离开了这里，召唤出凤凰就往火山那个方向飞去。

　　根据记忆来看，火山所在的方位比较偏远，金龙王是不可能藏在距离骨龙遗迹很近的地方，两者的方向完全不同。

　　按照这路程来看，马不停蹄的狂奔，都要个一周多时间，这路程实在是太远了，再加上山路比较多，绕都绕死人了。

　　为此他选择召唤出凤凰飞行，以这个速度飞行的话，只需要两三天时间，就能够抵达了。同时他也在考验，这五彩灵木的持续力，用了那么久都没有破碎的迹象，想看看极限在哪里。

　　在持续飞行了两天后，座下的凤凰稍微变弱了点，明显是元力消耗太多，但它并没有破碎掉，依旧是极为顽强的飞行着。

　　“看来只要恢复元力，就能够持续使用，这五彩灵木能够自带吸收元力就是不同。”林轩睁开了眼睛，眼中掠过一道精芒。

　　他更加坚定了自己的猜测，他之前就猜测是材料问题，只有拿能够自行恢复元力的材料，才能够用得更加持久。

　　这点跟修炼者一个道理，没有元力的话，再强的武技都施展不出来，也没什么力气。

　　“前面的火山，应该就是了吧。”林轩根据记忆中的环境来看，眼前的火山是有了极大的变化，原本周围是没有什么树木的，现在火山上都长满了茂密的树木。

　　显然这活火山，已经变成了死火山，或者暂时沉眠的火山。

　　旋即他操控着凤凰往火山里飞了进去，才刚刚飞到火山入口处，一股灼热的气息飘了起来，并夹带着浓烈的火山硫磺味。

　　这对他来讲一点问题都没有，能够毒晕普通人，对修炼者就没有什么问题了。对毒气是不怕，但对下面的熔岩就顶不住了，超高的温度能够随意把他给融化掉，哪怕是灵魂附身都没用。

　　“这火山的温度还不错，是比较适合孵化龙蛋，还有这里的火焰对龙蛋也是有不小的好处的。”林轩看了看这火山，金龙王选择这里放置龙蛋，相当符合龙蛋的孵化。

　　一个好的环境，对今后的孵化有极大的影响。

　　他慢慢地操控着凤凰，往火山的边缘飞了下去，到处扫描着周围的情况。由于时间太长远了，火山里的面貌早已有了极大的变化，已经没有什么标记可言了。

　　唯独就是知道深度是多高，在他飞到金龙王之前飞下来的高度时，往四周扫了一眼，都没有仔细寻找，马上就看到了个小山洞。

　　“难道有人来找过？”林轩皱着眉头，从凤凰身上往那小山洞跳了进去，刚好能够容纳一人进入。

　　才刚进去，就感觉到高温迎面袭来，热浪不断从脚底冒出。这里已经十分接近熔岩了，所以温度相当高，普通人早就顶不住了。林轩体内有凤凰精血，这点高温对他来讲完全就是小意思。

　　在他深入不到几米的距离，就看到几片蛋壳碎落在地上，他捡了起来看了眼，皱着眉头道：“果然已经孵化出来了……”

　　金龙王在埋龙蛋的时候，已经是很久以前了，孵化出来是很正常的事情。看来并不是被人给挖出来的，而是自己爬出去的！

　　“看来我来迟了啊……”林轩暗叹可惜，但这也是没办法的事情。

　　在来之前他就有所想过，要是早就孵化出来了，那就白来了。可是不来的话，要是龙蛋没有孵化出来，就白白浪费机会了。

　　如今情况是前者，从龙蛋的痕迹来看，已经是孵化了很久了，并不是刚刚孵化出来的。

　　“算了，这点是强求不来的。”

　　林轩转身就乘坐上凤凰往上飞了上去，准备往青城府的方向飞去，只能说是白跑一趟了。

　　当他刚从火山口飞出来，准备往青城府的方向飞去时，耳边传来了呼救的声音，把他的注意力给吸引了过去，看到的是火山下的一个小村庄，有着密密麻麻的人群聚集在一块，大部分是一些老人跪在地上，不断地颤抖着单薄的身子。

　　“莫，莫大人，求求你放过她吧，我就剩下这个孙女了……而且这个月我们不是已经上供了么，怎么还抓人啊！”一个老人抱住壮汉的大腿，跪下来求饶不已，老泪纵横。

　　“滚！”莫龙一脚踢飞这老人，冷笑道：“上供？就那么一点还跟老子说上供！”

　　“爷爷！你们这些坏蛋，放开我！爷爷……”一个长相有几分姿色的少女痛苦地喊道，想冲过去把自己爷爷给扶起来，却被个壮汉紧紧拉住，能够动弹的只有她的眼泪，不断从她的脸蛋滑落，伤心欲绝。

　　莫龙舔了舔嘴唇，看着少女眼中有几分秽色的目光：“没想到几年过后，这小姑娘越来越出落了，能够抓你回去服侍老大，算是你这辈子修来的福气！只要你乖乖跟我们回去，这个村庄五年内不需要上供任何东西，要是不愿意的话……嘿嘿，我不介意杀几个人。”

　　莫龙的话让少女脸色苍白，紧咬着嘴唇看向那些瑟瑟发抖的村民，都是一些老人，壮丁就剩下几个，根本就不敢上来。

　　他们都是普通人，哪里能跟这些有修为的山贼相比？

　　远处的林轩把这一幕看在眼里，眼中流露出几道凶芒，手中紧握着白瞳棍，语气森冷道：“没想到会在这里遇到这些人渣，今天我就替天行道！”

　　他经常听到外面的村落，被土匪洗劫，或者每个月都来收取相应的粮食，或者元石。要是数量不足的话，就把女人给抓回去，或者把壮丁给抓回去做苦力！这样一来，村落里就只剩下老弱妇孺，根本没法工作，要是有些野兽袭来，更加难以抵挡。

　　他从凤凰上跳了下来，同时收了回去，他并不想让凤凰给别人看见。旋即他持着白瞳棍，极速冲了过去，满眼的杀气和怒火！


第130章 击杀

　　当少女准备被拖走时，一声奶声奶气的声音，从房屋里传来。

　　“你们这些坏蛋，放开柳馨姐姐！”一个漂亮的小女孩从屋里冲了出来，怒气冲冲的跑了过来，年龄才不到六七岁。看起来五官很精致，脸蛋粉红粉红的，就像是个大官人家的千金。

　　只是她身上的穿着，看起来可不像是大官人家的，而是破破烂烂的麻布。她从小屋冲出来时，那些跪在地上的人脸色一白，似乎没想到这小女孩会跑出来。

　　“哟，没想到你们还藏了个小的，看起来还挺漂亮的。”莫龙大笑一声，对旁边的同伴说道：“去把她给我抓过来，抓回去当丫鬟也不错，看样子是个美人胚子，长大之后说不准能卖个好价钱！”

　　柳馨脸色苍白，摇晃着纤细的双臂挣扎道：“莫大人，我，我愿意服侍你们，求求你们不要抓她！”她的泪珠犹如断了线的珍珠，不断地从线上掉落下来。

　　“笑话，放过她？”莫龙一把捏着她的小脸，瞪着她冷笑道：“你可没有跟我谈判的资格，全部都要给我带回去！”

　　旁边的同伴笑了笑，搓了搓手冲上去抓这小女孩，才刚想抓上去时，只见这小女孩重重的一拳过去，命中了壮汉的肚子。

　　“嘭！”

　　沉闷一声响起，壮汉被这一拳竟是给打退了好几步，干呕了几声，差点把肚子里的东西给吐出来。

　　没想到一个小女孩的拳头，竟是把个炼灵期两层修为的修炼者给打退，简直就是不可思议！

　　“放开柳馨姐姐！”小女孩挥着粉拳怒道，但她的声音却没有半点威慑力，奶声奶气只会显得那么的可爱，不过力气跟她的体型不成正比。

　　“妈的，这小孩力气真大，不知吃什么长大的！”壮汉怒道：“比力气是吧，看你有多大力！”

　　壮汉冲了过去，小女孩都还没反应过来，就被壮汉抓住了小小的双臂，直接被提了起来。让小女孩在不断晃动着，怒道：“你这个坏蛋，放开我！放开我！”她不断地晃动着身体，想去踢这壮汉。

　　“力气还真的是够大的，老子就不信驯服不了你……”壮汉目光一冷，想把小女孩的手臂弯到后面固定住。

　　“老天啊，求求你派个人来救我们吧……”村民泪水纵横，却无能为力。

　　“咚！”

　　忽然间一道身影闪到壮汉身边，众人还没反应过来，壮汉庞大的身体倒飞了出去，狠狠地撞在了边上都树干上，狠狠地震了下这大树，十几片树叶从大树上震落下来。

　　莫龙瞪眼一看，发现自己同伴胸口完全凹陷了下去一片，身体瘫软在了大树底下，嘴角溢出鲜血，似乎没有了半点气息。

　　一击秒杀！

　　“一群人渣！”林轩右手持着白瞳棍，左手抱着这个小女孩，冷眼看着莫龙等人，剧烈的杀气冲天而起。

　　出手就是秒杀，绝不留情！这些人留下来就是个祸害，他绝对不会留半点情。

　　突如其来的变化，让所有人都惊呆了。林轩宛如个战神出现在众人的视线内，拯救了这个小女孩，而且还轻松秒杀掉了他们无法触及到的修炼者！

　　“你，你是谁！”莫龙咽了口唾沫，被林轩这冲天的杀意给逼后退了几步。

　　他的修为稍微高一点点，达到炼灵期四层，比之前的同伴是稍微高了点，但炼灵期二层都被秒杀，那他这个炼灵期四层估计也好不到哪里去。

　　尤其他还是识货之人，看到林轩手中的白瞳棍时，心中立即凉了半截。这看起来少说都是宝器级别以上，肯定是大户人家。

　　“你只需要知道，我是来索取你命的人就行了！”林轩冷声道。

　　“爹爹！”此时小女孩一把搂住林轩的脖子喊了出来。

　　“爹爹？”

　　林轩被这么一喊怔住了，自己几时有个女儿了？待他看清楚这小女孩时，发现这漂亮的小女孩，跟那金龙王有几分神似！尤其是之前力量的表现，还让他惊讶了一番。

　　“难道这就是金龙王的女儿？”林轩心底一惊，想想还真的有可能是，由于自己吸收了金龙王的灵魂，有了少许金龙王的气息，所以容易被误认为她的父亲。

　　哪怕是在龙蛋里，都能够感应到外面的气息，所以早早就把金龙王的气息给记住了。如今这气息转移到了林轩身上，自然会被他误认为自己父亲了。

　　想起来这村庄距离那火山不太远，她从龙蛋里跑出来时，最后可能就是被这村子的人收养了。

　　“你是她爹？”莫龙上下看着林轩，心中顿了顿，旋即冷喝道：“你知道我们是谁么！莫氏三兄弟，你听过吗！”他想用他们的名头来吓住林轩，莫氏三兄弟的势力还是不弱的，但也谈不上强。

　　只能在这种贫困的地方为非作歹罢了，去其他地方怎么死都不知道。

　　“死！”

　　林轩二话不说，抱着小女孩持着白瞳棍就冲了过去，脚踏青云步化为一朵青云，眨眼间就来到了柳馨面前，对准她身后的壮汉捅了上去。

　　“咚”的一声，壮汉倒飞了出去，在地方翻滚了几圈后，半点气息都没有了。说杀就杀，没有任何犹豫。对于这些人渣，没有必要留情！

　　林轩把小女孩递给了柳馨，淡笑道：“你帮我看着她，我先把这些人渣给解决掉。”

　　柳馨茫然地抱了过来，看着林轩转身的背影，喃喃道：“月儿，他真的是你爹爹么？”

　　柳月儿点了点头，又摇了摇头道：“好像是，又好像不是……但他跟爹爹很像，跟他在一起很舒服，应该就是月儿的爹爹了！”

　　“好像是，又好像不是……”柳馨都不知怎么个判断了。

　　剩下的就只有莫龙一人了，他们就三个人过来，现在被秒杀两个，就只剩下莫龙了。对付这些村民，他们没必要派太多人过来，几个人就没问题了，修为都是在炼灵期的。

　　对于修炼者来讲，这修为很低，可对这些村民来讲，就是难以仰望了。

　　“莫氏三兄弟？关我什么事！”林轩杀气腾腾，缓缓地往莫龙走去，给了他极大的压力。

　　“逃！”

　　莫龙心下一慌，转身就逃，他清楚林轩是不可能放过自己，只能转身就逃跑了。

　　林轩眼中闪过一道冷芒，挥起白瞳棍就往莫龙的后背捅了过去，整个人化为一道白光，往前面贯穿而去。

　　“第四式，极点寸芒！”

　　一道亮光闪烁，极速追了上去，莫龙只感觉自己后背一凉，胸口处的心脏遽然停止，应该说已经被震碎掉了。下一刻他什么都不知道了，往前扑倒了上去，再也起不来了。

　　“希望你来世能够不要做那么多坏事！”

　　看着莫龙的尸体，林轩冷冷地看了他一眼，才把白瞳棍给收了起来，身上的杀气跟随着消失了。


第131章 恳求

　　弹指间，三个为非作歹的土匪被他给击毙了，所有村民都不敢置信地看着那尸体，之前多么嚣张，压得他们难以反抗。

　　忽然间来了个少年，轻轻松松把他们给击杀了，成为了他们的救世主！

　　“你，你们这些王八蛋，终于受到报应了，还我儿子，还我儿子！”一位老妇人冲了上来，拿起锄头就往尸体上狂砸起来，老泪纵横，把心中的愤怒和不满都发泄了出来。

　　“还我女儿，还我女儿！”

　　有人带头，就有人跟上，平时不敢反抗，现在终于能够狠狠发泄一把。一时间众人泪水四溅，有的砸了几下后，都痛苦的抱在一块，仿佛得到了解脱。

　　林轩看到这一幕时，心中有了几分感慨，这世界是弱肉强食，但正是如此，才造就了太多这些仗着有点修为的修炼者，去欺压那些普通人。从普通人手中抢吃的，简直就是个懦弱的表现！

　　遇到这种人，见到多少就杀多少！

　　“恩，恩公，您真的是月儿的爹爹么？”柳馨有些胆怯地看着林轩，刚才林轩杀气腾腾的，不敢与之对视，但想到是柳月儿的父亲，就鼓起勇气问话了。

　　“这个……”林轩不知该怎么解释才好。

　　当他刚想解释说不是时，柳月儿一把抱住林轩，亲昵道：“他就是我爹爹！那么厉害的人，肯定就是月儿的爹爹呢！”

　　看着那么可爱的小女孩，林轩内心一软，金龙王过世已久，留下来的女儿也长那么大了，做她干爹也是不错的选择，何况找打的时候还是龙蛋的话，她肯定认他做父亲了，所以没什么区别。

　　只是看起来她没有半点龙的长相，身上一片龙鳞都没有，除了力气有些大外。不过他能感应到柳月儿体内拥有着一股强悍的元力，随着年龄的增长，会变得越来越强。

　　龙族最大的天赋就是睡觉都能长修为，脑袋中早装有各种武学，随着年龄的增长会逐渐学会。这才是真正的传承，真正的天赋异禀！

　　说强悍点，在龙蛋的时候柳月儿就在修炼了，就懂得很多东西了。

　　“不错，我就是她爹爹。”林轩一把抱她起来，红扑扑的脸蛋让他看起来甚是喜欢，能够有个女儿也是挺不错的。

　　“如果你是月儿的父亲的话，怎么把她给抛弃了！”忽然间柳馨说翻脸就翻脸，一把抢过柳月儿怒瞪着林轩，说道：“你是多么不负责的爹爹，竟然把月儿抛弃在山林里！”

　　林轩一怔，这跟自己年龄相差不算大的少女，还真是够彪悍的。好歹自己也是救命恩人啊，怎么说翻脸就翻脸了。

　　当他心中没有半点火气可言，能够这般对待他，证明有多么重视柳月儿了。土匪来的时候，让柳月儿躲在屋里。在柳月儿被抓的时候，她甘愿去做压寨夫人，这份舍身的心情，让林轩都感到极为难忘。

　　柳月儿倒是没有这方面的想法，可能在她的记忆中，就是应该放置她在外修炼吧。

　　“柳馨，你怎么对恩公说话的！”刚才那位老者急忙冲了上来，他是这个村落的村长，叫柳盛，他责骂了句后，充满歉意地对林轩说道：“恩公不好意思，她不太懂事，所以请别见谅……”

　　开玩笑，他可不敢去招惹林轩，尤其是刚才露的那一手，谁还敢招惹他。要是愤怒起来，他们可就死定了。

　　“这个不要紧……其实我谈不上她的亲爹爹，算是她的干爹吧，这次我前来就是来找她的。”林轩有些尴尬道。

　　“干爹？”柳馨愤怒的心情稍微缓解了下，“那你意思是说，要带走月儿了么？”

　　“是的，一定要带走她。”林轩毫不犹豫地说道。

　　柳月儿不是普通人，必须要带走，名字他就不纠结些什么了，反正以后就用这个名字了，毕竟他们抚养那么大了。

　　要是哪天变成巨龙，还不把他们给吓死。外加上金龙王似乎有仇人，要是被仇人发现，不光这村子的人要死，连柳月儿都得死！

　　关键是有人看出柳月儿是龙族的，抓走那可就麻烦了，谁能保护她？

　　林轩是没有保护她的职责，但既然吸收了金龙王的灵魂，他就想帮忙一下，能让眼前这个小女孩认自己做爹爹也是挺不错的。

　　“爹爹，姐姐不跟我们走么？”柳月儿随口地问了句。

　　林轩一怔，把目光看向了柳馨，他不知柳馨的天赋如何，但年纪已经这样大了，修炼起来并非没有成就，而是相对比较困难点。

　　当他刚想说些什么时，那些刚刚发泄完的村民，来到林轩面前噗咚就是跪了下来，哭着求道：“多谢恩公相救，但还请恩公去救救我儿子！”

　　“恳求恩公去救救我女儿，帮我们报仇！”

　　“要是把我女儿给救回来，我给恩公做牛做马都愿意！”

　　……

　　村民们就像是抓到了根救命稻草，跪在林轩面前不断地磕头，仿佛林轩不答应的话，他们就不会起身。

　　“各位放心，你们就算没有这么说，我也是会去做的！”林轩面露寒芒，什么莫氏三兄弟，现在才清除了一位，还有另外两位没有斩杀。

　　要是不清理完毕的话，周围的村庄肯定又会受到剥削，甚至又会出现今天这种情况。尤其是派出的莫龙没有得手，到时候这个村庄绝对会受到怒火，灭村都是小意思。

　　村民抬起头来，惊喜地看着林轩，旋即又不断地磕头道谢，泪水纵横。那么多年了，终于等到有人为他们出头了，一直以来无论如何挣扎，都是没有半点用处。

　　“爹爹最棒了！”柳月儿一把扑到林轩怀中，挥着粉拳说道：“我们要去打倒那些坏人，他们经常过来抢吃的。姐姐经常把月儿藏在屋里，今天姐姐要被抓走，月儿可忍不住了！”

　　柳馨捂住自己的嘴巴，泪水不断地落下，旋即跟着跪下道：“恳求恩公，去救救我父亲，只要救出我的父亲，我柳馨这辈子愿意为恩公做任何事情！”

　　看着众多跪下来的村民，林轩眼眶微微一红，沉声道：“各位都起来吧，这些祸害我肯定会去铲除的，现在我就出发！只是那个地方，我不太懂……”

　　“我带路！”柳馨急忙应道。

　　“柳馨你做什么，一路上很危险的！”柳盛急忙说道：“我懂的路，让我来带就行了！”他怕自己孙女遇到危险，林轩是很厉害，但自己孙女可没那么厉害，到时候就怕自身难保。

　　林轩却是一笑，指着柳馨说道：“就让她带路吧，我向各位保证，保证能带人平安回来，至于柳馨姑娘，保证她不会受到半点伤害！”

　　他的语气斩钉截铁，说不会让柳馨受伤，就不会让她受伤。他可以派出青流云和林华，光是这两个就能碾压一切了。

　　从莫龙他们的修为就看得出来，这所谓的莫氏三兄弟修为撑死不过炼灵期巅峰，有雕像在他们算个屁！

　　他现在满腔怒火，很想把这些祸害给除了，刻不容缓。


第132章 要你命的人！

　　稍微整顿了下后，柳馨就带着林轩前往莫氏三兄弟的根据点了，本来柳馨是想把柳月儿留在村子里的，但柳月儿执意要来，林轩也没反对，所以就带着她跟着前往了。

　　莫氏兄弟的城寨，距离这里并不算远，只需要小半天的路程就能够赶到了。这还是由于柳馨的脚程问题，要不然能够更快，林轩本来想召唤出凤凰飞过去的，想想还是放弃了这个想法。

　　反正不需要太赶，他还是不想把自己拥有凤凰这件事，让其他人知道。拥有神兽坐骑这件事情，实在是太惊人了，真的要是传出去了，那麻烦可就大了。

　　暂且不论其他宗门会不会来抢夺，至少青城府的人可能就想要这只凤凰了。这可不是开玩笑，而是真的会这么做。

　　他们拿凤凰自然不会当坐骑，这个太过于浪费，而是引出精血，甚至拿凤凰的羽毛作为锻造材料之类的，完全就是圈养起来。

　　关键他这个是假冒凤凰，无论怎么抽都抽不出半点精血，羽毛更是假货。被抓去后，就会来追查他怎么召唤出来的，究竟学的是什么武学！

　　这就是所谓的怀璧有罪，能够大增实力的东西，这些强者可不会放过。到时候什么青飘云都保不住他，大部分长老都支持了，单独的一个长老就没有什么话语权了。

　　因此召唤凤凰后，要么自身实力足够强大，能够有说话权，要么就是灭口！他倒不是怕柳月儿她们说漏嘴，而是担心被其他人看到，谁知道这里会不会有某个强者闲逛，要是被看到传出去的话，那就麻烦了。

　　“前面就是了，人数大概有十几人。”柳馨指着前面的城寨说道。

　　林轩早早就看到了这高耸的城寨，周围都是用木头搭建起来，围成一大圈，透过细微的缝隙能够看到里面少许的建筑，还能听到里面的打骂声。

　　柳馨紧紧握着拳头，紧咬着嘴唇，似乎里面的打骂声都抽在了她的身上。实际上这对她来讲差不多就是这样，自己的亲人在里面生死不知，听里面的抽打声，是不是抽在自己亲人的身上，这个都不得而知。

　　“冷静点，我们现在就闯进去，了结这里的事情！你就跟在我身后，见证这一刻！”林轩阴沉着脸道。

　　柳馨看着林轩的刚毅的脸庞，心中逐渐冷静下来，重重一点头应了声。

　　在去之前，林轩就已经往旁边不着痕迹地甩出了两个雕像，柳馨看都没看见。召唤出两个人是必要的，要是只有他一个人的话，可以暂时不召唤，但有两个人在身边，那他就必须要保全他们，绝对不能有任何的差错！

　　召唤他们，显然比召唤凤凰要值得了。其实他还能召唤金龙王，在乘坐凤凰的时候，他就已经雕刻好了，把所有的五彩灵木都雕刻完毕。一切都要未雨绸缪，拿起来就能用，才是最令人安心的。

　　这点在上次遇到方石就是如此，要是全部雕刻好的话，就不会那么匆忙了。

　　“这门，怎么打开？”柳馨看着眼前这扇结实的大门，在她的印象中是不打开的话，是难以进去的。

　　“破开就行。”林轩手持着白瞳棍，里面的白瞳虎之魂早已准备好，全身的气势极速上升，眼中闪过一片白光，手臂青筋冒起，力量已经提升到最大！

　　“你们是什么人！”在大门上面眺望塔的守卫注意到了他们，手持着弓箭对准他们冷声道。

　　“了结你们的人！”林轩低吼一声，手中的白瞳棍重重地砸了下去，一道白色的气旋从白瞳棍中扑了出来，化为一只庞大的白虎冲了上去，气势犹如千钧之势！

　　“轰！”

　　一声爆炸声响起，厚厚的大门硬生生被砸开了个两米宽的口子，凹凸不平的入口就像是被老虎啃了口般。这一砸，至少有四五万斤力，比起他之前再次有了巨大的提升。

　　伴随着一阵轰炸声，所有人都惊呆了，柳馨震惊地捂住了小嘴，这还是人的力量么？比起之前秒杀三人，这显然更加恐怖，以一人之势力憾千军！

　　“耶，爹爹好厉害，爹爹好厉害！”柳月儿反倒是鼓掌起来，小脸兴奋得通红，换做其他小孩的话，早就小脸煞白，半句话都说不出了。

　　“这，这是怎么回事，我们怎么会惹到这一尊大神了！”守卫也是脸色苍白，要是那一棍砸在自己身上，肯定成肉泥了。

　　当即他马上拉响铜钟通知同伴，就算他不拉响铜钟，那么大声的爆炸声，几里外的人都能听见了。

　　同时他拿起手中的弓箭，瞄准林轩，颤抖着手准备射了过去。待他刚想拉开弓时，只感觉后背一凉，不敢置信地扭过头来，看到个男子不知几时站在了自己后面，旋即两眼一黑就倒了下去。

　　站在他后面的正是青流云，凭借着自身的青云步，轻松来到了眺望塔上击杀了这守卫。林轩早就考虑到了这点，他就不出手攻击了，让雕像来解决就行了。

　　“走。”

　　林轩跨步走了进去，映入眼帘的是几间房屋，再则就是看到不少伤痕累累的壮汉在搭建着房屋，旁边就有个人手持着鞭子呆呆地往这边看过来。

　　除此之外，还有少许的女子在边上帮端茶倒水，或者在这城寨里耕种些东西。伴随着这一声巨响，全部人停止了手中的活，傻愣愣地往这边看过来。

　　“爹！”柳馨看到不远处那满是伤痕的背部时，眼泪再也刹不住地落了下来，她想冲过去，但边上有守卫不敢冲上去。

　　“馨儿！”柳全看到自己女儿时，全身一颤，不知多久他没有见过自己女儿了，自己能够忍下来，就是能够再见到自己家人啊！

　　“你，你是什么人，竟然敢闯进我们的城寨！”那些守卫迅速围了上来，修为均在炼灵期和锻体期不等，在林轩看来如同蝼蚁。

　　林轩冷眼扫了眼，这些都是小角色，显然真正的大头在前面奢华的房屋里，享受着抓来女子的服侍。

　　看到眼前那么多被虐待的村民，还有那些被守卫抓在怀中，却忍气吞声的少女，他心中的怒火差点给撑爆。

　　“我是来索取你们命的人！”林轩的语气森然，仿佛来自地狱的死神，准备收割生命！


第133章 虎之咆哮！

　　“我是来索取你们命的人！”

　　林轩声音森然，怒火滔天，手持着白瞳棍冲了上去，杀气腾腾，简直就是个杀神！

　　施展出青云步，脚下飘过一抹青云，眨眼间就来到了那一群人中间。他们都还没反应过来，林轩就已经站在他们中间了。

　　“咻！”林轩伸直白瞳棍，眼中迸射出一道精芒，冷声道：“第三式，八极棍法！”

　　他脚下一扭，化为了一个龙卷风般，极速旋转了一圈，狂暴的气劲夹带着白瞳虎的撕咬席卷而出，顷刻间化为无数只白虎扑向周围。

　　“砰砰砰！”

　　几个人被重重地弹飞了出去，各个都撞向了不同的建筑物上，有的从空中砸落在地面时，擦地滑了出去好长一段距离才停了下来。

　　无论是撞上了什么东西，他们的结果都只有一个——死！

　　再也没有人爬的起来，或者只剩下一口气。要是还活着的话，稍后肯定会受到这些村民无尽的怒火！

　　数个呼吸间，一群守卫被击飞，剩下的守卫纷纷不敢上前，却是眼前一黑，瘫软了下去。在他们身后，均有着一抹黑影极速闪过，他们根本捕抓不到。

　　“爹！”柳馨看到守卫都被解决时，一路小跑上去，最后扑在了自己父亲的身上哭了起来。

　　“傻孩子，你怎么过来了，不知这里危险么！”柳全眼眶通红，他真的是好久没有见过自己女儿了。

　　“恩公他是来救我们的，他已经杀掉了那莫龙，现在来除掉其他两个了！”柳馨哭诉道。

　　“杀掉了莫龙！”柳全一脸呆滞。

　　周围的村民都傻眼了，都纷纷看向林轩，难道眼前这跟自己儿子差不多大的少年，能够救他们出去？

　　林轩持着白瞳棍，一步步地往前面的房屋逼近，杀气越来越重，尽数涌入了小屋之中。

　　“谁在外面捣乱，看老子出去收拾你们，让你们后悔出生在这个世上，竟然打扰老子的雅兴！”这时候一个人拿着一把巨斧从里面冲了出来，衣衫不整，显然在里面快活了一番。

　　此人正是莫氏兄弟的老大莫伟，修为在炼灵期七层，修为还是挺不错的，但在林轩面前就是个渣！

　　他冲出来后，看到自己的兄弟都倒在地上不知死活，旋即把目光转向林轩，怒道：“你小子是谁，竟然敢闯进我们的城寨！”

　　“老大，怎么回事！”这时候又有人冲了出来，衣衫也是不整，手上也是斧头。此人是莫氏兄弟的老二莫强，修为在炼灵期六层水平。

　　以他们强壮的肌肉来看，拿斧头是最好展现自己力量的武器了，也符合他们彪悍的面孔。只是修为跟他们的面孔不符，都是炼灵期六七层水平，在这里还能占山为王，在外面就是找死。

　　“闯进来又如何？”林轩冷冷地看着他们，底子太虚，下盘不稳，气息紊乱。

　　他就算只有炼灵期五层的修为，对付这两个人都没有任何压力，这是对自己的自信，更是想亲自手刃这些人渣！

　　“闯进来就给我去死！”莫伟炼灵期七层修为爆发而出，双手紧握着巨斧，双手竟是变得粗壮起来，气势直线上升，隐约中感觉到力气似乎提升了不少。

　　莫伟能够坐那么久这个位置，显然是有着不小的本事，才能够长久坐在这里的。

　　“哦，比力气？”林轩轻轻一挥白瞳棍，一阵气旋喷涌而出，在白瞳棍上缠绕着，上面的白色纹路跟着微微震动起来，低低的虎啸声，隐约中从里面传来。

　　在白瞳棍中的白瞳虎，早已愤怒难耐，想冲出来撕裂一切了。

　　“爹爹，月儿要不要下来？”柳月儿想从林轩怀中下来，以免打扰到他，看来她还是挺懂事的。

　　“不需要，你只需要抱紧我就行了。对方这些人渣，一只手就足够了！”林轩刹那间，融入了这片天地中，意境疯狂提升着，把周围的天地之力都调动起来，疯狂的灌入了手中的白瞳棍中。

　　在天地之力的灌输下，白瞳棍嗡嗡作响，封印在里面的白瞳虎更加狂暴了。

　　“不管你是谁，杀了我那么多兄弟，你死定了！”莫伟感应到林轩的修为并不算高，只有炼灵期四五层，在他眼里并不算强。

　　“怒劈江山！”

　　莫伟抄起巨斧就冲了上来，对准林轩就是重重劈了下来，恐怖的力气在挥舞着巨斧时，把周围的空气都给劈成了两半。

　　“区区凡人之力，也敢与天斗，给我滚回去吧！”

　　林轩抱着柳月儿纵身而起，挥舞着白瞳棍对准莫伟就是重重砸了下去，挥舞之中天地都昏暗下来，大风刮得周围的树木哗哗作响。

　　充满天地之力的一击，让在场的所有人感到一股难以抗拒的压力。

　　“棍天决，碎天地！”

　　林轩低吼一声，手中的白瞳棍闪耀起极致的光芒，融合着天地之力的白瞳虎从白瞳棍从跃了出去，重重地扑往莫伟身上。

　　庞大的幻象身躯，让天地为之变色，大地都为此而震动。

　　劈过来的莫伟脸色苍白，他手中劈下去的巨斧划出来的刀芒，轻易被这片白光所吞没。他只能劈江山，如今他面对的是天地！

　　凡人之力，如何能跟天地比肩？

　　“这，这力量……”莫伟来不及惊呼，就已经被这白光所吞没。

　　“轰轰轰！”

　　前面的小屋都被这白瞳虎幻象给吞没，包括站在身后的莫强，都被这恐怖的白光所吞没，都来不及半点反应。

　　非常极致的一棍，是他目前的修为能释放出最强的一招，包含着他内心的怒火，更是代替他内心咆哮——高达八万斤力量！

　　爆炸声过后，两人都被轰飞了出去，重重地砸入了身后的小屋中。伴随着一声巨响，身后的小屋前半部分都坍塌了，把他们俩给掩盖在里面。

　　待灰尘散去后，众人看到林轩前面多了个巨大的深坑，看形状像是被老虎的前爪狠狠地扑了上去，给深深地印出的两个脚印！

　　“吼！”

　　一阵虎啸仿佛来自天空，往四周咆哮着，一时间周围作鸟兽散，更是让那些村民脸色苍白，稍微受到了少许的波及，人都差点站不稳。

　　他们看向林轩的目光充满了敬畏，仿佛林轩就是天神派下来拯救他们的，帮他们把这无恶不作的恶霸给除掉了。

　　林轩一脸冷色，眼中的白色光芒散去，此时心中的怒火这才稍微得到了平息。


第134章 最美好的一刻！

　　待粉尘散去后，林轩手持着白瞳棍缓缓地往坍塌的房屋走去，才没走几步，哗啦一声，里面就有人冲了出来。

　　他刚想挥棍打上去时，马上低低痛苦的呻吟声传来，待他看清楚时。发现是莫强抓着个衣衫不整的女子从里面走了出来，手紧紧扣住女子的脖子，冷笑道：“有本事你动手啊，只要你不介意我杀了她的话！”

　　莫强满身是血，他只是被波及到而已，伤势并不算太重，但也不轻。至于莫伟就没那么好运了，全身都凹陷了下去，应该是骨头都碎完了，奄奄一息，眼见是活不成了。

　　林轩的攻击完全命中，莫伟还没事的话，那他都不用混了。

　　莫强还算有点义气，把莫伟给扛在肩膀上，准备挟持个人质来逃跑。

　　林轩目光一冷，刚刚竖起来的白瞳棍，又重新放了下去，这一手还真卑鄙。这样想来，他们刚才在里面是快活着了，要不然里面就不会有女子了，而且想来里面也不止一个女人，只是不敢出来罢了。

　　“哼，不敢动手了吧？有本事动手啊，看老子不捏死这个贱人！”莫强脸色狰狞，看着林轩手中的武器，充满贪婪道：“把这武器给我丢过来，应该是一把灵器，没想到你会有灵器！这回可是发大财了。”

　　能够发挥出那么强的威力，他就猜测是灵器了，灵器一般人都见不到。莫强还是第一次见，但他的判断是错误的，灵器是威力大没错，但也要看是谁使用。

　　“不，不要给他！恩公，求求你快把他给杀了，不要管我……”被挟持的女子泪流满面地喊道，她白皙的皮肤有不少红条，明显是被虐待过了。

　　在这些日子里，不知受过多少屈辱，但为了自己的亲人，她们只能忍受！现在好不容易有人来救他们，只要能够杀掉莫强他们，那她还奢望些什么呢？

　　“贱人，给我闭嘴！”莫强狠狠地捂住女子的嘴巴，恶狠狠地瞪着林轩说道：“快把武器丢过来，不然我就杀了她！”

　　周围的村民满腔怒火，恨不得想把莫强给杀掉，但他们只能眼睁睁看着，根本无法动手。

　　别说这些村民满腔怒火了，林轩眼中满是怒火，他只恨自己没有来早点，没想到这里会有那么残忍的恶霸。

　　“武器么，给你就是。”林轩把武器往前面一丢，往前面滚了出去，最后落在了莫强的脚边。

　　其他人都闭上了痛苦的眼睛，没想到最终还是被莫强得手了，谁都能看得出来那武器价值不菲，但为了救人只能这样做。

　　莫强刚想去捡起来时，他怀中的女子疯狂挣扎起来，一口咬在莫强的手掌上，疼得他松开了握住嘴巴的手，趁着这个时候一脚把武器给踢了回去，同时哭喊道：“恩公，杀了他们，不要管我，我已经不值得救了……”

　　“贱人，看我杀了你！”莫强伸手准备拍了下去。

　　女子看着林轩眼泪婆娑，笑起来的笑容好漂亮，好美丽，好似一朵绽放的海棠花，更多的还是解脱。

　　或许她认为自己不洁的身体，已经不值得活下去了吧。

　　突然间，一个身影出现在了莫强身后，稳稳地抓住了他欲打下去的手掌，让他再也不能动弹半分。

　　这变化让莫强都没反应过来，旋即被狠狠地压在了地上，同时狠狠地拍在了他的丹田上，嘭的一声，莫强体内的丹田被击毁，又继续砸断了他的手臂和双腿！

　　伴随着一声惨叫，所有人都惊呆了，怎么还有人！

　　“我答应过柳村长，要把全部人安全带回去，一个不留！没人不值得救，只有愿不愿意活下去！”林轩冷声道。

　　他早就让青流云悄然无息地躲在后面，看准时机把莫强给抓住，谁知却出现了刚才那令人悲痛的一幕。

　　“啊！怎么还有人在，竟然还有帮手……”莫强惨叫不已，断手断脚的痛苦让他疼痛难忍，疯狂的叫喊起来。

　　“他们俩交给你们处理，解决后再叫我！”林轩丢下一句话后，转身带着柳月儿离去了，剩下的就交给他们处理了，想发泄什么样的怒火，就让他们来吧。

　　这就是留他们最后一口气的原因，不是他残忍，而是必须残忍！

　　“你们，你们想做什么！”莫强看到充满怒火的村民包围上来时，脸色更加惨白。

　　待林轩出去后，里面传来了惨叫声。林轩出去，不光是让他们处理，更多的还是不让柳月儿看见。

　　“爹爹你好厉害，把姐姐们都救出来了！”柳月儿狠狠地亲了一口林轩的脸蛋，伸手就是搂住他的脖子，亲昵无比。

　　她仍是没有半点恐惧，一直保持着兴奋，体内流着龙族的血液，有着好战的天赋，当然不会觉得恐怖。

　　“是吗，我也是这么觉得的。”他伸手捏了捏柳月儿的小鼻子，觉得当她爹也是挺不错的。

　　“月儿也要变强，以后不光能保护姐姐，也能保护爹爹！”柳月儿挥着粉拳，似乎想起了之前被抓住时不能挣开的记忆。

　　林轩一怔，旋即大笑起来，这女儿还真是够乖巧的。只可惜金龙王是见不到了……

　　片刻后，柳馨从里面跑了出来，满脸泪光恭敬地说道：“恩公，我们已经做好了。”

　　“今后有什么想法么？”林轩随口问了句。

　　“跟着恩公，这辈子服侍恩公！”

　　她看着林轩的目光早已有所不同，充满的是尊敬和崇拜，只要林轩一句话，她什么事都会去做，哪怕马上让她脱光衣服服侍他，因为之前她已经承诺过，只要林轩救他们出来，就会服侍他一辈子。

　　林轩一怔，旋即苦笑着摇头，要是被林雪看到，自己还不被劈成两半。

　　“我不需要你服侍，你也不欠我些什么，你能帮我照顾月儿，这根本算不上什么。”林轩看着她说道：“你有什么目标么？”

　　看着林轩宛如星辰的眼睛，她差点深陷下去，旋即她顿了顿，用坚决的语气说道：“恩公，我想修炼，变成强者！”

　　林轩看了她一眼，笑了笑绕过她往里面走去，留下一脸惊愕的柳馨，随后她脸上流露出失望来，她认为林轩觉得自己没资质吧。

　　“回去后，准备一下，我带你去个地方。”林轩抛下一句话道。

　　柳馨一怔，旋即回过神来后，兴奋道：“多，多谢恩公！”她差点就哭了出来，或许这一刻是她觉得是人生中，最美好的一刻！


第135章 宝珠

　　林轩跟柳馨一块进去时，看到尸体已经被堆到一边，都是血肉模糊了，没有一块地方是好的。这些村民都杀的眼红了，现在才逐渐冷静下来，然后都抱头痛哭起来。

　　时间太长了，终于能够从这些恶魔手中解脱了，让他们痛苦稍微发泄下。至于那些受到侮辱的女子，更是互相抱着哭了起来，根本停不下来，一时间这里哭声不断。

　　站在旁边的柳馨，眼泪都止不住地落了下来，眼眶通红通红的。

　　“结束了，一切都结束了。”林轩心中也是不太好受，他或许不是什么烂好人，但只要遇到这种事情，就必定会帮忙。

　　他们在整理了下心情后，纷纷对林轩跪下来拜了下。林轩接受了这一拜，不接受就等于一种变相侮辱，他们是肯定会拜的，他们能做到的心意就只有这点了。

　　旋即他们就开始收刮起城寨里的东西，由于老大都死光了，有东西不收刮留在这里也没用，而且大部分都是他们的血汗钱！

　　在全部收刮出来后，还真的得一小堆东西出来，各种丹药和元石，还有一些武器和武学，但这些都是不入流的东西。在这里获得的东西，能是什么好东西？

　　村民全部拿出来后，一点都没有动的摆放在这里，他们拿出来就是给林轩的，而不是他们拿回去的。他们恨不得想把更多东西搬出来，但他们能做到的就只有这一点了，从意义上来讲这些都不是他们给林轩的报酬。

　　他们能给林轩的，最多就是个叩拜，其余的报酬完全没有。

　　“这些东西……”林轩刚想说不要时，恰好看到个黑色盒子，不知是用什么木头制作而成，外光乌黑发亮，上面还雕刻着各色花纹，看起来很漂亮。

　　一下子就把他的注意力给吸引过去了，他拿起来观察了下，打开后发现里面放置着一颗宝珠，看起来通体透明，拿起来对准天空照射时，发现里面有着淡淡的绿色在里面流转着，好像里面装着绿色的液体。

　　虽然不知是什么东西，但绝对是比较值钱的东西，他也没从中感应到半点元力。从而判断出这肯定不是元石，但说是类似夜明珠这类的，又不太像。

　　“你们知道这东西么？”林轩询问道。

　　村民摇了摇头，表示不太清楚。想想也是，他们怎么会知道呢？这类东西就是宝物，只有莫氏兄弟才知道了，想不到他们还能有些好东西。

　　当即他收了起来，对村民说道：“这些东西你们都收起来吧，不需要的就拿去卖点元石，补贴下自己的家用。”

　　此话一出，村民都露出惶恐的表情，急忙摆手道：“我们不需要，全部都是恩公所得的！”要是说他们内心不想要是不可能的，谁不想让自己家过的好点，这里少说加起来都有上万元石了，这是一大笔财富了。

　　只是对林轩来讲，没有什么意义，他现在谈不上大富大贵，至少小富还是有的。

　　“我真的不需要，你们就拿回去用吧，而且这些都是从你们那里搜刮而来的，现在等于物归原主罢了。报酬什么的，我不需要。”林轩笑道：“如果你们都不要的话，我就丢在这里，谁要就谁要了。”

　　村民们面面相觑，林轩都这么说了，他们只能把这笔财富给分了，每个都平均分配。在全部准备完后，跟林轩道别后，各自都选择离开了。

　　这里的村民不单止柳馨那个村落的，还有其他村落被抓过来的，毕竟周围可不止一个村庄。

　　收拾完毕后，他们就一块回到了村子。当他们回到村落时，一群人都在那里焦急地等待着，看到他们回来时，村民都不敢置信地看着外面，旋即脚下不由自主地往前冲了上去，抱住自己的亲人痛苦起来。

　　一时间喜极而泣的情绪，在这村子中扩散着。

　　由于天色已晚，林轩今天就在这里休息一晚了。晚上他受到了贵宾的款待，好吃好喝的都端上来了，还开启了篝火晚会，个个都庆祝了一番，感受着这愉快的气息，林轩内心都是一暖。

　　或许他们都是普通人，没有强悍的修为，但却一样能够过的幸福美满。

　　柳月儿跟他们都一块玩耍着，这里的村民都很喜欢她，只是明天就要离开了，让他们有些不舍。

　　一夜转眼而逝，第二天一早他们就要赶路了，没有带特别多的东西，就只带柳馨和柳月儿乘坐马车上路了。这马车都是从城寨那里拿来的，刚好能够拿来赶路。

　　“怎么，不舍得么？”

　　林轩看到柳馨不断地从车窗看向村里，忍不住问了句。反观柳月儿躺在他怀中就睡着了，一点不舍都没有，对她来讲能跟林轩和柳馨一起，就已经足够了。

　　“有是有一点……但我既然决定要去修炼，就不会后悔！”柳馨扭过头来，清澈的目光中充满了坚决。

　　看到如此坚定的目光，让他稍微一怔，仿佛见到了当初的自己。或许没有天赋，但凭着一股努力的干劲，硬生生地杀出了条血路。

　　旋即他摇头笑了笑，从储物空间中取出了那本残缺的天级武学，这是上次孙哲输给自己的东西，上面写着：玉心诀。

　　他不修炼这武学，一来不完整，二来不合适。最重要的还是不合适，这本武学完全就是给女性准备的。恰好能够拿来给柳馨修炼，这很合适她。

　　“这本天级武学就交给你了，希望你能好好修炼，我能帮到的就这一点了。”林轩递了上去，严肃道：“这本东西你可要好好收着，绝对不要给别人知道，否则会引来杀人之祸！”

　　柳馨接过来后，紧紧抱在怀中，眼眶通红道：“我会好好收着的！”她就像是抱着个宝物般，永远都不会松手。

　　林轩没有多说些什么，只希望她能够爬的更高吧。大多数修炼者入门都不是天级武学，柳馨入门就是天级武学，或许她不会特别出众，但至少起点比别人都要高很多。


第136章 吃灵药！

　　经过几天的时间赶路，他们终于回到了浩源城。一路上柳馨都是极为认真地看着那本玉心诀，有什么不懂的就询问林轩，让林轩指点几番。

　　在指点几次后，林轩发现柳馨的悟性还不错，点几下就懂了。

　　柳月儿就无心向学了，就在马车上窜来窜去的，累了就躺在林轩怀中睡着了，哪里会有半点心思去修炼。以她这个年纪来看，不想修炼很正常，哪里能安分地下来。

　　林轩没有去强求些什么，反正以龙族的情况来看，都不需要修炼，修为就蹭蹭地往上涨。他们死命去修炼都跟不上龙族睡觉来得快！

　　“恩公，月儿真的父亲是谁呢？”柳馨看了眼睡着的柳月儿后，才询问道。

　　“这个……已经过世了，所以就不需要问了，今后就把我当做她父亲就行了。”林轩伸手抚摸了下柳月儿的头发，低声地感叹道。

　　柳馨乖乖地闭上了嘴巴，什么话都问不出口了，就算柳月儿的父亲再不怎么负责，都已经过世了，那说什么都没用了。

　　当他们来到万宝阁时，林轩抱着柳月儿走了进去，柳馨跟在他身后，但她的表情满是震惊。这里太奢华了，她还是第一次见，冲击力可不小。

　　“嗯，好香的味道，这里是哪……”他才刚进万宝阁，怀中的柳月儿就醒了过来，眼神有些迷离望了望四周。

　　她晃了晃小脑袋，立即就醒了过来，好奇地四处张望，一直待在马车上让她都无聊死了。当林轩想说些什么时，柳月儿从他怀里跳了下去，二话不说就往楼上跑去了！

　　他都没反应过来，就已经冲上去了，吓得他急忙跟着跑了上去，在万宝阁乱闯的话，那可会惹出大麻烦的。

　　果然他才刚上去，就看到柳月儿一把抓过架子上面的盒子，打开之后一株灵药呈现在眼前。林轩一眼就识别出来，那可是三品灵药级别的！

　　边上的服务员也看到了，还以为小孩子调皮拿下来观看，刚想过来说几句时，只见柳月儿一把抓过这棵三品灵药，一把就塞进嘴里吃了起来。

　　这一幕都把他们给惊呆了，对林轩来讲吃丹药没什么，现在吃的是未经过任何加工的灵药啊！直接吃的话，并不是说效果大减，而是里面有些毒素没有被中和掉，很容易会出问题。

　　对服务员来讲，不光小孩不能乱吃灵药，重点是这不能乱吃啊，丹药有所损失的话，她可是要负责任的。

　　林轩最先冲了过去，一把抱过柳月儿说道：“你怎么能乱吃这东西呢，要是吃出问题怎么办？”

　　他并不是担心这灵药多么珍贵，但是怕柳月儿吃出问题来。

　　“不能吃吗？这个很香呢，吃起来能够让月儿变得很有力气呢！最近都没有什么力气，都没有这些东西吃。”柳月儿嘟起嘴巴，嘴巴不断地嚼着灵药，感觉味道很好的样子。

　　“其实月儿之前在山里，找到些药草就吃了，还一直说好吃……不过吃了之后，力气的确变大了很多呢！她的鼻子很灵的，很远的药草都能闻到，有时候还能拿去卖钱！不过……大多数还是被月儿吃了。”柳馨有些宠溺地看着她，想来只有那些不珍贵的，才拿去卖钱吧。

　　林轩顿时感到无语，难怪柳月儿看起来那么没精神，原来是没有能量的补充。一般龙族财富都多得可怕，在他们天赋惊人的前提下，把这些天地宝材当做零食吃，修为能不高么。

　　“这位公子，不好意思，刚才那颗三品灵药，价值一千三百元石……”服务员脸色有些难看地走了上来，她可不会管是谁吃了，更不会理会柳月儿吃了之后会有什么影响。

　　对她来讲被偷吃，那她可就要负责，就是那么简单。一千多元石，不是谁都能付得起的。

　　同时周围的守卫走了过来，目光都紧紧盯着他们，要是他们逃跑，或者选择不付钱，会把他们给抓起来。

　　林轩随手丢出块令牌，说道：“先记账，等会再付款。”

　　服务员接过这块令牌，待看清楚的时候，魂都差点飞了，震惊道：“首，首席鉴定师！”

　　这个万宝阁中仅有一块，那就是林轩手中这块了，在他离开骨龙遗迹时紫怡给他的，现在恰好能够拿出来，还能够打折。

　　看到这块令牌时，那些守卫毫不犹豫就退下去了，这可是真货来着。而且跟传下来的内容一样，人很年轻，稍微判断下就知道了。

　　“可以，请挑选！”服务员马上换了态度，笑眯眯地说道。

　　林轩感叹有身份在身就是不同，但他们刚才的行为是能理解的，冲上来就是偷吃，谁会高兴？要是都这样，还不乱套了。

　　“爹爹，月儿不可以吃吗？”柳月儿疑惑道。

　　“当然没问题，你自己先挑选好，暂时不能吃，等我们回去再吃好不好？”林轩把柳月儿放下来温和地说道。

　　柳月儿欣喜地一点头，得到允许后，像是化为一阵龙卷风，一路席卷了过去，把挑选的灵药都抱在怀中。

　　林轩不介意她吃这些灵药，既然没问题就随便吃，关键是不能在这里吃！有哪个人类敢这么吃的，他不怕肉疼，怕的是柳月儿的身份被发现。

　　片刻后，柳月儿取过十几样灵药，怀里都拿的满的不能再满了，一路小跑过来。

　　“结算下。”林轩帮忙把这灵药拿了出来，他发现这些灵药都是比较高档次的，蕴含的元力都是比较精纯的！

　　看来柳月儿不光想吃，而且还懂得挑，还都是贵的……

　　“一共是五万八千元石，这是打七折后的价格……”服务员颤抖着声音报出了个数字，成交的话，她可是会得不低提成的。

　　林轩脸部一抽，才十几样就要差不多六万元石，还是打折后的，这些东西还真够贵的。果然修炼之路，完全就是需要钱堆出来的！

　　“爹爹，我闻到上面还有更香的，月儿要上去拿！”柳月儿刚想冲上去，就被林轩一把拉住了。

　　“别急上，先把这些给吃完先吧，等下次再给你买！”林轩抹了把冷汗，三楼上面的东西更恐怖，几样灵药估计都能顶一件灵器了，这哪里够她吃的？

　　倒不是他不想给柳月儿吃，而是必须要慢慢来啊，太高品级的给柳月儿吃了后，要是出问题怎么办。


第137章 蜕变

　　结算款之后，林轩储物空间中的元石基本都被清光了，差点只能变卖武器来换取了。只是目前的武器和天级武学都不能随意变卖，暂时都见不了光，而且也不太值得卖。

　　他现在拥有的灵器就两把，万宁他们根本就没有灵器，天级武学倒是有。只是天级武学不能卖，武器暂时就不卖了，除非真的没钱的时候再变卖吧，反正今后肯定会有更多！

　　紫怡就跟他说过，达到蕴丹期修为时，就能够去做那任务。虽说不知什么任务，但做好了的话，灵器肯定哗哗地来，到时候想买什么不行。

　　前提是他现在突破到蕴丹期，现在才走了一半路程，还是留点钱在身边，考虑如何迅速突破吧。

　　在看到柳月儿抱一个欢天喜地时，他脸上露出了笑容，这笔钱花得还是很值得的。

　　“林公子，你回来了都不说一声。”紫怡出现在他眼前，脸上一如既往的带着淡淡的笑容，待她看到柳月儿和柳馨时，不免疑惑道：“这两位是？”

　　“这位是柳馨，这个是我女儿。”林轩介绍道。

　　跟在林轩身后的柳馨，看到紫怡时，顿时产生了一种自卑感。紫怡比她漂亮不少，主要是气质上完胜她太多了。

　　“女儿？”紫怡瞪大了美眸，不敢置信地看着柳月儿，不太相信这个是林轩的女儿，一般修炼者都有伴侣后，都不会马上要孩子。

　　甚至大部分修炼者都很晚才会成婚，基本都是突破无望那种，或者攀附势力的联姻。独来独往的就很晚才成婚了，以林轩那么有天赋的年轻人来讲，已经有孩子对她来讲有些震惊了。

　　“姐姐你好漂亮啊！”柳月儿看到紫怡时，眨着眼睛笑道。

　　“小妹妹你更漂亮呢。”紫怡摸了柳月儿的小脸蛋，掏出了一瓶丹药道：“这是给小妹妹的见面礼，希望你能够喜欢。”

　　柳月儿刚拿过来，就打开闻了下，高兴道：“好香啊……爹爹，我能吃吗？”她一脸水汪汪地看着林轩，她都听从林轩的话。

　　“咳咳，这个以后再吃吧，现在你暂时不能吃。”林轩感叹月儿真够贪吃的，但这都能理解，她身体就像是个无底洞，来多少就能吸收多少。

　　在心里更是感叹紫怡手笔不小，随便塞过来的丹药，竟是洗髓丹。年纪越小，服用起来效果越好，这紫怡还是相当有心的。

　　想来是上次救过了她，才让她对自己这般客气了。

　　“没想到林公子已经有妻室了，孩子都长那么大了，真是有些意外啊。”紫怡美眸流转着，眼中一抹失望转眼而逝，丝毫没被别人察觉。

　　“这个其实不是我真正的女儿，我就是她干爹。”林轩讪讪地笑道：“一个朋友托付我，让我帮忙照顾下罢了。”

　　他还是简单的解释下，要是这些人查起来，那可真的是够麻烦的。

　　“原来是干爹么，我还以为林公子真的已经成婚了呢。”紫怡眼中闪过一抹欣喜之意，淡笑道：“这次是来购买灵药么，不需要炼制么，要不我让人帮你炼制？”

　　“是的，暂时不需要炼制吧，多谢紫怡小姐的好意了。”林轩谢道：“其实今天来万宝阁是有两件事情的，第一件就是购买点灵药，第二件事情就是让柳馨加入万宝阁，不知紫怡小姐怎么想呢？”

　　身后的柳馨一怔，竟是打算让她加入这个奢华的地方，真的让她感到有些惶恐。在以前根本就没想过，她就算没见过什么大人物，但进来后都感觉这里很不简单，没有什么身份的都进不来。

　　林轩让她加入这里，这真的是让她感到很震惊。

　　紫怡上下打量了眼柳馨，美眸闪烁了下，旋即淡笑道：“没问题，既然是林公子推荐的人，我们就不需要经过什么考核了，只是后期跟不上的话，那就别怪我们无情了。”

　　不需要考核，不代表没有标准，要是低于这个标准，紫怡同样是不会留下柳馨的。万宝阁可不养蛀虫！

　　“我会努力的，绝对会的！”柳馨站了出来，内心的胆怯似乎一扫而光，站出来坚定地说道。

　　声音有力而坚定，目光有几分胆怯，但仍然跟紫怡对视着。她知道不把握这个机会的话，那就浪费林轩的推荐了，更是对不起自己的决心！

　　紫怡目光跟她对视，她没有用什么气势压迫，就这么跟柳馨对视着。柳馨有好几次都想闪避，却直直地盯着她，压着内心的那份胆怯，却是不敢呼吸。

　　片刻后，紫怡露出了温柔地笑容道：“我相信你，等会就跟我上来吧，我带你去登记下。”说完就往林轩身后走去了，在跟林轩擦肩而过时，又低声补充了句道：“你带来的人，果真不凡呢……”

　　在紫怡上楼时，柳馨来到林轩面前，坚定道：“恩公，我迟早有一天，会报答你的！”

　　充满青涩的表情，没有太多的经历，完全就是凭一股勇气顶了过来。如今好像有了几分蜕变，让林轩嘴角边露出了几分笑容，他相信柳馨将来能够获得不低的成就。

　　“月儿，希望下次再见到月儿时，月儿可要变得更高哟！”她蹲了下来，跟柳月儿说了几句。

　　“姐姐，你不跟我们走了么？”柳月儿有些不舍，一直以来都是柳馨带她的。

　　“是的，暂时先离开，以后我们还会见面的，记得听爹爹的话啊！”柳馨眼眶一红，跟柳月儿那么多年，她没有感情是不可能的，完全把柳月儿当做自己妹妹看待了。

　　说完她就捂着嘴巴，都不等柳月儿回答就跑上楼了，留下眼眶通红的柳月儿。

　　“爹爹，我们以后还能见到姐姐么？”柳月儿没有闹着要跟上去，她很懂事。

　　“当然能，以后我们有空就来，或者你长大点后，自己过来都可以。”林轩抱起了她，深深地看了眼那上去的楼梯后，转身就离去了。

　　希望下次见面时，能够见到柳馨的真正蜕变！


第138章 强悍的女儿

　　从万宝阁出来，林轩带着柳月儿往青城府内堂赶了回去，在外面待的时间也够长了，时间准备到月底了，挑战赛也即将来临了，他想回去看看，万宁的死亡会带来什么影响。

　　要是第十一名晋级到第十名，那他会毫不犹豫挑战。他不知道第十一名是谁，但绝对没有万宁来的强悍，以他现在的水平，很有信心击败这个第十一名。

　　这样一来，他就提前很多时间杀入第十名了，到时候第二个标准奖励就到来了。第一个奖励就如此诱人了，不知提前完成第二个标准的奖励，会是什么呢？

　　“月儿，我们要去个地方，等会见到什么东西，都不能跟别人说，知道吗？”林轩叮嘱了句。

　　柳月儿不知他想说些什么，但还是点头道：“爹爹说什么，月儿都听！”她天真无邪地双眼一眨一眨的，同时舔了舔嘴唇道：“爹爹，那些菜能吃没有？”

　　林轩哑然失笑，一路上她还真的够关心自己买的那些灵药的。

　　“放心，路上都给你吃了！”林轩从储物空间中掏出了凤凰雕像，往前面一抛，一直巨大的凤凰出现在他们的眼前。

　　柳月儿都惊呆了，怔怔道：“好漂亮的大鸟儿，月儿能坐上去么？”

　　“当然能，我们坐上去吧。”林轩抱起她就坐了上去，前往青城府的路途遥远，当然要乘坐凤凰赶路了，之前乘坐马车浪费不少时间，那也是迫不得已的事情。

　　他是不介意让柳月儿知道，他内心早已把柳月儿当做自己半个女儿看待了，让她知道没什么。

　　乘坐上去后，他把那些灵药拿了出来，一样样塞给了柳月儿。柳月儿一点都不客气，一样样往嘴里塞，还不断说好吃。

　　这看的林轩直咽口水，能这样吃只有柳月儿了，他可不敢这么吃。只能老老实实吃丹药，那才有少许的丹毒，而这些灵药毒性太大，容易出问题。吃一点还行，吃多了毒素积累在体内，一次性爆发出来那可就要命了。

　　灵果还行，这是灵药。说白了就是棵草，对他来讲哪里有什么味道。显然龙族的味蕾跟人类不太一样，看她吃相就知道了，简直就像是在吃糖人似的。

　　路程都还没过一半，花了六万多元石买的灵药，全部被她给吃光了！稍微打了个饱嗝后，还是有一些不满道：“爹爹，月儿还感觉到饿……”

　　林轩一阵无语，想想也是，十几样灵药看似贵，实际上凑起来也就是一小碟青菜而已。这当属是最贵的素食了，还不能填报肚子。

　　好在效果似乎比较明显，柳月儿的脸蛋变得更加红润了，就像是喝了酒似的，看起来红扑扑的。

　　“这个……等我回去之后，再看看吧。”林轩抹了把冷汗，以他的身家现在真的不够看，都不够柳月儿吃的。

　　“咦，爹爹那边飘来香气呢！”柳月儿指着北边的方向，兴奋地说道：“那边好香呢，是我遇到过最香的味道呢！”

　　“那边？”林轩毫不犹豫就操控凤凰飞了过去，之前就听闻说柳月儿能够找到灵药，现在说不准真的能够找到。

　　在极速飞行之下，片刻后就来到柳月儿所指的方向，找了一小会，终于在角落处找到了柳月儿所说的东西——三品灵果血玉果！

　　数量有四颗，每颗果实极为饱满，红润无比，仿佛能随时能滴下血来。从远处看去，还能看到有液体在里面流转，就像是有着血液在里面流动般，看起来很美很妖异。

　　“这是血玉果！”林轩吸收了那么多强者的记忆，对灵药方面知道的不少，所以一眼就能认出来了。

　　他眼中满是震惊，这里恰好是在山与山之间的夹缝中，而且相当偏僻。要不是柳月儿指路，他真的是找不到这颗血玉果了。从价值来看，这血玉果就一颗，就远远超过了之前柳月儿吃的那一堆灵药的价值！

　　同样是三品级别，价值完全不同，根本就是两个级别的存在。这会不光是柳月儿能够吃，连他都能够服用。

　　血玉果之所以昂贵，主要是能够补充大量的血气，对强化体魄有很大的帮助。血气的提升，能够提升运转速度，修炼速度加快。

　　说明白点，有这个血玉果在身的话，在青云塔第八层服用一颗，不需要灵魂附身他都能够撑很久！在大大提升运转速度后，元力转换起来很快，所以效率就提升了。

　　“看起来好好吃哟！”柳月儿两眼放光。

　　林轩抱着她从凤凰上下来，才刚下来就感受一股危险的气息从边上传来，让他心中一凛，白瞳棍瞬间出现在手上，目光凌厉扫了过去，看到的是一条青鳞巨蟒盘在边上！

　　“青鳞巨蟒么，还真的相当有缘呢。”林轩眯着眼睛，没想到又遇到了青鳞巨蟒，修为还达到了炼灵期七层左右的级别，这还是有点棘手的。

　　青鳞巨蟒实在是太硬了，不得不谨慎一点。对于青鳞巨蟒出现在这，他并不出奇，只要是有珍贵的灵药，附近必然会有妖兽。恰好这个比较弱，还能在接受范围。

　　当然他还有雕像在身，这对他来讲根本不算什么。

　　只是当他刚想攻击时，发现这青鳞巨蟒瑟瑟发抖，根本不敢靠近。

　　“它在害怕？”林轩一怔，往前走了进步时，这条青鳞巨蟒竟是往后退去，根本不敢攻击！

　　“难道说它在怕月儿！”林轩内心一震，蛇类妖兽本来就拥有点龙血，在面对最精纯龙血的柳月儿时，从根本上是一种等级的威压！

　　“爹爹，那条蛇看起来好好玩呢！”柳月儿从他怀中下来，往前一扑吓道：“哇喔！”她学老虎叫了一声，青鳞巨蟒竟是吓得掉头就跑了，连头都不回，更别说攻击他们了。

　　看到这一幕，林轩内心一阵无语，这就是血脉上的压制，这回他真的是见识到了。不光是见识到血脉的威压，更是见识到了柳月儿的鼻子真够灵的，简直就是灵药探测仪！

　　“乖乖，我这个女儿还真是够强悍的，我这个爹当得真是够沾光的……”林轩摸了摸鼻子，要是柳月儿再大一点，放她出去溜达一圈，一堆灵药就拿回来了。

　　到时候就不是他养柳月儿了，而是柳月儿在养他了！


第139章 别吵我女儿睡觉！

　　吓走青鳞巨蟒后，柳月儿一蹦一跳地来到血玉果旁边，伸手就是摘了下来，刚好成熟没多久，就被他们给找到了，运气还是挺不错的。

　　这还真辛苦那青鳞巨蟒了，守护那么久，却连一口都没有吃到，就被他们都给摘下来了。

　　林轩笑着走了过去，才刚走过去，柳月儿就拿着血玉果蹦了过来，把三个灵果递了过来笑道：“爹爹你吃，刚才爹爹都没吃到，月儿只吃一个就行了。”

　　林轩一怔，蹲下来拿了一个后，笑道：“爹爹吃不了那么多，剩下的月儿吃就行了。”他的体质又不是龙，一个基本就足够了，而且柳月儿显然更加需要，只有不断地吃各种天地宝材，才能够打好基础。

　　柳月儿疑惑道：“可之前都是月儿一个人吃呢，虽然很好吃，但月儿还是想把好吃的留给爹爹吃！”

　　林轩鼻子一酸，本来这一幕是金龙王的待遇，却被他感受到了。他揉了揉柳月儿的小脑袋，温柔地笑道：“我已经足够了，下次找到后，我再吃好不好？”此刻他感觉什么都无所谓了，能够拥有如此乖巧的女儿，还真的感谢下金龙王了。

　　不过金龙王泉下有知，都会感激林轩的，能够好好养育柳月儿，不要让她被抓走抽取精血，就已经是极大的幸运了。

　　柳月儿只能点了点头，没有继续固执下去了。

　　重新乘坐上凤凰时，柳月儿已经迫不及待地吃了起来，林轩同样是稍微擦拭了下，就往嘴里塞去了。一口要下去，浓浓的汁液涌入口中，一股甜甜的味道灌入喉咙，由于汁液太多，让他像是喝水一样，不断地灌了下去。

　　如同表面那般，里面就是一小袋果汁，被他几口就灌完了下去。那种感觉吃起来就像是在喝血，但却不是血的味道。

　　在灌完下去后，他感觉到全身火热起来，血液加速流转，霎时间周身的毛孔被打开，周围的元力疯狂涌了进来，吸收的能力大幅度提升了。

　　当他打算是不是想打坐吸收时，看到柳月儿已经是吃完三颗血玉果了，打了个饱嗝后，有些睡意朦胧道：“爹爹，月儿想睡觉了……”说完就趴在他怀中睡了起来，应该是在吸收刚刚吃进去的血玉果了。

　　林轩让她躺在自己怀中，就开始打坐吸收起这血玉果了，他可不能错过这次突破的机会！

　　待凤凰准备回到内堂时，林轩睁开了眼睛，一道亮光从他眼中迸射而出，整个人的气色变得更好了，皮肤变得更加有光泽充满了弹性，简直连女人都要嫉妒。

　　“这血玉果的血气很惊人，蕴含的气血硬生生地把我的修为给提升了！”林轩惊叹不已，在血玉果的帮助下，让他再度跳跃到了炼灵期六层水准。

　　这修为绝对是突飞猛进，但也多亏了服用这血玉果，才能够突破得那么迅速的。血玉果价值是很高，最主要是数量比较稀少，就算是万宝阁都没有多少，因此价值才不菲的。

　　要是他连续吃几颗下去，那说不准就能连跳两层，达到炼灵期七层都是没问题的。但他不会这么做，靠这些天地宝材疯狂提升的修为，始终是不够稳固。因此就算有多余的，他都不敢乱服用，先回到青云塔那里修炼段时间，稳固下修为再提升。

　　“还没醒么。”林轩低头看向柳月儿，看到她还静静地躺在怀中，呼吸没有乱，睡得很香很沉，这时候他发现柳月儿稍微长大了点！

　　“这还真够神奇的，要是灵药不足够的话，月儿是很难长大了吧……”林轩摇了摇头，被目光转向前方。

　　在凤凰的飞行下，他们已经快到了内堂了。他在附近降落下来，抱起柳月儿就往里面走去，一路上相当引人注目。本来他就够引人注目了，怀中还抱着个小孩，更加引人注目了。

　　虽说没有什么明文规定，不能带其他人进来，但一般都不会随便带人进来的。

　　“看，林云龙终于回来了，还带个小孩回来了，难道是他的女儿？”

　　“有可能，但他这次惨了，才刚回来就要碰上陈豪的怒火……”

　　……

　　周围的人看着他讨论着，看着他的目光未免有些幸灾乐祸，大有一副看好戏的表情，这点林轩见怪不怪了。

　　柳轩恰巧在附近，便是急忙走了过来，站在林轩侧身说道：“你现在有大麻烦了，排名第十一的陈豪，对长老决定你直接晋级第十很不服气，到处嚷嚷要挑战你呢！”

　　“长老决定让我直接晋级第十？”林轩一怔，没想过这些长老那么看得起自己，认为自己都不需要跟第十一名打，就能够直接晋级了。

　　“是的，现在那陈豪火气大得很，修为最近刚突破，现在都达到炼灵期七层了！等会你可要小心点，要是打不过的话，暂时忍下来，等突破后再接受他的挑战。”柳轩善意地提醒道。

　　在内堂不是挑战赛外的切磋输赢，并不会降低名次，但下次挑战赛输是肯定的了。

　　“哦，我能理解他的心情。”林轩当然理解他的想法，换做谁火气都会很大，尤其是在这天才辈出的内堂，被长老无视，直接把他给推到第十名，身为第十一名的陈豪怎么可能会服气？

　　哪怕陈豪自知打不过林轩，他都想尝试下，谁都有点傲气，就算是输，都要输得明白点。不明不白爬到自己面前，陈豪怎么会愿意。

　　“话说这个是……”柳轩早就看到林轩怀中的柳月儿了，但并不是优先询问的问题，所以最初没问。

　　“这是我的女儿。”林轩笑道。

　　“女儿？”柳轩差点把舌头给吞下去，出去历练几次，就带回个女儿了，这敢情不是去历练，是去看妻室了？

　　他们才刚走几步，说曹操，曹操就到。陈豪听闻林轩回来时，手里提着巨剑怒气冲冲地往这边赶了过来，看到林轩时，抬起重达上千斤的巨剑冷声道：“林云龙，我不服气，我要挑战你！”

　　“嘘！”林轩做了个嘘声的手势，旋即淡然道：“挑战就挑战，但你能不能不要那么大声，吵到我女儿睡觉了。”

　　这看似在关心柳月儿，听在陈豪耳中时，却是那么的刺耳，简直就是无视他的挑战，认为这挑战还不如女儿睡觉重要。

　　“妈的，信不信老子劈了你！”陈豪大吼一声，抬起巨剑就想往林轩劈了上去。

　　“咻！”

　　一根比他更快的白瞳棍，已经是指着他的鼻子，一股霸道的白色气旋喷涌而出，给他恐怖的压迫感，感觉能够随时能在自己身上捅出几个窟窿似的。

　　陈豪额头上冒出几滴冷汗，光是这一手就能压得自己心跳都漏了半拍，难道林轩又突破了？

　　“我说过，挑战就挑战，别喊那么大声，没听到我说的话么！”林轩冷声道。

　　在说出这番话时，他内心忍不住嘲讽了下自己，自己都还没成婚，就有当奶爸的潜质啊！


第140章 一棍碎虚空！

　　林轩这举动，让周围看戏的弟子抽了口凉气，看起来还真的不把陈豪放在眼里，好歹人家陈豪修为有所突破，达到了炼灵期七层。

　　只是众人待看清楚林轩手中的白瞳棍时，脸色更是变了又变，这可是灵器啊！

　　在内堂拥有灵器的屈指可数，半灵器是部分，但灵器真的是很少见，一巴掌就能够数的过来。林轩出去晃悠几圈回来，就拿回来一把灵器，真是让他们目瞪口呆了，还多带了个女儿回来，简直就是人生赢家啊！

　　陈豪看到这白瞳棍时，心里咯噔一声，立即就凉了半截。他手中的巨剑是半灵器，但比起林轩的就差太多了，真正灵器和半灵器相差的可不止一个档次，根本不是用半字来形容的。

　　“长老们让你直接晋级第十名，我可不服气，我挑战你，答不答应！”陈豪往后稍微退了不，声音还是压低了，不敢再喊那么大声，显然是被林轩的气势给冲到了。

　　“可以，没问题。”林轩往旁边瞥了眼，示意道：“就在那边的空地？”

　　“好！”陈豪转身扛着巨剑就往旁边的空地走了过去，林轩抱着柳月儿跟着往旁边走去，两人对峙地站着，但他怀中抱着个小女孩看起来有些怪异。

　　旋即林轩从储物空间中取出几件衣服垫在地上，平时修炼容易坏掉，所以不多准备几件衣服的话，肯定要裸奔了。铺成个被窝后，小心翼翼地把柳月儿放在地上，给她调整了舒服的姿势后才站起来。

　　本来怒气冲冲的陈豪，现在都看的没脾气了，这特么的就是个好父亲啊！对自己的女儿照顾的无微不至，从某个意义来讲，还真的是个人生赢家了。

　　周围的人面面相觑，都感到有些无语了，这还是之前霸气的林轩么？没想到嚣张的林轩，还有这么柔情的一面。

　　“久等了，不过很快就会结束的。”林轩单手持着白瞳棍，往前轻轻一挥，抵在了地面上，身上的衣服无风自动。

　　“很快就结束么，那就让我看看，你有多快！”陈豪怒吼一声，抬脚就往林轩这边冲了过来，就算扛着一把巨剑，速度丝毫未减。

　　没有施展任何的身法，就是单纯地往这边冲刺过来，每踏一步地面就震动下，整片大地都被他它得震动起来，陈豪简直就是个人形巨兽。

　　非常简单粗暴，陈豪正面冲撞过来，强悍的气势冲天而起，一股来自天地间的威压，让他无处可逃。全方位的笼罩，让林轩产生一种错觉，陈豪像是化为了一座山往他压了过来，无论是躲去哪里都没用。

　　“这是天地之力，比力气么……”林轩眯着眼，大地的颤抖都能让他的皮肤跟着震动，陈豪果然有本事，在利用天地之力方面比之前那陈云好要不少。

　　不过在他面前操控天地之力，简直就是班门弄斧！

　　“既然比力气的话，那我可不认为自己会输给其他人！”林轩一晃手中的白瞳棍，白色的气势升腾而起，通过手臂涌入了他的体内，眼眸中多了白色的冷光。

　　霎时间，他身体融入了天地之间，周围庞大的天地之力，疯狂的涌入了他的白瞳棍中。在强大的天地之力的灌入下，白瞳棍上的白色纹路越来越耀眼，里面的白瞳虎跟着咆哮起来，欲从棍身从冲破出来。

　　这一幕似乎回到了城寨的那一刻，他倾尽全力的那一击，这一次同样是倾尽全力的一击！只是修为提升到了六层，之前是五层，修为高了一个层次，威力既然不同。

　　尤其在吸收了血玉果之后，全身的力量都有大幅度的提升，紧握着白瞳棍的手臂，一股深红色的力量从体内涌现，缠绕在手臂上。这就是血玉果的增强效果，能够大幅度增强自身的力量！

　　在旁观者看来，林轩的气势比起陈豪差太多了，完全被陈豪的气势给吞没。林轩就像是大海中的一叶扁舟，在大海中摇摆不定，随时都会翻船。

　　“力拔山河！”

　　陈豪冲了过来，挥起巨剑重重地砸了过来，没有太花俏的动作，就是非常正面的攻击。偏偏就是正面的攻击，就能让人产生一种无力感，更是无处可躲的感觉。

　　他整个人都化为了一座山，狠狠地压了过来，把这片区域都给覆盖了，还能有什么地方可躲的？

　　面对劈上来的巨剑，林轩毫无畏惧，挥起白瞳棍迎头而上，纤细的长棍对上巨型的长剑，究竟哪个能够获胜？

　　在挥出去的刹那间，他眼眸中的白光中闪过一道星辰，仿佛来自深夜中的虚空，那么深不可测！

　　“棍天决，第三式，碎虚空！”

　　白瞳棍被他这一挥之下，力量过于迅猛，导致变得弯曲起来，犹如一轮明月呈现在众人眼中，更多的人看到的是所到之处空间开始破碎！

　　“轰！”

　　两把武器重重地碰撞在了一起，一条巨大的白瞳虎从棍身从扑了出来，扑向的不是陈豪，而是陈豪身后的那一片天地！

　　“嘭！”

　　一阵气爆在空中响起，众人瞪大了眼睛，不可思议地看到的是天空开始一点点破碎，准确来说是陈豪操控的天地之力在一点点碎裂！

　　短短的数个呼吸间，陈豪背后的气势全无，尽数被林轩给破去。伴随着的还有“啪卡”一声，巨大的剑身飞向空中，在空中旋转了数圈之后，直直插入了地面，剩下的仅仅是那断掉的切面。

　　“咻！”

　　林轩挥出的白瞳棍，在空中划了一圈，旋即极速指向了陈豪的胸膛，淡笑道：“认输了没有？”

　　陈豪怔怔地看着自己断掉的巨剑，刚才他感觉到自己的气势尽数破碎，剩下的是一阵空虚，他发现自己的力气都续不上了。天地之力被破碎了，那剩下的就是他这凡人之躯，以他这凡人之躯，又如何能跟林轩相比？

　　“我，我输了……”陈豪都还没从震惊中回过神来，他从来没有感觉到那么无力过，自己的领域被破坏掉，就像是被剥去了武器，手无寸铁。

　　破碎所有领域，就算手里拿着武器，也不再是武器，而是一堆废铁！

　　现在破碎的不光是领域，还有武器。而这，就是一棍碎虚空，棍天决第三式！


第141章 重复的奖励

　　一棍碎虚空，破碎的场景仍然久久地留在众人的内心中，震惊的难以复加。

　　明明刚才陈豪气势最强的，眨眼间就被林轩给一棍敲碎，气势不足又如何，一棍敲碎后，直接跌落成凡人！借势的力量都没了，除非自己力量很逆天，否则难以扛过去。

　　这类人并不是没有，凭借自身的力量，不需要靠任何的天地之势，就能够拳破虚空！但那需要极高的修为才能够达到，至少林轩现在可做不到。

　　况且有天地之力不用，简直就是白痴，除非天地之力被对方控制得死死的，否则都会利用起来。

　　“好，好强悍的力量，陈豪的气势一下子都没了，这是什么武学？”

　　“莫非是那灵器太强悍了，轻松能够碾压？”

　　“我想是那武学够强悍，否则也不会达到这种效果！”

　　……

　　在回过神来后，众人又开始讨论起来，这实在是太刺激了，眨眼间陈豪的优势全无！显然林轩的修为再做一步提升，这修为就是突飞猛进，他们完全跟不上脚步了，都不知林轩怎么修炼的。

　　“陈豪气势强悍是表面上，林云龙强悍是在内部。真正的强者都是内敛的，而不是胡乱释放的，你们该好好想想了。”坐在旁边的一个青年插了句话进来，他蹲在旁边，目光闪烁地看着林轩，眼中充满的是熊熊战意。

　　被反驳的弟子没有吭声，虽说这个青年不是凌天，但却是排名第二的雷战天，看起来放荡不羁，非常随性地坐在一边，一点形象都不注意。

　　“我，我输掉了……”陈豪感觉自己心里空了一半，手中的半灵器都被砸碎掉了，要是林轩把那一棍击中自己，那碎掉可能就是人了。

　　在回过神来后，他后背一凉，之前他就看过林轩的战斗，知道林轩很强。他自认为就算是输，也不会输得那么彻底，尤其是在突破了的情况下，谁知结果只能用以卵击石来形容。

　　彻彻底底地输了，之前的不满更是烟消云散，剩余的是浓浓的敬畏。

　　林轩指着他的白瞳棍这才收了回来，放入了储物空间中，转身就往柳月儿那边走了过去，把她给抱了起来，看起来又像是个奶爸了。

　　“这棍天决威力就是强悍，要不是魂珠，还真的修炼不到这种层次了。”林轩对刚才那一招很满意，他都是利用空闲时间去修炼的，这还是第一次施展出来，效果就超出他的想象。

　　林氏棍法跟这棍天决各有千秋吧，只是以目前来看，棍天决威力是比较霸道些，林氏棍法比较注重基础。说到底就是林氏棍法好入门，棍天决就比较困难点了。

　　“很抱歉，我自不量力地挑战了你，之前行为还请见谅。”陈豪拿得起，放得下，输了就是输了，来到林轩面前恭敬道。

　　“没有什么自不量力的说法，换做我同样是挑战一次的，不真正的打过一场，怎么知道谁输谁赢呢？”林轩一点都不介意，俗话说不打笑脸人，对方都如此给面子自己，那他肯定要给足面子对方了，不会让陈豪难堪。

　　“看来我是该好好回去闭关修炼了，希望下次见到你时，能够再跟你比一场！”陈豪转身就离开了，断掉的武器就不去理会了，到时候自有人去收拾。

　　“啪啪啪！”

　　青飘云鼓掌着走了过来，他早早就在人群中观看这一场切磋了，看到林轩轻松击败陈豪，他内心倍感欣慰。果然这番推荐是没错的，证明他的眼光没有错。

　　“五长老，我已经成功晋级第十名了，提前完成了第二个指标，不知有什么奖励呢？”林轩可不会去客气些什么，他现在就是极为需要资源。

　　“奖励当然有，只是提前给你了。”青飘云笑道。

　　“提前给我了……您是说那半灵器，这都算在奖励里面？”林轩觉得有些坑了，但拿来作为第二个指标奖励还是拿得出手的，半灵器价格可不菲。

　　“当然，这是完成指标的奖励之一，至于另外的奖励就是青云塔了。我都审批你没有任何限制去修炼了，这个奖励同样算是提前给了，这样你都还不满意？”青飘云笑了笑，他没有说谎，无限制去青云塔修炼，这是包含在第二个指标奖励中的。

　　林轩顿时倍感失望，他知道两样都值得，但提前给了就没有什么喜悦感了。

　　“年轻人，知足者常乐嘛！”青飘云眼中露出几分笑意来，看到林轩垮下来的脸，忍不住地说道：“行了，不作弄你了，还有个奖励就是这个！”

　　他从自身的身份令牌中，取出了一颗血玉果，递了过来说道：“这是三品的血玉果，是比较珍贵的灵果了，很适合你服用，能够增强你的体魄！”

　　林轩面色古怪地接了过来，这个奖励是很不错，但他都服用过了，继续服用的话效果会有所降低的。

　　周围的弟子看到后，双眼都泛光，这可是好东西啊，他们都想要却没有！

　　“怎么，不满意？”青飘云皱着眉头道。

　　“满意，当然满意！”林轩对这个很满意，谁能想到会是给这血玉果呢？不过血玉果也不错了，就算没有血玉果他同样是无所谓了，他现在最想要的就是杀入核心弟子行列！

　　“满意就好。”青飘云点了点头，说道：“这次除了给你奖励外，还有另外一件事提前通知你的。”

　　“什么事？”林轩眼眉一翘，感觉谈不上什么好事。

　　“一个月后，内堂前十名进行一场巅峰对决的决赛，你可要做好心理准备了。无论结果如何，对你来说只有好处，没有坏处！”青飘云说道。

　　“前十名巅峰对决赛？”林轩眼前一亮道：“难道是会跟凌天对战？”

　　“如果你杀入前列的话，那是没有什么问题的。”青飘云想了想后说道。

　　“那可真的是令人期待了！”林轩目光一凝，就算是打不过凌天，都能知道两者之间的差距，究竟有多少。

　　不过他并不认为自己打不过凌天，他还有很多底牌没有出。到时候击败了凌天，那下个月就能够进入核心弟子行列了，更是能见到林雪了。


第142章 成长

　　前十巅峰对决赛，绝对令人期待，常年没有换过位置的，这次不得不动一下，就算是不愿意，都要好好的对决一次了。

　　凌天究竟还能不能在第一名，又或者其他名次，能不能保持，或者往前推。而林轩倒是想击败凌天，要是真的完成这项壮举，那可真的震惊整个青城府了。比指标所提出来的时间，足足要提前一年多，那就太过于恐怖了。

　　如果让他能够召唤雕像的话，秒杀完全没问题，那这项壮举肯定是很简单了。

　　“话说回来，你这是……”青飘云这才把注意力放在林轩怀中的小孩上，显然林轩抱着这个小孩，看起来有些古怪。

　　“这个是我女儿。”林轩浅笑道：“虽说不是亲的，但都差不多了，就是帮朋友照顾下。”

　　“你女儿……”青飘云一怔，面色古怪道：“就我并不反对些什么，但你看着来吧，不能耽误自己的修炼了。”

　　青飘云稍微叮嘱了，就离开了，也没什么事情可以交代了。剩下的就等林轩自己把握了，反正资源都是开放的，随便林轩怎么去弄都行。

　　青云塔开放，内堂里的武技阁开放，都随便林轩去。青城府就是提供资源，能不能变强就看自己了。

　　林轩看了眼怀中的柳月儿，本来他决定是前往青云塔修炼一个月的，到时候有所突破，这样更有把握获胜。

　　现在柳月儿在身边，所以只能暂时算了，等她醒过来再说。

　　林轩带着她，回到了自己房间，说起来分配的房间他几乎是第一次进来，之前完全没有时间进来。房间没有什么特别的，就是比较普通的房间，但元力比起外面稍微浓郁了点。

　　这并非重点，重点是柳月儿几时才会醒过来。稍微让她睡在旁边，就在旁边打坐起来，趁着这个时间修炼下。

　　不知修炼了多久，身体被轻轻触碰，让他睁开了眼睛，映入眼帘的是一张清纯绝美的小脸，吓得他往后一跳，震惊道：“你是谁？”

　　他上下打量着，发现这少女衣不蔽体，身上的衣服都已经被撑破了，白皙的皮肤从破了的衣服中露出来，看起来有几分诱惑力，年纪大概在十一二岁左右。

　　最关键是他感觉不到什么气息，就算是修炼，他都不会屏蔽掉任何感知，周围稍微有点异动，都会自动醒过来。这次是被触碰到醒过来，只有气息极为隐蔽，才能做到这一步。

　　“爹爹，你怎么了？我是月儿啊！”这少女美眸中充满了疑惑，不知林轩为何认不出自己了。

　　“月，月儿？”林轩目瞪口呆地看着眼前这个少女，这十来岁的少女竟是柳月儿！

　　在提醒之后，仔细观察了下，还真的从她的俏脸中看出几分柳月儿小时候的模样，身上的衣服也是柳月儿小时候穿的那一套，由于变大了，所以就把衣服给撑破了，把大部分皮肤都给裸露出来。

　　“真，真的是月儿？”林轩上下打量着柳月儿，倒抽了口凉气，这才过多少天，稍微估算了下，他入定不过是几天时间吧，转眼间就从六七岁提升到十来岁！

　　这个跨越幅度，是不是有些太大了点？

　　“是啊，月儿也不知道为什么，忽然间就长大了！”柳月儿笑眯眯道，看起来依旧是那么清纯可爱。

　　这看得林轩皱起了眉头，想来造成这影响是血玉果的问题，让柳月儿补充到了相应的能量，才会让她迅速成长起来的。以前没有这方面珍贵的东西吃，之前连续吃了那么多东西，马上就进入了沉睡。

　　现在睡醒了，整个人都变大了，这并非没有任何预兆的，之前的时候就感觉到柳月儿稍微变大了点，谁能想到会变得那么大。

　　“现在就有些难办了……”林轩紧皱眉头，这该怎么解释呢？之前的小孩，变得那么大了？那这个问题，还真的是够大的，肯定会引起不少人注意的。

　　“爹爹怎么了，是不是月儿做错什么事了？”柳月儿美眸水汪汪的，看起来都想哭出来了。

　　“你做错些什么，现在我们就出去！”林轩给她换了身衣服，虽然是男装，至少不会衣不蔽体了，不过他没有什么想法，就是单纯的换衣服罢了。

　　在出去后，他召唤出火凤凰，让柳月儿乘坐上去，从边缘那里飞出去，要是还走正门的话，那可就麻烦了。

　　跟着他就走了出去，一路上又是被人指指点点的，还有一段时间就要进行比试了，怎么林轩还要出去，让他们有些不解，大多数人都认为林轩对自己有信心，才会选择在这个时间段出去的。

　　要么就是想出去拿些什么东西，所以才会选择出去的。

　　林轩出去后，马上跟柳月儿飞往了浩源城，带着她来到了万宝阁中。

　　“你是说，又给我带人来了？”紫怡面色古怪地打量着柳月儿，身穿男装就不说了，林轩一直给她带来新人，真把万宝阁当做新人培训地了？

　　“姐姐，我们又来看你了！”柳月儿看到柳馨时，一把就扑了上去，紧紧抱住了她。

　　“你，你是？”柳馨上下打量着柳月儿，愣是没想出来眼前这个少女是谁。

　　“我是月儿啊！”柳月儿欣喜道。

　　“咳咳！”林轩咳了几声，打断她们的对话，跟紫怡说道：“是的，这次又要麻烦你了，如果有什么需要的话，只要在下能够帮忙的，一定帮……”

　　本来他是想把柳月带在身边的，可青城府那些都是老油条，要是被发现了，那可就麻烦了。万宝阁就能够很好的掩饰起来，没想到才刚道别没几天，她们俩又要在一起了。

　　林轩不能时刻带着她在身边，尤其是变大了之后。青城府不是收留所，不是内堂的人，是不可能随便进去的，最多进来看下，常住是不可能的。小孩理论上都不能带进去的，但青飘云看到林轩天赋惊人，才网开一面，让他带进来。

　　可要是大点的话，可就不乐意了，除非成为青城府内堂弟子，否则绝对不可能进来！要是谁都带人进来，岂不是乱套了，这里是青城府，是修炼的地方，不是客栈。

　　本来是想过让她加入青城府的，最终还是放弃了这个想法，对她的身份还是保密吧，虽说青城府的条件的确很不错，但命才是最重要的。

　　想来想去，只能让她来到万宝阁了。不过这只是暂时的，等前十决赛结束之后，再考虑接回去。

　　“想加入的话是没问题，恰好我现在也有件事要麻烦林公子的。”紫怡用狡黠的目光看着他，瞬间让他有种被盯上的感觉！


第143章 前往帝都

　　“什么事情？”林轩心中一跳，看紫怡的表情，绝对不会是简单的事情。

　　“放心，不会是什么大事情。”紫怡看到林轩担心的表情，笑着说道：“几天后，我要去参加大帝的诞生日，我想让你陪同我一块去，就是简单地走一趟而已，这并不难吧？”

　　“大帝的诞生日么……”林轩眼前一亮，到时候肯定会看到各位皇子，更能见到帝都的大人物，对他来说也算是件好事。

　　坏处就是帝都比较危险，尤其是跟在紫怡身边，自己很容易惹火上身。紫怡的真正身份他并不清楚，但能够作为代理副会长，肯定是不简单的。因此追求者可不少，跟她一块去，这不是找拉仇恨么？

　　“我知道你准备要参加前十决赛了，正常来说应该闭关修炼才对，这算是对你时间耽误吧。”紫怡看着他莞尔一笑道：“我会对你有所补偿的，等参加完大帝的诞生日后，会给你前九名最详细的信息资料，不知如何？”

　　林轩对紫怡知道自己的事情，并不感到有任何的出奇，万宝阁在信息方面是最灵通的，甚至还变卖信息，所以知道并不出奇。只是现在给出的报酬，显然对他来说是有点用处，但又可以说没什么用处。

　　“这个详细资料，对别人来说可能很重要，但对我来说并不重要。”林轩看着她笑道：“都是轻松碾压的，知道这个有什么意义？”

　　紫怡盯着他看了好一会，旋即笑道：“林公子够自信，那就换成提供给你个不错的修炼场所，绝对比青云塔要高级的，不知林公子愿不愿意呢？”

　　“比青云塔还要高级的？”林轩眼前一亮，青云塔修炼速度够快了，还有比这个更好的？

　　当然这是存在的，本来青云塔在青城府中，就不是更好的。更好的修炼场所是在核心殿，青云塔只能还算不错罢了，修为一高几乎用处不大了。

　　“是的，不知愿不愿意呢？要是不愿意的话，那就算了。”紫怡没有透露太多信息，吊足了他的胃口。

　　林轩顿了顿，才说道：“没问题，我接受这个邀请。”

　　“那我们合作愉快了。”紫怡看了眼柳月儿后，说道：“林公子，你无须瞒我些什么……但你把她留在我这里，的确是明智的选择，果然林公子身边的，都不是普通人呢，这个更特殊一点……”

　　紫怡看着他似笑非笑，抬脚就跟他擦身而过，又是补充一句道：“我会单独把她们俩安排在一起，发生什么事都有我看着，你就放心好了。”

　　说完她就自己去忙事情了，留下他们单独说话。

　　“这女人心机够深的……”林轩苦笑着摇了摇头，尤其是对这种信息机构来讲，他们能够调查得很深。

　　稍微注意一点，就清楚柳月儿并不简单了。不是所有人都敢乱吃灵药的，更不是所有人忽然间变那么大的，泄露出来的信息，都被紫怡知道了。

　　可能判断不出是金龙王的女儿，但想来绝对不是单纯的人类。单纯的人类，能够从六七岁，一下子增长到十几岁？

　　林轩对她给出的承诺，还是相当可信的，至少比起青城府要可信多了。青城府可是有青云峰这类的存在，为了利益连青流云都敢杀的，要是知道柳月儿是条金龙，那还不抽血。

　　不过准确来说，目前谁都不可信，他就信自己！只是自己修为太差，真的有强者过来，他可保不住，暂时就放在这里了。

　　“我知道你有很多疑惑，现在我就稍微解释一下……”林轩转头看向柳馨，柳馨就闭着嘴巴不说话，她知道事情并不简单。

　　在林轩解释后，柳馨震惊地看着柳月儿说道：“恩公，您是说月儿是条人形的金龙？”

　　无论怎么仔细看，柳月儿都是个人类，想检查她究竟是不是金龙，抽血是最直接了。柳馨养育她那么久，很有必要知道这件事情，就不知道她的想法是什么。

　　“是啊，月儿不是跟姐姐说过，月儿就是金龙么，可是姐姐你都不相信呢！”柳月儿嘟着嘴巴，有些不满：“爹爹也是一条金龙，而且还是很大的金龙呢！”

　　柳馨惊骇地看着林轩，林轩摇头耸肩道：“别看我，我可不是，你现在是什么想法？”

　　柳馨轻轻抱住柳月儿，温柔道：“其实我早就知道月儿不简单了，能够轻松找到灵药，力气很大……不管她是什么，永远都是我的妹妹。”

　　“你永远也是月儿姐姐！”柳月儿也紧紧抱着她，虽说她现在不是什么都懂，但灵智还是可以了。

　　“咳咳，月儿以后你叫我哥哥，明白吗？”林轩纠正道。

　　天知道柳月儿几时又长，到时候跟自己一般大还喊自己爹爹，那还不吓到别人了？所以还是喊自己哥哥才是正确的。

　　“哥哥？可你是我爹爹啊……”在喊出来后，柳月儿脑袋一歪，疑惑道：“好像你又不是我爹爹，但气息有点像……”

　　见到这情况，林轩知道柳月儿灵智大开的时机快了，到时候她会拥有会龙族的记忆。只有达到一定年龄和修为时，记忆才会全面开放，灵智才会大开，到时候她肯定不会再喊自己爹爹了。

　　“不用多想了，以后就喊我哥哥吧，知道没有？”林轩板着个脸严肃道。

　　“哦，好吧，哥哥……”柳月儿听林轩的语气后，耸着脑袋答应了，叫得有些不情愿。

　　林轩知道这是短暂的不满而已，以后肯定会明白过来的。他之所以知道，那是从金龙王的记忆中了解的，到时候她会知道所有金龙族的事情，包括大仇！

　　到时候她会多痛苦，他都能够想象得到了，至少目前能够开开心心地生活着。

　　稍微交代了点事情，紫怡就给他们安排房间了，林轩单独给安排了个房间。在万宝阁待了一天后，第二天就要启程前往帝都了。

　　在紫怡带领下，乘坐着马车前往了帝都，浩源城距离帝都并不算远，但也要个两天左右的路程。恰好趁着这个时间，在马车上修炼会，一路无话。

　　两天后，他们抵达了帝都。林轩掀开马车窗帘，就能看到那高耸的城门，远远就能看到大门旁边的守卫，光是这些守卫，修为就达到了蕴丹期。

　　巡逻的队长，更是达到了灵丹期！跟其他城市的资源完全不是一个级别的。

　　“这就是帝都么？”林轩目光流露出几分兴奋，一个利益纠葛非常严重的地方，一个能够飞黄腾达的地方。


第144章 摩擦

　　帝都就是帝都，光是城门的高度就已经秒杀掉了浩源城，高耸的城墙能够抵挡千军万马，厚重的大门充满威严和压迫感。

　　除了建筑物霸气外露外，守卫已经达到了蕴丹期级别。林轩认为浩源城已经算是很不错了，帝都的更加霸气一些，足足提升了个大层次。

　　守卫都是蕴丹期，这看似夸张，却是理所当然的事情。帝都是腾龙帝国最繁华的地方，需要维护的治安比较多，强者如云没有蕴丹期以上的层次，根本没法管理这里的突发情况。

　　其中领队的修为更是达到灵丹期级别，在普通宗门中，都已经属于宗主了。在这里就只能当个领队！

　　不过作为守卫并不是没出息的工作，反倒是极为艰巨的任务。整个帝都的治安都在他们的管理下，要是出了什么问题，他们的责任可是相当大的。因此必须要强悍的修为，才能够管得住各种突发事件。

　　要是捣乱的是蕴丹期，守卫才炼灵期，还怎么应付？人多了，那就什么人都有了。在大帝脚下，必须要管理得妥妥帖帖才行，连自身都帝都都治理不好，谈何治理整个帝国？

　　进入帝都人群不少，就算是到了傍晚，里面走动的人也是人山人海。他们乘坐着马车进去时，被守卫拦了下来，就算看到是万宝阁的马车，同样要拦下来盘查才行，这是明文规定的，无论是谁，都要检查一下。

　　紫怡他们很配合，反正就是看下马车里的情况，又不是什么地方都搜查，或者搜身什么的。

　　林轩从马车中望出去，来往的人群大多数都是修炼者，帝都可以说是整个腾龙帝国中，修炼者最密集的地方。林轩这才算是真正的进入了强者如林的城市，在这里能够见到的强者不少，要是遇到哪个宗门的大人物，甚至是宗主，都是相当正常的事情。

　　帝都比起其他地方繁华太多了，资源更多，因此都喜欢来这里购买东西，或者交换东西。

　　遥望整条街道，只有他们能够坐马车，其余的人都只能老老实实地走路。他们看到万宝阁的马车时，都纷纷礼让，有的还在旁边暗骂了几句，对万宝阁很不爽。

　　在帝都不是什么人都能够乘坐马车的，只有地位比较崇高的才能够乘坐马车进城，至于那些地位比较普通的，只能乖乖下马车，而且必须把马车停在城墙外面。

　　倒不是修为低的没人权，由于帝都人太多比较混杂，有点钱都能够坐马车，不方便管理。因此看到在帝都里开马车的，地位绝对是不低的。例如现在紫怡就是个副会长，谁敢惹万宝阁的副会长？

　　因此在帝都中，早就有个潜规则了，那就是千万不要去招惹马车里的主人。除非自己的后台很硬，那招惹还是没问题的，毕竟是以武为尊，你牛逼就能横着走。

　　“帝都就是帝都，修炼者实在是太多了，修为有蕴丹期级别修为的，比比皆是。”林轩感叹了句，以他现在的修为根本不敢在这里横行，要是招惹到别人，碾压他都是轻轻松松的。

　　“林公子这是第一次来吧，话是这么说，但蕴丹期修炼者不是大白菜，恰好现在是大帝的诞生日，所以才会聚集那么多人的。平时是见不到那么多高修为的，但也不会少到哪里去。”紫怡在旁边说了句。

　　林轩点了点头，他还是知道这一点的，就算帝都很多强者都不出奇，毕竟最繁华的地方，肯定强者比较多点。再加上人数多了，什么样的修为多多少少都是有点的，不过灵丹期级别的还是极为少数的。

　　蕴丹期还能突破，但灵丹期就是最大的门槛了，不是谁都能够突破到的。

　　当他们行驶到皇宫时，就必须得从马车上下来了，皇宫里面必须要用走的，而不能乘坐马车了。要是哪天能看到有人乘坐马车在皇宫里，那必然是大皇子级别的，只有这级别的才能够乘坐马车。

　　以他们的修为来看，马车的速度太慢了，但要的就是这个身份！

　　林轩才刚下马车，就感觉到有无数目光盯着自己，这必然是周围的守卫，皇宫比外面更加严厉，要是做出出格的事情，估计得被当场格杀。

　　“紫怡小姐，好久不见了。”

　　林轩才刚下马车，耳边就传来了把讨好的声音，在他转过头看去，发现来者是个英俊的青年，脸上带着淡淡的笑容，但他看着这个青年有些眼熟，总觉得在哪里见过似的。

　　“原来是陆华公子，令兄的事情，我只能感到很惋惜。”紫怡很有风度地安抚了句，脸上有几分悲伤之色。

　　陆华？

　　林轩听到紫怡的话时，终于知道为什么看起来比较眼熟了。原来这两个人是亲兄弟，难怪长得有些神似，修为都是不低的，同样是在炼灵期七层的水平。大皇子的座下，人才还是挺多的。

　　“没有什么惋不惋惜的，只能怪他实力不足罢了！”陆华冷哼一声，眼中流露出不屑的目光，旋即从自身的储物戒指中，取出了一盒礼物，递了过来笑道：“这是东海玉莲珊瑚，听闻对女子身体很好，不光能够延年益寿，更能一直保持着容颜焕发，希望紫怡小姐能喜欢。”

　　东海玉莲珊瑚。

　　林轩眼眉一翘，这陆华够绝情的，看起来一点都不伤心。现在还非常有心的，拿玉莲珊瑚来送礼，这类东西相当珍贵，就算是在万宝阁都要极大的价钱购买的，购买的都是女性客人。

　　紫怡虽说是副会长，但不代表能够随便拿东西来使用，万宝阁可不是她一个人的。

　　“不好意思，这东西实在是太贵重了，还请陆华公子收回去。”紫怡想都没想就回绝了，同时笑道：“时候不早了，我们也是该进去了，要不然就是对大帝的不尊重了。”

　　说完她就对林轩说道：“走吧，林公子。”说着还伸手轻轻挽住他的手臂。

　　这个举动让林轩一怔，旋即露出一丝苦笑，显然这丫头是在给自己拉仇恨了。他看向紫怡时，看到的是几分狡黠的目光，似乎摆明了就是想坑他一把。

　　话说他肯定是大皇子的人关系好不到哪里去，但这样增加仇恨，算是提前点燃了这导火线吧。不过大皇子这笔账，他肯定是要算的！

　　因此只要是大皇子的人，他同样是报以敌视！本来他跟大皇子的关系并不算太僵，自从那骨龙遗迹的包围下，他真的是怒了，做到这种地步，已经是水火不容了。


第145章 大帝

　　果然，紫怡这么做之后，陆华脸色一变，这才注意到了站在旁边的林轩，最初还以为林轩是个普通护卫，谁知看起来并不是这样的。

　　从林轩穿着来看，看起来很普通。林轩就没有从打扮上有任何讲究过，衣服经常坏掉，所以随意买几套麻布衣服就穿了，导致看起来简直就是个路人甲。

　　最多看起来比较俊朗，但看起来有身份地位，显然是不可能的。

　　“不知这位是？”陆华走了过来，拱手询问道，眼中闪过几道妒火，恨不得给林轩两刀。

　　“林云龙。”林轩淡然道。

　　“你就是林云龙！”陆华一怔，旋即脸色多了几分阴沉，面带冷色道：“年纪不大，天赋还是挺不错的，就是做事不够沉稳，奉劝你一句，什么人该碰，什么人不该碰，心里要清楚！”

　　陆华二话不说就开喷了，他说得相当直白，从侧面完全就是让林轩不要碰紫怡，以他的身份根本攀不起。

　　说完用怨毒的目光瞪了林轩一眼，没有等林轩反驳什么，转身冷哼一声，便是离开了。他留在这里没有什么意义，除非是一巴掌把林轩给扇走，但紫怡可不会给他这次机会，更是等于唐突了佳人。

　　他只能眼不见心不烦，赶紧走进会场，不想再见到他们了。

　　当陆华离开后，林轩苦笑道：“紫怡小姐，看来这份报酬并不好拿啊，等会进去，岂不是招惹到更多人？”

　　招惹到大皇子的人，他并不介意，但太多了那可就麻烦了。红颜祸水这句话，果然是没错的。不过他知道陆华真正看重的，肯定不是紫怡这张脸，修为和地位达到一定地位时，容貌完全是在外了，真正需要的是地位，是背景！

　　紫怡的后台那么硬，要是跟紫怡在一起，那结果不必多说，必然是飞黄腾达了。

　　“不会，我只是比较讨厌他们俩兄弟罢了，一直穷追不舍，令人生厌。”紫怡简单地解释了句，同时松开了挽住他手臂的小手，笑道：“不过真的是要麻烦你了，今后陆华肯定是吃定你了，你可要小心点了。”

　　“吃定我了，就看他能不能吃的下我了！”林轩目光掠过一道冷光，他兄弟都死在自己手中，就看看陆华识相不识相了。

　　他们跟着走进了会场，才刚进去，就看到很多大人物在里面了，其中并不乏熟悉的面孔。这些自然是方家之类了，刘家的人都在这里，都纷纷上来打照顾。

　　只是他们看到林轩陪同紫怡过来时，都露出惊讶的表情来。没有别的原因，那么多年来各种晚会，紫怡都不会带任何男性在身边，真的要是男性的话，那也只是护卫级别的，至于同等年龄的，绝对是第一次见！

　　他们只是打了声招呼，没有太多的交流，有紫怡在身边，也不好多说些什么。

　　林峰也在这附近，远远地点了点头后，就没有多说些什么了。

　　他们依照安排好的位置坐下后，人数差不多后，一个公公站在台上高喊了句：“恭迎大帝！”在一声破锣般敲打声传开下，终于要迎来大帝的真面目了。

　　林轩一直听着大帝的传奇，却没见过大帝长啥样。

　　片刻后，一名老者从后面的帘子缓缓地走了上来，才刚刚出场，一股强大的气场就压了过来，完全不需要任何的释放，就能让所有人感觉到一股威严，在这大厅中迅速扩散着。

　　大厅里的原本少许吵杂的声音，此刻迅速的安静下来，没人敢说半句话。

　　老迈的身影，逐渐出现在众人的视线内，脸上满是皱纹，看得出来他大限将至，但走路的气势依旧没变，仍然有着大帝的作风。每走一步，仿佛就像是踏在他们的心脏上，修为一般的，让他们有些喘不过气来。修为高的，一样感受到那沉重的脚步，步步有力，就像是对他们宣布，本帝未老！

　　徐潜龙，这就是大帝的名字，但没人敢叫他的名字，都是称呼为大帝。如同众人所见，徐潜龙的大限将至，否则就不会出现各种皇子内斗了，身为化丹期修为的徐潜龙，已经在这个位置上坐了太久了，也是该让位了。

　　说起来这徐潜龙的生涯一片传奇，从平民打拼起来，最终坐上了大帝这个位置。修为更是极高，达到化丹期修为，要是没有这个修为，是不可能坐镇这个大帝之位的。

　　最主要的还是他懂得交涉，跟青城府和万宝阁都有不错的关系，青城府并不参与任何的内政，所以不必担心会受到什么威胁。

　　“这就是化丹期修为！”

　　林轩内心都在颤抖着，徐潜龙年迈，修为已经有大幅度下降了，但仍然感受到那股恐怖的力量。他有种预感，只要徐潜龙对他们这片挥挥手，就有大部分身亡！他当然是不例外，极为轻松就能够秒杀他。

　　如今他现在想要报仇，却要化丹期修为，也就是要达到徐潜龙这样的修为。这个难度不可谓不大，真的达到这个修为时，就如同徐潜龙一样，站在万人之巅！

　　那种感觉，让他现在都兴奋不已……

　　紧跟着其他皇子走了出来，最先出来的就是最强势的大皇子徐云轩，一脸平静地走了出来，没有任何表情浮现在脸上，就这么显得冷冰冰的，身材极为魁梧，满身王者之气，修为更是高达灵丹期级别。

　　徐云轩出来之后，就跟着坐在旁边的位置上，没有任何的亲和力。从流露的眼神中，看到的是一股霸道，一种俯视众生的目光。

　　二皇子徐云飞跟着走了出来，神情比较萎缩，修为就低了，才不过蕴丹期修为。身材瘦弱而娇小，整个人就一小白脸，不知是不是去青楼去多了，走路都有些飘。在坐下来后，看着众人的目光，都有些不太敢对视。

　　最后出来的就是三皇子徐云龙，他一脸笑容走了出来，身材同样是比较魁梧，修为也达到了灵丹期级别，满脸笑容充满了亲和力。

　　要是说大皇子是个掌权者的话，三皇子看起来像是个长辈，或者是个比较和蔼的长老，没有那种争霸的意识，只想过上安稳的日子。

　　当然再怎么差，都比二皇子要好得多。

　　三个皇子全部出来，年龄都是比较高了，至少都有四五十岁了，在修炼者看来四五十岁才是黄金时期！

　　“龙生九子，各有不同……这还真的是见到了。”林轩这还是第一次，见到三位皇子的真面目。

　　显然每个皇子各有千秋，不同性格能够拉拢到不同的家族，当然二皇子例外。


第146章 孬种

　　三位皇子就座，气势各有不同，性格各有不同。显然大皇子徐云轩手腕果断，赏罚分明，吸引了不少狠人；二皇子徐云飞就是个路人，在旁边看热闹，从骨龙遗迹就看得出来，手下少得可怜，支持他的家族几乎没有。

　　三皇子徐云龙态度谦卑，礼贤下士的态度招揽了不少家族，但始终没有徐云龙的势力强。往往狠人周围聚集的都是狠人，所以势力就比较强大了。

　　林轩把这些皇子过目了一遍，排除一切因数，他最终还是选择三皇子。虽说不排除徐云龙是不是笑里藏刀，至少比对上大皇子要好，看起来态度很不错，大多数家主都不是傻子，能够站在三皇子的势力中，必然徐云龙有过人之处。

　　真正要打江山的，显然大皇子徐云轩比较靠谱点，手腕狠辣，林轩就深有体会。在他炼灵期修为中，就派人来扼杀了，这实在是太果决了。帝王之路，必然是一条血腥之路，大皇子做的很好，但他并不喜欢。

　　接下来的时间，就是各个宗门献宝的时候了，既然是大帝的诞生日，那肯定要有祝寿礼了，他们都把比较珍贵的礼物拿出来贡献上去。

　　只是这个礼物，徐潜龙看都不看，只是点点头，表示自己知道了就完事了，面无表情，对这些东西都没有什么兴趣。人都半步踏进棺材了，这些东西对他来说没有任何的意义，只是礼仪式的接受罢了。

　　“多谢各位的贺礼，比起这个，本帝更注重这些年来各个家族的新人，究竟是达到什么样的层次了。”徐潜龙低沉着声音，声音听起来小，每个字却如同在耳边诉说般有力，想漏听一个字都难。

　　每次到这个诞生日时，都会举办一次各个家族比武大赛，彰显各个家族的实力，这点跟纹路师大赛一个意思。同样是只能新人上去，修为不能超过蕴丹期级别，此时就是在各个家族，在大帝面前展示自身实力的时候了。

　　不过真正的含义，还是每个皇子之间势力的比拼！在场的所有家族，几乎都有了自己的阵营，那这场比武不就等于不同阵营之间的比试么。

　　同时等于一种助兴节目，已经办了很多年了，这等于明面上的切磋。更是等于展现给大帝看看，哪个皇子的势力更强！只要展现出极为强势的情况，那登上大帝之位，几乎是稳妥的。

　　“下臣陆华代表陆家前来参战！”陆华自告奋勇地走上了舞台，手持着一把长剑，剑身闪过一道白光，竟是一把半灵器。

　　他一脸傲气地看着对面，想看看对方会派出谁来参战。他的修为可不低，派出低修为的几乎等于送死了。

　　“下臣林德，代表林家前来参战！”

　　一个青年从台上跳了上来，手持着一根长棍，仅仅是上品宝器级别，比起陆华要差上个层次。这是肯定的，林家并不富裕，能够拿得出来上品宝器就不错了，好在他的修为并不低，也在炼灵期七层的水平，要不然真的没法打了。

　　台下的林轩眯着眼，这个林德他听过，就是内堂的弟子，天赋并不低，能有这般修为算是不错了。

　　“陆家对林家，比试正式开始！”公公大声喊了出来。

　　话声刚落，林德抄起长棍就冲向了陆华，身影一闪，游云步施展而出，整个人仿佛在白云中穿梭，掀起一阵清风。同时手中紧握着的长棍，早已被气劲所布满，在准备靠近陆华时，挥棍就捅了上去。

　　“入云式！”

　　林德施展出林氏棍法第一式，重重地往前捅了上去，全身的气势灌入长棍中，一阵气爆在他手中挥出，入云式的极致被施展出来，一道气龙的雏形喷涌而出。

　　这一招让林轩眼前一亮，林德施展这一招当真是炉火纯青，能够把这一招炼成这样的真不多了。

　　“太慢了，完全就像是蜗牛似的！”站在原地不动的陆华，忽然间冷笑一声，脚下轻轻一挪，气劲从身边恰好擦过，竟是不偏不倚地躲过了这一招，看起来就像是靠运气躲过一样。

　　气劲是躲过了，但长棍也捅上来了。此时陆华脸上仍然挂着冷笑，脚下轻轻一挪，林德感觉眼前一花，陆华竟是消失了！

　　下一刻，他感觉脖子一凉，长剑已经架在了他的脖子上，冰冷的感觉透过锋利的剑身传递入体内，让他全身顿住了，但轻微的抖动，却让剑身在自己的脖子上留下一道血痕！

　　快，太快了！眨眼间这场比试就结束了，只要陆华手继续往前推一厘米，他就死定了。

　　“初微级身法……”林轩皱着眉头，这陆华果然有本事，修炼的地级身法能够施展出初微级别，能够以细致的身法，躲过这些攻击。

　　“滚吧！”

　　陆华冷哼一声，抬脚就是重重踹在林德的身上，闷哼一声，林德长棍脱手，人被一脚踹飞了出去。

　　一道身影飘了起来，拦在了林德后面抓住他的肩膀，把他给稳稳地接住落在了地上。此人正是林家的家主林峰，脸色淡然，对这结果并没有感到意外。

　　“族长，弟子无能……”林德嘴角溢出了鲜血，那一脚踢得很重，几乎五脏六腑都被踹乱成一团了。看似送他出去，实际上已经把他给踹成了重伤，差点丹田都被踹爆！

　　其手段狠辣，不愧是大皇子的人，绝不留手。

　　“林家就这点水平吗？水平实在是太差了，连我一招都接不下。”陆华嘲讽道：“难道林家就没有其他能人了么，就这点水平，今后就别上场来丢人了！”

　　“族长，我……”马上有弟子坐不住了，想请命上去跟陆华一战。

　　“不要去！”

　　林峰脸色铁青地拦住他们，林德已经是他们之中修为最高的，派其他人上去还不是找死。这明显就是激将法，继续派人上去的话，只会让自己更丢人罢了。不上去虽说被骂孬种，但至少比起连败要好。

　　“真的没有人上来了么？”陆华啐了一口，冷笑道：“我以为林家会有点能人之辈，原来都是孬种！”

　　唰！

　　忽然一个身影站了起来，周围的目光立即聚集在那身影身上，发现站起来的人竟是在万宝阁那边的林轩。

　　林轩脸色铁青，他可是地地道道的林家人，虽说这只是个分家，但陆华似乎把整个林家的人都给骂了！怕是只要是姓林的，都无法忍受。

　　最关键是，陆华这番话是有意跟他说的，摆明了就是想激怒他。


第147章 蜗牛似的！

　　林轩刚起身，就吸引了所有人的目光，在场大多数人都是坐着的，所以有人起身很容易会被引起注意。

　　“林公子，你这是代表我们万宝阁的，可以不需要参加这场比武。”紫怡在旁边低声说道。

　　“紫怡小姐，你认为那陆华说到这种地步，我能不上场么？”林轩淡然道：“摆明了，就是想让我上场。你不是讨厌他么，刚好让我打残他！”

　　紫怡轻笑道：“那你可小心点，上去之后，就代表林家了，而不是万宝阁了。”

　　万宝阁现在不加入任何一位皇子的势力，真的要是加入了，那位皇子登上大帝之位就没有了任何的悬念。万宝阁的势力不亚于青城府，有了万宝阁支持，皇子登上大帝之位，还不是轻轻松松？

　　同样，青城府加入任何一个势力，都能够让皇子没有任何悬念成为大帝！但这是不可能的，这两个势力是不可能参与这种事情的，都是独立在外，每个势力都能够跟皇族抗衡，根本无需给皇族任何脸色。

　　因此紫怡就先声明，林轩上去后，代表的不是万宝阁，而是林家！这并不是紫怡绝情，而是万宝阁根本就不是她的，而且就是个代理副会长，还真的能为万宝阁代言了？

　　这当然是不可能的，她只能这么说了。

　　林轩站起来后，脚下轻轻一踏，身影从空中飘了过去，稳稳地落在了林德之前丢下的那根长棍旁边，用脚踢了起来握在手中，淡笑道：“林家都是孬种之辈么，不知陆兄跟我比一比如何？”

　　他的出现，把全场的气氛都拉到最高点，认识他的都清楚是林云龙，不清楚的都询问旁边的同伴，想知道这个究竟是谁，竟是从万宝阁出现。

　　“林云龙，貌似你不是林家的吧？”陆华眼中有几分阴谋得逞的味道，看着他冷笑道：“不知你是代表万宝阁呢，还是林家呢？”

　　他问这个问题可谓极为毒辣，无论是回答哪方面都不行，万宝阁肯定是不可能的，他代表不了。代表林家的话，就等于承认自己是林家的人，这倒是能掀起轩然大波了。

　　在陆华的点名之下，不认识林轩的，现在都知道了。风头最劲的林云龙，谁不认识？简直就是个大皇子的拉拢对象，不能拉万宝阁这些势力进来，但拉个核心弟子级别的进来，都能让势力提升个层次了。

　　三位皇子的目光，顿时聚集在他的身上，让三位皇子好好的认识了林轩一番。原来眼前这个，就是传闻已久的林云龙！

　　大皇子徐云轩目光一冷，放在椅子上的稍微用力握了下，在他的名单里，林轩已经成为必杀的黑名单了。

　　其余两位皇子倒是眼前一亮，其中三皇子有几分寻味地看着林轩，不知林轩会如何回答呢？选择帮林家的话，那岂不是选择站在自己的阵营了，这个回答他还是很乐意的。

　　林轩把手中的长棍一挥，重量恰到好处，看着陆华冷冷道：“我现在代表的不是万宝阁，而不是林家，而是代表自己！林家又如何，不是又如何？你刚才所说的话，已经不是单纯的指林家了，而是骂了所有姓林的了。天下同姓是一家，你骂了林氏，就等于在骂我！”

　　林轩最终给出了第三种答案，既不代表林家，也不代表万宝阁。其实他现在代表林家，也未尝不可，但现在并没到时候。

　　“我可没有骂人，只是实话实说罢了，没有本事就别上台！”陆华看着林轩冷然道：“既然你想代表林家来参战，那就如你所愿，让我看看林家有多大的本事！”

　　陆华没有继续追究下去，无论林轩说什么都好，他只想逼林轩上台来，跟他一战！他心中的怒火现在还没消散，他就想把林轩给打残，让紫怡看到眼前这个男人是多么的弱小。

　　“放心吧，我会让你见识到的。”林轩紧握着长棍，体内的气势直线上升，已经做好了战斗的准备。

　　“你不换自己用的武器，这样对你有些不太公平，以免到时候输了赖账。”陆华晃了晃手中的长剑道。

　　“没必要，这长棍足以。”林轩淡然道。

　　“好，好！”陆华彻底被激怒了，“那就让我见识见识，你真正的实力是否跟传闻中说的一样！”

　　被激怒的陆华，脚下一踏，人化为一道光芒在林轩眼前闪过，他不再被动，而是主动攻击了。

　　眨眼间，陆华就出现在林轩边上的死角处，眼中掠过一道红光，伸出手中的长剑就往林轩的胸口刺了上去，而不是像上次那样架在脖子上！摆明了想重伤林轩，给他点教训。

　　林轩动都没动，就这么站在原地，似乎没有感受到陆华已经闪到他的身边，对他进行偷袭了。

　　这一幕让林家这边都瞪大了眼睛，张嘴想喊出口，却感觉到自己喊出来都来不及了。

　　“咚！”

　　可就在长剑准备刺到林轩时，一根比长剑更快的长棍，已经捅在了他的肚子上。一棍就把陆华捅得后退了几步，没有运用太多的元力，单纯地把他给捅得后退几步。

　　陆华痛苦地捂着肚子后退几步，瞪大了眼睛看着林轩，他没想到林轩的速度，会比他快！

　　“太慢了，简直就像是蜗牛似的，我都在这里站半天了，你都没砍到我。”林轩看着他笑了笑道。

　　这话明显就是回敬刚才陆华说的话，让林家那边的人笑了起来，应该说三皇子那边的人都笑了。

　　谁都看得出来，林轩就是故意耍他。要是刚才捅陆华的那一棍很重的话，陆华现在都受到不小的伤害了，哪里还能站得住。

　　陆华脸色顿时变成猪肝色，怒吼道：“死！”

　　脚下狂点，初微级地级身法疯狂施展而出，在他倾尽全力之下，速度拔高了个层次。仅仅是带出一小片光芒，普通修为的肉眼都难以看见，仿佛陆华真的化为了一道光芒，在众人眼前闪过而已。

　　“咻！”

　　一道剑光从侧边贯穿而出，带着锋利的气芒往旁边横斩而去，破空之声呼啸而来。极致光芒，极致的剑光，宛如破开黑夜中的星辰！

　　林轩脚下轻点了下，淡淡的青云从身后飘起，不偏不倚地躲过了惊人的一击，没有被任何的气芒给伤到。

　　同时又是对准陆华的肚子捅了上去，“咚”的一声，陆华又是被捅得后退了几步，却没有大碍！

　　“可以再蜗牛点么，太慢了！”林轩满脸戏弄，完全把陆华给玩弄在股掌之中。

　　陆华的实力并不差，在身法速度上的造诣很惊人，遗憾的是他对上了更加变态的林轩。初微级地级身法，面对入微级天级身法时，简直就是个渣！


第148章 极致入云式！

　　“青云步入，入微级身法！”众人待看清楚林轩刚才那躲开的身法时，都被震住了，把天级武学修炼到入微级身法，这天赋太过于惊人了。

　　本以为陆华的初微级身法已经很强了，谁知林轩的身法更加令人感到震撼。

　　身法的级别，修为不差的都能看得出来，效果都不一样，当然能够看得出来。越是细微的闪躲，越能够看得出来身法修炼到什么级别了。

　　当然并不代表修炼到入微级青云步，就能够逃脱蕴丹期，甚至灵丹期强者的追捕了。这个级别是在闪躲细微的攻击时，更加纯熟，更加简单。

　　说直白点，就是灵活的运用程度。有的冲刺得极快，刹住却要花几个呼吸时间，控制到极致的，想停就停，这就是入微级级别。

　　青云步不必多说，在场的所有强者都见过，对此印象极深，所以不可能会忘记。林轩施展出来，真的狠狠地震撼了他们一把，见过的还好，没见过的真正的见识了，林轩当真逆天！

　　“族长，这林云龙好厉害啊，要是他是我们家族的弟子就好了！”

　　“是的，太强了，我好崇拜他啊！”

　　“这次我们林家能够有人帮忙出头了！”

　　……

　　台下的林家弟子兴奋地满脸通红，陆华完完全全被林轩给戏耍在股掌之间，想秒杀他完全是分分秒秒的事情。只是林轩为了出口气，才会慢慢地戏耍陆华，除非陆华认输，否则真的被林轩给玩死。

　　“嗯……”林峰只是简单地应了句，目光有几分复杂。

　　好在这些内堂弟子，并没有见过林轩，而且林轩比起原来要强壮不少，就算是见过，也要仔细辨认才认得出来。不过最多认为是相似，而不是把他认为是林轩吧。

　　想起之前那么多人唾弃，现在内堂弟子都报以崇拜，这就是变化！要是林轩真的回归了，以前嘲讽林轩的弟子，肯定是给吓傻了吧。

　　三皇子徐云龙满是欣喜，能够看到个天才他当然高兴，尤其是跟大皇子对着干的，要多高兴就有多高兴。心里早已定夺，要拉拢林轩了，或者极力保护他！

　　大皇子徐云轩脸色就不太好看了，陆华在他的阵营中算是不错了，谁知被轻松戏耍，根本就不是个级别的。明明是陆华的修为比较高，林轩却简单的戏耍他，显然林轩的根基最稳，悟性更高。

　　“都是废物！”徐云轩面如寒霜，要不是这里人多，他真想冲过去一巴掌给扇死陆华了，顺便也一巴掌扇死林轩。

　　身为大帝的徐潜龙，眼中闪过几道亮光，对林轩产生了几分兴趣。

　　陆华的脸色早已涨成猪肝色，一阵青一阵白的，他刚才的速度几乎达到极致了，还是被林轩轻松躲开了。那他几乎没有什么底牌可言了，他就是以速度为主的，速度都比不过林轩了，那还有什么可比的？

　　可他会认输么？这是不可能的。

　　“燃烧！”

　　陆华一挥手中的长剑，亮光极闪，体内涌现一股庞大的力量，往四周扩散而去，硬生生地把他的气势给提升了几个层次！

　　“燃烧精血？”

　　林轩皱着眉头，这陆华还真是够拼命的，燃烧精血会对自己造成极大的伤害，要是燃烧过多的话，会对自己造成永久性的伤害，甚至修为停顿不前。

　　不过燃烧精血带来的好处，一般都是修为暂时性爆发力提升几个层次，几乎可以说修为提升个层次来形容了。这相当逆天了，不过不是面对仇敌时，这样用简直浪费。

　　陆华这么用，显然是吃定林轩，想找回场子了。

　　不少人看到陆华这么做时，都皱起了眉头，这太拼命了点吧，这是玩命？

　　虽说没有什么规矩，但在诞生日中见血，这并不是什么好事吧？当然徐潜龙都没有发话，而且还很有兴趣看下去，他们自然不敢说些什么了。

　　“星辰剑诀！”

　　陆华收住之后，脚下再次连点，眼中迸发出一道极致的亮光，那是狰狞，那是残忍，更是冷漠，手中的长剑嗡嗡作响，在爆发力提升几倍的程度下，整个人的意境都有了极大的变化。

　　“咻！”

　　一片金光从身影中闪出，往林轩贯穿而去，好似黑夜里的天空，一道极速的流星从夜空中划过，留下长长的尾巴。

　　这已经是人武合一的境界，同时融入了天地之力，虽说不多，但他已经稍微摸到了点门槛。因此身体融入了这片空间，同时也化为了一片金光！

　　林轩脸色凝重，手中的长棍早已缠绕着气劲，一圈又一圈地把长棍给包裹住，气劲地包裹下，长棍犹如放大了好几倍。在他手中拿的不再是细棍，而是一根巨棍，一根被天地之力所化成的巨棍！

　　天人合一！

　　整个人进入天人合一的境界，周围的流速极速下降，眼前冲刺过来的金光速度稍微有所减弱，但仍然在他的瞳孔中不断放大。

　　“这，这是入云式！”

　　林德震惊地喊了出来，其实周围的林家弟子都看出来了，这姿势就是他们经常施展的入云式。几乎每个林家弟子，都必须要修炼的武技，此刻却被林轩给施展出来，而且效果远远超过了刚才林德所施展的入云式！

　　下一刻，林轩挥起手中的长棍，迎向了极速冲刺过来的金芒，眼中闪耀起一片金光，手奋力地往前一挥，长棍地笔直往前捅去。

　　“林氏棍第一式，入云式！”

　　刹那间，他感觉自己回到了那片湖水边上，不断地挥着木棍，修炼着入云式。挥坏了一根又一根木棍，他能修炼的仅仅是这一招，除此之外没有其他可以修炼的武技。

　　在他所有知晓的武技中，入云式是修炼的最久的，也是最熟练的！

　　此时此刻，入云式似乎回应了他的努力，长棍上包裹的气劲猛然膨胀一番，饱含着他的记忆，他的努力，然后被他狠狠地捅了进去。

　　“轰！”

　　长棍刺入了白光中，犹如插入了云中般，整根长棍陷入了一片白云中，但在插入之后，一声气劲爆炸声轰然而起，直接把化为一片白色光芒的陆华给震散了，更是把他从白光中给捅了出去！

　　“哼！”

　　一阵低哼声传来，陆华从白光中飞了出去，手中的长剑弯成跟剑身重叠，从而被顶在了胸口上，把他给捅飞了出去。

　　陆家那边的长老，马上飞身起来接住陆华，却被这股恐怖的冲力给顶飞了出去，飘了一段距离后，才刚落地又后退了几步才勉强刹住了这股冲力！

　　此时躺在长老怀中的陆华，胸口陷下去了一片，从形状都能看得出来是剑身给压出来的。如果不是林轩捅上去，就不会让剑身压弯顶到他，不过恰好是这弯曲的剑身，才没有让他保住了一条命。

　　林轩就保持着捅出去的姿势未变，这就是真正极致的入云式，他一直没有忘记这种感觉，就算是获得了这般成就，他依然未忘初心。

　　哪怕再弱小的招式，在发挥出极致的时候，同样能占领一片天地。


第149章 反扑

　　一招入云式震撼全场，同样是入云式，林轩的入云式比起林德的入云式强太多了，完全就是天壤之别。

　　强者都能区分其中的差别，林轩包含的是天地之力，极为透彻的熟练运用，才能够爆发出极限的威力！

　　不过林氏棍法并不差劲，一直都是天级武学，就是被弱化了，更是被众多林家弟子给低估了。毫不客气地说，林氏棍法比棍天决都要强不少，否则身为超级家族的林家，是不可拿来当做弟子必修的武学了。

　　无论任何武学，只要修炼到极致，威力都不会差。当然普通武学跟天级武学的极致，威力是截然不同的，因此林轩才能够爆发出这般威力来。

　　“这，这是入云式？族长，我们的入云式那么强？”

　　“太，太强了，我从来没有见过那么强大的入云式！”

　　“这威力，那陆华轻轻松松被击败了，好可怕的威力。”

　　……

　　林家弟子内心的震撼是最强烈的，平时都修炼到烂了的地步，怎么在林轩手中却展现出不同的效果呢？要是修为相差很大，效果不同很正常，关键是林德的修为比林轩还要高，爆发出来的效果，却不及林轩的一半！

　　“这才是入云式真正的威力……”林峰的目光很复杂，眼中也有几分傲然，林氏棍法在天级武学中都是翘楚！

　　只是他没有过于强调要用心学，一切都任由他们修炼。看似平凡，其中的内涵就靠他们自身来挖掘了，归根结底都是平凡到极致的返璞归真，这就是林氏棍法的极致！

　　陆华身受重伤地晕死在陆家长老怀中，长老们瞠目结舌，这一击的威力太强了，就算他们蕴丹期修为都感到了少许的压力。要是林轩的修为在做提升，那会是什么样的境界？

　　林轩这才缓缓收回了手中的长棍，手中的长棍依然嗡嗡作响，换做一般的武器早就爆掉了。其实他还能够爆发出更强悍的威力，遗憾的是手中的武器并不是灵器，所以威力并非达到极限水平。

　　在施展出这一招时，他感觉自己内心的意境有了少许的提升。似乎再度回到了刻苦修炼的时候，一切都是那么的历历在目，之前的刹那，仿佛跟记忆的自己融合了，让威力直线上升。

　　完全不需要任何的灵魂附身，自身的意境就达到了新的境界。他用的是自己的实力，并非灵魂的力量！

　　不可否认陆华很强，但林轩更强。要不是他修为连续突破两层，那还真的抗不下来这攻击了。至于入微级青云步，他之前就修炼会了，在很多次记忆的重合下，已经能够熟练施展出来了，都不需要任何的灵魂附身，青云步就达到了入微级。

　　“这就是林家的实力，没人是孬种！”林轩看着陆家那边冷然道：“在侮辱别人之前，先掂量自己有没有那份实力！辱人不及家人，这话没听说过么！”

　　陆华虽说已经晕死过去，但他还是要说出自己的想法，这就是说给陆家的长老听的。单纯的骂林德没关系，但就不要侮辱整个林家。同理，他骂的是陆华，而不是整个陆家。

　　什么人都没有，林家同样有败类，但攻击完全部林氏口气就太大了点。要不是这里比较严格，林峰早就一巴掌扇过去了，见过傲气的，没见过那么嚣张的。

　　陆家的长老冷哼一声，没有反驳些什么，他内心对陆华更是骂了个遍。骂林德就算了，骂林轩也不多说了，但把整个林家都骂了，这不是找死么？

　　“陆家，还有谁不服的么！”林轩把长棍往旁边一挥，目光如炬，气势如虹，宛如天神下凡。

　　陆家最强的两人就是陆华和陆生，陆生已经死了，那剩余的对上林轩是没啥效果的。这个处境跟刚才林家一样，真的不是不想派人上去痛打一顿陆华，而是根本打不过，上去有什么用？

　　“陆家……服了！”陆家长老咬着牙沉声道，眼中掠过一抹杀意，内心也把林轩骂了千百遍，要是陆生在这里，肯定能虐死林轩。

　　他同样想上去虐杀林轩，但他身为长老是不可能上场的，要是他上场的话，林家的长老也跟着上，看谁强了。不过这比试本意不是这些，而是比一比新生的力量，这是徐潜龙规定的。

　　他这话是没错，遗憾的是陆生都是林轩杀的！要是被知道后，陆家的长老不知会不会吐血。

　　坐在上面的大皇子徐云轩目光一寒，对陆家感到很是不爽，看着林轩的目光更是充满了杀意。别说是大皇子了，方家的方峰更是恨不得吃掉林轩，他感觉自己儿子就是林轩给杀死的，却找不到什么证据！

　　“咚！”

　　林轩把长棍往地上一压，扫着眼前的众人冷声道：“还有谁，我在这里全盘接下！”一时间，霸气横生，俨然成为了守擂方。

　　“好霸道的气势，就让我墨家的墨雨来接下这场比试吧！”跟着一个黑色的身影飘落在比武台上，一身紧身黑衣紧紧包裹住结实的身体，修为几乎完全内敛，流露出来的并非锋芒毕露，反倒是一股柔和的气息，犹如拂过脸庞的雨露，有些冰凉，更多的还是柔和。

　　“炼灵期七层么，这些家族真的是天才辈出呢……”林轩表情不变，他敢放话在这里，就不怕任何人的挑战。

　　“在比试之前，我想问林兄个问题，这入云式貌似林家的吧，不知林兄怎么学会的呢？”墨雨目光柔和，语气间却是想把林轩给逼到林家的阵营去。

　　外界传的沸沸扬扬，认为林云龙就是林家的人，但林家一直否认。现在林轩却施展出了入云式，让他们感到震撼，更多的还是疑惑。这入云式修炼了可不止一两年，而是很多年的样子。

　　“天下同姓是一家，祖上流传下林氏棍法并不出奇，对此你还有什么疑惑的？”林轩淡然道：“我也不否认，我跟林家的族长关系不错，我就站在林家的身边，又如何？”

　　霸气！他说话就是那么直白，就是选择站在林家这边，他们又拿自己如何？

　　他已经不再是以前弱小的自己了，现在已经能够独当一面了，他能够保护林家，能够直面向这些天才了。想要拯救自己真正的林家，那就要想从保护旁系开始，连旁系都保护不了，如何为自己的本家报仇！

　　台下的林峰一阵，眼眶微微一红，他感觉林轩真的是长大了，这才是真正的少主！

　　林峰最担心的，还是怕被本家那边的仇人给知道，至于是否被陆家这些人知道，真的无关紧要。要不然他就不会花那么大力气保护林轩了，就是担心被本家的仇人发现，但也有部分是怕被敌对阵营攻陷后，林轩还有条活路。

　　现在完全不怕了，他们的后台赢了，林轩变强了，都已经无惧这些家族了。

　　林轩早就不去想怕被仇人发现了，他只想现在！人都快骑在他们头上了，怎能不反扑。


第150章 还有谁！

　　林轩的回答，让墨雨一怔，他还以为林轩会选择否认，谁知答应下来了，而且还非常直白。现在他就是站在林家那边，墨雨能说些什么？他什么都不能说，也说不出些什么。

　　不光让墨雨怔住了，别人同样是怔住了，这不是等于站在三皇子的势力中了么？难怪一直不加入大皇子的势力，原来是早就已经站在三皇子的阵营里了，那还多废话些什么？

　　其实墨雨这么问，就是想看看林轩的站队如何，谁知林轩索性就承认了跟林家有关系。虽说没有直接说加入三皇子的阵营，但这都差不多了，林家有问题肯定会出手帮忙，那这有区别？

　　“你选择站在林家那边，这个当然是没问题，那就让我来会一会，你这个林家的代表者！”墨雨抽出一把细剑，用剑的修炼者很多，墨雨并不例外。

　　细剑轻巧，适合快速战斗，更适合携带。基本用剑的，都是以快字为主，一切都是快攻！

　　“我很乐意。”林轩表情淡然，丝毫没有半点畏惧。

　　“那就请多多指教了！”墨雨眼中闪过一道寒芒，既然林轩是属于三皇子那边的，那他是不会有半点留手，应该说本来就没有留手过。

　　林轩在大皇子那里可是黑名单，想要获得大皇子的青睐，肯定要赢得这场胜利了。

　　话声刚落，墨雨举剑就往林轩刺了上来，整个人化为一道黑光往这边涌了过来，才刚攻上来就用上了自己最强的力量！气势狂涌而出，化作一团黑光往林轩吞噬而来，仿佛张开大嘴，想把林轩给完全吞噬下去！

　　墨雨不敢托大，为了以最快的速度解决，就把自己最极致的力量爆发出来。在台下他已经考察过林轩了，只能用最强的攻击来了，拖拖拉拉的话，就不能发挥出自己的实力了。

　　快攻就要出其不意，拖拖拉拉下去，只会让自己输的更快！

　　面对扑上来的攻势，林轩手中的长棍已经换成了白瞳棍，面对墨雨，他不得不谨慎起来，更重要的是他并不想拖拉下去。

　　在他紧握住白瞳棍的霎时间，全身的气势融入了白瞳棍中，让里面的白瞳虎灵魂疯狂的咆哮起来，已经是想扑上去撕咬墨雨了。

　　“蹬！”

　　林轩一踏地面，身体往冲上来的墨雨跃了过去，跳跃攻击在比试中就是个大忌。站在墨家那边的人，都忍不住露出了冷笑，林轩简直就是找死，竟然选择跳跃攻击。

　　墨家最擅长是什么，那就是攻击就是对空！

　　“果然这小子上头了，真的以为自己无敌了，让我们墨家把这小子给戳成筛子！”

　　“不错，墨雨跟陆家那小子根本就不同的！”

　　……

　　墨家那边似乎看到了结局，要是对墨雨没有信心的话，他们就不会让墨雨上场了。

　　“星雨决！”

　　墨雨眼前迸射出一道蓝芒，一股水元力的气势从体内涌了出来，灌入了手中的细剑中，让整把细剑迸发出蓝色的色彩。此时在他手中挥舞的并不是一把细剑，而是一条大江！

　　身为水属性体质的墨雨，把自身的属性利用到极致，挥起细剑就往跃过来林轩的方向对空攻击而去，超高速的穿刺对准空中就是虚空连击。在他的狂刺之下，密集的水珠往林轩溅射而去，每颗溅射出去的水珠化为了根根细剑，往前面贯穿而去！

　　密集的程度，并不下于那陈云让飞爪爆炸时所带来的效果，甚至能汇聚成了一条贯穿而去的长河。因此就算利用青云步，林轩都难以闪躲。如今在空中，更是难以闪躲如此密集的攻击，除非会飞。

　　看着密集的水珠溅射而去，墨雨眼中流露出几分狰狞和凶戾，他已经能看到林轩被打成了筛子！

　　林家的弟子，已经把林轩当做自己人了，看到这种情况，心都提到嗓子眼里，难道林轩真的要败了么？

　　在半空中林轩想施展飞行来闪躲么？不，他已经把蓄力好的白瞳棍，重重往墨雨的头顶狠狠地砸了下去，没有半点停顿。

　　“区区小雨，也敢充长河！”林轩怒喝一声，抡起白瞳棍重重砸了下去，“入海式！”

　　林氏棍法第二式，入海式被施展而出。

　　白瞳棍仿佛化为了一把巨斧，往迎来的密集的水底劈了下去，恐怖的气浪从棍身往周围狂喷而出，化为锋利的利刃狂劈而下。

　　“哗！”

　　在这一棍之下，迎上来的水珠尽数被劈成两半，往林轩周围飘了出去，就像是被劈成了两半的河流，完全碰不到林轩半点。

　　这不是一刀断水，而是一棍断水！

　　看着自己密集的攻势被轻易地劈成了两半，在感受到那恐怖的天地威压，他脸色苍白。无论怎么密集攻击，都被林轩一棍分成了两半，没有了任何的杀伤力。

　　“躲！”

　　墨雨极速往后逃去，但这一切都太慢了，入海式重重砸了下来。他都还没反应过来，白瞳棍重重地砸在了他的胸口处。

　　“咚！”

　　墨雨被重重地砸在了地面，坚硬的地面都被砸出了个坑，龟裂从他身体往四周延伸，恐怖的气浪往四周席卷而去。

　　这就是入海式，贯穿整片海，区区小雨如何能跟海相提并论？海都被贯穿，那这化为长河的雨水，更加不必多说。

　　“噗！”

　　墨雨脑袋往后一仰，吐出了口血，瞪大着眼睛看着宛如杀神的林轩，旋即脑袋一歪，就晕死了过去。

　　被如此重砸，真的是不死都半残了。对付这些人，林轩没有半点客气，今后必然是敌人，那还客气些什么？

　　“咚！”

　　林轩收回白瞳棍，往旁边一震，扫视着目瞪口呆地众人，霸气道：“还有谁！”

　　林氏棍法第二式，林轩没有任何顾及的施展出来，又是威力的极致水平。轻轻松松地把墨雨的攻击给破掉了，还把他给击成了重伤！

　　他依然用林家的武学，证明着林家的武学是强悍的，不比任何人差！虽说他没有任何家族灭亡的记忆，但是想起林华，他就清楚这条命之所以活着，那就代表他流着林家的血，那就要为林家做事情！

　　林氏棍法，必然要被他发扬光大，证明不差。


第151章 赏赐

　　入海式，又是林家武学，林轩没有任何顾虑地施展出来，无不证明着他跟林家的渊源不浅，应该说相当深。

　　正如林轩所说，天下同姓是一家，林氏棍法前面几招，真的是不少林姓修炼者都懂。尤其是背景不算差的，多多少少都会懂点，所以他懂得这几招，其他人已经无话可说了。

　　不管如何，林轩都选择站在林家那边，他们还能说些什么？直接把林轩认作林家的人，都没有什么区别了。

　　“入海式，又是林氏棍法，太强悍了，比起我们施展出来的强太多了！”

　　“这都不是个级别的，这威力太强了！”

　　……

　　面对入海式的威力，他们内心更加震撼了，他们从未感受过那么惊人的威力。虽说之前见过霸道的入云式，谁知入海式更加霸气，要是林轩手中的是巨斧，墨雨肯定会变成了两半了。

　　台下众多林家弟子，体内的血液都沸腾起来，显得相当的激动。林轩实在是太厉害了，完全碾压对方的众人，完完全全就是秒杀的存在。

　　其他人同样是目瞪口呆，没见过林轩实力的，这次真切的感受到了林轩的霸道之处。简直能用凶残来形容，绝对的霸道，令人震撼。

　　“怎，怎么可能！”墨家的长老瞪大了眼睛，看到自己弟子被砸在地上晕死过去，肝胆俱裂，迅速飞身过去抱起墨雨，瞪着林轩说道：“你，你下手太狠了！”

　　“狠么，我怎么感觉刚才要是躲不过的话，我会被打得满身是孔呢？”林轩冷冷地看着这墨家的长老，这种事情已经是见怪不怪了，他下那么重地手完全就是在于对方自己产生了杀意，那他就不会有半点客气可言。

　　重砸之下，墨雨几乎变成了半残废，死是肯定没死的，但最多只剩下一口气。

　　墨家长老恶狠狠地瞪了他一眼，他不敢随意动手，这是年轻人之间的比武，他们不能插手。尤其是徐潜龙现在看得颇感兴趣，没有任何不悦的表情。

　　墨家长老只能抱着墨雨飞身退了下去，不敢再说半句话了，墨雨是他们目前阶段最强的年轻弟子了，都被林轩给秒杀了，他们还能派出什么人来？

　　“还有谁？”林轩再度喊了句，冷眼扫着大皇子那边的势力。

　　“下臣莫生，代表莫家前来参战！”

　　莫家的人从台下跳了上来，目光冷冽，手中持着巨斧，威风凛凛！

　　比试才刚刚开始，莫生操起巨斧就往林轩劈了上去，足以劈开大山的巨斧，往林轩横斩而来，破空之声呼啸而来，嗡嗡的声音升腾而起。

　　林轩早已蓄力好，面对挥上来的巨斧，他把手中的白瞳棍重重地捅了上去，霸道的气势犹如一条贯穿的整片场地的巨龙，往巨斧咆哮而去。

　　“轰！”

　　又是一记恐怖入云式，把这莫家的弟子给轰飞了出去，手中的巨斧竟是被捅穿了个洞！不是所有人都有一把灵器的，可就算是半灵器，在灵器面前就是个渣，尤其是在发挥出大半威力的时候。

　　莫生被重重地击飞了出去，同样是晕死了过去，修为在炼灵期八层，一样就是被秒杀的级别。

　　这些家族的弟子，大致上都是在炼灵期七、八层左右徘徊，以这个年纪来看，没有特别高的。倒不是这些家族资源有限，而是弟子就是这个级别的，除非是青城府的那些弟子，否则天赋没那么惊人。

　　当然这些家族有些是在青城府有弟子的，由于这些比试不够档次，所以就没有派来，谁知林轩这个妖孽出现在这里，打得他们有些措手不及。

　　从实力上来讲，大皇子徐云轩的人是最强的，几乎是碾压三皇子这边的势力，只是现在的布局，被林轩给打乱了。

　　“还有谁！”林轩手持着白瞳棍，冷眼看着眼前的众多家族，他没有任何的畏惧，就算是来炼灵期九层的，他同样有能力秒杀！

　　只是那需要配合着灵魂附身，才能够轻松击败他们。

　　“下臣……”

　　又是个家族的弟子蹦了出来，最终的结果就是被摔飞了出去，林轩轻微喘着气，依旧是没有任何畏惧。稳稳地站在比武台上，看着他们还有谁能够参战！

　　紧接着连续两三个蹦出来，均是被林轩以爆炸性的威力给轰了出去，几乎是横扫千军之势，把所有人都给震住了。

　　“这都已经五连战了，他还能坚持下来，太强了！”

　　“这简直就是炼灵期之下，第一人！”

　　……

　　三皇子的势力都为林轩的实力感到震撼不已，强悍的水平，把他们所有人都给震住了。更是把大皇子那边的人，给打得没有了任何的脾气。

　　坐在上面的大皇子，目光越来越冷，只能暗骂自己这边人是个废物，心中想铲除掉林轩的越来越重。

　　此时再也没有家族派人上去了，都是派最强的弟子上去，至于车轮战，这个完全不可取。丢脸的只会是自己，所以不敢派修为低的上去。要是派上去了，秒杀起来更轻松，不会消耗林轩什么元力。

　　尤其是林轩一直都是一招的，来个车轮战败了几十人，那他们还有脸？

　　“没有人了么！”林轩冷眼看着众人，体内的元力消耗了一半多，让他继续撑下去还是没问题的。

　　下面禁声一片，都是敢怒不敢言，光是林轩一人，就震住了全部人，这份实力真的让人震惊。

　　“不错，底子很稳固，在操控天地之力方面的能力，远超同龄人。”徐潜龙这时候说话了，眯着眼沉声道：“这场比试，就到此为止吧，本帝感觉很满意。”

　　说完他取出个盒子，往林轩这里轻轻一抛，往林轩飞了过去。林轩伸手把这盒子接了过来，打开这盒子，映入眼帘的是颗龙血丹，只是这颗龙血丹比起之前服用的，要大上不少，最重要是能够感受到里面浓郁的龙血，比起之前的含量要多出很多。

　　“这是作为奖励，期待你有更好的表现。”徐潜龙浅笑了下，对林轩的表现感到很满意，赏赐也很有档次。

　　“多谢大帝！”

　　林轩接过后，抱拳感谢道，这类型的丹药肯定是多多益善，能够大幅度强化身体，才能够让自己的实力变得更强。境界是上不去，但巩固身体比突破修为更重要，这样才是真正的稳扎稳打。

　　不得不说龙血丹很珍贵，比起那些破蕴丹之类的，都要珍贵很多。毕竟没有什么副作用，效果又明显。


第152章 杀意

　　在徐潜龙的话下，这场比试结束了，相当于给林轩缓解了压力，更是给大皇子那边势力的人有台阶下。

　　不过林轩的霸道，那是深入人心了，为三皇子那边狠狠地出了口恶气，看大皇子那边的人还那么嚣张。

　　在大帝宣告结束后，剩余的就是简单的晚会，还有各种美食搬上来，看各种漂亮的舞蹈，恢复会比较正常的晚会了。只是不少人脸色都极为阴沉的，对眼前的美食和美女，都没有任何的兴趣。

　　“林公子，你的修为又有突破了呢，在这场比武中，可谓是大出风头了。”紫怡掩嘴轻笑，对林轩刚才的表现，相当的满意。

　　“紫怡小姐，你就是在挖苦我了，我想你带我来这里的目的，估计就是认为我肯定要上场，才拉我来的吧？”林轩在旁边笑了笑道：“我甚至怀疑，紫怡小姐是不是三皇子那边的人，基本我出现在这里，真的出问题的时候，我肯定不会坐视不理的。”

　　比试结束后，冷静下来仔细想想，从中能推敲出不少东西来。他没有帮到紫怡任何事情，也没有什么人来纠缠她，当然陆华除外。因此林轩怀疑紫怡是不是跟三皇子有合作关系，否则怎么会特地拉他过来呢？

　　紫怡仅仅是淡淡一笑，没有正面回答道：“林公子怎么想，那就怎么想吧。况且林公子的确帮了我个大忙，帮忙解决掉了陆华，这不是我喊你来的目的么？”

　　林轩摇头，他可不相信这鬼话。陆华纠缠她是没错，但陆华绝对不敢动手，除非他想死。护送他们来的护卫，都有蕴丹期巅峰级别的，其他人会有这般待遇？

　　这时候林峰他们往这边走了过来，林德端起手中的酒杯对着他感激道：“多谢林兄弟，为我们林家出了口气，我先干为敬！”

　　林德一口气把杯中的酒给喝了下去，却是由于内伤的关系，让他咳了几下，旁边的同伴帮他拍了拍后背。林德都受伤了，是不能喝酒的，但为了敬林轩一杯，他这是豁出去了。

　　不光是林德，其他林家弟子都纷纷敬了林轩一杯。

　　林轩废话也不多说，跟着喝了一杯，才笑道：“天下同姓是一家嘛，换做其他姓林的，同样是会出这一口气的！”

　　“不一定，我同样敬你一杯！”林峰目光灼灼，对着林轩就是敬了杯。

　　林轩什么都没说，就是跟着喝了一杯，一切都尽在不言中。大皇子那边同样是有姓林的，但那边可不会理会林家死活，同样是同姓，不代表会帮他们。

　　晚会相安无事的结束了，徐潜龙没有说太多，都各自散场了，诞生日就这么结束了。第二天林轩随着紫怡一同回浩源城，一路上绝对相安无事，方家他们可不会来袭击万宝阁的马车。

　　要是被发现了，方家必然会遭受到毁灭性的打击，这跟偷袭青城府没有任何的区别。除非做到神不知鬼不觉了，但万宝阁的护卫可不是吃素的，发个信号，帝都里的强者立马扑上来，想拦都拦不住。

　　在他们离开的同时，在个奢华的卧室中，大皇子徐云轩阴沉着脸看着低耸着头的众人，要是林轩在这里，就看到各个家族族长，都满脸愧色站在大皇子的面前。

　　“你们这次挑选过来的弟子，还真是有本事啊！完全被那林云龙给碾压，声音都不敢吭！”徐云轩冷冷地说道。

　　“这个是我们严重估计错误，谁能想到林云龙会出现呢，而且实力还飞涨！按照这个时间，应该是准备参加前十决赛，核心弟子也是很多事情要忙的，他还敢出来，的确是我们想得不够周到！”陆家的家主陆玄眼中闪过寒芒，他心中愤怒不已，陆华被打残了，陆生又死了，那么多家主中，他心中是最憋屈的。

　　陆玄说的没错，并非他们的家族没人，而是恰好都有事，所以才没有人在这里。

　　“前十决赛么……”徐云轩沉吟了会，用阴冷的声音道：“不管用什么方法，在这前十决赛中，把他给我解决掉！”

　　几位家族面面相觑，他们知道林轩很强，但他们在核心弟子那边都有人。有些想不通，大皇子为什么会那么狠辣，林轩再惊人天赋也不过是炼灵期，真正对这场局势产生影响的，没有个灵丹期级别左右，基本没有什么威胁。

　　林轩突破到灵丹期需要多久？五年，十年，还是二十年？五年之后，局势早就稳固了，林轩再强都掀不起浪了。

　　他们的想法是这样，但他们只能表态点头了。

　　“明白了，我们尽力！”

　　“不是尽力，而是一定！”徐云轩冷然道：“不知为什么，他给我的感觉很不舒服！”

　　众人面面相觑，只能在心里认为徐云轩多心了。他们这些家主还真的不把林轩放在眼里，愤怒是愤怒，但冒那么大危险，要在前十决赛中解决掉他，被查出来那可就麻烦了。

　　……

　　在城外的林轩，浑然不知自己陷入了极大的危机中。

　　“多谢林公子的帮忙了，现在时间刚好充足，我们赶往修炼地点？”在路上，紫怡对林轩笑了笑。

　　“这样也好，那现在就赶过去吧。”林轩点头道。

　　身为炼灵期六层，他并不认为自己能够赢得这场前十决赛。早早之前就想在青云塔中修炼突破了，本来答应紫怡的事情，就是想去修炼的，尤其是被说成那么神秘的地方，肯定想去看看了。

　　能够迅速突破肯定不错，他储物空间中还有龙血丹，外加血玉果，两大强化身体的好东西，极为适合在修炼时服用。到时候突破之后，面对那前十决斗赛，才能够一举拿下！

　　他想一次性击败凌天，而不是继续拖延下去！要是突破后，那他就有信心，能够击败凌天。要是没有突破，他的把握可就没那么大了。

　　他在突破，凌天他们同样是在突破，尤其是凌天天赋惊人，说不准等他修炼出来时，都已经炼灵期巅峰水平，要是他还在炼灵期六层停滞不前，那只能说输定了。

　　听从林轩的决定，紫怡便是让马车前往了之前她所说的比青云塔，更加高级的修炼场所。

　　经过小半天的赶路，林轩发现他们所去的地方，并不是浩源城的方向，而是完全不同的方向，而且这里还比较荒凉。

　　待他从马车看出去时，看到外面的大地是一片血红色，一股恐怖杀意远远就传了过来，让行走的马匹暴躁不安起来。

　　林轩内心跟着火热起来，体内的血液都沸腾起来，充满了杀意！这就是紫怡口中所说的特殊修炼场所？


第153章 未婚夫

　　满地血红，就像是被鲜血给灌满了这片区域，泥土都是红色的，还能够闻到一股血腥味从地底飘了起来，让林轩皱了皱眉头。

　　这里充满了杀意，这里肯定是发生过大规模的战斗，死伤无数，否则这片土地不会那么红。应该说是深红，看起来有些诡异，尤其是这源源不断传来的杀意，刺激着他的战意，要是意志力不够强的，很容易就会陷入其中，导致失去理智！

　　“这里就是紫怡小姐，你所说的特殊修炼场所，这看起来是挺特别的。”林轩从外面收回了脑袋，显然还没有到达目的地。

　　紫怡笑道：“是的，这是万宝阁特有的修炼场所，等会就到了，相信以林公子的能力，这里的杀意对你不会产生什么影响吧？”

　　“至少目前不会，不过紫怡小姐看起来更加轻松一些，对此一点反应都没有。”林轩淡笑道。

　　“要是连这点都承受不住的话，我哪里还敢进来？”紫怡笑了笑解释道：“这里曾经是个战场，帝国与帝国之间的战场，死伤无数，血流成河，染红了这一片土地。因此这里充满了无数的怨气，更多的还是恐怖的杀意，现在归万宝阁管理，拿来作为个特殊的修炼场所。”

　　“相信林公子应该知道，施展往往才是最好的修炼方式，而不是疯狂地吸收来突破。”紫怡说道。

　　林轩点头认同，施展不光能够提升自己的实战经验，更能够提升自身的修为，是最为稳扎稳打的，绝对不会有境界不稳定的问题。

　　“这么说来，等会的特殊修炼场所，就是以实战为主了？”林轩捕抓到了点信息。

　　“等会林公子不就知道了？”紫怡没有说明出来，应该说等他亲自去看，这样远比解释要清楚得多。

　　随着马车的深入，马越来越暴躁不安起来，这时候护卫让他们下车行走了，马车再也不能进去了。继续进去的话，会很容易发生问题的，所以只能走路进去了。

　　待他下车时，映入眼帘的依旧是血红的大地，但远远地就能够看到前面布置着个大阵，有守卫站在那里，而且还能看到几个衣着华贵的青年在那里讨论着些什么，显然这些地位并不低。

　　紫怡在看到他们时，黛眉一皱，似乎看到他们后，感到有些不悦。

　　待他们靠近时，林轩感觉到一股冲天杀意从这阵法中飘了出来，由于布置的阵法问题，把这冲天杀意牢牢地锁在里面，才没有完全传出来。可就算有着这阵法，都能够感受到里面那令人颤抖的杀意。

　　“紫怡你来了，这次你来的有些晚……”赵飞笑着对紫怡说了句后，看到跟在紫怡身边的林轩时，稍微一怔，目光有些冷道：“这位是？”

　　“这是林云龙，林公子。”紫怡简单地介绍了下。

　　“林云龙？你就是那个外面牛皮都吹破的林云龙？”旁边的梁任龙大叫了起来，眼中充满了鄙夷之色，似乎并不相信外界传林云龙的话是真的。

　　可就算是真的，在他们眼里都是个渣渣。因为他们俩都有骄傲的本钱，炼灵期巅峰修为，就是他们目前最骄傲的本钱！

　　隐约中流露出来的气势，都能让林轩感到了少许的压力。他们年龄有二十多了，比林轩要大个几年，从修为的突破速度来讲，并不如他，但目前就压他个头，就已经足够了。

　　紫怡相对于他们同样不弱，也达到了炼灵期八层的水平，身为个女子能够有这般修为，算是比较逆天了。

　　从他们对话的关系来看，应该就是自己人，万宝阁的同伴之类的。

　　“我不知外面是不是吹牛吹破，但我的确就是林云龙，不知二位有何指教？”林轩淡然一笑，就算是对方修为比自己高出不少，他同样是没有半点畏惧。

　　“这倒是没什么问题，但你来这里做什么？”赵飞目光有些冷，对林轩充满了敌意，扭头对紫怡说道：“听说紫怡你认命他为浩源城分部的首席鉴定师？这是不是有些草率了，会影响上头对你的评定的！”

　　“赵飞，我选谁是自己的选择，跟你没有任何的关系，请不要怀疑我的决定好么？”紫怡冷冷地回了句，显然对赵飞没有任何的好感，“这次我带林公子来，就是让他进入杀神阵修炼的。”

　　“什么，你把自己的名额让给他？”赵飞目光更冷了，“这不值得啊，几年才得一次的机会，你竟让给这废物？”

　　林轩目光一冷，只要不是瞎子，都看得出来赵飞喜欢紫怡，但他的口气有些臭。出于他对紫怡的礼貌，并没有出言相向，尤其是听到后面时，紫怡竟是把名额让给了自己。

　　几年才有一次的机会，就让给自己！这么说来，这个机会真的是够珍贵的。

　　“你最好放尊重一点，林公子是我的贵客，轮不到你多说些什么！”紫怡声音同样很冷，“名额我想给谁就给谁，这点轮不到你来管吧？”

　　“我怎么管不了，你可是我的未婚妻！”赵飞冷声道。

　　劲爆的消息在林轩耳边传开，看着赵飞的目光有少许的不同了，还真的看不出，这赵飞是紫怡的未婚夫，就是不知紫怡怎么想了。

　　“未婚妻？”紫怡冷笑道：“我有认同了么？所谓的娃娃亲，我可不认同，请你不要把未婚妻挂在嘴边好么？”

　　这劲爆的画面，林轩感觉就像是在看着一场家暴，不过看着他们看自己的目光，明显自己被拖下水了……

　　“是因为这小子么！”赵飞怒喝一声，反手就往林轩一掌拍了过来，恐怖的气势往他震了过来，破风之掌迎面扑来，足以撕裂这片区域的空气。

　　林轩目光一冷，毫不犹豫跟着甩出一掌，惊人的气劲包裹在手掌上，火焰跟着升腾而起，体内的凤凰之力瞬间被点燃。熊的一声，林轩挥掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　两人同时被震退了几步，反倒赵飞多后退了一步，初次交锋赵飞落败了！并不是赵飞比林轩弱，而是他太低估林轩的实力，还有反应速度了。

　　“好小子，还有几分脾气，你知道我是谁么！”赵飞被震退几步后，怒极反笑道。

　　“我不知道你是谁，但忽然间就给我来一掌，我管你是谁？”林轩没有丝毫的退让，要是他不伸手去抵挡，被这一掌给击中了，那可就是受重伤了。

　　对于这种人，他心里的火气更大，仗着自己有点背景，就牛逼么？


第154章 火气

　　林轩和赵飞短兵相接，稍微展现出了林轩自身的实力，让旁边的梁任龙有些惊讶，能够如此迅速反应过来，倒是让他们感到出乎意料了。

　　赵飞内心倒是快要炸开了，在那么多人面前拒绝自己，还偏袒林轩，能不让他这个未婚夫内心愤怒么？尤其是现在还接下了他这一掌，更是没脸搁置在这里了。

　　赵飞之所以脾气那么火爆，归根到底还是太喜欢紫怡了。紫怡要天赋有天赋，要地位有地位，要容貌有容貌，跟他就是门当户对。

　　平时紫怡是不跟其他男人的站在一块，如今突然看到有其他男人在身边，能不让赵飞愤怒么？在晚会的时候，其他人看到紫怡带男人来时，都露出惊讶的表情，就知道以紫怡的个性，是不会随便带其他男人在身边。

　　要是真的带了，肯定是这个男人值得信任。俗话说近水楼台先得月，就算紫怡现在不是很喜欢，今后说不准会有改善。

　　因此赵飞看到林轩时，火气马上就上来了。

　　“赵飞，你在做么！”紫怡拦了上来，诉喝道：“我警告你，要是继续乱来的话，今后就别想见到我！”她面若寒霜，之前一直保持着淡淡的笑容，现在火气都被激怒起来了。

　　周围的护卫都露出无奈的表情，他们都是万宝阁重要人物，他们谁都帮不了。

　　面对拦上来的紫怡，赵飞心中火气更盛了，自己喜欢的女人，去保护其他男人，换做谁都会脾气火暴起来。

　　“紫怡，你真的要袒护这个男人？”赵飞声音很冷。

　　“赵飞，我不知道你在想些什么，林公子是我的贵客，你对他的侮辱，就是对我的侮辱，请你明白这一点！”紫怡没有退让，依旧是冷冷地说道。

　　“好，好！”赵飞指着林轩，冷声道：“你把这名额让给他，是不是看在他天赋很惊人的份上？真的如此的话，那我就跟他比一比，要是我在杀神阵中撑住的时间比他长，击杀的幻象比他多的话，那他就在我眼前永远消失，你就一直待在我身边如何！”

　　他提出这个要求，已经是相当无礼了，而且还是单方面的要求，无论是林轩的感受，还是紫怡的感受都没有考虑过。

　　紫怡还没开口，林轩就站在了紫怡面前，看着赵飞淡漠道：“虽然我不介意这种挑战，但你这样看待紫怡小姐，还做出这种决定，还真是令人感到厌恶……”

　　他还望自己的脑袋指了指，说道：“我怀疑你的脑袋是不是有些不太正常，我跟紫怡小姐只是普通朋友，你这般误会她，还做出这种决定，我只能说你脑袋不太正常。女人不是货物，紫怡小姐有自己的决定，有自己的空间，你过于干涉，是不是有些不太正常？”

　　正确的态度，应该是有点礼仪，本来他们俩就没什么，这般误会别人，只会让女性对他的好感度急剧下降罢了。

　　紫怡眼中流露出更厌恶的表情，就算内心对他有几分好感，此刻都荡然无存。

　　此时赵飞的火气更大了，毫不犹豫就怒道：“我可是她未婚夫，没有什么过于干涉，而且父母之命，难道不应该听从么！你算什么东西，这些事情轮到你来插嘴？就算你是青城府的核心弟子又如何，我照样能让人灭了你，信不信？”

　　林轩不知道赵飞的地位如何，但从这口气来看，显然在万宝阁的地位是不低的，应该说自己父母的地位不低。

　　只是两方都强势，紫怡要是自身不够强势，还有背景不够强势的话，她只能选择顺从了，而不是现在敢反驳了。当地位同等时，才有能力去反驳。

　　林轩冷笑道：“就凭你这句话，我就认为你配不上紫怡小姐！你不是想跟我比比看么，没问题，要是我输给你了，我永远不会出现在你面前，但请别拿紫怡小姐的自由作为赌注！”

　　“有骨气！”赵飞冷笑道：“外界就相传你是硬骨头，不是谁都能啃得下的。天赋五等，四品纹路师，意志力不弱，真的以为自己是绝世天才了？这点在我面前，不值一提！”

　　“我说过了，我从来没有承认你是未婚夫！你越是这么做，越是让我感到厌恶罢了！”紫怡语气充满了厌恶。

　　“连你父母都答应了，你为什么都不接受？”赵飞温柔道：“紫怡，难道我对你不好么？只要你想要的，我都能给你！”

　　“我更想自己去争取，而不是靠别人帮忙！”紫怡冷冷地回绝了，同时跟林轩说道：“林公子，你没必要答应他，这跟他没有任何关系。”

　　“我既然已经放话出来，那我就不会更改，我不知道你有多强，但在我面前说这番话的，没有十个，都有九个了。”林轩盯着赵飞冷笑道：“后面他们都输得体无完肤，无地自容！”

　　“输给你的都是垃圾，拿我来跟他们比？”赵飞指着他说道：“等会我们杀神阵见，紫怡，我会让你见到他惨败的下场，希望你永远不要跟这类人接触了！”

　　说完他转身就前往了边上的杀神阵，去那里等着林轩过去。

　　“林公子，你怎么答应他呢！”紫怡说道：“他经历过很多次杀神阵，再加上天赋极高，你很难在他身上讨到好处的……”

　　“紫怡小姐对我没信心？”林轩反问了一句。

　　紫怡一怔，最终还是选择点头道：“赵飞在这方面，的确是强太多了……当然不是说林公子差，而是你再过一两年，绝对能够超过他！”

　　“看来紫怡小姐，还是对我没有什么信心啊……”林轩摇了摇头道：“不需要一两年后，现在我就能超越他！”

　　林轩转身就往杀神阵走了过去，给紫怡留下了个充满自信的背影，此时却显得那么的伟岸，那么的自信！

　　杀神阵，他是没有经历过，但并不代表他会输！只要不是对上赵飞，那他就能够利用魂珠杀出一条血路。

　　“灭了我，很多人都这么说过……”

　　林轩目光森冷，刚才赵飞对他说那番话，让他很是不爽。万宝阁的天才又如何，他照样要踩，自己可不是泥捏的。


第155章 杀神阵

　　林轩跟着往杀神阵走了过去，紫怡这才回过神来，迅速跟在了他的身后，沉默着没有说些什么，似乎还在想着刚才林轩所说的那番话。

　　“难道他真的能够比赵飞坚持更久？”

　　紫怡摇了摇头，她知道林轩很强，但赵飞更强。毫不客气地说，以赵飞一人同样能够做到单挑全场的效果，当然这对林轩来讲无疑是句废话，炼灵期巅峰的修为要是在晚会上不能秒全场，那直接撞墙死了算了。

　　紫怡想的并不仅仅是这点，但赵飞当真属于集万千宠爱于一身，绝对霸道。天赋等级为七品，同为四品纹路师，修炼的天级武学不在少数，几乎就是个超级天才的代表！

　　在万宝阁中，已经成为重点培养对象，所以很多资源都砸在他身上，让他本身就不差的天赋，拥有着更加惊人的水平！

　　每到个层次，都能够有相应的丹药服用。想要修炼什么样的武学，只要万宝阁有就能够拿来修炼，想要什么的灵器随便挑选，这就是最大的资源，能让所有人颤抖的资源。

　　要是说青城府和万宝阁，哪个比较强一点，相对而言是青城府比较强，凝聚力比较强一些。但按照培养天才的实力来看，必然是万宝阁了，万宝阁所拥有的资源，是青城府拍马都跟不上的。

　　例如林轩想要把武器，只能去万宝阁挑选，而不是在青城府。资源上青城府是不如万宝阁，但万宝阁过于松散，所以论整体来看，必然是青城府强上个层次。

　　因此紫怡才认为林轩难以跟赵飞比拼，毕竟赵飞能掏出的东西太多了，但紫怡还是相信林轩能够超越赵飞，至少不是现在。

　　“飞哥，你真的让那小子进入杀神阵，这样的话紫怡就浪费这次名额了啊！”旁边的梁任龙插话道。

　　“那你想怎样，强行阻止么？”赵飞冷笑道：“浪费一次就浪费一次吧，这次就让紫怡吃亏吧，那小子真的以为杀神阵是青云塔？待我远超过他时，紫怡就醒悟过来自己做错了。”

　　“可就算如此，那小子都捞到好处了啊，杀神阵不是什么人都能随便进的。”梁任龙有些不满了，本来名额就少，让给林轩的话，显然就等于一种浪费了，这个代价显然有些大。

　　“放心，你当真以为我会简单地放他进去？”赵飞冷冷一笑，早已把林轩的后路给算计好了。

　　这时候林轩往这边走了过来，并不知道他们已经商量好了对策。

　　“这就是杀神阵，真是个好名字！”林轩待靠近这杀神阵时，冲天的杀意更加惊人，仿佛里面真的有个杀神在里面。

　　“杀神阵是万宝阁布置出来的阵法，主要用于增加实战经验，更是能不断刺激修为的提升，尤其是在服用丹药之后，能够刺激到效果增加到最大，更是促进吸收速度。”紫怡在旁边解释道：“在里面撑越久，对自身效果就越好，但同时会有更多的危险。里面看似幻象，其实都是杀意凝聚起来的幻象，能够对人产生真实的伤害！”

　　“这个真实伤害，不光是在身体表面，更是伤到内心。由于杀意是从这战场中凝聚过来的，所以里面的杀气很重，会把你的内心充满杀意，会导致走火入魔，或者神志不清。所以千万要小心，顶不住的话，请一定要出来！”

　　紫怡的解释，让林轩明白了不少，之所以几年才能一次，想必是让这杀神阵充满杀气，才能够有最好的效果。每个人进去，就会消耗相应的杀气，所以才会有名额限制的说法。

　　“看来这个修炼场所，还真的不错了，很适合我吸收那枚龙血丹了。”

　　在这里是最好吸收龙血丹的，服用之后能够增加战力，在战斗中吸收起来更加明显，能够不断地强化自身的肉体，所以真的如同紫怡所说，绝对比青云塔要好。

　　“这是进去需要的令牌，不光能够保护你，更能吸收杀气，今后对战时对你有很大的帮助。”紫怡把块令牌递了过来，在边上的赵飞一直注意着这边，眼睛都快冒火了，但他一直强忍着，主要是这些都是必要的步奏，他只能忍在那里。

　　“多谢，我不会让紫怡小姐失望的，更不会浪费这次宝贵的机会。”林轩不会把这名额让回给紫怡，他很需要提升自己实力，尤其是这杀神阵能够提升实战经验，他更是要拿下了。

　　林轩接过来后，往入口走了过去，站在入口处的两人冷冷地盯着自己，他并不以为意。

　　“小子，好好享受吧，希望你不要那么快就退出来了。”赵飞冷笑了句，转身就往其中一个入口走了进去。

　　梁任龙没有说些什么，跟着走进了另外个入口。杀神阵一共被划分出三个入口，现在刚好能够容纳三人同时进去，林轩没有多说些什么，把令牌往怀里一塞，就跟着走了进去。

　　才刚踏进去，惊天的杀意从脚底涌了进去，直冲往自己的脑袋，霎时间一股杀意从内心涌现而出，眼中红光闪现，但仅仅是片刻，这红光就消失了。

　　“这杀意果然霸气，还没开始就那么凶猛了，开始之后会是什么样的情况呢？”

　　林轩从储物空间中取出了龙血丹，往嘴里塞了进去服用，一股暴躁的元力涌入了体内，全身的血液跟着沸腾起来，身体上的青筋鼓了起来，能够看到经脉中流转着一股红色的能量，而这就是龙血！

　　体内战意迅速提升，白瞳棍被他握在手中，盯着眼前的空间。从他这里是能够看清楚外面的情况，其实就是分为三个部分，能够从这里看到赵飞他们。

　　这时候外面的守卫开启了杀神阵，在塞入大颗的元石后，杀神阵终于正式的运转起来，脚底迅速冒起红色的雾气，充斥着整个空间，逐渐的周围的环境都看不到了。

　　片刻后，林轩眼前就出现了一个身穿盔甲的士兵，拿着长枪毫不犹豫就往他刺了过来。

　　“幻象出锻体期修为么……”林轩毫不犹豫甩了一棍出去，嘭的一下，这红雾幻化成的士兵就被他一棍给敲回了红雾。

　　这红雾迅速钻入了他怀中的令牌中，更是涌入了他的体内中，但大部分都进入了令牌中。

　　在这股红雾钻入体内后，体内的杀意稍微有点点增强，并且还增强了他一点点修为，这令牌就是让他吸收不过量的保护作用。

　　在士兵才刚刚爆炸后，忽然间又冒出两个锻体期修为的士兵出来，拿起长枪就往他刺了过来。

　　“原来是这种玩法么，那还真的有点意思呢！”林轩目光一亮，这杀神阵还真有点意思呢，不知杀很多士兵后，会是什么效果。


第156章 大战！

　　眨眼间再度出现两个士兵，林轩挥起白瞳棍捅了上去，非常轻松的击散两个士兵，两团红雾分别钻入了他的体内，还有他怀中的令牌中，再度让他感到有几分兴奋，还有增强了一点点的修为。

　　片刻后，三个士兵出现了，毫不犹豫地刺了上来，旋即被林轩轻松击散。

　　三个士兵刚被击散，四个士兵出现了……

　　几乎是刚刚击散士兵，眨眼间就会增加多一个扑上来，没有任何停顿，更别说可以停下来休息了，一直都是处紧绷的战斗状态中。

　　随着红雾钻入体内越来越多，林轩感觉自己更加兴奋，杀意更加强烈了，要是意志力不够坚强的话，还真的很容易落败，或者在这杀神阵中神经错乱。

　　与此同时，杀神阵外面，众人都紧紧盯着杀神阵外面的石碑，这块石碑分别记录着三个地方，所斩杀的数量。

　　三个地方的数字疯狂刷新着，前期几乎没有什么差距，都是极速上升的状态。紫怡盯着林轩所在的那个空间，心中只能期盼林轩相安无事了，不要为了出口气，在里面强行熬着，这样只会对自己的修为产生极大的影响。

　　要是神经错乱的话，那就是跟死没有什么区别了，这种事情并不是没有发生过。或者在里面受到重伤，那可就得不偿失了。

　　“林公子，千万不要逞强啊！”紫怡在心中默念着，当她抬眼往前面看去时，发现杀神阵另外两个空间的红雾，疯狂地往林轩所在的空间涌了过去，看得她一愣，反应过来后，冷声道：“他们竟然用这种手段，你们快给我阻止他们！”

　　“紫怡小姐，这点我们无能为力，杀神阵都开启了，我们是进不去的。”守卫无奈地耸了耸肩膀，眼中却流露出几分幸灾乐祸的眼神。

　　紫怡气得直发抖，看着杀神阵紧咬着牙，用担心地语气道：“林公子，你千万不能逞强啊……”

　　杀神阵里，林轩忽然发现周围的红雾变得浓郁起来，他并没有在意些什么，继续斩杀着眼前的士兵。当他杀完这一批时，忽然间一下子数量翻了一倍，从本来的五个士兵，眨眼间就变成了十个！

　　“十个？”林轩眉头一皱，觉得这不太对劲，按理说应该是增长到六个，却一下子翻了两倍，变成了十个。

　　“八极棍法！”

　　林轩毫不犹豫，抡起白瞳棍重重地砸了下去，一震之后急速往四周横扫了一圈，十个士兵尽数被震飞，每个人胸口处都凹陷了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　十个士兵尽数化为了红雾，迅速涌入了他的体内，让他内心的杀意急速增加，修为跟着涨了起来。

　　待十个士兵被斩杀后，咻的一声，二十个士兵出现在眼前，猩红的目光盯着林轩，挥着手中的长枪就往林轩刺了上来。

　　“二十个？来得正好！”

　　林轩大笑一声，没有任何的压力可言，挥起白瞳棍重重地敲下下去，澎湃的气劲夹带着强烈的杀气，往四周席卷而去，把二十个士兵都给震退了，在被震退的刹那极速旋转起来，霸道无比的气劲化为一条红色巨龙，往四周咆哮而去！

　　嘭嘭嘭！

　　二十个士兵依旧是没有任何难度，尽数化为红雾涌入他的体内，一股畅快感从内心涌现而出，他的双眸红光闪现，但很快就消失了，没有受到半点杀气的影响，心境一片明镜！

　　这种是实体的幻象，也就是红雾幻化的人形，所以魂珠是不能免疫的，但是再强的杀意，都能够被轻松镇压下去，不会受到什么影响。当然他现在都不需要魂珠，光靠自己就能够镇压住这股杀意，随意控制。

　　二十个士兵消失后，四十个士兵出现在眼前，密密麻麻的，目无表情的脸，外加充满红光的双瞳，看起来是那么惊悚。

　　不过林轩却大笑一声：“来吧，越多越好！”

　　他一点都不会在意数量，他就是要不断地提升，在不断地攻击下，体内的龙血丹极速吸收着，红色的光芒并不比外面的红雾淡，同样是显眼无比。

　　旁边的赵飞并不知道这边的情况，一剑把士兵斩成两半，冷笑道：“不是想要逞能么，就让你加速下效果，看看你能撑多久，那可是比我们要多出两倍的数量，好好享受吧！”

　　赵飞和梁任龙都不知道，但在外面的紫怡却是看到了，石碑上的急速增加着，最初是几十的增加，现在是成百的增加！这个数量还没有任何的减缓，反倒是越来越凶残起来。

　　“快，快一千个了！”紫怡看到林轩所在房间的数量，已经急剧提升到了差不多一千个。

　　在旁边的守卫看的有些惊讶，第一次进去就能够那么轻松对付双倍数量，显然是战斗经验极为丰富，才能够那么轻松的应付过来。

　　只是这才刚刚开始！

　　“差不多一千个了吧？”林轩挥起白瞳棍，在击杀掉最后一个后，数量达到了一千。

　　下一刻，出现的数量不再是上百了，而是变成了一个士兵，但这个士兵有了少许的变化，身上的盔甲变得更加厚，修为变得更加高了，达到了炼灵期！

　　“开始轮到炼灵期级别了么？”林轩舔了舔嘴唇，挥起手中的白瞳棍直插了过去，咚的一声，士兵被他轻松捅穿，但比起之前要稍微吃力一些，防御力有了极大的提升。

　　不过化为红雾之后，钻入他体内时，增加的红色能量更多了，杀意更盛了。

　　“很不错，多来一点！”

　　林轩大笑一声，从储物空间中掏出了那血玉果，毫不犹豫就塞进嘴巴中，双重增加血气让他的力量极速提升，才刚刚出现的两个炼灵期士兵，轻轻松松被他一棍捅穿双杀！

　　他要的就是这种效果，从来没有那么畅快过，简直就是一种享受，一种战斗的至高享受！

　　当别人以为他在煎熬时，实际情况是在享受，的确比青云塔要好很多，继续这么下去的话，数量疯狂增加时，是不是会提升到蕴丹期修为？到时候，会是什么情况。


第157章 杀神

　　“这，这数字增加得太快了，都已经变化到了炼灵期级别，速度还是没慢下来？”在杀神阵外面的紫怡，看着林轩不断地往上升的数字时，都震惊地有些说不出话来了。

　　旁边的守卫同样是目瞪口呆，这上升速度丝毫没有减弱，霸道的程度让他们都惊得说不出话来。反观赵飞他们才刚刚击败几百锻体期级别士兵，而林轩都已经杀入炼灵期阶段，还极速上百冲去了！

　　这些杀气幻化的人形修为很低么？的确是很低，但也不是很低，锻体期级别逐渐往上升，也就是一层层修为递增上去，最后那一批都是锻体期巅峰水平，以他们的修为是轻松秒杀，但数量躲起来时，同样会吃力的；锻体期轻松就算了，炼灵期也那么轻松，毕竟同样是一层层递增上去的。

　　正常情况下，每一百就往上升一层，换句话来说就是杀到第九百个时，剩下的那一百个都是炼灵期巅峰水平，那是多么恐怖的场景。当然数量不会特别多，从炼灵期开始，最多一次只能出现十个，但十个已经够呛了。

　　同时出现炼灵期九层，或者巅峰水平的十个，那个难度可想而知。

　　因此紫怡认为林轩会输就是在于这一点，林轩修为本来就比他们要低，无论如何都难以获胜的，除非林轩修为突破到炼灵期巅峰水平了。毕竟后面一次性出现十个炼灵期巅峰，谁能扛得住？

　　至少连赵飞都难以抗下这最后一关，他就没有通过这炼灵期级别的杀神阵。主要是一直斩杀过来，元力都消耗太多了，后期已经难以为续了。

　　正常情况下，越到后面凝聚的速度越慢，所以会有短暂的时间休息。由于赵飞和梁任龙两人做了手脚，让林轩几乎没有休息时间，因此紫怡才会那么愤怒。

　　不过现在都没有任何减缓的痕迹，让他们都很震惊。

　　“他是不是一直拼上去的，这样下去的话，恐怕是支撑不久的。”旁边的守卫皱着眉头，看起来是霸气了，但这讲的是持久性。

　　他们所说的话，紫怡当然清楚，她知道以林轩的性格，是会强行撑下去的，只是不知会撑到什么时候。况且现在不是林轩不想慢，而是根本慢不了。

　　“吼！”

　　忽然间一声咆哮的龙吟从杀神阵中传来，一股恐怖的威压仿佛来自天空，往他们压了过来，由于传递出来时，已经很薄弱了，所以他们都没有什么影响。

　　众人看到那凝聚的红雾，竟是稍微被震散了，但仅仅是片刻，又凝聚起来。能够以自身的力量，把红色的杀气给震散，这要多强的实力？

　　“这气息，好像是那金龙王？”紫怡瞪大了美眸，总感觉这气息很熟悉，但又不太确定。

　　杀神阵内。

　　林轩已经让金龙王灵魂附身，全身散发着一股霸道的龙威，本来包裹住他的红雾，稍微离开了他的身体，让他受到这股杀气的影响变得微乎其微起来。

　　眼中一片金光，全身的属性化为了金属性，无坚不摧！手中紧握的白瞳棍，都被附上了一层金光，金光不光可以驱邪，更能破除一切物质！

　　“死！”

　　林轩甩出个极点寸芒，金光闪现，几个炼灵期三层的士兵的身体被穿了个大洞，旋即反手挥出个八极棍法，金光爆射，包围过来的几个士兵被狠狠地震飞了，在金光恐怖穿透力之下，尽数被震散！

　　他清楚越到后面，就越吃力，所以他选择了金龙王灵魂附身，让他的力量大幅度提升。同时在吸收龙血丹和血玉果的速度有了大幅度提升，修为急速暴增，已经达到了炼灵期七层水平。

　　仅仅是个把时辰，他的修为就进了一大步，换做之前是难以想象的。

　　不过在龙血丹和血玉果双重效果下，再配合这杀神阵，突破速度极速上升很正常，要是没有效果的话，他早就没有兴趣了。

　　在突破之后，他杀起来更加凶残了，白瞳棍在他手中金光闪耀着，所到之处都暴起一片红雾。他能感觉到怀中的令牌中吸收的红雾越来多了，他体内的红雾同样是不低，但对他仅仅是做到刺激作用，没有任何影响精神的效果。

　　尤其是在金龙王灵魂的镇压下，这杀气在龙威的面前，完全就是小意思。

　　小意思是小意思了，但元力极速地下降着，继续这么下去，绝对不是个办法。林轩不知道赵飞他们能斩杀多少数量，但为了保证能赢，那他肯定要强撑下去了。

　　“第四百个！”林轩重重一捅过去，第四百个炼灵期四层士兵化为了红雾钻入了他的体内。

　　才刚刚击杀，立马有十个炼灵期五层修为的士兵出现。全身布满红色盔甲，面无表情，双眼充满了浓烈的杀意，手中的长枪都是带血的，简直就是一场人间地狱。

　　当他想斩杀下去时，忽然眼眉一挑，看到这空间的正上方，竟是凝聚起了一小团灵魂，这灵魂很小很小，跟个小指甲差不多大小，不仔细看的话，还真的看不清楚。

　　最关键是之前那些士兵被击杀后，有部分红雾被这小团灵魂给吸收了去。

　　“这是什么灵魂，竟是会吸收杀气！”林轩内心一震，虽然不知是什么灵魂，但对他来讲只要是灵魂就足够了。

　　当下他脚下一踏，青云步施展而出，迅速往那团灵魂飞身而去，来到那小团灵魂面前时，伸手去吸收这小团灵魂。

　　谁知刚吸收，这小团灵魂就爆发出恐怖的杀气，这红雾竟是凝聚成一把长枪，往林轩贯穿而来。

　　一股危机感从内心涌了上来，他收回了手，凌空猛然一踏，咚的一声，往旁边偏了过去。此时这把红雾凝聚的长枪恰好从旁边擦身而过，然后插在了地上，才刚刚碰到地面就消散了，没有出现什么实质性的伤害。

　　只是林轩却实实在在地感受到了一股威胁的气息，感觉被刺中之后，会感到很不得了。

　　“谁打扰本杀神的休息！”这小团灵魂稍微抖动了下，低沉的声音中，充满了无尽的杀意，仅仅是听着这把声音，林轩就感觉到一股杀气迎面扑来，让他的脸庞有些刺痛。

　　但这一切都不重要，他脑袋中响起了灵魂冒出的话：杀神！


第158章 能赢！

　　杀神！

　　很霸气的名字，犹如一个洪钟，在林轩脑袋中响起，让他的脑袋久久不能平息下来。这是很霸道的名字，更是敲响了他脑中的各种记忆。

　　杀神本名是什么，谁都不清楚，他自命名自己为杀神！众人都称呼他为杀神，死在他手里的人没有千万，也有百万之多，虽说不是亲自动手，但都是经过他的操控，才会出现这种结果的。

　　因此被杀死的人，怨气都会聚集在他身上，被称为杀神也不为过。他自身就对外自称杀神，所以大家都称呼他为杀神了。

　　杀神自身的修为并不低，也有灵丹期级别修为，拥有着灵丹期巅峰水平，跟青流云一个层次。不过综合水平，应该比青流云要强不少。

　　最终听闻说杀神还是被杀死了，是被强者击杀的，没想到杀神的灵魂会出现在这。想想这片区域恰好就是战场，杀神死在这里并非没有可能。

　　这是林轩所没有想到的，而且就算成为了灵魂，照样能够吸收这无尽的杀意，看起来非但没有变的弱小，反倒变的越来越强大，甚至还能够攻击人了。

　　这种灵魂，他还是第一次遇到，但更多的还是惊喜！要是获得了杀神的灵魂，那会是什么样的效果？

　　“打扰前辈休息，晚辈是有所不敬，但杀神前辈既然肉体已毁，应该安息才是。”林轩手中的白瞳棍猛然一挥，冲上来的士兵被他轻松击杀，炼灵期五层的士兵，对他来讲还是能够应付过来的。

　　杀神的出现，并没有让这些士兵稍有减缓，反倒刺激了这些士兵的士气，变得更加凶猛起来。

　　“安息么，真的是好大的口气，就算本杀神已死，谁也别想降伏我！”杀神的灵魂里传来大笑的声音，但能够听到的只有林轩一人。

　　“降伏不了你么，那就由我来亲自降伏你！”林轩目光闪烁，只要能够得到杀神的灵魂，对他来讲就是极大的助力，这种事情他怎么可能会放过？

　　这就像是一件宝物摆在自己面前，也就只有他能拿，他怎么可能会放过呢？

　　“好狂妄的小子，沉睡那么久以来，还第一次有人对我这么说过，只要你能降伏本杀神，本杀神就给你无穷的力量！”杀神大笑一声，灵魂抖动了下，一股杀气铺天盖地而来，士兵的攻击动作，变得更加灵活起来，速度有了大幅度的提升！

　　本来已死的士兵，此刻似乎活了过来，往林轩疯狂攻击而来。

　　“有点意思，很遗憾你遇到的是我……”林轩笑了笑，从储物空间中抛出三个雕像，分别化为了林华、青流云和火凤凰！

　　三大蕴丹期一层强者，就算只有蕴丹期一层，已经足以碾压这些士兵。有他们的帮忙，林轩降伏杀神的灵魂，就会变得轻松很多，而不会受到士兵的影响。

　　他们才刚刚出现，这些士兵轻松被一招击杀，几乎都没反应过来，就已经化为红雾，同样是能钻入林轩体内，还有令牌之中。

　　这点跟他斩杀没有什么区别，本来这是后期他才用的，现在要全力对付杀神，他只能提前释放出来了。之所以他信心满满能赢赵飞，就是在于他有雕像，士兵再多又如何，他有几个雕像，轻轻松松打到蕴丹期级别，赵飞能跟他比？

　　从打赌的开始，就已经注定赵飞会输。

　　“青云步！”

　　林轩趁此空隙，极速闪到杀神灵魂旁边，伸手就抓了上去。只要能够抓到杀神的灵魂，他就能够控制住。无论杀神生前多么恐怖，灵魂多么霸道，在魂珠面前就得臣服！

　　“休想！”杀神的灵魂继续抖动起来，释放出了化为长枪的红雾，无数根红色长枪发射了出去，释放的速度相当惊人，其中一根林轩都来不及躲避，直接贯穿入他的体内。

　　给他带来的并不是重伤，而是一股恐怖的杀意从体内扩散，一股足以让人意识溃散的杀意冲上了脑门。林轩全身一震，眼中迅速被红光所爬满，仿佛下一刻，就会化为了杀神的奴隶！

　　旋即他稍微一震，眼中的红芒迅速消退，同时极速闪避了出去，闪到了角落中。

　　“好小子，还真有点本事！以前有人中了我这攻击，可没那么快恢复过来，都会失去心神，甚至死在这里，哈哈哈！”杀神似乎享受到了战斗的快感，刺激到了的斗志，反倒是大笑起来。

　　“好恐怖的杀气！”

　　林轩内心一惊，刚才他差点感觉到自己被杀气所吞噬，这红雾化为的长枪，不会对他的身体造成任何的影响，但却能够影响到他的神智。好在他现在还让着金龙王灵魂附身，各方面的强度大大的提升，所以并没有受到太多的影响。

　　要是他没有金龙王灵魂附身，还真的是会出现短暂的空白，甚至狂暴起来。到时候被这些士兵给攻击，那可真的会受重伤了。

　　不过这同样刺激到了林轩，让他战意大增，他就不相信自己降伏不了这杀神。

　　杀神阵外。

　　林轩房间的数字疯狂飙升着，他们怀疑自己的眼睛是不是花了，炼灵期后期的士兵修为很不错了，林轩就像是在砍瓜切菜似的，数字一直保持着个飞速增长的速度。

　　要是赵飞他们在这里看到，肯定是想吐血了，毕竟连他们都做不到这样的速度。

　　按照这个速度一直疯狂厮杀，赵飞他们岂止会输，而是追都追不上了，根据他们以前的极限，最多就是打到炼灵期八层左右的水平，就已经差不多打到极限了。

　　最好的水平，应该是在炼灵期九层，也就是杀了八百多个炼灵期士兵，这已经相当极限了。那时候已经杀得手软了，元力都快殆尽，就算服用丹药，也难以蓄力。

　　最关键的还是杀气太浓郁，他们的身体快承受到极限，继续吸收下去的话，就有可能失去理智了。

　　“这是怎么回事，里面究竟发生了些什么？”紫怡看着林轩所在的空间喃喃道。

　　她感觉这次，林轩或许真的能赢！


第159章 输了！

　　“不知林云龙那边是什么情况了，估计都撑不住出去了吧，或者受重伤滚出去了吧！”赵飞一剑捅死个士兵后，忍不住狰狞地冷笑起来，他已经能够预见到林轩痛苦的嗷嚎着，或者死亡！

　　他抹了把汗，体内的元力迅速减少着，目前他已经杀到了炼灵期五层，继续斩杀下去，他很快就会坚持不住了。

　　“我怎么感觉这些士兵，好像比平时变得更硬了，还变得更灵活了，是不是我的错觉？”赵飞感到很疑惑，他并不是第一次来，却是第一次感受到那么怪异，不知是什么原因。

　　他感觉很难破以前的记录了，修为明明提升了，能够持续的时间却变短了，这是很奇怪的事情。

　　时间一点点的过去，他们三人都在杀神阵中疯狂杀戮着，待他们杀到炼灵期八层的时候，感觉已经快到了极限。体内的杀气积累到极致水平了，继续这么下去的话，就难以转化为自身的能量了。

　　超过自己能够吸收的能量后，就会产生不良的影响，到时候就没有任何益处了。

　　杀神阵给他们带来最大的好处，就是增强实战经验，再则就是修为的增加，最后一点就是吸收这杀气，增强自身能够展现出来的杀气，在战斗的时候可以释放出来。

　　确切来说，可以把杀气吸收入体内，化为自己体内一部分时，在战斗的时候，可以释放一种杀神气质。这就好似斩杀过无数人般，拥有一种令人颤抖的杀气！

　　一直窝在家里修炼的，是不可能修炼出这种杀气的。只有疯狂去杀戮的才能够修炼的出来，也就是充满危险的环境中换取的。在战斗时，光用气势就能震慑一切，不战而胜，这就是杀气的本质。

　　杀神阵就修炼这种杀气而来的，而不必特地去危险地方修炼，毕竟一直在舔刀口的日子是很难长久的。

　　终于在经过一段时间后，梁任龙从杀神阵中退了出来，才刚退出来，全身冒着杀气，双眼通红。不过在他的控制下，迅速恢复了过来，身上的衣服有多处破烂，在他深吸了口气后，才逐渐缓解了过来，整体水平有了不小的提升。

　　“又有提升了，准备能够突破到炼灵期九层了吧，这杀神阵果然是好东西，可惜不能多进去，要不然早就能突破了。”梁任龙抬眼扫了眼，幸灾乐祸道：“不知那个林云龙怎么样了，是不是躺在哪里痛苦嗷嚎着呢？”

　　当他扫了眼时，发现林轩根本不在这里，看到的只有紫怡他们震惊的表情看着自己。

　　“怎么回事，林云龙呢？”梁任龙内心产生了几分不安，这里很空旷，要是林轩出来肯定会在这里。

　　如果不在这里的话，那就意味着还在里面。

　　“没想到最先出来的，会是你……”紫怡目光复杂地转向了梁任龙所在房间的数字上，定格在一千六百三十五上，意味着他杀到炼灵期六层修为中，就已经忍不住退出来了。

　　“我最先出来的？！这，这怎么可能！”梁任龙有些不敢置信地看向了石碑上，在看到林轩所在房间不断跳动的数字时，他目光呆滞了：一千九百七十！

　　远远超过他的数字，甚至连旁边的赵飞，也才仅仅达到一千七百九十，两者相差两百之多。看似差距不算大，但要知道他们最高的记录，都没有破过这个记录。

　　林轩现在不光破了他们的记录，而且还持续增加着！反倒赵飞增加的速度，明显吃力起来，很长一段时间，才能够增加一个。

　　“这么说来，飞哥输定了……”梁任龙目光复杂，赵飞是输定了，就算林轩现在出来，赵飞也不可能超过那个数字了。

　　他对赵飞最熟悉，以前最好的水平都没有那么高，林轩大大地超越了他们以前的巅峰水平，那结果不言而喻了。

　　“你以前的最高数字，应该没有那么低才对，而且你们这些年来还突破了，怎么会达到这个数字呢？”紫怡疑惑道。

　　“我怎么知道，那些士兵比以前强太多了，莫名其妙的，好像活过来一样。攻击极为刁钻，身上更加坚硬，比以前难杀太多了。”梁任龙一脸苦恼，他都不清楚怎么回事，“不过增加的杀气，倒是比平时多了一些。”

　　“这么说来，林云龙现在所杀的这个数字……”紫怡咽了一口，怔怔地看着林轩那不断增加的数字，岂不是证明着林轩完虐他们了？

　　当他们想说些什么时，一个身影从杀神阵从冲了出来，梁任龙目光一亮，急声道：“那小子终于撑不住了么？”

　　谁知出现在他们面前的，并不是林轩，而是赵飞！

　　赵飞满身杀气，周身的衣服破烂不堪，还挂了彩。喘了几口气后，大笑道：“小子，你死了没有！”他对这边喊了一声。

　　待他看清楚这边情况时，整个人都愣住了，林轩并不在这里。旋即冷笑道：“看来是死在杀神阵中了，只能等杀神阵的能量用光后，才能把他给拖出来了。”

　　他的话一点都不好笑，反倒让全场有些冷，待看到梁任龙那尴尬的表情时，疑惑道：“怎么回事？”

　　梁任龙伸手指着石碑上跳动的数字，都不好意思说些什么了，很明显赵飞出来的那一刻，就已经输了。

　　“我，我输了？”在看到这跳动的数字时，脸色变得铁青起来，这是非常直观的答案，他输了，而且输得非常彻底。

　　“我既然已经放话出来，那我就不会更改，我不知道你有多强，但在我面前说这番话的，没有十个，都有九个了，后面他们都输得体无完肤，无地自容！”

　　林轩那番话在他脑袋中响起，现在非常彻底的表现出来，这般差距真的让他无地自容了，数量相差的太悬殊了。

　　“他真的获胜了……”紫怡目光复杂，刚才她同样没看好林轩，但现在真的是获胜了。

　　杀神阵中。

　　林轩没有去关心比试的结果，而是关心眼前的杀神灵魂。他没想到这杀神的灵魂那么那么难搞，无论怎么攻击，都被它躲掉了，最关键是随着杀的士兵越来越多，这团灵魂变得越来越大起来！

　　“能告诉我听，这是怎么回事？”林轩看着眼前这团越来越大的灵魂，露出一丝苦笑，隐约中他感觉到要是不制止的话，会变得十分的危险。

　　“难道要拼了？”林轩眼中掠过一道寒芒，顶住那无数攻击，强行把这灵魂给抓住，这或许是唯一的办法了。


第160章 降伏！

　　眼前越来越大的灵魂，散发着恐怖的杀气，比起之前要强太多了。雕像在杀戮的同时，让不少红雾被这灵魂给吸收了，因此杀神的灵魂就变得越来越大起来，越来越强的杀气，让林轩感到很不妙。

　　同时林轩感觉到，自己所控制的雕像体内元力越来越少，继续这么下去的话，是很难支撑下去了。五彩灵木不是无敌的，终究有个限度，达到限度的时候，就有可能碎掉，到时候就不能够重复利用了。

　　因此现在他就想拼一把，继续这么下去的话，肯定是他最先退下去了。

　　“已经快杀够一千个了，到时候出现蕴丹期修为的士兵，那可就比较危险了。”林轩皱着眉头，蕴丹期修为的士兵出来后，会大大增加压力，到时候雕像肯定是撑不住了。

　　恰好手头上五彩灵木基本没了，想坚持太久是不可能了。重点是他体内的元力不多了，体内的龙血丹和血玉果，两者都被吸收得七七八八，修为已经快达到炼灵期八层了，这可是大幅度的突破了。

　　不过林轩并不在意，在意的是拿下这杀神的灵魂！

　　“怎么，不攻上来了么？”杀神的灵魂抖动着，传出嘲笑的语气来，似乎感觉到戏弄林轩是一件很好玩的事情。

　　虽说林轩奈何不了杀神，杀神同样是奈何不了他。

　　“是么……”林轩冷冷一笑，体内金龙王灵魂释放到极限，全身金光闪耀，让周围逼近的红雾被逼退得更远了，他体内能够吸收的杀气，也逐渐临近极限了。

　　他的转换是强，只是身体终究有个极限，在突破之后，必须要稳下来休息下。

　　在感受到林轩要拼命时，杀神感觉到不太妙，冷笑道：“你就化为我的奴隶吧！”

　　十几根红雾化为的长枪，对准林轩射了过来，比起最初所凝聚的长枪都要大上一圈，显然杀神也是要拼命了，它可不想被林轩给吸收掉。

　　“上！”

　　红色长枪准备贯穿他时，他脚下青云飘起，伴随着一阵金光闪耀，嘭的一声，猛然一踏地面，结实的地面都被他给踏得陷了下去。

　　身影闪过一片金芒，身上的金鳞若隐若现，这一刻他跟金龙王的灵魂完美的契合在一起，隐约中自身就化为了一条巨龙，往空中腾飞而去，速度比起之前暴增数倍！

　　轻松闪过射过来的长枪，极速往杀神的灵魂抓了过去，往前探出的手掌，泛起淡淡的金芒，并且往杀神的灵魂笼罩而去。

　　“死！”杀神又是释放出密集的红色长枪，比起之前更加密集，几乎无处可躲，除非是往后闪避，或者高空飞起。可这样的话，又会被杀神给溜掉了。

　　刹那间，林轩眼中闪过一道金芒，低吼一声：“金龙化翼！”

　　吼！

　　一声龙吟咆哮而出，林轩背部长出巨大的金色龙翼，足以包裹住他的身躯。才刚刚长出来的金色龙翼，往前抵挡了上去，两张龙翼往前抵挡起来，就像是在他面前竖起了一面金色的盾牌。

　　红色的长枪在触碰到龙翼时，嘭嘭嘭的化为一团红雾散开，同时金色龙翼的金光迅速黯淡起来。靠着这强悍的龙翼抵挡下，林轩迅速接近着杀神的灵魂，这个状态他是坚持不了多久，只能加快速度了。

　　“休想！”杀神似乎展现出生前的霸气，更加密集的长枪被它释放而出，上百根长枪迸射而来。

　　嘭嘭嘭！

　　红色长枪在龙翼上极速爆炸，龙翼的光芒以更快的速度变得黯淡，终于在这密集的长枪攻击下，龙翼某个部位最先撑不住，变得透明起来。

　　噗呲！

　　长枪贯穿了进来，狠狠地插入了他的体内。林轩的身体仅仅是一顿，继续伸手探了过去，想抓住这一团灵魂。

　　噗呲！

　　又是一根长枪没入了他的体内，他仍然是顿了下，没有退缩，强行撑住这攻击。双眼迅速被红光所爬满，杀气遍布着他的全身，由于金龙王的灵魂全开，所以暂时能够撑得住。

　　“给我吸进来！”

　　林轩连续中了好几根长枪后，终于靠近了杀神的灵魂，伸手插入了灵魂之中，体内的魂珠疯狂运转了起来。

　　杀神的灵魂都没反应过来，就已经被他给吸入体内。才刚刚把杀神的灵魂吸入魂珠之中时，一股恐怖的杀气在他体内乱窜，比起之前他吸收的杀气总和，都要多出很多倍！

　　“没想到你还能吸收我的灵魂，但你想吸收我的灵魂，可是要付出点代价的，你会被杀气所吞没，失去理智，变成杀人狂魔了！哈哈哈……”杀神在魂珠中，仍然极为嚣张，生前双手沾染无数鲜血，从不服任何人，就算是被吸进魂珠中，都不会有任何的妥协。

　　“灭！”

　　林轩低吼一声，体内的魂珠释放出一阵光芒，杀神的笑声戛然而止，化为了一声惨叫就消失掉了，留下的就是一小团红色灵魂，没有了任何的意识！

　　在魂珠面前，任何灵魂都得臣服！只是得吸收进去，才能够有效果，在外面的话，可没有任何效果。

　　这还是他第一次灭杀灵魂意识，杀神生前无恶不作，沾染在他双手无辜鲜血太多了，因此他毫不留情就震杀了杀神的意识，没有半点怜悯之意。

　　震杀了杀神的意识，并不代表灵魂体内的杀气会被驱散掉。吸收了那么多年的杀气，尽数灌入他的体内，让他的双眼和身体，变得红的不能再红了，甚至一股冲天杀意从体内涌出，化为了一团红雾包裹着他。

　　“固守意识！”林轩迅速打坐下来，开始把体内的杀气给去驱散出去，奈何这杀气实在是太强了，要是之前他所吸收的杀气比作水桶的话，那他现在体内的就是一片大湖了。

　　他的内心充满了杀意，意识中只要出现曾经嘲笑他的人，都让他产生了无穷的杀意，恨不得现在就冲回林家，把以前嘲笑自己的弟子给杀掉！

　　“好强的杀气，那就让杀神来亲自降伏你们！”林轩低吼一声，迅速让杀神的灵魂附身。

　　霎时间，他的气质有了极大的转变，真正的从骨子里透出一股杀神的气息，往四周席卷而去。打坐在这里，不需要任何的释放，就能够让万千人所颤抖！

　　只是他现在面前没有人，只有一群士兵。

　　这群士兵在感受到杀神的气息后，竟是不再攻击，而是选择站在原地，不再动弹！

　　同时林轩所召唤的雕像，也是停止了攻击，这些雕像没有自主意识，只能由林轩来操控。现在他全心全意去驱除体内的杀气，哪里还有空余的精力去操控，只能庆幸杀神的气息，能够震住这些士兵了。

　　否则他可会被这些长枪捅进去了，到时候更多的杀意灌满体内，那就是等死了。


第161章 出关

　　杀神阵外。

　　众人看到这石碑上的数字不再增长时，都忍不住松了口气，好在没有破到蕴丹期级别的士兵，仅仅是差十几个，就达到蕴丹期级别的士兵了。

　　可就算如此，林轩已经破了他们的记录，除了那些更高修为的没有被破外，蕴丹期级别以内的都被破掉了！

　　他们无法相信，这是出自个炼灵期六层修炼者之手，前期轻松就算了，后期都能够坚持那么久。而且跨越好几个层次斩杀，还能够那么轻松，简直就是不可思议！

　　要是林轩没有雕像帮忙，那他真的是破不了他们的记录，最多在炼灵期六七层左右就停下来了，而不是现在的炼灵期巅峰水平。一个他们难以仰望的数字，除非他们一开始，就从炼灵期巅峰水平开始斩杀。

　　否则几乎是难以达到这个数字，光是前面的千来个士兵，足以他们杀到手软，后面的自然难以为续。

　　“怎么数字不动了，还不出来？”紫怡皱着眉头，这都已经停止有一段时间了。

　　正常情况下，只要有人在里面，士兵就会不断增加，所以在里面休息是不可能的。要么就是僵持着，要么就是死在里面了，又或者失去了理智。

　　“这小子不会是逞强多，死在里面了吧？”梁任龙在旁边讽刺了句，那么久没有出来，谁都会这么想了。

　　“这倒是有可能，太过于逞强的话，那可会死在里面的！”赵飞在旁边冷哼了一声，看到紫怡满脸担忧，内心充满了妒火，恨不得林轩真的永远不会出来了。

　　紫怡皱着眉头，没有多说些什么，调头往边上的马车走去。

　　“紫怡，那小子根本不值得你去关心，更不值得你去付出！”赵飞一把拖住紫怡的小手，说道：“他现在可能都死在里面了，完全就是逞一时威风，估计是疯狂燃烧精血强行杀上去的，现在精血耗尽，再也无力打下去了吧！这种那么鲁莽的人，你还去关心他？”

　　紫怡一把甩掉赵飞握住自己的手，冷声道：“赵飞，首先情况不是你所想象的，我跟林公子是合作关系！你这样做，只会令我感到讨厌。”

　　“合作关系？”赵飞眼中满是冷光，“满脸的担忧，这就是所谓的合作关系？跟他合作有什么用，他能够给你什么？就算是加入了核心弟子又如何，这个所谓的核心弟子，在万宝阁什么都算不上，别忘了，我父亲可是万宝阁总副阁主，我能够给你更多！”

　　紫怡用很可悲的目光看着他，说道：“看来你根本不知道我想要些什么……我相信林公子不会死在里面的，他会活着出来的！”

　　“林公子，又是林公子！”赵飞怒道：“就算他活着出来，我也一定要一巴掌把他给个残废！”

　　“你敢！”

　　紫怡脸色一白，以赵飞的实力，的确能够做到这一步，说不准林轩真的是燃烧精血来获得这成绩，到时候出来都半残了，赢是赢了，但被赵飞攻击的话，是没有任何抵挡的力量。

　　“有何不敢的！”赵飞看到紫怡如此袒护林轩，心中更加愤怒了，“要是他死了的话，那就当我没说！”

　　“赵飞，我放话在这里，林公子可是今后万宝阁很重要的合作伙伴，要是你胡来的话，你父亲都保不住你！”紫怡看中林轩的地方太多了，光是能够鉴宝那一点，就足以让她留住林轩了。

　　“是么，还重要的合作伙伴，现在人呢？”赵飞用可怜的目光看着她，指着那不再跳动的石碑说道：“你看看，现在都多久了，数字一直没有变过，只有一个可能，那就是他死了！你看中的人就这么死了，真是够窝囊的，你得好好审视下自己的眼光了！”

　　赵飞的语气一语击中紫怡的内心，让她脸色有些苍白，这种事情并不是没有发生过，只有人死了，才会一直保持着数字，尤其是那么久没有变动的时候。

　　“不，不可能，林公子不会有事的！”紫怡反驳了一句，但语气却不怎么坚定，其实她之前就有过这个想法了，只是没有说出来罢了。

　　“不会有事？”赵飞嘲讽地笑道：“可能没死吧，但肯定被杀气给变成了失去理智的杀人狂魔了吧，到时候等杀神阵结束后，就得了结他的性命了，要不然可就祸害外界了。这种事情，你应该是见过的吧？”

　　紫怡脸色泛白，紧咬着嘴唇没有说话。身为女子的她，在万宝阁并没有太高的地位，因此她必须要有个帮手，如今林轩就是个最好的帮手，能够助她一臂之力，要是真的死了，或者失去理智了，那她的计划尽数被打破……

　　看到紫怡一脸绝望，赵飞内心感到无尽的快感，好像完成个复仇计划，甚至面部都有少许的扭曲了。

　　待他刚想说些什么话时，忽然间杀神阵里有了极大的变化，冲天的杀气竟是一点一点消失，甚至浓郁的红雾跟着逐渐消失了，确切来说是被什么东西给吸了进去。

　　这情况把所有的注意力都转移了过去，待红雾一点点消失时，快到一人多高时，一个人的身影出现在众人视线内。

　　“林，林公子！”紫怡看到是林轩的背影时，震惊的捂住嘴巴。

　　林轩背对着他们，周围的红雾迅速被他的身体给吸收了进去，就像是个漩涡般，把周围的红雾极速吸收入体内！

　　“这，这怎么回事？”赵飞看到林轩完好无损地站在他们面前时，顿时感到目瞪口呆，难道林轩化为了杀人狂魔？可就算是化为杀人狂魔，也不可能把周围的红雾都给吸收入体内。

　　能做到这一点的，怕是只有灵丹期级别强者，才敢这么吸收的吧。

　　很快，周围的红雾尽数被吸收掉，没有半点的遗漏。整个场地就只有林轩一人站在那里，待他缓缓地扭过头看过来时，一道骇人的红芒从他眼睛迸射而出，恐怖的杀意似乎通过目光，往他们这边照射而来。

　　仅仅是目光，就让赵飞他们往后退了一步，心跳都漏跳了几拍。

　　此时此刻，他们感觉林轩像是化为了杀神！感觉到只要他们站在林轩面前，结果就是死！


第162章 杀神领域

　　“好惊人的杀气，这是魔化了？”守卫紧握手中的武器，准备等林轩冲出来时，就挥剑去斩杀。

　　守卫都是蕴丹期级别的，斩杀林轩这个级别的还是轻轻松松。他们的职责不光是守卫这个杀神阵，还有就是斩杀魔化的修炼者。

　　他们口中所说的魔化，就是被杀气给吞噬意识的修炼者，没有了自己的意识，跟行尸走肉差不多。

　　无论是谁魔化了，他们都会斩杀！就算是赵飞他们魔化了，守卫们照样斩杀不误，因为被魔化了的修炼者，几乎没有任何挽救的可能了。

　　所以不是他们想杀，而是不杀不行。

　　“哈哈，真的是魔化了，赶快给我把他给杀了，留下来也是个祸害！”赵飞大笑一声，心中却有些惊慌，他被刚才那目光给吓了一跳，总感觉自己被盯上了一般。

　　紫怡脸色苍白，喃喃道：“真的魔化了么……”

　　林轩缓缓地扭转身体来，手中紧握着白瞳棍，此时手中的白瞳棍已经白不起来了，而是通体变红了，强烈的杀气从棍间传来，宛如杀神降临！

　　片刻后，林轩充满红光的双瞳，逐渐恢复了平常的颜色，双瞳中满是精光，哪里有半点失去理智的状态。

　　此时他身上的杀气消失得无影无踪，没有任何的杀气散发而出，跟平常无异。

　　“魔化，那是什么？”林轩淡淡一笑，往外面缓缓地走了过来，每一步都是那么有力，眼中充满的光芒是那么的有神。

　　此刻他感觉全身都充满了力量，修为直接达到了炼灵期八层！仅仅是在杀神阵待了一段时间，就提升了两层，这是多么惊人的速度。

　　当然这并非是杀神阵的功劳，而是在加强版龙血丹和血玉果双重提升下，并且配合杀神阵的效果，才让他的修为连续突破两层。

　　这个结果让他很满意，不光修炼速度快，根基还极为稳固，比起在青云塔中修炼快多了，更是增加了不少实战经验。这笔交易实在是太划算了，前十的决赛他更加有信心拿下第一了，能够跟凌天站在同一个巅峰位置。

　　在杀神阵中，还吸收了杀神的灵魂，完美的转换了那庞大的杀气，尽数被吸收入体内。此时他感觉经脉中流转着一股红色的能量，这就是红雾的能量，只要他想用，随时能够调动。

　　之前在杀神的灵魂附身之后，这红雾控制得随心所欲，一点难度都没有。因此在吸收周围的红雾时，他早早就把雕像给收了回来，可不能让其他人看见了。

　　“没，没有魔化，怎么可能！”赵飞他们顿时傻眼了，林轩没有魔化，让他们感到很震惊，而且还有了不小的提升。

　　“我不知魔化是什么，话说回来，这场比试是我获胜了吧？”林轩把目光瞥向了旁边的石碑上，自己的数字固定在一千九百七十八上，差点就能够突破到两千。

　　到时候的确会出蕴丹期的士兵，但也仅仅达到蕴丹期就上不去了，这杀神阵是提供给蕴丹期以内的。对灵丹期级别就微乎其微了，几乎没有什么效果。

　　这时轮到他们要面对现实了，从数字上来看，是林轩赢了，而且赢得非常彻底，秒杀他们两个。

　　“这，这不可能，以你原本的修为，怎么可能杀出这个数字来？”赵飞铁青着脸，指着林轩说道：“你肯定是用了什么东西作弊，才能够把数字提升那么快的！”

　　赵飞说的还真没错，他就是作弊了，召唤雕像来轻轻松松作弊，但这也是实力的一种。

　　“怀疑我作弊么，那你有本事也来作弊看看？”林轩反驳了一句。

　　赵飞举起剑对准林轩，冷声道：“我就是怀疑你作弊，我们比上几招，不就知道你的真实性了！”

　　话声刚落，他都没得到林轩允许，就已经挥起手中的灵剑攻击了过来，一股杀气从他身体喷涌而出，往林轩压了过去。

　　这就是吸收杀神阵中的杀气用法，能够干扰对手，更是能提升自己的战意！

　　“流星贯穿决！”

　　一道红光在他挥手之间，往林轩的胸口贯穿而来，炼灵期巅峰的水平施展而出，速度之快仅仅留下一道红芒。他所到之处空间一片震动，天地之力把他给包裹在其中，以他的天赋已经能够调动起天地之力，配合起自身的天级武学，威力提升了数个层次！

　　一股来自天地间的威压迎面袭来，让边上的紫怡脸色一变，没想到过段时间不见，赵飞的实力又有了大幅度的提升。

　　林轩眯着眼，这是他目前见过最强的一招了，可看到赵飞施展的杀气时，他嘴角边勾出道嘲笑的弧线。

　　“杀气么，我就让你看看，什么才叫做真正的杀气！”林轩低喝一声：“杀神领域！”

　　林轩极速运转体内的红雾，霎时间一股冲天杀气从体内喷涌而出，往赵飞疯狂笼罩而去，他的双眼再次变成了恐怖的猩红色，显得那么的鬼魅，那么的惊悚。

　　被这股杀气给笼罩住的赵飞，感觉速度变得延缓起来，甚至眼前出现了幻象，无数士兵举着长枪，往他身上刺了上来。这副场景，就像是置身在杀神阵一般！

　　“这，这怎么可能！”

　　赵飞心神一慌，挥剑就往那些扑上来的士兵攻击而去，可在外界的人看起来就像是对着空气攻击，但他们并不认为赵飞神经错乱了，而是陷入了个领域之中！

　　领域的攻击，只有天赋极为惊人的天才，才能够施展而出。没想到林轩施展出来了，而去还是杀神的领域！

　　在赵飞胡乱攻击的同时，一点红芒在密集的长枪之中闪耀而出，在赵飞还没反应过来的时候，已经击中了他的胸口！

　　“咚！”

　　赵飞闷哼一声，被这一捅给捅飞了出去，在地上滚了几圈后，艰难的爬了起来，嘴角处溢出了鲜血，目光中充满了恐惧，似乎还没从杀神领域中恢复过来。

　　看着赵飞这表情，林轩摇了摇头，赵飞原本是没那么的不堪，他天赋惊人，但正是天赋惊人，今天他败就是败在天赋上！

　　拥有不低天赋的他，过于傲气，更是过于轻敌。一路上都是极为顺畅，没有经历过任何挫折，因此很轻松就陷入了杀神阵中。最主要的还是他心中被愤怒所吞噬，那进入杀神领域中时，恰好就符合了杀神领域的本质，加速他陷入其中。

　　愤怒和冲动，更让人失去理智，而不是杀气。


第163章 解决

　　一击秒杀，没有任何的难度，但赵飞大部分实力都没有施展而出，所以才会被林轩轻轻松松击败的。确切来说是被杀神领域给吓到了，所以让赵飞发挥失常，再加上在杀神阵中的消耗，秒杀他实在是太简单了。

　　“飞哥！”梁任龙迅速跑了过去，把赵飞扶了起来，发现赵飞身体瑟瑟发抖，完全陷入了恐惧之中。

　　他扭头怒瞪着林轩，说道：“你对飞哥做了些什么！”

　　“没做什么，就是让他好好磨练自己的心性罢了，资源有时候太多并不是一件好事！”林轩冷哼一声，资源太多让赵飞一路太顺了，越是顺，就越容易产生心魔。

　　杀神领域比起在杀神阵中要强多了，针对性的攻击效果自然有所不同，心性太差的就容易中招了，意志坚定的就很容易破除。

　　“我饶不了你！”梁任龙怒吼一声，手持着剑跟着攻了过来，化作一道星芒贯穿而来，同时也运用上了杀神阵的杀气，无形的杀气往林轩铺天盖地而来。

　　“哼！”

　　林轩冷哼一声，杀神领域再度施展而出，红芒在他眼中闪烁着，一股比梁任龙释放出来的杀气不知强多少倍的盖了过来，强烈的冲击狠狠盖了下去。

　　冲天的杀意覆盖了这片区域，连紫怡都稍微波及到了，让她眼前产生了幻象。无数的杀神士兵手持着长枪，往梁任龙刺了上去，吓得梁任龙奋力挥剑去抵挡，但挥中之后，最多是让士兵散成一片。

　　包围住他的士兵，狠狠地把手中的长枪刺了上去，贯穿了梁任龙的身躯，他只感觉到身体一片刺痛，更多的还是心神失手，陷入了意识模糊之中。本来杀神领域就不会对人造成任何肉体上的伤害，真正伤害的是精神领域。

　　趁着这个空隙，站在原地不动的林轩，此刻终于动了起来，手中的白瞳棍往地上一敲，化为一道红芒往这边贯穿而来。

　　当准备击中梁任龙的身体时，一道身影迅速拦了过来，轻轻松松地把他的攻击给拦了下来，但还是把对方给稍微震后退了半步。此时杀神领域跟着消散，林轩眼中的红芒跟着消失了。

　　拦在梁任龙面前的，是一直守在边上的长老，修为达到蕴丹期巅峰水平，轻轻松松拦下林轩的攻击很正常。

　　“年轻人你锋芒太盛了，眼前的两个人都不是你所应该得罪的，应该懂得适当低调，对你自己有好处。”守卫长老告诫了一句，但没有对林轩出手。

　　林轩是紫怡那边的人，他是不好方面出手，换做平时早就出手了。不过现在出手时，老者内心一震，林轩这杀神领域连他都被影响了，而且攻击的霸道更让他内心有几分震惊，威力实在是不低，看起来是比较随意的攻击。

　　这力道至少都有个七八万斤，那么随意的攻击就达到这种效果，体魄那得强化到了什么样的程度。

　　林轩收回白瞳棍，淡漠道：“不是我想高调，而是他们欺人太甚，在杀神阵里陷害我还不够，出来还找我麻烦，我只是适当地给他们点教训罢了。”

　　他可不会乖乖地咽下这口气，但也最多给他们一点教训，至于弄得残废，或者半死，他还是暂时做不到的。他知道这两人在万宝阁中地位不低，真的要这么做了，他可会成为万宝阁的通缉者了，到时候别说紫怡了，青飘云恐怕都保不住他了。

　　“紫怡小姐，请不要让我们这些人难做好么？”守卫长老眉头一皱。

　　站在守卫长老后面的梁任龙，感觉自己在鬼门关面前走了一遭，背部早已冷汗淋漓，刚从杀神领域给脱身出来。白瞳棍的棍头气势还喷到了自己身上，他能感觉到被击中后，身上的骨头不知会断多少根。

　　紫怡这才回过神来，走上来低声说道：“林公子，我知道你心里很不舒服，暂时就这样吧。”她内心也是犹如惊涛骇浪，对此感到十分的震惊，林轩的实力大幅度增长，完全能够轻松秒杀他们俩了。

　　她知道赵飞的实力发挥失常，但就算跟林轩真正的单打独斗，林轩应该是会赢的！只要提供相应的资源，林轩就能够一飞冲天。

　　要是两者都没有相应的资源，她相信最先获胜的是林轩！

　　林轩肯定是见好就收了，但对方可不会这么想，赵飞从地上爬了起来，用怨毒的目光看着他说道：“你惹到了不该惹的人，紫怡你会为这次的决定感到后悔的！”

　　他冷哼一声，才走几步就抽了口凉气，有些不能动弹了。旁边的梁任龙急忙过来扶住他，往马车上走去，这次的杀神阵就到这里了，他们是该回去闭关修炼下，把这次的杀气给完全吸收掉才行。

　　除了身体的杀气外，还有令牌的杀气可以吸收，因此来一次对他们有很大的益处。

　　待他们走后，林轩他们也是该离开这里了，待在这里没有什么名额了，只能选择离开。在他们乘坐上马车时，紫怡坐在马车上一言不发，目光中却是忧心忡忡。

　　不过最后还是由林轩打破了这个沉默，从怀中取出了红得发亮的令牌递了过去道：“紫怡小姐，这令牌给你吧，拿回去修炼下，对你自己也有好处。杀神阵本来对你就很有帮助，既然你不能进去，至少拿这令牌回去修炼下吧。”

　　紫怡犹豫了会，还是接了过来说道：“那就多谢林公子了，这块令牌里的杀气吸收了很多，比以往都要多……”

　　她叹了口气，却没有因此而感到开心：“林公子，这次赵飞回去，今后肯定会找你麻烦的，这次算是我害了你。”

　　“没有害不害的，此人肚量太小，我跟他发生问题是迟早的事情，所以没必要自责。”林轩浅笑道：“况且有紫怡小姐在身，我想很多事情都能够游刃而解，尤其是我已经快突破到了蕴丹期修为！”

　　紫怡眼前一亮，那份忧心减少了很多，旋即重重一点头道：“嗯！”她没有多说，但从她的美眸中看到的是几分希望，这任务对她来说很重要。


第164章 青云峰

　　没有太多的交流，他们乘坐着马车往浩源城赶去，一路上林轩就在马车上打坐修炼，稍微稳固下体内的元力，梳理下元力的流动状态。

　　这次回去心情完全不同了，炼灵期八层的修为足以在前十中占有一席之地，配合着魂珠，他这次拿下第一名应该是没有什么问题了。

　　这就是自信，就算是对上凌天，都不像以前那般没有把握了。

　　紫怡同样是跟着修炼起来，无论是什么情况下，修为永远是排在第一位，在绝对实力面前，无论什么阴谋诡计都是没有用处的。

　　只是她内心并不平静，要是林轩这次回去，能够杀入核心弟子行列，那对她来说帮助更大。至于突破到蕴丹期修为，或许这一切并不需要等待太久。

　　回到浩源城后，林轩先是看望了下柳月儿和柳馨，两人都没有什么问题，他才放心地离去。这次回去就是为了参加前十决赛的，是不可能带柳月儿回去了。

　　经过一路奔波，他终于回到了青城府的内堂处，赶回来时，距离前十决赛还有一段时间，他还可以进入青云塔稍微修炼一段时间。他没有因连续突破两层而觉得满足，仍然是要争分夺秒的去修炼，只要他慢下来，那其他人就会追上来！

　　内堂的弟子大部分都是修炼狂魔，倒不是他们很喜欢这么做，而是不这么做的话，就会被狠狠地甩在后面，因此必须要不断地努力才行。

　　林轩本身是不需要那么着急的，他现在的修炼速度已经很惊人了，但他的目标并不是内堂，而是核心弟子，更多的还是为了自保！

　　谁都不敢保证那仇人几时杀过来，到时候没有自保能力，就只能等死了。非但不能报仇，连最后一点希望都没有了。

　　由于上次立威过了，所以没人敢去触碰林轩眉头，都认同了他的实力。现在大多数人都很期待前十决赛了，这是内堂最大的比试了，到时候会有很多长老来观看，甚至连核心弟子，都会来观看。

　　毕竟前十的人，都是有可能加入核心弟子行列的，他们会来了解看看，到时候会不会成为竞争对手。

　　当他来到青云塔的底层时，恰好看到里面修炼的凌天，他的气势比起以往更加强了一番，单纯地在那里打坐，就形成了一股气场，把周围的疯狂涌入的元力给逼退在外，想要的时候就吸收入体内！

　　这能力着实令人心惊，没想到才一段时间不见，凌天有了大幅度的提升，让林轩都感到有些惊讶。

　　除了凌天外，还有些平时很少见到的，想来都是前十的内堂弟子，人数只有五个人，想来其余没来的，要么在休息，要么去其他地方修炼了。

　　当他进来时，凌天睁开了眼睛与他对视，看到林轩后，淡笑道：“你回来了，看来你又变强了。”

　　“你也是。”林轩跟着笑了下，找了个地方打坐下来修炼了。

　　时间转眼而逝，前十决赛大概在一个多月后举办，林轩来回赶路，外加去参加晚宴和杀神阵，总共都花了半个多月时间，剩余的还有半个多月左右。

　　待他睁开眼睛时，就已经过了半个多月，粗略计算少说都有将近二十天。他看到周围的人没有任何变动，甚至连姿势都没有变化，都不约而同般醒了过来，眼神中都充满了凌厉的目光。

　　他们都待了将近二十天，脸上都没有什么难受的表情，这倒是让林轩有了几分惊讶。本来超过十五天是核心弟子的范畴，现在他们都撑到了将近二十天，这个突破不可谓不大。

　　难道是青云塔底层的元力变弱了？不，不是底层的元力变弱了，而是他们变强了！

　　前十名的内堂弟子，哪个不是傲骨，有林轩在前面开头，他们咬着牙都顶了过来。在疯狂的修炼下，他们都能够在底层待的时间长了很多，可以说他们能有这般突破，还真的多亏了林轩。

　　只是林轩没有多说些什么，这对他来讲早就没有些什么意思了。待过杀神阵后，青云塔对他来讲没什么大意思了，最多就是用作平时的修炼，稳固下修为罢了。

　　他们出去后，在外面休息一天后，就迎来了前十决赛！

　　前十决赛同样是在内堂举办，但并不是在内堂的那比武场举办，而是选择在位于元岭山脉的内部地区——飓风谷！

　　第二天，林轩来到了飓风谷的入口处，这里已经聚集了很多人，同样三位长老都站在这里。林轩目光一扫，最后定格在个面带慈祥笑容的老者身上，心中一凛，这就是青云峰，杀害青流云凶手！

　　从外表上看，根本就不像是个残害同门的长老，反倒像是个德高望重的长老，看起来非常慈祥，语气亲和。

　　“你就是林云龙么，还真的是个可造之材，短短的时间内，就能够杀入前十名。这是在青城府历史上很少那么快的，以你的速度只能算是第二，希望这次你能够大展身手，不要让我们这几位长老失望啊！”青云峰面带笑容地说道。

　　“二长老这么说的话，历史上第一的是谁？”林轩询问道。

　　“是啊，历史上最快突破上来的就是你们的大长老青流云啊，可惜了，他外出失踪至今，恐怕是遭到不测了，否则他必然能够带领我们青城府走向辉煌！”青云峰愤怒道：“要是我发现是谁害了大长老，老夫必然第一个亲手杀了他！”

　　青云峰一脸愤怒，旋即叹了口气，眼眶都微微通红，其他长老都是叹了口气，不想谈起这些事情了。

　　一些听过青流云事情的弟子，都是摇头谈起，青云步的威名谁没听过呢？可惜了个超级天才。

　　青流云当初比林轩还要凶猛，修为猛地往上窜，越级战斗都不是难事，很快就登上了大长老之位。长老之位不是按照年龄来算的，而是以修为来算的！要是按照年龄来算，外面的扫地大爷年龄更大，不如让他来当长老得了。

　　达者为师，这句话在青城府贯彻的非常完美。只要能力足够，青城府的府主都会让出来！况且青城府的府主也是该到大限了，是该闭关退居二线的时候了。

　　林轩看到这情况时，内心忍不住冷笑，这青云峰还真的装的太像了，要不是从青流云口中知道他才是杀人凶手，还真的不相信眼前的慈眉善目的老者会是凶手。

　　正是别人看不出来，青云峰才敢这么做！


第165章 考核开始

　　看着青云峰的表演，林轩内心冷笑，要不是自己早就知道，他怎么会想到眼前这个慈眉善目的老者会是杀人凶手呢？

　　青云峰的表演，还给周围的人带来几分感触，尤其是几位长老都摇头叹气，真是可惜了个超级天才。要是没有发生什么问题，青城府的府主就是他坐上了，年轻态的府主，更能给青城府带来勃勃生机。

　　“不说了，毕竟后继有人了。你能够修的青云步的精髓，相信大长老在天之灵会很高兴，希望你能够在这场比试中，夺得不错的成绩！”青云峰鼓励道。

　　“弟子不会让各位长老失望的！”林轩脸色一正，内心却是看不起这青云峰，装的还真是够像的，谁能想到眼前这个长老，就会是杀害青流云的凶手呢？

　　青云峰点了点头，扭头对其他参赛者说道：“同样，你们也需要努力，要是在比试过程中表演优异的，同样会列为核心弟子的考核范围！”

　　核心弟子在青城府就是个地位代名词，成为核心弟子的，基本都会成为下一任的长老，也就是成为后备长老。因此核心弟子才会如此慎重，要是招收到个庸才，那对整个青城府都不是一件好事。

　　“接下来由我来说明前十决赛内容，整体比试流程跟往常一样，先是进行各项能力的考核，最优秀的四人进行决战！”青飘云站出来解说道：“第一场考核很简单，穿过这飓风谷达到目的地，谁最先到那里，就能够获得最高的分数！”

　　林轩对这前十决赛考核很熟悉，青流云本来就是这里的长老，举办过不少次前十决赛，所以很熟悉。一直以来都没有什么改变的，因此他就算第一次来参加，同样是不虚。

　　整体比试如同青流云所说，就是经过各项考核来评分，要的就是综合水平，而不是刚开始就打起来，那是后九十名的做法，前十名的做法就有不小的改变了。

　　需要考核的是人的综合实力，而不是一味的战斗。当然战斗还是会被列为最重要的考核，但那是最后四个人才能够做的事情，考核被淘汰的六个只能乖乖看着了，因此前面的考核同样很简单。

　　要是分数不足够，前四都无缘了，每个人表情都极为严肃，对这场考核很谨慎。

　　“第一关比试，由我和四长老一同跟随，观察你们的行程，要是你们出现什么意外，同样能够救下来！”青飘云示意前十名都做好准备，整个比试流程，都由他和四长老青玉监督，为的就是看看每个人的表现如何，最主要还是以防不测。

　　飓风谷可不是简单的事情，就算是蕴丹期在这里都会受伤的，更别说这些炼灵期弟子了。

　　林轩扫了眼周围，其中三长老并没有在场，三长老就是负责照顾林雪的长老，既然三长老不在这里，那林雪肯定也不会在这里了。难免有些让他失望，很快他就恢复过来了，反正成为核心弟子时，什么时候见面不行？

　　其余的观众都不在这里，而是早早从另外条路去到飓风谷的终点了，从另外一条路前往，是不会受到半点影响的。

　　林轩瞥了眼周围的弟子，基本都是见过面了，但他没有跟他们交流过，名字还是知道的。连自己的对手都不知道的，那就太不尊重对手了，尤其还是前十名的，肯定是要记住了。

　　当然现在记住名字没什么用，前面的考核都是以各自为主，后面才是真正的面对面。

　　“那我现在宣布，第一关考核正式开始！”青飘云看到众人都准备好时，才宣布了考核的开始。

　　话声刚落，凌天就如同一根离玄之箭，往飓风谷里冲了进去，由于都考核过好几次了，都很熟练了，所以都会知道哪里比较危险。

　　在冲出去之前，还给林轩投过挑衅的目光，不光是凌天，其他人都露出挑衅的目光，想看看林轩这个新来的，能不能超过他们呢？再怎么天才，也不可能第一次参加考核，就能够轻松通过吧？

　　林轩嘴角处勾出一丝笑容，脚下轻轻往前一踏，入微级的青云步施展而出，飘起一阵青云往里面掠了进去，没有丝毫的减速，速度比起任何人都要快！

　　看到这种情况，跟在身后的两位长老均是摇了摇头，并不是速度越快越好，要是太飘的话，很容易被吹飞了。

　　“这林云龙有些鲁莽了，以那么快速度进去，很容易出问题的，果然是新人吗……”青玉摇了摇头，并不看好林轩在这场考核的表现了。

　　“这个说不准，以他的能力，说不定会给我们惊喜。”青飘云轻轻一笑，跟着往里面飘了进去。

　　当他们跟着进入飓风谷时，一股狂风刮了过来，时不时很多石头被刮了过来，要是身法不行的话，很容易就被击中。这狂风的猛烈程度，足以把人给刮起来，周围的地面上寸草不生，在这狂风之下，几乎没有什么完好的。

　　待他们看清楚眼前的状况时，顿时目瞪口呆，整个人呆住了。在呼啸的狂风中，林轩真的化为了一朵青云，在空中轻松摇摆着，脚下轻轻一点，轻轻松松飘了过去，完全顺着风往前飘。

　　当有巨石砸过来的时候，身体微微一片，不偏不倚刚好躲过，同时手轻轻一拍过去，砸过来的巨石非但没有对他造成任何的影响，还能起到助推的作用！

　　这哪里是新手，简直是老道得不行，都能够跟他们相比了。别说是跟在身后的两位长老了，就连其他人都傻了眼，本来还想看看林轩的笑话，他们刚进来时都会很狼狈，躲得并不怎么顺畅。

　　谁知林轩才刚进来，就轻轻松松地躲避了，感觉像是参加了很多次考核似的。

　　“这才有意思！”凌天笑了笑，脚下迅速连点，再度加快速度冲了上去，其他人再也不敢怠慢，跟着往前冲了。

　　两位长老面面相觑，林轩还真的开了个好头啊，这次估计成绩都能够提升一大截吧。


第166章 风之意境

　　别人震惊，林轩却没有感觉到什么震惊的，多年来的失明，让他对风的流速和感应都有了不小的提升，因此躲避起来很轻松，尤其是配合青云步实在是太简单不过了。

　　人是难跟天斗，既然斗不过，那就顺着来。施展着青云步，在狂风中飘着，看起来就像是在狂风中闲庭漫步，在飘来的石头时，轻轻躲避就好了。换做普通人早就被吹飞贴在强上了，这风速实在是太强了，足以把大树给刮起来。

　　时不时会刮过巨石，就足以证明这风速多么强悍了。周围都是山谷，狂风都不知从哪里吹来的，一路上吹来刮起的石头不少，稍有不慎就会被砸中。

　　“这难度还是比较大的，这多亏了我基础不差，才能够这么轻松的。”林轩脚下连点，没有丝毫的减速冲上去，在他最前面的就是凌天。

　　凌天的身法同样是不差，也是跟着顺风而行，只是他用了点手段，在顺风而行时，还顺势往前冲。

　　不过在这飓风谷中，是不可能一直顺风的，路更是多样化。继续顺风下去就撞墙了，到时候肯定是要逆风了，那才是真正考验自己实力的时候。

　　当林轩刚想极速追上去时，一道犹如闪电的白光从旁边狂闪而出，化为一道雷芒往前面冲了过去，完全无视周围的风速。

　　咚咚咚！

　　好似巨兽踏地的声音，一个壮硕的身躯往前面笔直地冲了上去，一道道雷光从他体内浮现而出，包裹住全身，真的如同化为了闪电，往前迸射而去。可人却如同巨兽，每一脚都在坚硬的地面上，留下个深深的脚印。

　　这种方法完全无视逆风，还是顺风，反正就直接往前冲！一脚一脚印，能把自己稳固在地面，不会被风吹走，这是很好的办法，但坏处就是消耗惊人。

　　“这我记得是排名第二的雷战天……”林轩看着这冲刺的身影，绝对是少有的雷属性体质，在狂奔之下，直追上了凌天。

　　其余的虽说速度不慢，但比起他们就慢上很多了，排名前二的能慢么？不过他们也没有放弃，各显神通，利用自己最大的能力，发挥到极致。

　　眨眼间，他们就拉开了林轩一大段距离，其实他们就是放慢速度的，想看看林轩的实力如何，谁知道他的实力超乎了意料，因此他们就不会再放慢速度了，而是最快速度往前冲。

　　速度之快足足翻了几倍，展现着他们老人的风采，都在证明着自己，远不是林轩这新人所能比拟的！

　　看着极速远去的众人，林轩嘴角边勾出一丝笑容，看来自己被小看了。既然他来参加前十决赛，那就是想拿第一名的，这样一举能够进入核心弟子行列！

　　“有点意思，那就让我轻松拿下这一名吧！”

　　当下林轩脚下飘起一阵火焰，凤凰精血被他瞬间点燃，脚下猛然一踏，在地面上留下了个深深的脚印，丝丝火苗在上面摇摆着，却难以熄灭。

　　“青云踏火步！”

　　凤凰之力配合着青云步施展而出，仿佛化为了一只凤凰，往前面极速冲刺而去，看起来几乎和飞的没有什么区别，永不熄灭的火焰在狂风中摇摆着，仿佛在嘲笑着这风速太慢！

　　跟在后面的两人长老眼前一亮，尤其是青玉没有见过，看到这情况时，都忍不住赞叹道：“这速度很惊人啊，无论是速度，还是平衡的掌控程度，都是比较拔尖的！”

　　“当然，成为核心弟子后，他可是要成为我弟子的！”青飘云笑了笑，竟然已经内定为自己的亲传弟子了。

　　“五长老，你不厚道吧，人家都还没同意成为你的弟子呢，说不准是成为老夫的弟子呢！”青玉一笑，留下瞪大了眼睛的青飘云，迅速跟了上去。

　　“四长老，你敢跟我抢！”青飘云反应过来，怒着追了上来。

　　林轩在点燃体内的凤凰精血后，速度提升了一大截，远远看起来就像是一只翱翔的凤凰，在这狂风之中轻易穿梭着，无论风速多么惊人，都以非常巧妙的方位冲刺着。

　　几乎是没有任何难度，就追上了前面的人。他们只感觉到一股热量在身后传递而来，扭头看过来时，看到的是林轩一副云淡轻风的表情，轻轻松松地就追了上来，吓得他们魂都差点丢了。

　　敢情林轩刚才并没有发挥出实力，这才是真正的实力啊！

　　“不好意思，我先走了。”林轩淡笑一声，脚下连点，熊的一声，双腿的火焰暴增起来，吹过来的风都被他给点燃了，成为了他双腿的助燃剂，把他给极速推了出去。

　　“妈的，这小子那么变态？”

　　“确定他是第一次参加考核？”

　　……

　　被甩在后面的几人忍不住骂了起来，林轩的身法是那么的飘逸，把他们远远地甩开了，并且迅速追上了雷战天和凌天两人。雷战天和凌天两人，从一开始就成为互相追逐的角色，你追我赶，都不服谁。

　　凌天没有太强的气势，整个人犹如化为了一根羽毛，随着狂风飘动着。

　　林轩看到的却是另外一幅景象，凌天真正的融入了这片狂风中，他就是狂风，狂风就是他！化为狂风的他，只要飓风谷的风一日不停，那他的速度就不会减下去！

　　“风之意境，这凌天本事果真不小！”林轩眯着眼，难怪凌天会露出那挑衅的表情，掌握风之意境人太少了，凌天年纪不大，竟然掌握了这一门意境，天赋不得不说太惊人了。

　　风之意境的层次，几乎跟天人合一差不多，可以调动周围的风之力，能够在战斗中大大的提升自身的速度。

　　雷战天显然就比较吃力了，但速度比起凌天并没有慢多少，主要是凌天看起来太潇洒了，看起来真正的像是在散步似的。

　　第一场考核才刚刚进行到一半，几乎是各项神通，真正的关键还是后半段，那才是飓风谷的噩梦所在！前十决赛，可不会那么简单。


第167章 辩声

　　凌天凭借着自身的风之意境，轻轻松松地领先众人，无论是呼啸而来的狂风，还是砸过来的石头，都能够轻松躲过。参加了那么多次考核，配合着风之意境，要是连这点都躲不过的话，那他就谈不上第一了。

　　林轩的青云踏火步，都只能勉强跟上而已，足以证明着利用风之意境的优势的强悍所在，绝对的强势，压得他们都没有半点脾气。

　　应该说林轩提速一点，凌天就提速一点，显然有几分挑衅的味道，就是在等着他们发力，而凌天根本就没有用尽全力。

　　他们距离凌天并不远，距离大概在百米以内，所以暂时不必太急。

　　霸道如雷的雷战天，表情自如，速度保持着原状不变，显然是在等待着些什么。

　　这点林轩还是知道的，真正要发力的是后期，等过了这里，就到达飓风谷最困难的时候。这点是青流云的记忆告诉他的，拥有记忆就是他的优势，要是没有记忆的话，那他可就有苦头可吃了，想拿第一太难了。

　　果然，在经过一段路程时，前面出现了个拐角处，狭小的通道只能容纳几人通过。从里面吹过来恐怖的狂风，比起外面要恐怖个好几倍，几乎耳边源源不断地传来狂风的呼啸声，应该说都拥有了能撕裂一切的风速！

　　事实证明就是如此，狂风呼啸而过时，周围的悬崖峭壁上，都多了几道痕迹，狠狠地削出了不少石块，还没落地就化为无数小石块往这边溅射而来。

　　长期已久的呼啸，整个悬崖峭壁变得越来越宽，狂风就像是一把锋利的刀刃，不断地切割着两边悬崖峭壁，削出大量的石块溅射过来。无论是恐怖的狂风，还是溅射过来的石头，都是极为危险的。

　　“光是这溅射过来的石头，就有很大的冲力了，至少都是炼灵期级别的重重一击水平……”林轩看到那溅射出来的石头，重重地砸在地面上时，把坚硬的地面都给砸出了个深坑，这威力简直能够把人给打成筛子了。

　　恐怖的冲击力，并没有让他们退却，凌天速度不减，带头就往里面冲了进去，石头相当的密集，稍有不慎必定会被命中。

　　掌握了风之意境的他，都必须得小心翼翼地进去，一颗石头还能承受，但是连续几颗过来，就算是凌天都会受点伤了。

　　不过凌天仅仅是一晃，就冲进去了，但速度大减，主要是风速太强了，都能把他身上的衣服给吹烂掉。

　　雷战天就牛气了，全身雷光布满全身，仿佛在他表面形成了一场雷电，依旧是狂踏着沉重而暴力的脚步，往里面冲去。碎石头迎上来时，他没有去躲避，反倒是继续冲了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　碎石头击中他的身体时，化为一阵黑色粉尘爆开，完全被他的雷光所击成粉碎，没有给他带来任何的伤害。这方法实在是够粗暴，但带来的影响就是减弱了速度，好处就是绝对稳定，也够暴力。

　　“这次不知林云龙怎么闪躲呢，这可是最难的阶段，单纯的靠身法的话没问题，但刮的风实在是太强，很容易把人给吹飞，随意闪避的话，很容会被吹飞起来。”青飘云目光闪烁，想看看林轩如何去表现。

　　这地方可不比之前的，之前的只能称作弱风，这才是真正的飓风！恐怖的狂风，只要稍微跳离地面，就会被一阵风给刮走，到时候被吹后退一大截，到时候就会落后一大截了。

　　因此别看凌天那么潇洒，其实脚都不敢离地，都是贴在地上，把下盘都稳稳地固定在地上，贴地飘过去的。除非他们能达到元力化翼的状态，否则别想飘着过去。

　　当他们猜测林轩会不会施展青云步飘过去时，发现他就站在峡谷边上，静静地站在那里，闭上了双眼，没有继续上前！

　　随后迅速被身后的人给赶超上来，都仅仅是瞥了他一眼，没有理会林轩在发什么神经，急忙往前冲去，他们或许争不到第二名或者第一名，至少第三名，或者第四名都是很重要的。

　　毕竟只有前四名，才能够参加最后的决斗！

　　很快，剩余的其他七名参赛者，都纷纷往里面冲去，但都是才刚进去，速度就放慢了好几倍，应该说想快都快不了。

　　这下子他直接成为最后一名，成为垫底的存在了。

　　“他在做什么，怎么不动了？”青玉皱着眉头，林轩莫名其妙的不动了，把最初的优势都给失去了。

　　要是慢慢往前冲，再不济也能得个第三名，现在想追上去就比较难了。

　　“这个不清楚，难道他在想些什么东西？”青飘云不敢确定些什么，他不清楚林轩在想些什么。

　　冲在前面的，有的则露出不屑的目光，雷战天等人，虽说不知林轩要做些什么，但这样做让他们有些失望。

　　“看来他水平也不过如此，遇到难处时，就暴露出自己水平不足了吧。”第三名的陈志权冷笑一声，面露几分不屑，本以为只能得第四，现在看来第三是没问题了。

　　此时站在原地不动的林轩，耳朵微微一动，用自己能听到的声音道：“原来如此，这里的声音是这么响的么，记住了……”

　　下一刻，林轩脚下熊的一声，凤凰精血再度被燃烧起来，脚下往前一挪，青云踏火步再次施展而出。脚下就像是烙上了轮子，几乎是贴着地面往前滑翔而去，爆发出来的速度之快远远超过他们所有人！

　　突如其来的爆发，让所有人都是一怔，旋即他们都露出冷笑来，在这飓风之中狂奔，简直就是找死的行为。

　　“这，这林云龙太鲁莽了吧，就算自知追不上，也不要那么鲁莽吧？速度越快，就越难躲掉刮过来的石头啊！”青玉忍不住骂了出来，本来对林轩还有几分欣赏的，此时顿时消失无影无踪。

　　前面九个人，不能够加快速度么？答案是否定的，他们能够把速度提升更快，但速度越快就越难闪避刮过来的石头，根本就来不及反应。

　　石头时大时小，要是甩出个大块的，人都会被砸吐血。一拳打碎是可以，但速度就慢下来很多了。雷战天都不敢强行拦下大石头，主要是拳头砸不成粉末，碎掉的话，那些石头砸过来可想而知。

　　最主要是这些石头，可不是简单的石头，那可是相当硬的。雷战天越到后面，越不敢强行接下这些石头了。

　　如今林轩这么做，简直就是找死的行为。

　　可接下来的一幕让所有人目瞪口呆，忽然间林轩往旁边一偏，才刚刚闪开，一颗石头刚好从他身边恰好擦过，没有伤到他半分！

　　下一刻，他又是往旁边一偏，又是一颗石头从旁边擦过，没有对他造成任何的伤害。每次他都是提前几个呼吸时间，就已经选好躲避的方位了，最关键是他眼睛都没有睁开，完全是闭着眼睛往前冲的！

　　“这，这是辩声来躲避的？”青飘云内心震惊了。

　　不错，这就是林轩的能力，辩声！失明多年给他带来的是超强的辩声能力，在石头被刮下来的瞬间，他就已经分辨出来从那边吹过来了。

　　这不是他本身就会的能力，而是在他失明的时候，硬生生给逼出来的能力！


第168章 第一！

　　无尽的黑暗中，林轩不断地逼迫自己学会很多东西，例如辩声，辨气息，都是要强迫自己去修炼，去加强敏感度。

　　要是没有掌握这几样，那他就会成为真正的黑暗中，难以自救！没有人送饭，没有人教他修炼，一切都是他自己硬生生给逼迫出来的。

　　他没有忘记一切，没有因为得到这般荣耀，而忘记原来打好的基础。一切努力没有白费的，只有不善于去利用的人！

　　当他看到这峡谷传来的声音时，他就知道是该使用这一招了，完全没有动用魂珠的能力，依靠着自己的能力去奔跑！无论是上次的杀神领域，还是这次的青云踏火步，都是依靠自己的能力来完成。

　　他想看看自己的极限究竟在哪，跟眼前这些天才相比，他知道自己相差很多，但他会努力去弥补！但在这躲避之上，他就不认为自己能差到哪里去。

　　“左边么……”

　　林轩耳朵微微一动，脚下早已轻轻挪动，才刚刚挪动，身边恰好就有颗石头呼啸而过，划破这狂风带来的声音是那么的刺耳，那么的惊人。

　　“这，这预判地太强了，完全是提前就能够判断出从哪里飞出来，这能力太可怕了，需要极端的修炼，才能够修炼得这般敏感啊！”青飘云和青玉都深深的震惊了，别说是他们了，前面冲刺的人，都是被震傻了。

　　强大如灵丹期的强者，他们都拥有着灵识，应该说他们的灵识比较强大点，通俗点就是精神力能够外放，来探查周围的情况。

　　因此他们能够通过灵识来判断周围的情况，有什么风吹草动，都能够预判得出来闪避。可这是灵丹期级别，才能够把灵识覆盖一大片区域，凌天他们现在完全做不到，只能通过肉眼，配合着肉身来闪避。

　　因此才不敢冲刺那么快，肉眼能看到，不代表身体能极速反应过来。

　　如今林轩以炼灵期层次，就能做到了灵丹期才能够做到的事情，能不让他们感到震惊么？

　　“看来老夫又眼拙了，这小子简直就是逆天啊！完全不需要接触碰石头，失误几乎是等于零啊！”青玉都不敢置信地揉了揉眼睛，同时甩手过去，击碎飘过来的石头。

　　其实正常情况下，只要石头不是很大，都能够伸手去击碎的。可从意义上来讲，并不是绝对完美的方式，真正完美的方式就是全部躲避，不要碰到任何的石头！

　　飓风谷考验的就是他们的身法，强大的身法和反应能力，在战斗中起到很重要的作用。这样无论别人的攻击如何凶猛，都打不中有什么用？

　　“嘿，这就是你对他的不信任了，不信任还跟我抢做师傅？”青飘云忍不住嘲讽了一句。

　　“我呸，你刚才肯定也是不信任他了，只是来不及说出来罢了！”青玉跟他吵了起来。

　　青飘云老脸一红，他刚才真的是这么想的，他还以为林轩犯傻了，谁知会有那么惊人的表现。

　　“我可没说，反正我就是没说，这次第一场考核第一名，就是林云龙的了！”青飘云可不承认自己不信任林轩，反正不说出来就不关他的事情。

　　青玉冷哼一声，没有多说些什么。

　　林轩闭着眼睛，极速往前冲去，速度完全是所有人的几倍之多，其他人是想加快，但可学不来林轩这能力。至于干扰，很抱歉两个长老盯着呢，规则上是不能互相攻击的，都只能凭自己的本事完成。

　　眨眼的功夫，林轩就连超几人，很快往第二名逼去。这个过程并不长，非常轻松就超过了第二名的雷战天，无论雷战天多么霸气，他就是追不上来，每当意气用事追上来时，都会被石头给砸中往后退了点，或者身体停顿。

　　“这身法，我输了……”雷战天目光灼灼，但没从他眼中看出认输的意思，后面还有几场考核，他是不可能认输的。

　　林轩没有吭声，也没有睁开眼睛，就继续往前冲。

　　片刻后，终于追上了凌天，两人并肩而行。速度都是极快，凌天的风之意境已经开到了极限水平，眼神都凌厉无比，注意着周围的状况。

　　“风之意境，极致！”

　　凌天低吼一声，他并不想输，风之意境的极致施展而出，人都跟飓风融合在一块，往前极速冲去。逐渐地跟林轩拉开了一段距离，有风相助，他的速度当然比林轩要快上一些。

　　可就是太快了，几颗石头刮了过来，两者相对速度下来，几乎半个呼吸都不到就撞在了一起。

　　嘭嘭嘭！

　　凌天目光闪烁，半个呼吸已经足够他攻击了，甩手连续攻击几次，几颗石头爆成粉末！但他的速度跟着慢了下来，才刚刚慢下来，旁边的林轩就已经掠了过去，同时往旁边一躲，石头往旁边擦肩而过，砸在了凌天身上……

　　“输了……”

　　看着逐渐离去的背影，凌天露出了苦笑，仅仅半年多时间，就被个新人给超越，连他的风之意境都比不上林轩的潜能逼迫！

　　飓风谷深处广场内，没有任何的风刮过。

　　“这次应该也是凌天获胜吧，风之意境太恐怖了，没人能在飓风谷追的上他啊！”

　　“是啊，都没有什么悬念了，不知林云龙能在第几名呢？”

　　“我想利用青云步，应该能够杀入前五吧，他的身法很高明，但在飓风谷就不怎么吃香了……”

　　……

　　众多弟子纷纷评论着，在他们内心中都毫无悬念的认为凌天是第一名。风之意境，在风中有如神助！要是他不能赢，谁还能赢？

　　“咦，快看，有人出现了！这次凌天好快啊，风之意境又提升了？”

　　“当然，明年他肯定能成为核心弟子，提升是理所当然的，人家天赋可不低！”

　　……

　　话声刚落，林轩的身影从飓风谷的出口处闪了出来，脚踏火焰往这边飘了过来，带出火焰飘来，眼睛轻轻闭着，手背在后面，犹如在散步般惬意。

　　众人目光一缩，张着嘴巴都合不拢嘴了，第一名竟然是林轩，而不是凌天！

　　林轩睁开了眼睛，一道神采从双目中迸发而出，淡淡的笑意挂在嘴边。看着目瞪口呆的众人，他笑了，上天只会眷顾努力的人。

　　第一场考核，他拿下了！


第169章 囚笼阵

　　林轩出现在众人的视线中时，震惊了所有人，本来众人的内心就把凌天作为第一，现在出现的是林轩，怎能不让他们震惊？

　　其中坐在边上的青依依都震惊地捂住小嘴，对林轩的表现感到太震惊了，她知道飓风谷的难处，林轩却能够赢得第一，最关键是半年前还是个毛头小子，现在已经能够以强势的状态，赢得了这场胜利！

　　这结果真的出乎所有人的意料，让所有人都震惊了，而且还是完全的碾压，绝对的碾压状态。

　　林轩在到达他们终点时，身后凌天都还没有出现，直到林轩停下来稍微休息下时，凌天他们才逐渐出现在众人视线中，这个反差实在是太大了。

　　林轩不是以微弱的优势的获胜，而是绝对的优势获胜，看起来一点问题都没有，看起来是那么的轻松，感觉就像是散步回来似的。

　　“林，林云龙获胜了？”

　　“妈的，这不会是真的吧？”

　　“风之意境都不够林云龙？莫非林云龙，同样有着风之意境？”

　　……

　　众多观众差点把舌头给吞下去，全部看的傻眼了，这情况实在是太震撼了。这绝对是万万没想到，会是这么个结果。

　　凌天回到后，看着林轩说道：“你果然没有让我失望，而且大大超出了我的意料……”

　　“彼此彼此。”林轩笑了笑，没有半点骄傲。

　　他能赢得这场比试，几乎是必然结果，假如没有石头的阻拦，他或许就赢不了那么轻松了。毕竟风之意境速度全开的话，效果是很恐怖的，他至少要配合上魂珠，才能够追上。

　　其他的参赛者都叹了口气，谁能想到林轩能够反超上来呢，而且还以非常强势的状态赶超，要是考核都是这种类型的，他们可就输定了。

　　“这场考核，林云龙以非常完美的状态，获得了第一名，分数全满！”青飘云跟着回到时报告道，语气中仍有着几分震撼。

　　非常完美的状态夺得第一，这就是青飘云给予的评价。至于这个满分，就为十分，剩余的依次递减，第十名的只有一分了，相当凄惨。除此之外，没有其他的加分，就算再完美，分数就只能是十分。

　　只是根据这个考核情况，可以判断出很多东西，并非第一名就能马上能成为核心弟子，可能第二名就能提前拿到核心弟子的考核指标，一切都是看平时的表现，看的是潜力！

　　爆发是很惊人，但也得看能不能持久，所以观察点都不太一样。

　　“非常完美么……”坐在主席位上的青云峰眼睛微微一眯，没有多说些什么。

　　众人面面相觑，把林轩的表现都刻在了心上，没想到林轩的身法那么惊人，让他们对林轩有了全新的认识。

　　“第一场考核结束，大家稍微休息下，准备进行第一场考核！”青飘云宣布了第一场考核的结束，稍微调息下后，就要进行第二场考核了。

　　众人纷纷打坐下来恢复，林轩同样不例外，长时间的冲刺，让他的元力消耗不少，就算消耗不多，也要稍微恢复下，后面的考核还有不少，所以必须要拥有充足的元力，才能够更好的通过考核。

　　他已经决定要拿下第一了，就算拿不下第一，至少都要拿下第二！不过他内心对第一名势在必得，一定要拿下第一！

　　他不想继续拖下去，经过大量的修炼，他相信自己能够战胜凌天。

　　在短暂的休息后，第二场考核的内容似乎已经布置好了，他们都纷纷冲打坐中醒过来。众人的讨论这才逐渐平息下来，突然杀出来的黑马，让他们原本的想法都给扰乱了，所以都在讨论林轩能不能杀入前三！

　　是的，没人认为林轩能够轻松拿下第一，主要是凌天和雷战天两人太恐怖了，想要拿第一名并不是那么轻松的。要是真的拿下第一名，那可真的逆天了，半年左右就能够完成了核心弟子的指标，想想都令人吐血。

　　待他们都从打坐状态中醒过来时，映入眼帘的是早已布置好的囚笼阵法，顾名思义就是把人给囚禁在里面的阵法，从里面是出不去的，只有通过找出阵眼，破除这个阵法，才能够逃出去。

　　这里考核的就是对阵法的了解程度，还有对能量的流转感应。今后外出进入遗迹时，很容易遇到这类的阵法，要是出不来的就被困死在里面。

　　青城府的考核从来不是随便来的，而是根据今后的方向给予考核的，为的就是他们今后遇到类似的难题，能够稍微轻松点解决。

　　“第二场考核内容，就是这个逃出囚笼阵，时间越短分数越高，希望你们能够把握好时间，通过能量的流转，找出阵眼！”青飘云严肃道：“按照排名的顺序来，每次五个！”

　　这里布置好五个阵法，一次性就来五个，这样就能够省下很多时间，两次就能够完成这次的考核。

　　由于林轩在第十名，所以只能在第二批了。

　　前五名纷纷入阵，青飘云启动了囚笼阵，阵法立即把他们给牢牢地锁在里面。才刚刚开始，他们迅速打坐下来，寻找起阵法中的阵眼。

　　这是最基础的办法，阵眼永远是维持着阵法的中心，也就是能量的供给场所，只要切断这个供给场所，那么阵法就会被轻松破掉。其实并不需要特别多的阵法知识，要是稍微懂点的话，那就更加快破除了。

　　无论会还是不会，都是需要打坐下来，感受这能量的流转，然后找出阵眼来。其实这都是很细微的感应，没有敏锐的感应能力，是很难找出来的。因此难度上可不小，比起第一场考核来讲，只高不低。

　　林轩眯着眼睛打量着他们，每个人都有着自己的寻找方式，凌天运用着自己独有的风之意境，调动着周围的风在碰撞着阵法，能够从中寻找出细微的变化。

　　雷战天通过自身的雷属性，通过地面往四周延伸而去，从而能够找出阵眼的所在。

　　时间一点点过去，众人的视线都放在凌天和雷战天身上，想看看这次谁最先胜出！毕竟第一名和第二名是最有看点的，究竟是第一名能够保持，还是第二名能反超？

　　“究竟谁先能破除这囚笼阵呢？”林轩眯着眼，他想看看谁最先破除囚笼阵，然后以最先破除囚笼阵的那一名的时间作为标准，然后超越！


第170章 龙碎虚空！

　　一炷香时间过去了，两炷香时间过去了……

　　时间迅速流逝着，待到三炷香的时候，凌天猛然跃起，狠狠地一掌拍击在阵法的角落处，而且还是疯狂连击，犹如狂风暴雨般的攻击，密集地落在了边上的角落处。

　　轰然一声，囚笼阵的阵眼终于承受不住这压力，从而被震碎掉，嘭的一声，囚笼阵就这么被破碎掉了。

　　三炷香的时间，击破囚笼阵！

　　紧接着，雷战天跟着雷光闪现，一道粗雷被他狠狠地甩出，一阵巨响大作，阵眼被他暴力的一击给狠狠的击碎了——破除囚笼阵！

　　最终雷战天还是略输了一筹，但两者相差并不算大，可就算是只差一秒钟，也是输给了凌天，这是无法辩解的。

　　“天啊，凌天和雷战天两人的速度比上次足足提升了半炷香，这进步太快了吧！”

　　“很正常啊，谁都在进步，要是不提前半炷香，还真的令人看不起了。”

　　……

　　众人赞叹不已，天才就是天才，不是他们这些人所能比拟的。他们心中早已没有了嫉妒之心，凌天他们的背影让他们难以仰望，所以嫉妒起来没意思了。

　　“三炷香时间么……”林轩眯着眼，对他来讲只有短于这个时间，才能够获得胜利。

　　终于轮到他入阵了，当他准备入阵时，凌天跟他擦肩而过时，仅仅是瞥了他一眼，又是一种挑衅的目光，想看看第一次入阵的林轩，能不能超过自己！

　　三炷香时间，相当极限的时间了，历代以来最快的时间不过是两柱半香的时间。当然要是进入个灵丹期强者，那是分分秒秒的事情了，根本都不需要一炷香。

　　五人纷纷就位，囚笼阵被纷纷打开，五人被囚笼阵给笼罩在其中。林轩顿时感觉到一股压抑感传来，待在这里并不怎么舒服，充满的是一种束缚感。

　　这让他想起了上次在谜馨森林中冰宫时，那个更加变态的阵法，那可真的是要了他的命。那个阵法比起这个要难多了，不过那是得以冰馨的指点，他才能够破除的，但难度实在是太大。

　　这次他并不会这么破除，也不会以那种方法来破除，不同阵法就以不同方法来破除。

　　其他四人都纷纷打坐下来急忙破除，唯独林轩并没有马上坐下来破除，让人怀疑他是不是傻了，认为他是不是不懂破除，茫然地站在那里。

　　年轻有时候是本钱，但有时候却是大大的缺点，经历太少，肯定没其他人经验那样丰富了。

　　这还是林轩手上出现了白瞳棍，双瞳中浮现一道白光，全身气势疯狂地提升起来，周身红色的能量在流转着，龙血和血玉果双重力量加成在他体内流转起来，手臂青筋冒起，一股强悍的力量在疯狂提升着。

　　气浪源源不断从体内往四周扩散，然后撞在囚笼阵上，掀起阵阵晃动。不光如此，周围的天地之力跟着调动进来，不断地灌入了白瞳棍中，让白瞳棍嗡嗡作响，白虎的嘶吼声传了出来。

　　“一棍碎虚空！”

　　林轩猛然抬起眼睛望向天空，宛若星辰的双眸，犹如看破一切。下一刻，抡起白瞳棍重重都挥了上去，一道耀眼地光芒迸射而出。

　　咚！！

　　充满无限暴力的一棍重重砸在了囚笼阵上，一阵恐怖的力量想把这囚笼阵给击碎，嘭嘭嘭！强劲的力量疯狂撞击着这囚笼阵，足以碎虚空的力量，此刻仅仅是把囚笼阵给震得晃动起来，并没有破掉这囚笼阵。

　　反倒把这恐怖的力量给反弹了回来，把林轩给震得往后退几步，虎口发麻，差点握不住手中的白瞳棍。

　　“力量还差一点么……”林轩眯着眼睛，没有因此而感到沮丧。

　　这一幕被众人看去时，一怔后，却是大笑了起来，指着林轩笑的肚子都疼了，整个场地都传来他们的爆笑声，都在嘲笑着林轩的无知！

　　要是能够破坏掉这囚笼阵的话，凌天他们早就去攻击了。这囚笼阵能够抵抗蕴丹期巅峰的攻击，所以攻击可以是无效的，除非自身有着灵丹期水平，或者蕴丹期巅峰水平，否则暴力攻击简直就是痴心妄想！

　　狂轰滥炸同样是这个道理，阵眼防御力很强，找不出来密集攻击的话，是很难打爆的。而且囚笼阵覆盖的面积可不小，要不然为什么只能五个人考核，而不是十个人考核。

　　这个广场处已经够宽敞了，由于布置这囚笼阵的问题，都把大部分给占满了，所以随便攻击的话，非但难以破除阵法，还浪费时间，更是浪费着自身的元力！

　　要是这个有用的话，他们早就用了，何必傻乎乎地打坐呢？

　　“真的是笑死我了，林云龙想以自己的力量破坏掉这阵法，确定脑子没烧坏？”

　　“我看他是自信过头了吧，之前拿了个第一，现在想来个出乎意料的方式来考核，谁知吃了瘪！”

　　“真是太搞笑了，现在倒好了，出丑了吧？”

　　……

　　众人嘲笑不已，凌天他们都是面色古怪，他们都没料到林轩会这么做。要是能这么做的话，他们早就这样做了，何必打坐来找出阵眼呢？

　　他们脸色是古怪了，但青飘云他们脸色却是一变，其中青飘云低声道：“还差一点点，差点就被破坏掉，他竟然找出了最薄弱的一点，就算不用蕴丹期的力量，都能够破坏掉……”

　　“要是继续攻击下去的话，这群傻小子就自己抽嘴巴了……”青玉脸色满是震撼。

　　囚笼阵是他们布置的，自然知道其中的问题所在，也只有他们才能看得出来，林轩的攻击是没错的，继续攻击下去的话，应该能够破除掉。只是相差一点点，可不会那么简单能弥补的。

　　“看来就算吸收了龙血还有血玉果，都难以达到更强劲的力量么？”林轩淡然一笑，“金龙王灵魂附身！”

　　金龙王的灵魂并不是附在他身上，而是进入了手中的白瞳棍中，瞬间跟白瞳棍中的白瞳虎完成了替换！

　　金龙王的灵魂在进入白瞳棍之后，整根白瞳棍发出嗡嗡的响声，全身的白色化为了金色纹路，霸道的金色力量散发出来，仿佛能够无坚不摧。

　　跟白瞳棍融合在一起林轩，双眸从白色转换为金色，力量急剧攀升着，仿佛周围的金属性元力都流入了他的体内。

　　“咦，这是怎么回事，难道他还想攻击？”

　　“白痴啊，攻击一次还不够，还想第二次出丑？”

　　“算了，反正第二场考核他是没希望了，继续闹下去估计都输了。”

　　……

　　众多弟子心里都抱着冷笑的态度，依旧是对林轩并不看好，哪怕有了少许的变化。

　　下一刻，林轩已经蓄力好了，双眸闪烁出一道金光，挥棍就往最薄弱的一处狠狠地砸了上去。手中白瞳棍，不，已经称之为金瞳棍了，金光闪烁着，在挥出的那一刻，弯成了完美的弧形，犹如化为了一条弯曲的巨龙，准备往天空腾飞而起！

　　“龙碎虚空！”

　　棍天决配合着金龙王的灵魂，狠狠地砸在了囚笼阵的护罩上，两者在接触的时候，一道金光从棍头闪耀而出。

　　咚！！吼！！

　　一条金色巨龙从他棍头出咆哮而出，囚笼阵犹如一阵薄薄的纸张，被一条以气劲凝聚而成的金龙轻松贯穿，往天空上腾飞而去！

　　啪卡！

　　囚笼阵的护罩化为了一片片碎片，迅速瓦解了，旋即化为了气浪往四周席卷而去——破了！

　　囚笼阵被第二次攻击给轻易击穿，化作了能量往四周溃散，笑着的众人面部表情都僵住了。

　　林轩真的做到了，做到了以攻击破除了这囚笼阵！双瞳闪耀着金色，飘起来的长发中闪烁着淡淡的金芒，金龙的霸气展现而出。

　　这就是另外的灵魂用法，几乎能把手中的灵器品质，足足提升了数个层次，秒杀原本寄存在白瞳棍中的白瞳虎。


第171章 第三场考核

　　极度震惊，林轩的表现再次震惊了所有人，一炷香时间不到，林轩就破除了囚笼阵，把别人认为不可能的事情给办到了！

　　之前的嘲笑和讽刺，化为了无声的手掌，重重地刮在了他们的脸上，留下红红的五指印。

　　吼！

　　龙吟在咆哮了一段时间后，才逐渐消散。林轩从空中缓缓落下，手中的白瞳棍已经恢复原状，林轩看起来是那么的超然，脸上依旧是挂着淡淡的笑容，是那么的自信，那么的从容。

　　其他人还在努力地破阵，而他仅仅是花了一炷香时间，就能够把囚笼阵给破除了，连在场的长老都合不上嘴巴了。

　　他们认为林轩有可能破除囚笼阵，并不认为很快能破除，谁知才第二次攻击，就把囚笼阵给破除了，这攻击实在是太逆天了，足足提升个了一个层次。

　　刚才的龙吟，让不少人头皮发麻，浑身都颤抖起来，要是刚才那一棍砸在自己身上，那会是什么样的感觉？

　　“终于破碎了么，还真的够花费力气的。”林轩呼出了口气，调理下体内的气息，这还是他第一次施展，把手中的武器提升个层次，那是最好的方法。

　　“妈的，这简直就是逆天啊！真的把囚笼阵给击碎了，那可是能够防住蕴丹期强者的阵法啊，他，他还是炼灵期级别的？”

　　“我是不是眼花了……”

　　……

　　观众们都傻了眼，待回过神来后，都发出不可思议的感叹声来。这实在是太震撼了，让人无法置信。

　　“好霸道的威力，真是令人兴奋啊！”凌天目光闪烁着，并没有因此而退却。

　　不光是凌天，连旁边的雷战天也是兴奋不已，没有因此而胆怯，只会感到兴奋！越是强劲的对手，打起来才更有意思，才能让自己不断地进步。他们在这个位置太久了，早已对战斗失去了点兴趣，遇到林轩时，他们感觉自己面临到了危险！

　　“满，满分！”青飘云红着脖子喊了出来，其他弟子都还没破除囚笼阵，他就已经喊了出来：“有史以来，第一次有人能够以攻击破除掉这囚笼阵！大家或许很疑惑林云龙为什么能够做到，其实是跟自身的精神力有关，能够感应到囚笼阵最薄弱的地方，只要不断地去攻击，就能够在短时间内破坏掉囚笼阵！”

　　“这个方法其实我们更加推荐，但没有一定实力，也是难以成功的。林云龙做到了，而且还非常完美！因此这一场他满分，其中凌天和雷战天也是满分，只要低于四炷香的都是满分！”

　　青飘云给众人解释了一句，同时宣布了分数，其余大体上分数都清楚了，反正没有太多的变化，满分就他们几个而已。

　　其他人简直就像是走个过场，对于他们三人实在是太不起眼了，完全就是被秒杀的份。

　　这时候众人才知道林轩为什么能做到了，前提是拥有超高的敏感程度，能够找出最薄弱的一点。这里他们谁都做不到，也就只有那些强者才能够做到。

　　况且如同青飘云所说，就算找到薄弱处，没有强悍的实力，是难以击破的。这就好比玄铁，就算很薄，普通人也不可能一指捅穿，只有修炼者才能够做到。

　　剩下没有什么悬念，林轩夺得了第一，而且还非常完美。由于满分是四炷香以内，所以一炷香的分数没有什么区别，但这王者的姿态，却深深的刻在众人的心里。

　　同样是满分，但在他们心中林轩才是真正的满分！这实在是太逆天了，超乎想象的逆天。

　　显然林轩比较强悍，能找出囚笼阵最薄弱的一处，能让囚笼阵的防御效果大大减弱，这能力凌天他们都是无法做到的。

　　两次第一，让林轩的人气直线上升，让不少人看好林轩的情况了。认为他很有可能能够问鼎第一，拿下这个核心弟子的指标！

　　当然他们只是认为有可能，情况没有达到最后，谁都不知道谁输谁赢，至少看点多了一个。本来是认为第一名会从凌天和雷战天之中出现，现在多了林轩，看点就更多了。

　　在所有参赛者都通过第二场考核后，并没有给予太多的休息时间，只要不像林轩这样破除阵法，都不会消耗太多的元力，所以很快就进行下一场考核了。

　　“第三场考核，内容跟以往没有什么不同，进入元岭山脉中斩杀妖兽，你们只需要以最快的速度，斩杀一只炼灵期巅峰水平的妖兽回来就行了，最先回到这里的就是满分。当然，要是打不过的话，可以猎杀两头炼灵期九层的妖兽即可。”青飘云宣布了下一场考核的内容。

　　前十决赛的内容没有什么变化，跟以往没什么差别，都是固定模式。可以为固定模式就很轻松的话，那可就大错特错了，要不然为何现在拿满分的那么少。

　　尤其是这第三场，正常人的想法，肯定是斩杀四头炼灵期八层的妖兽比较轻松了，这样等级比较低，斩杀起来比较轻松。

　　很遗憾这个想法是错误的，元岭山脉的妖兽极为稀少，应该说是长老们放进去的，数量完全固定，绝对不会多出一头，意味着被杀一头就少一头。

　　每次放进去的妖兽少得可怜，因此就算想猎杀四头炼灵期八层妖兽，都要满天找才行，等找到的时候，时间都不知花费多少了。

　　从性价比来看，无疑是炼灵期巅峰的最好，难打是难打了点，好处就是一头就足够了。

　　不管结果如何，低分都是占大多数的，毕竟数量是固定的。至于数量多少，这个只有长老清楚了，可能放多点，也可能放少一点。

　　“在这里，我郑重提醒一句，绝对不能够互相厮杀，违者废除修为，终生监禁！”青飘云的语气很重，前十的都是人才，无论损失哪个都是极为严重的，所以他们都不想见到自己的弟子互相厮杀。

　　要是死在妖兽手中，那他们毫无办法，只能说这些人没能力，但绝对不能死在自己人手里。

　　在宣布完规则之后，其中有两人目光闪过一道红芒，盯着林轩的背部有几分杀意，但这都是转眼而逝，没人捕抓到他们俩的眼神。


第172章 借刀杀人

　　第三场考核地方，就是从旁边的入口进去就可以了，在他们准备进去之前，青飘云却补充了一句道：“这次的考核跟往常有极大的不同，请你们自己小心行事，要是死在里面的话，就只能怪自己无能！”

　　他们禁止弟子间互相残杀，但同样秉承着优胜劣汰的道理，在青城府没有什么危机感是不行的，在外面的话会更加危险，可没人救得了他们。

　　跟以往有极大的不同？这个让不少人感到疑惑，再怎么不同，还不是斩杀妖兽。

　　在宣布完毕后，众人纷纷往入口处冲进去，剩余的观众就待在这里，看看最终的结果是什么了，他们不能看到全部的过程，只能看最终的结果了。

　　当然他们进去时，果然跟以往的考核完全不同，在他们面前的不再是空荡荡的元岭山脉，而是一群群妖兽呈现在他们眼前，但都是一些比较低级的妖兽，不过修为并不算低，都在炼灵期四五层左右。

　　很遗憾猎杀这个是没有任何用处的，至少要炼灵期九层以上的妖兽，才有用处。其余的就算是猎杀一百头，都是没有任何分数可言。

　　在那么多妖兽中杀掉高级妖兽，同时不引起惊动是不可能的，所以这次的难度更大，很有可能才刚刚猎杀完妖兽，就被很多妖兽给包围住。

　　“看来长老所说的不同，就是把元岭山脉的禁制给开启了么，让外面的妖兽全部涌进来么……”凌天站在高处扫视了一眼，旋即飞身就往前面冲去了，开始寻找起高级的妖兽。

　　虽说妖兽很多，但高级妖兽肯定很少，这都是被严格限制住了。只是稍微增加了点难度，那就是在那么多妖兽中，能不能逃出来，这就要看自身的应变能力了。

　　在知道情况之后，各自都跑去不同的方向，寻找高级别的妖兽的了。考核是独立的，所以组队一起没有什么好处，毕竟这是竞争性的。

　　林轩眯着眼往前方打量了会，起身就迅速往前冲去，为了获得第一，他速度必须要快才行。

　　当他刚想离开时，立即被人喊住了。

　　“林兄等一下！”

　　林轩扭头看去，发现喊住自己的是之前排名第三的陈志权，跟着一同过来的是排名第六的蒋元，对于这两人，他还是见过的，实力都不差。

　　关键是他们喊住自己做什么，这才是重点。

　　“有什么事？”林轩淡然道。

　　他相信他们俩并不敢动手，既然长老们敢说出那番话，就有自己的办法。他们在进来的时候，都会给予一个玉镯，只要捏碎的话，长老马上出动救援，同时还根据里面的记忆石，把眼前的情况记录下一段内容。

　　亲自动手的话，都来不及掩盖就会被发现了，到时候就会受到严厉的惩罚！所以打算毁尸灭迹，或者是把人给丢进妖兽堆里，都是需要个过程才行，在这个过程中只要捏碎玉镯，就能够喊长老来帮忙。

　　前十的人哪个没有点保命技能，再差的水平，都有机会能够捏碎玉镯。除非修为相差很大，否则捏碎玉镯的时间还是有的。

　　因此偷袭什么的，没啥用处，只会让自己陷入危机之中，到时候被废除修为和终生监禁，这才是真正的噩梦。青城府绝对说到做到，而不会说一套做一套。

　　“没啥事情，我想说能不能一起呢？”陈志权说道。

　　“不能，没什么事的话，我就要去寻找高级的妖兽了。”林轩眉头一皱，陈志权竟提出那么没脑子的要求来，只要是正常人都不会答应，这又不是什么危险的任务。

　　“那好吧，希望你能获得更好的成绩。”陈志权笑着伸手拍了过来，想拍拍他的肩膀。

　　林轩往后一退，让陈志权这一拍给落空了，旋即丢下句话道：“陈兄也是。”说完转身就走了，不再理会这两人。

　　陈志权看着林轩离去的背影，脸色有些难看道：“没想到这小子警惕性那么强，连拍拍肩膀都不行，这催兽粉白粘了……”说着他把自己的手放入袋子中，稍微擦了下，才伸出来。

　　“这样一来，只能跟上去了啊，要是不能完成任务的话，大皇子可就会责怪下来了……”蒋元皱着眉头道：“这大皇子太着急了吧，等他外出的时候，派个强者去解决不就成了吗？还用我们出手，要是被查出来可就完了。”

　　“鬼知道大皇子那边怎么想，我们只能硬着头皮上了，追！”陈志权冷哼一声，不继续说废话，抬脚跟着追了上去，以免跟丢。

　　林轩虽然不知道陈志权想做什么，但上次有过情况发生，他可不会随便再让别人碰自己了，尤其是这些都不熟悉的，无缘无故拍自己肩膀做什么，真当自己是同门，就能够勾肩搭背的？

　　随着林轩的深入，周围的妖兽越来越多起来，修为都是比较高的，他都是隐藏着气息，瞧瞧地通过周边的树木，往里面继续潜行而去。

　　没必要去跟这些低级妖兽去厮杀，对自己没有任何好处。

　　可当他准备想继续潜行时，顿时感觉到有人在身后跟踪自己，在他扭头看向身后时，忽然间看到有一袋东西从天空抛了过来，砸入了兽群之中！

　　啪！

　　那袋东西散开，飘出一堆粉尘出来，看到这堆粉尘时，林轩有一种不好的预感升腾而起。果然在这堆粉尘散开时，眼前这堆妖兽眼睛霎时间就红了起来，旋即嘶吼一声，就往四周狂奔起来，完全进入了狂暴状态！

　　随着粉尘越来越往四周扩散，这些妖兽就像是吃了炊情粉似的，个个都发疯了起来，往四周到处撞击起来。

　　林轩所在的方位，恰好就是妖兽的包围圈中，很快妖兽就看到了他，盯着他的眼睛猩红无比，嘶吼一声就往他这边冲了过来。

　　这样一来就引起了更多妖兽的注意，都是嘶吼一声，尽数往林轩这边冲撞了过来！

　　林轩脸色一变，沉声道：“看来是遭到暗算了，那两人果然不安好心，肯定是大皇子那边的人！”

　　这袋东西忽然抛过来，肯定不是妖兽所谓，只能说是人为的，除了刚才那两个人外，他想不到其他人了。这么做的话，完全就是借刀杀人，要是妖兽把他给撕碎了，那长老们可查不出什么，毕竟从头到尾，他们俩都没有出现在面前，捏碎玉镯都没用。


第173章 轻松击杀

　　虽说早就有料到会遭到暗算，没想到对方会以这个办法来暗算，面对那么多妖兽的包围，耗都会被耗死！不过这一招的确比较稳妥，几乎查不出来是谁做的，反正都是妖兽所为，最多就是查出来被人暗算。

　　人那么多，谁知道那包粉是谁丢出来的，人都死了，死无对证！陈志权和蒋元都不敢亲自动手，他们可不是死士，并不想面临终生监禁。

　　整片大地都震动起来，数百头妖兽都疯狂了，只要看到东西就攻击起来，尤其是见到人类时更加疯狂，因此林轩马上成为了众多妖兽的目标。

　　“效果是很不错，但这对我可不起什么作用。”林轩内心没有半点慌张，金龙王的灵魂瞬间附身，一股强大的龙威从体内往四周扩散而出，双眸浮现金色的光芒。

　　龙威才刚刚释放，那些刚想扑上来的妖兽，立即缩了回去，竟是不敢上前了！通红的双眼中，充满了无尽的恐惧，上位者的绝对威压，让它们战胜了内心的疯狂，或者说疯狂的对象不会再是林轩。

　　对付一些灵智比较低的妖兽，它们都是凭气息来的，只要有着绝对上位者的威压，就能让它们恐惧。这就像上次柳月儿一样，青鳞巨蟒对她感到恐惧，都不需要任何战斗，对方都开溜了。

　　要是妖兽灵智很高的话，只要实力上不强过自己，那它可会毫不犹豫地啃过去，可不会管是什么威压。没有什么灵智的，就会被轻松驱赶，没有任何的压力。

　　“果然这样很有效，跟月儿一样……”林轩眼中金芒闪现，旋即扭头往直前感觉到被人盯上的方位一指，冷声道：“去那边！”

　　强大的龙威往前面铺盖而去，驱使着这些妖兽往之前所感应的方向冲去。这些妖兽由于害怕林轩的龙威，狂吼一声，真的往他所指的方向冲了过去，几乎是千军万马之势，整片大地都震动了。

　　另外一边。

　　“嘿嘿，真是多亏了这次考核的改变，妖兽多了那么多，丢了一大包炊情粉上去，那林云龙还不被那些妖兽给踏成肉酱了！”陈志权嘿嘿地冷笑几声，似乎已经看到林轩被耗死了，那么密集的妖兽包围，除非会飞，否则想逃出去是不可能了。

　　“是啊，换做以前的话，效果微乎其微，最多就是引多几头妖兽包围他罢了，哪里像现在规模那么大。”蒋元搓了搓手掌，说道：“就算是不死，都半残了吧，不知大皇子会给我们什么赏赐呢？”

　　他们俩躲在比较安全角落中，才刚刚幻想自己会得到什么样的奖励时，耳边传来了隆隆的震动声，让他们脸色一阵泛白。

　　“怎么回事，那些妖兽怎么往这边赶过来了？”陈志权二话不多说，才刚刚看到有妖兽出现在眼前，马上扭头撒腿就跑了。

　　蒋元跟着迅速逃了出去，可无论他们如何逃跑，妖兽似乎都认准了他们似的，疯狂地追逐了上来，速度丝毫不比他们慢多少。恐怖的是才刚跑没多久，前面的路同样被妖兽给堵住了，那药粉的效果可是相当强烈的，被一股风给吹走后，这大片区域都中招了，尤其是在妖兽嗅觉比较灵敏的程度下。

　　“妈的，怎么回事，这些妖兽好像就认准了我们似的！”陈志权迅速抽出武器，准备杀出去，但看到那么多强壮的妖兽扑上来，他脸部泛白不已，心中不断地哀嚎着，这究竟怎么个回事！

　　“陈志权，你是不是身上沾有那些粉末了，要不然怎么会吸引那些妖兽！”蒋元怒骂道，但手中丝毫不慢，同样拿出了武器，准备开始突围出去。

　　“怎么可能，这点我很注意的好么！”陈志权怒骂一声，都不知怎么回事，面对冲上来的妖兽，他们只能硬着头皮去抵抗了。

　　一时间他们倾尽全力突围出去，要是突围不出去，等待着他们的就是死亡了，或者重伤！

　　这里的状况，周围的考核者肯定发现了，早就纷纷退让了，哪里还敢靠近，就算他们喊破喉咙，他们都不会过来求救了。

　　当然他们是可以选择捏碎玉镯求救的，需要付出的代价就是考核失败。所以他们可不敢随便捏碎玉镯，到时候只能垫底了。

　　林轩在远处眺望着，周围的妖兽完全不敢靠近，他在妖兽群中来回穿梭着。看到他们在妖兽群中厮杀时，忍不住冷笑道：“玩阴的也要看跟谁玩！”

　　林轩最后看一眼后，转身就离去了，他们俩这样阴自己，内心没有怒火是不可能的。要不是他能够灵魂附身，还真的会受重伤了，这可谓不毒，但他只能这样反过去报复，要是亲自动手那他可就害了自己。

　　不过这个仇，他还会找回来的，但不是现在。

　　通过灵魂附身，靠着金龙王的灵魂，他能够通过灵识扩大搜查范围，探察着周围的情况，很快就能够搜查出来炼灵期巅峰水平的妖兽。

　　这个几乎没有什么难度，本来他就认为这是送分的。普通修炼者的灵识探查不远，但灵丹期级别的强者附身就不同了，大大提升了自身的灵识探查范围，非常轻松就能找到了炼灵期巅峰的妖兽。

　　在金龙王的附身下，这炼灵期妖兽乖乖地被他斩杀，简直轻松至极。要是这些妖兽修为再高点，就不会乖乖被斩杀了，随着修为的提升，妖兽灵智都会有大幅度提升，到时候是不可能乖乖就范了。

　　“回去吧，基本都是满分了。”林轩把炼灵期巅峰的妖兽收进储物空间中，掉头就往回走了。

　　这一关考核，比起前面的简单太多了，不过对于其他人来讲，就难不少了。

　　“真正的内容，还是下一场考核！”林轩目光一闪，考核就四场，最后一场就是决斗了，那点才能让他热血沸腾起来。

　　赢了他就能进入核心弟子行列了，能不感到兴奋么？待他赶回去时，还能看到妖兽在里面暴走着，不知在里面的陈志权他们出来没有，但这跟他来说没有任何关系了。


第174章 抽签

　　当林轩出现在广场中央时，所有人再次以震惊的目光看着他，这速度实在是太快了，似乎才个把时辰就回来了，感觉就像是出去散个步似的。

　　凌天他们都还没回来，林轩比起上次前十决赛考核，都要快上很多。这是绝对的优势，让他们都感到麻木了，真的是一鸣惊人啊，保持着极高的水准一直狂冲。

　　“这是炼灵期巅峰妖兽。”林轩从储物空间中丢出了那妖兽的尸体，证明着自己的真的完成了。

　　青飘云看了一眼，才点头道：“是的，这是我们放进去的妖兽，你很完美的通过了考核，满分！”

　　里面的妖兽他们都是做过记号的，要是在外面猎杀一头炼灵期巅峰的妖兽，然后进来考核，岂不是乱了套。

　　众人都抽了口凉气，对此依旧是感到很震惊，感觉这一切都是假象似的。

　　林轩看着众人的表情，感到很满意。他就是要高调行事，低调依旧没什么用处，该低调就低调，该高调就必须要高调！

　　况且想要成为核心弟子，就必须要高调，没有能力谁会收为核心弟子？没有表现出相应的潜力，怎么会提供资源？

　　当初的青流云就是这样的，以最强的姿态往上冲，甚至还自创青云步，立马让他成为大长老，还能成为青城府的下一任府主！这就是高调的好处，表现出相应的潜力，就能够得到相应的资源，更能得到更高的地位。

　　至于那些所谓的低调，都是假低调，是真的爆发都爆发不出来。

　　“你是怎么能如此之快搜索出这妖兽呢？”青飘云询问道。

　　这时候所有的目光都盯着他，想从他口中得出答案，想看看他究竟有什么惊人的能力，能够迅速找到这些妖兽。

　　“当然，要是秘密的话，可以不用说出来，我只是随便问问。”青飘云想了想又补充了句，每个人都留有一点底牌，这就是他的优势，要是说出来就不是优势了。

　　林轩笑了笑，指着自己的脑袋道：“我是纹路师，灵识比较强，所以很容易就搜查出来了，至于打斗的结果，就不用说了吧？”

　　这个回答无懈可击，众多想听秘密的弟子，都露出沮丧的表情来。谁不知道灵识强的话很有帮助，但问题是以他们的修为，灵识注定强不到哪里去。方法现在是提供出来了，但他们可学不会。

　　纹路师可以入门，但想学到高级，就另外一回事了。

　　旋即林轩不再去管其他人讨论些什么，打坐下来恢复下元力，金龙王的灵魂附身，消耗还是挺大的，尤其是持续了很久。众人看到他打坐恢复时，才松了口气，看来林轩还不是无敌的，还是需要恢复元力的。

　　他当然不是无敌的，元力还是有限度的，无限元力的话，早就一直开启着灵魂附身状态了。随着修为的提升，元力的容量跟着提升，但消耗的元力反倒更多了。

　　主要是越高修为，就能够发挥出灵魂更强的效果，所以消耗一直都很惊人。

　　时间转眼而逝，凌天终于出现在了众人的视线内，他看到林轩早已坐在那里打坐时，面部微微一抽，没有说些什么，就丢出了一头炼灵期巅峰的妖兽，证明自己猎杀成功了。

　　随着时间的推移，越来越多人回来了，让林轩有几分吃惊的还是陈志权和蒋元第三批回来的，只是他们极为狼狈，都受到了不轻的伤。

　　这副模样让林轩心里想笑，更是为他们的实力感到几分惊讶，看来他们俩配合起来，能够杀出一条血路来。只是他们身上都受了不小的伤势，众多弟子都很不解，其他人都没什么问题，唯独他们受了伤。

　　他们也没解释些什么，只能当做哑巴亏来吃，要是调查出来，最多就是他们自己作死罢了。

　　“这小子，竟然没事……”陈志权瘫坐在地上，全身乏力，估计是参加不了下一场了。

　　考核内容很快就会进行下一场，可不会给太多的休息时间，看的就是自身的恢复能力，还有自身实力了。

　　他们俩都用怨毒的目光看着林轩，内心却想不明白，林轩怎么会没事，而且那些妖兽还自动往他们这边扑上来。他们不会联想到是林轩操控的，这简直就是开玩笑，目前还没见过谁能控制一大批疯狂了的妖兽去攻击其他人。

　　所以没有怀疑到林轩身上，最多就是怀疑甩出去的粉末，是不是粘在自己身上了。这东西无色无味，只有妖兽才能闻到的味道，所以他们才敢随意撒出去，而不怕被查出来。

　　林轩选择了无视，不过眼下看来陈志权是能够进入前四了，他本来的名次就是第三，由于林轩的加入，才让他被挤到第四的，所以他的实力还是很强的。

　　等会要是两人对战，那林轩可就赚了，轻轻松松秒杀，毕竟陈志权负伤了，简直就是送名次过来的。

　　稍作休息后，终于到了下一轮的考核。

　　“这是最后的考核了，前四名分别为林云龙、凌天、雷战天和陈志权，其余的不能参加决斗！”

　　青城府这么规定都是为他们好，要是他们实力很强的话，就不会是这种名次了。上场的话，对上前四的就是找死罢了，所以为了节省时间，就只让前四的来战斗了。

　　在宣布出来后，众人都是摇了摇头，他们都没想到林轩会获得最高分，这真的是没有想到。

　　当然最高分并没有太多的含义，真正决定的胜负的是最后的决斗！其余的扯皮太多，无论分数再高，要是决斗输了，同样会垫底。前面的考核，仅仅是为了选出前面四人罢了，并不是说分数没有用了，至少潜力是所有人有目共睹的。

　　“现在你们四人抽签，选出自己的对手！”青飘云拿出四根竹签递了上去，上面写着号数。

　　当他们都抽完后，林轩发现自己的是四号。

　　“嗯，你们的对手是一号对三号，二号对四号。”青飘云解说道。

　　“我对二号？”林轩抬眼一看，迎上的是雷战天充满战意的目光，往下看去，发现他手中的竹签上就写着二号！

　　很可惜没有对上陈志权，而是对上霸道如雷的雷战天，这可就显得比较棘手了。本来想虐一把陈志权的，很遗憾这个愿望落空了。


第175章 一招比试

　　“你是四号么，这个结果很好，比起对凌天，我对你更有兴趣。”雷战天看着他目光灼灼，充满战意的目光令人胆颤。

　　只是他这话显得比较暧昧，不清楚的还以为他有龙阳之好。

　　“我对你可没有兴趣。”林轩耸了耸肩膀，一看雷战天就知道是个硬骨头，打起来肯定是不要命的那一种，对上这种好战分子是最恐怖了。

　　这时候，陈志权那边已经是举着手中的竹签说道：“我弃权认输……”

　　他受伤就不继续参加下一场考核了，最主要的还是对上凌天，他不可能有胜算，无论是受伤还是不受伤，都没有什么意义，反正结果都是输的，那他只好认输了。

　　青飘云点了点头，没有说些什么，反正两人的差距很明显，再加上陈志权受伤了，青飘云不会感到有什么不满。

　　陈志权往旁边挪了过去，狠狠地瞪了林轩后背一眼，这次他们回去之后，肯定会受到大皇子的责骂了，他们并没有完成任务，甚至连让林轩受点伤都做不到。

　　由于陈志权的弃权，直接就轮到雷战天对上林轩了，这一场战斗必须是令人瞩目。看着林轩和雷战天走向比武台，众人都感觉有些恍惚，最初加入进来的新人，此刻已经站在了顶点处了。

　　林轩就算输在这里，也能排在第三名了，这个成绩已经让很多人难以仰望了。

　　“其实我知道，以我现在的实力是赢不过你的，但我还是选择跟你打一场！”雷战天跟林轩面对面时，盯着他说道。

　　几个考核下来，大体上都能摸清楚对方的实力，尤其是一击敲碎囚笼阵的威力，雷战天自认为是难以抵挡。不光是那一棍的威力极为强悍，还有身法也是极为惊人，两样都完全秒杀他，那他肯定是输定了。

　　可他就算知道自己输定了，但他还是选择拼一下！

　　“一招，我只用最强的一招对付你，你能接下就是我输，接不下就是你输！”

　　话声刚落，雷战天低吼一声，全身立即布满雷光，犹如来自天空的闪电，从体内迸发出来，发出啪啦啪啦的响声，气势尽数被爆发出来，让自身炼灵期九层的修为发挥到极致水平！

　　雷战天的修为就是炼灵期九层，修为相当惊人，雷电的气势尽数爆发出来，时不时冒出来的闪电，都能够把旁边的地面劈出几分焦黑。

　　才刚上场，就把自身的极限水平给爆发出来，足以见得雷战天对林轩的评论有多高，毫不犹豫就发挥出全力，正如同他所说，就只打算用一招。

　　这不是雷战天托大，而是最强的一招都对林轩没有效果，或者被轻松接下来的话，那后面都不需要比了。最强的杀招都用出来了，那他还打些什么？

　　雷电的气势越来越强，冲天而起的雷光，让天空都变得几分沉重起来，而且凝聚的越来越强。

　　林轩眯着眼睛打量着，雷战天的气势还在不断地凝聚着，而且越来越恐怖！

　　“竟然凝聚周围的雷电之力，他对天地之力的感悟很不错！”林轩看着这种情况，皮肤都轻微颤抖起来，被周围引过来的雷电之力给稍微电到了。

　　雷属性的体质跟空间属性体质一样，都是比较稀少的。雷电之力一直都是以毁灭著称，所以威力绝对不会差。

　　这一幕让周围的人震惊不已，让他们更震惊的，还是林轩真的打算去接下这一招！

　　“林云龙是不是托大了点，这可是雷战天最强的杀招，比起以往更加强了。要是继续这么蓄力下去的话，威力变得更加恐怖了！”

　　“是啊，雷战天这一招算是比较阴险的，看似亏本，实际上给足了蓄力的时间，把最大的威力发挥到极限，真的攻击上去谁能抵挡？”

　　“我记得之前对凌天用过，凌天都差点被劈焦了，这次变得更强了，林轩的修为还不如雷战天，这次可就难办了！”

　　……

　　众多弟子认为林轩太过于鲁莽，竟然真的给雷战天去蓄力，在真正的强者之战中，有时候仅仅是一招，就能够分出真正的胜负来。

　　因此林轩让他去蓄力，简直就是对自己残忍了，就算是接下来，恐怕对自己造成的伤害也不小。

　　凌天往这边看了过来，看了看雷战天，又看了看林轩，脸色都显得有些凝重。他知道这并不是什么轻巧的事情，尤其是时隔那么久，雷战天的修为再进一步，威力比起之前要强太多了。

　　在众人都为林轩的选择感到担心的时候，林轩反倒是手持着白瞳棍，面带着微笑，没有任何的惧意，转眼间手中的白瞳棍瞬间被金龙王的灵魂所附身！

　　白瞳棍再度变成金色，霸道的龙力从里面释放而出，让众人都是眼前一亮。他们都不知道林轩手中的灵器是什么层次的，似乎还能够改变威力，他们基本没有见过这种类型的灵器。

　　虽说没有见过，并不代表没有，所以大多数人都不会去深究些什么。

　　终于雷战天的蓄力准备结束了，双瞳中雷光闪烁着，盯着林轩说道：“我已经准备好了，你可要小心了！”

　　两人只是一招之约，所以准备完成时，雷战天还是会提醒一句的。

　　下一刻，雷战天咆哮一声，全身的雷电之力凝聚在拳头上，雷电之力越来越强，拳头上冒出了耀眼的白光，没有用任何的武器，对准林轩所在的方位重重挥出一拳。

　　“天级武学，雷龙诀！”

　　绝对的天级武学，刹那间手中的雷光化为一条雷龙奔腾而出，在空中绕了几圈后，咆哮的声音就犹如电闪雷鸣，整片空间都因此而昏暗起来。并不是周围变暗了，而是这雷龙太过于耀眼了。

　　密集的雷电就像是准备劈下来的雷劫，咆哮几声后，就往林轩扑了上去。来自天地间的威压，从空中狠狠地压了下来，毁天灭地的力量，让所有人内心产生一种无处可逃，难以抵挡的想法。

　　“好强的力量……”林轩眯着眼看着扑上来的雷龙，一股极强的危机感从心中涌现，这是本能的反应。

　　这攻击绝对的惊人，比起他以前所见过的任何对手，都要强太多了。这一招至少都是蕴丹期级别的伤害了，在经过长时间的蓄力之后，已经达到蕴丹期级别了，难怪众多弟子会认为林轩是在找死。

　　这已经不是找死了，而是在送死了！

　　“强是强了，很遗憾对我无效！”林轩嘴角勾出一丝笑容，内心一片明镜。


第176章 境界压制

　　粗大的雷光让人触目惊心，宛如来自天地的咆哮，雷龙咆哮一声就从天空上扑了下来，青飘云都不禁为林轩抹了把汗。

　　那么恐怖威力，不知林轩能不能扛下来，毕竟这威力就算是刚突破到蕴丹期的修炼者，都是难以抵挡的。

　　雷战天可以说把这天级武学的威力发挥出了大半水平，大幅度提升了其中的威力，夹带着能够毁灭一切的力量。

　　当准备扑上来时，站在原地不动的林轩，忽然间把手中的白瞳棍举了起来，双瞳中充满了金芒，一股龙威从体内升腾而起。

　　“棍天决，龙破苍穹！”

　　林轩低吼一声，旋即对准扑上来的雷龙把手中的白瞳棍重重地投了出去，就像是投标枪一样，把手中的白瞳棍给射了出去。

　　吼！

　　被投掷出去的白瞳棍在空中忽然间化为一条金色巨龙幻象，把白瞳棍给包裹在其中，看起来就像是白瞳棍化为了一条腾飞的金色巨龙！

　　一股来自众人内心的沉重涌现而出，恐怖的龙威压得在场的所有人都感到有些心悸，好像这根白瞳棍拥有了生命，化为了一条真正的巨龙扑上去。

　　只是金龙明显比雷战天施展的雷龙要小上一圈，雷龙怒吼一声，一口要向了金龙。谁知金龙要不犹豫就窜了进了雷龙的体内，这条雷龙的表面忽然出现了裂痕。随着金龙的深入，雷龙的表面裂痕越来越多，气势竟是变得越来越弱起来。

　　几个呼吸之间，金龙就已经完全贯穿了雷龙，从龙尾那边贯穿而出，最终狠狠地插入了坚硬的地面中，只剩下半截露在外面。

　　啪卡！

　　忽然间雷龙表面尽数破碎掉，看起来就是被敲碎了的玻璃，一片片化为粉末碎落掉。直到这粗大的雷电劈中林轩时，剩下的不再有龙的形状，只有一条比较普通的闪电。

　　轰！

　　闪电重重地击在了林轩身上，林轩挡都没挡，硬生生地接下了这道闪电。待一阵粉尘飘散后，林轩毫发无损地站在原地，除了衣服有些焦黑外，身体一点问题都没有。

　　“有点麻麻的，威力还不错。”林轩淡然一笑。

　　全场却是瞠目结舌，甩出的一棍竟然能够破掉雷战天的最强一招，而且看起来毫无费力！

　　是的，破除这雷龙一点都不费力。只要调动天地之力的，对他来讲都毫不费力！利用金龙王的灵魂，轻松破除雷龙周围的天地之力，再加上一招龙碎虚空，剩下的就是一些残渣罢了。

　　这是境界上的绝对压制，像是之前对付陈豪，一招碎虚空就全面击溃陈豪！这就好比全身是盔甲很坚硬，当盔甲被剥除时，剩下的就是肉躯罢了。

　　跟林轩这样攻击，还不如以他强悍的肉身来跟林轩对打，那胜算还稍微大一点。

　　想要真正赢林轩，要么在天地之力的掌控力比他强，要么就是修为差一大截。雷战天跟他修为相差不远，那条雷龙是很强，但还在林轩所能承受的范围。

　　换做蕴丹期强者来施展，那他只有逃的份了，根本不需要任何天地之力，自身能爆发出来的力量，就能轻松秒杀林轩。

　　“又是天地之力的绝对压制，这小子对天地之力的领悟到底有多恐怖！”青飘云瞠目结舌，感觉到林轩对天地之力的感悟又有所提升了。

　　别人想进一步都难如登天的，林轩却简单如同喝水！

　　别说是青飘云了，旁边的青玉都瞠目结舌，在场的很多弟子都傻了眼。尤其是那些核心弟子，感觉像是见到了不可思议的事情。

　　“这林云龙对天地之力的感悟太强悍了吧，轻松秒杀掉这雷战天的武技啊！”

　　“是啊，要是跟他对战时调动天地之力，简直就是找死啊！”

　　……

　　第一次见到林轩的，都是震惊了。身为核心弟子的他们，都是不可一世的，对内堂的林轩不屑一顾，还有对凌天也是。谁知来到这里看时，发现真的如同传闻所说，林轩很强！

　　当然来观看的核心弟子少得可怜，就两三个过来，而且都是垫底的。只有他们才会过来看，至于其他的根本不会过来。

　　青依依倒是一直在看，美眸在林轩身上闪烁着，对他的表现感到很兴奋。其实她很想让林轩成为自己人的，能够联合对付青云峰，但她觉得林轩修为太低，现在看来已经超出了她的想象！

　　雷战天看到自己的天级武学被轻松破除后，目光一滞，旋即摇头苦笑道：“看来我这简直就是班门弄斧，我以为会在天地之力胜过你，原来跟你相差那么多。”

　　他看过林轩几场比试，都已经对林轩高估了，谁知会相差那么多。单靠武器的甩出，就能够爆发出那么强的威力，要是握在手中更不用多说了。

　　“不，其实你本身很强的，不要对自己失去信心。”林轩淡然一笑，雷战天输给的是金龙王，而不是输给了他自己。

　　不过他现在自身的实力，同样是不差！

　　“是吧，反正我输给了你。”雷战天很快就恢复过来了，笑道：“你真的很强，结果跟我想象的一样，就是过程有些出乎意料了……凌天很强，比你想象中都要强得多！就算你对天地之力的掌控很强，但他是自身的实力很强，在没有跟你比天地之力时，你的优势很小，这是我对你的忠告！”

　　天地之力说强肯定强的，能够增加武学的威力。可要是对方不调动天地之力，那境界的碾压就无效了。毕竟除了天地之力，还有很多强力的意境。例如天人合一，或者风之意境，甚至是人武合一！

　　这些都不比天地之力差多少，天地之力不会影响到这些意境半分，只有对抗时，把对方的天地之力给扯掉，才能算是最有效的。

　　天地之力就那么多，谁调动得多，就谁胜。剥除天地之力加成的威力，雷战天的那武技就只能算是个残废了。

　　“要是你对上凌天呢？”林轩眯着眼问道。

　　“跟你一样，也是一招就输了……不过不是在天地之力上的。”雷战天露出一口白牙，难怪他会说对上林轩很有兴趣，凌天令他难以仰望，肯定对新来的感兴趣了。

　　“多谢提醒。”林轩笑了笑，心中多了个警惕。

　　雷战天很强，这点是毋庸置疑的，却承受不住凌天普通的一招，那威力可想而知。


第177章 蕴丹期修为

　　雷战天这番话，让林轩多留了份心思，没想到凌天会强大到这种地步，这有点让他想象不到。

　　当然没有雷战天这番话，林轩同样是知道凌天很强悍，年纪轻轻能够掌控风之意境，悟性必然极高才能够达到这种水平。因此说他实力水平不高，那是不可能的，应该说是极高！

　　林轩并不认为自己迅速突破到这种层次，就能够轻松对付，想来必然是要全力调动魂珠，才能够跟凌天抗衡了。

　　“这场比试，林轩获胜！”青飘云宣布了比试结果，他对林轩的表现很满意，也对雷战天的实力很满意。

　　雷战天对林轩点了点头，说道：“希望你能够击败凌天，我有种预感你可以做得到！”他就是有一种很强烈的预感，感觉林轩并没有完全发挥出实力。

　　“借你吉言了。”林轩笑笑，在他心中肯定是有自信的，毕竟他有最大的底牌——魂珠！

　　在短暂的交谈后，林轩终于迎来了凌天，内堂第一的强者凌天！在还没有加入青城府时，凌天这个名字就一直在他耳边环绕，从没有消停过，谁把他作为对手，那就是个白痴，自不量力！

　　现在他就站在凌天对面，跟青城府内堂的最强弟子站在一起，准备进行最后一场大战。赢了他就能够成为内堂第一，输了他只能拿内堂第二，但他并不想输，他想成为核心弟子！

　　他并不想等错过这次机会，想要继续站在凌天面前好好打一场，必须要等半年之后了，前十决赛就是这样，半年举办一次。平时的挑战赛是挑战不到的，因此前十的人都比较少来，不过隔个把月还是会选择来的。

　　他们都想看看，有什么黑马出现。如今他们都看到了，这一匹黑马就是林轩！

　　此时林轩在内心感慨万千，他终于站在了内堂的最巅峰，虽然距离真正的巅峰还有很长的路要走，但能够站在这一刻，他感到很不可思议。

　　在大半年前，他双眼还是陷入黑暗之中，如今已经站在了内堂第一强者面前，凌驾于林家绝大部分弟子之上。

　　“我们终于碰面了，我就知道会有这一天。”凌天看着林轩笑道。

　　“我也是这么认为的。”林轩没有谦虚，也没必要谦虚，凌天仅仅是他目前的一个目标罢了，更多的目标还在内心深处。

　　“只是很遗憾，你只能走到这一步了。”凌天从储物空间中取出了，一把细剑，依旧是一把剑，十把武器中，就有就六七把是剑。

　　他举出的这把细剑，通体黝黑，没有丝毫的光泽，但就这黝黑的剑身，犹如个能够把人吸进去的深渊，让人深陷其中，难以出来。就是这毫无亮点的细剑，林轩却能从其剑身中感受一个沧桑的味道，但真正重点并不在于此，而是在于剑身上有一团灵魂！

　　这小团灵魂轻微飘动，却凝聚着极为恐怖的力量，比起他见过的所有灵器蕴含的灵魂，都要强得多！给他的感觉简直就像是还活着，而且极强。

　　灵器是肯定的，关键是这不同于一般的灵器，莫非是顶级灵器？顶级灵器极为稀少，上次林轩在万宝阁找出的那几把灵器，均是中品级别以内，比起这个都要差太多了。

　　关键是总有一种说不出的感觉，最大的感觉还是在于这灵魂，跟这细剑完完全全融合在一起，难以从细剑中奋力！剑就是这灵魂，灵魂就是这把剑。

　　“你有资格让我拔剑，但你能让我发挥多少层实力，就要看你能表现出多少成实力来了。”凌天的语气并不傲气，但内容却显得傲气无比。

　　他见过林轩不少战斗，还敢说出这番话，明显是对自己有绝对的自信，而且绝对的超出别人的预料。

　　“凌天竟然拿出了黑渊剑，看来他把林轩当做对手了，很少看到他拔剑的。”

　　“是啊，凌天拔剑必赢！不知林云龙能不能接得下来呢？”

　　“可能会输吧，每次感觉凌天都没有用尽全力，应该说就没有用尽全力去打过！”

　　……

　　众多内堂弟子纷纷讨论着，这番话都传入了林轩耳中，看来这把剑肯定是有很大名头了，否则这些弟子是不可能乱说的。

　　“跟我说这些话的，我听了太多次了，但最终还是输给我了。”林轩手持着白瞳棍，看着凌天一笑，同样是没有半点退缩。

　　“我劝你用尽全力，要是稍微放松一点，那就会马上输掉。这并不是我想见到的，希望你能够让我尽兴，已经太久没有对手让我尽兴了吧……”凌天自顾着说话，根本不理会林轩在说些什么。

　　这看似很失礼的表现，看起来又像是疯言疯语，完全是一副独孤求败的表情。

　　不知道凌天的，还以为他在狂妄自大，但从雷战天口中说出，他接不下凌天一招时，林轩就清楚凌天真的有傲气的本钱。对付雷战天，林轩自认为用尽全力是能一招击败雷战天的，那必须要配合魂珠才行。

　　如今凌天不用，那就证明他有多么恐怖了。

　　“放心吧，我会让你尽兴的。”林轩笑道。

　　“或许吧……”凌天深吸了口气，目光闪烁道：“你对天地之力的控制远超于我，很遗憾这对我没用……”

　　话声刚落，一股恐怖的气势从他体内喷涌而出，往四周极速扩散而去，更是直往林轩身上盖了上去，给他带来了一股气浪的冲击。

　　“蕴丹期修为！”

　　林轩倒抽了口凉气，凌天已经突破了蕴丹期修为了，不光是他有些料想不到，连周围的观众都料想不到，凌天已经突破到了蕴丹期修为。

　　这样一来，两者相差的就不是几层的问题了，而是一个大境界的问题了！

　　片刻的气势冲击，眨眼间就消失了，尽数内敛在体内，但蕴丹期级别的气势，仍然环绕在他体表，极强的气势能够镇压一切。

　　关键是他似乎没有用尽全力，按照这么来看，真的如同他所说，要是不用尽全力的话，那真的是会马上就输掉了。

　　炼灵期对上蕴丹期，这种越级层次是不是有些太大了点？


第178章 巅峰之战

　　蕴丹期修为，震惊全场，谁都没想到凌天已经突破到了蕴丹期级别，都还以为他只有炼灵期巅峰修为水平。

　　毕竟跨越到蕴丹期修为极为困难，就算配合着破蕴丹都是比较困难的。要不然一些小宗门，就不会把蕴丹期列为长老级别了。

　　这意味着凌天这二十来岁的年纪，就已经能够成为那些小宗门的长老了，这是多么可怕的事情。

　　“这才几个月不见，凌天就已经达到了蕴丹期修为，感觉起来应该是刚突破没多久，应该没有很稳固。”

　　“就算是刚突破没多久又如何，都已经达到蕴丹期了，林云龙这还怎么打？”

　　“凌天不愧是逆天妖孽，好像是七等天赋吧，这修炼速度简直无人能比啊！就算是在核心殿，都能够占得一席之地。”

　　……

　　众人都被震惊了，感觉这场比试都已经毫无悬念了，修为的差距过于悬殊的话，都让人提不起半分兴趣了。

　　“他都突破到蕴丹期了，这凌天果然太强了……”雷战天紧握着拳头，旋即轻轻松开，深呼了口气，之前他也很傲气，但对上凌天之后，就没有半点脾气了，被压得喘不过气来。

　　遇到林轩时，他内心是松了口气，至少面对的不是凌天这个变态。

　　“蕴丹期修为么，但没有超出我太多的预期。”林轩气势逐步在增强，他真的是要认真对待了，要是稍有放松的话，真的会输掉，而且绝对是眨眼之间。

　　“是么，那就准备好了，第一招！”凌天还做了个提醒，正常的生死之战是不可能提醒的，但凌天想让林轩用尽全力，所以才会来个提醒的。

　　话声刚落，凌天犹如一阵风，就消失在众人眼前，能看到的仅仅是一抹黑光，甚至还能够感受周围卷过一阵风！

　　风之意境！

　　犹如一阵狂风吹过，林轩的瞳孔一凝，脚下熊的一声，火焰升腾而起，同时极速往旁边轻微一挪。才刚刚闪躲一厘米，一把黑色的细剑就刺了过来，咻的一声，破空之声传递而来，伴随着的还有轻微的震动。

　　下一刻，林轩已经是闪躲到了十几米开外，但他胸口处的衣服被划出了口子，鲜血从胸口处流了出来。

　　“风刃！”

　　林轩皱着眉头，他已经躲开了凌天的攻击，但划破的风刃往他划了过来，而且还不短。要是他稍微再慢上一点点，胸口绝对会多了一道深可见骨的伤痕！

　　快，实在是太快了，本来修为就不低，配合着风之意境，连林轩的入微级青云踏火步，都难以彻底闪避。仅仅是一招，就已经看出太多东西了，凌天真的是太强了，光是刚才那一招，就能够秒杀大部分人。

　　把风之意境运用到攻击上时，威力是恐怖的。

　　所有人都看呆了，这都太快了，应该说两人都太快了。凌天速度够逆天了，林轩还能够躲开，虽说受伤了，但那仅仅是皮外伤。

　　“我说过，用尽全力……否则就是输！”凌天眼中闪过一道黑芒，身影再度化为一阵黑色狂风，往他这边席卷而来，速度更快了。

　　“灵魂附身！”

　　林轩低吼一声，青流云的灵魂附身了，眼中多了一抹绿色光芒，刹那间一股深邃无比的气势环绕全身，全身都融入了空间之中，全部的感知有了极大的提升，体内的元力被疯狂调动起来，运转速度提升了数倍！

　　此刻他仿佛化为了某个人背影，让那些观看的长老一怔。

　　“青流云？”

　　这让在观看着比试的青云峰一怔，旋即眨了眨眼，看到还是林轩时，才摇头认为自己是看错了。

　　“咻！”

　　一道更快的剑光往林轩刺了过来，席卷而来的是无数道恐怖的风刃，往林轩包裹而来，这仅仅是刺了一剑。配合着风之意境，一剑犹如刺出百剑！

　　“幻影步！”

　　林轩看着他这一刺过来，重重地插入了他的胸口处，众人都看愣住了，一切就这么结束了。

　　下一刻，一道霸道的白光凭空狠狠地往凌天的背部砸了下来，在空中闪过一道白芒，是那么的耀眼，宛如在凌天背后升腾而起的曜日。

　　凌天脸色不变，反手就甩手攻击而去，极致的黑渊剑化作一道黑色漩涡包裹而去，仿佛能够吞噬一切！

　　“咚！”

　　两者碰撞在前一起，轰然一声，林轩从白光中被震飞了出去，全身的衣服多了很多道裂口，其中还有几道已经渗出了红色血液。

　　凌天才仅仅是晃了晃，几乎没有什么效果，唯一的效果就是手中的黑渊剑微微颤抖着，把他的虎口真的有些通红，似乎这霸道的力量给震出了血痕。不过比起林轩满身是伤，他要好太多了。

　　两个林轩！

　　电光石火般的攻击，他们看到有两个林轩出现在场上，但很快凌天那边的“林轩”就消失了，这竟是一道残像，而且还能保持那么长时间。

　　几位长老倒抽了口凉气，林轩已经把青云步更深层的心法给施展了出来，幻影步就是更高深的层次之一。

　　“天才啊，绝对是天才啊，就算是凌天的风之意境，林云龙的速度都能够分庭抗礼，太逆天了，都把青云步修炼到这种程度了，就算是大长老那么大年纪时，都不可能修炼到这种地步吧……”青飘云都傻眼了，林轩给他们的表现太惊人了。

　　超出他们的想象可不是一点点，眼前的情况明显是林轩的速度要更快，而且快的可怕。似乎是做出了提前预判，还提前闪到了凌天身后，这逆天的程度超出所有人想象！

　　“速度很不错，但力量还差一点，这样你可打不败我。要是你的实力就到此为止，那我真的是感到太遗憾了！”凌天举着剑，准备进行下一次的攻击，似乎威力还能有所提升。

　　林轩摇了摇头，没想到配合着青流云的灵魂，依旧是难以对凌天造成伤害。这凌天真的是强的变态，要是不灵魂附身，他早就躺下了。相比于很长时间就是天才的凌天，他的进步速度显得那么的可笑。

　　“既然如此，如你所愿！”林轩眼中逐渐浮现起红色的光芒，一股杀气跟着升腾而起，低哼道：“杀神灵魂，附身！”

　　体内的魂珠嗡嗡一响，杀神的灵魂再度附身，双重灵魂超强附身。霎时间他的境界再度提升，但最直接的明显就是杀神的气势喷涌而出，往四周疯狂笼罩而去。

　　冲天杀意，让所有人脸色都变了，仿佛眼前化为了一片血红，人都陷入了战场之中。

　　众人感觉，这或许真是内堂的巅峰之战！


第179章 风残剑

　　冲天的杀气从林轩体内狂涌而出，双瞳通红，简直就是个杀神在世。林轩体内的元力开始沸腾起来，全方位能力再度提升数倍，周围的最细微的变化，都能够被掌控在手中，就算是地上爬的蚂蚁，他都能数的清楚有多少只！

　　这就是双重顶级灵魂附身带来的效果，两个都是快突破到化丹期级别的超级强者，效果当然非同凡响，尤其是蕴含了无数杀气的杀神灵魂。庞大的杀气就往整个场地覆盖而去，远远超过了林轩凭靠着自身实力施展的杀神领域！

　　一时间所有人都说不出话来，这实在是太令他们震撼了，继而连三的爆发，林轩还有多少底牌没有翻出来？光是这杀神领域，众人都认为林轩是从死人堆里走出来的，否则哪里能够释放出这般杀气来？

　　“好强的杀神领域，这是万宝阁那个的？”青飘云心中再次被震惊了，才过去一段时间，回来就把那杀神领域给修炼会了。

　　万宝阁那特殊的修炼场所，他们都很清楚，那里作为个战场，其实很多人都清楚。除了那里能够修炼出这般杀气外，其余的地方很难练出来，或者真的如同杀千万人，才能够达到这般杀气了。

　　只是那会林轩年龄都不知道多少了，所以毫无疑问是从战场那里修炼回来的。

　　“好强的杀气，你果然没有让我失望，但就不知威力如何！”凌天大笑一声，没有任何的畏惧，有的只是兴奋！

　　“不会放你失望的！”

　　林轩呼出了口气，眼前是一片猩红，施展出青云踏火步，直直往凌天冲了过去。这次不再是他防守，而是轮到他主动攻击了。

　　在他扑过去的同时，杀神领域同时发动，充满的血腥的幻象立即涌入了凌天眼中，待他一眨眼之间，眼前就多了无数个举着红色长枪的士兵，往他这边冲了过来。

　　“幻象，对我没用的！”凌天大笑一声，甩出黑渊剑刺了上去，无数风刃狂卷而出，所到之处寸草不生，涌上来的士兵被这狂风给卷成了粉碎，眨眼间一大片士兵化为了一片红雾消失了。

　　但依旧有更多的士兵扑了上来，把手中的红色长枪刺了过来，重重地插入他的体内。在刚刚刺入他体内，凌天就感觉到体内的血液沸腾起来，一股杀气从心中涌现而出，瞬间让他有种就失去理智的感觉！

　　这些士兵是幻象，但又不像是幻象，它们不会对人造成身体上的伤害，但却会从理智上影响。这不会让凌天失去理智，也难以失去理智，但短暂的失神，在高手之间的战斗，就是绝对致命的！

　　在这瞬间，一根白色长棍划破红色的天空，又夹带着几分猩红之光，往凌天重重地砸了过来。

　　“杀神碎虚空！”

　　林轩低吼一声，狠狠地砸了下去，包含着杀神之力的攻击狠狠地砸向了凌天的胸口，挥出的同时白瞳棍上浮现出阵阵杀意，无数的冤魂鬼哭狼嚎，足以影响低修为的人心神！

　　凌天失神的时间很短，待他迅速回过神来时，林轩的长棍已经是重重地砸了下来。他来不及做太多的反应，反手用黑渊剑抵挡而去，风刃如影随形，就算迅速反应过来挥出的一剑，威力都不容小觑！

　　只是对上了林轩的极限爆发，这一切都显得那么的无力。

　　“咚！”

　　林轩重重砸了下去，杀气直接吞没了飞过来的风刃，高达十几万斤的力量重重砸了下去，把挡过来的黑渊剑给砸弯了。

　　“嘭！”

　　凌天抱着剑重重被砸飞了出去，极速往后滑了一大段距离后，才勉强停了下来，面色有些潮红，显然是受到了不小的创伤，并且晃了晃脑袋，想把脑袋中被影响的杀意给甩出去。重砸之下，让他心神又有了短暂的失守。

　　那么大的威力，对凌天仅仅是造成还不错的伤害，并没有一招把他给秒杀掉。再次证明了凌天的强悍，无论是反应速度，还是随手甩出的攻击，都是威力极为惊人的，可以说防御和攻击都达到了完美的结合。

　　凌天不愧是目前为止最强的对手，强大到连双重灵魂附身，都拿他有些无可奈何。最关键是凌天还没有用尽全力，这似乎还只是一半多点实力，真正的实力还没有施展而出。

　　例如天级武学，都还没有施展出来！从一开始，凌天就没有施展天级武学，一直都是以普通攻击配合着风之意境来攻击，结合着蕴丹期的修为，威力已经是大大的超越了林轩。

　　要是这点都不能压制林轩，那他还真的是白突破了。林轩就算是拥有魂珠，让灵魂附身，也不代表能够跨越个大境界，把凌天给压得死死的。

　　“看来你很有资格，让我施展出天级武学来，看稳了！”凌天都不用缓口气，手中的黑渊剑就往前面一挥，林轩顿时看到剑身的灵魂跟凌天融合在了一起，达到了人武合一的境界！

　　他没有用什么天地之力，就完全依靠自身的实力来爆发，毕竟跟林轩玩控制天地之力，只会让自己输的更快。

　　林轩心中一凛，这凌天的强悍程度，真的是超出了自己的想象，要不是他修为有所提升，就算是依靠魂珠，都得败下阵来。魂珠给他增幅的是部分实力，真正还是依靠他自己！魂珠里的资源很多，但能不能利用，还得靠他自己努力提升修为才行。

　　没有修为，就发挥不出半分实力。好比当初刚拥有魂珠时，灵魂附身一小会，就让他元力枯竭了，所以一切都得靠自己。

　　“风残剑！”

　　凌天眼中闪烁着黑芒，往这边轻轻一挥剑，往林轩这边刺了过来。一道黑光从剑身闪耀而出，没有过于华丽的剑光，也没有极为惊人的气势，完完全全地收敛起来，一切看起来是那么普通。

　　与此同时，林轩早已让杀神领域覆盖过去，无数士兵再度拿起长枪刺了上去，干扰凌天。可是没等士兵扑上去，一道戏如发丝的黑光往林轩迸射而来，随着往前推进，变得越来越大起来，化作了一道黑色飓风，往这边席卷而来！

　　“咚！”

　　轻甩出一剑，一团恐怖的黑色飓风越变越大，大片的是士兵被卷成渣，这次的范围实在是太大了，最关键是飓风之中拥有着无数的风刃，就像是一头洪荒猛兽，往林轩这边吞噬而来。

　　林轩瞳孔一凝，一切都太快了，眨眼间就已经来到了他的面前，往他卷了过来，让他无处可逃。无论是速度，还是范围，都把他给牢牢地封锁住，难以逃脱！凌天就在几十米开外的地方，往这边甩出一剑，都不到眨眼功夫，攻击就来到了自己面前。

　　这就是风之意境配合着天级武学发挥出来的极致攻击，远远超出之前的所有攻击，让林轩产生一种致命的危机。


第180章 最后一招！

　　面对扑上来的危机，林轩怒吼一声，攻击早已时刻准备好，甩棍就是对着迎来的飓风狠狠地砸了过去，操控着惊人的天地之力狠狠地碾压而去。

　　“碎虚空！”

　　“轰！”

　　两者攻击触碰到一块，极致的力量的碰撞，造成的巨大的响声，但林轩的攻击终究还是略输一筹。这次没有碎虚空，仅仅是碎掉大部分飓风，剩余的还有小部分飓风往他席卷而来。

　　“唰唰唰！”

　　飓风刮过，林轩持着长棍，半跪在地上，全身衣服破烂，数十道伤口从烂了的衣服口子显露出来，一时间流血不止！这就是剩余风刃造成的结果，要是没有砸掉大部分伤害的话，他现在全身上下，恐怕都没有一块好肉了。

　　“结束了。”

　　林轩耳边飘来了凌天的声音，不知几时，凌天已经站在了他的身边，挥着细剑往这边刺了过来，近在咫尺！只要被刺中，他必输无疑。

　　快，实在是太快了，这就是凌天的极致速度？

　　这一刻所有人的心都提到了嗓子眼里，青依依都闭上了眼睛，不敢继续往下看了。青飘云他们把这里的情况看的清清楚楚，林轩很强，但凌天更强。

　　可惜是可惜了，可凌天是蕴丹期强者，早在开始的时候，就已经知道结果了。现在出现林轩落败的结果，并不令人感到震惊。况且林轩能坚持那么久，已经属于奇迹了。

　　内堂的所有人，都没有人逼他施展过天级武学，林轩成功做到了，已经足以让他自傲了。毕竟天级武学，在越高级的修炼者手中，就越能发挥出威力来，哪怕是跟天地之力相比，都不会输上半分！

　　天地之力同样有高低之分，在面对超强实力时，接力都难以抗衡。

　　“凤凰灵魂，附身！”

　　林轩低吼一声，刹那间体内的魂珠疯狂的运转起来，凤凰的灵魂瞬间附体，体内的凤凰精血瞬间被点燃，三重顶级灵魂同时附体，极速提升自身的感知，再度提升到了个更高强度！

　　霎时间，他感觉周围的空气都凝固了，应该说时间都凝固了，连凌天刺过来的细剑都定格在半空中。实际上并不是时间凝固了，而是他的感知有了大幅度提升，已经是堪比化丹期级别！

　　“熊！”

　　极致的凤凰之火从体内迸发而出，青流云和凤凰灵魂两者超级结合，真正的极致青云踏火步施展而出，配合着极高的天地掌控力，身体周围的空间都跟着轻微扭曲起来。

　　脚下轻轻一挪，往旁边极速闪避而去，化为一道火光，点亮那吞噬他的黑暗！

　　“咻！”

　　在这危急时刻，林轩真的躲掉了这攻击，仅仅是差一点就被刺中了，但仍是被他以极快的速度躲掉了。同时反手就是对准凌天重重一棍，三重灵魂的超强附体，威力上再度有了极大的提升，挥出的攻击都能扭曲了这片空间！

　　这一刻，他似乎进入了天地境界，他就是天地，天地就是他！

　　极致速度，极致的爆发，突如其来的变化就算是凌天都产生了短暂的失神，外加杀神领域的释放，陪着凤凰灵魂的附身，效果再度提升。可以说是疯狂的提升下，林轩达到了前所未有的强度。

　　“咚！”

　　凌天被白瞳棍重重地砸到了身体，整个人被敲飞了出去，在倒飞的空中极速翻滚了很多圈，然后从空中落了下去，站在了地上，轻微的摇晃了下，差点站不稳。

　　不过他的左手臂已经被砸的碎了骨，短时间是不可能用了，至少这场战斗中是不能用了。

　　这一幕所有人都把嘴巴张的大大的，林轩再度超出了所有人的想象，爆发出更加强悍的实力，他就像是个无底洞，怎么掏都掏不干。

　　凌天都反应不过来，被他一招命中，差点就输了。

　　林轩挥出一击后，大口大口地喘气，体内的元力已经所剩不多。灵魂附身很强悍这是肯定的，但不代表能够长时间使用，而且还是三重灵魂附身，就算他站在这里，元力就飞一般的消耗着。

　　继续这么下去的话，他真的是会输，不是输给了凌天，而是输给了自己元力不足！

　　只要自身允许，别说是三重灵魂附身，就算是四重灵魂附身都没有任何问题。重要的还是时间的持久问题，还有身体的承受极限问题。

　　这就好比现在，三重灵魂的附身，让他的身体开始吃不消了，体内的元力流转发挥到了极致，继续强撑下去可能经脉都会被爆掉！没有什么东西是绝对完美的，灵魂附身也是如此，优点很多，缺点更多！

　　“老天，这林云龙真的是个人吗？他还有多少潜力没有被挖出来？”

　　“他对上的可是蕴丹期的凌天啊，怎么还能够撑下来？这实在是太可怕了……”

　　“要是两个人的修为都差不多，林云龙肯定是赢定了，但现在可就说不准了，好像是势均力敌？”

　　……

　　众人议论纷纷，都被惊呆了，这一大战的精彩程度，不下于真正强者的对决。感觉这已经不像是内堂弟子的对决，而是核心弟子的对决了。

　　“咳咳……”凌天轻咳了几声，咳出了点血，刚才的重砸他是以极快的速度闪避了，但仍不可避免被震到，不光砸碎掉了手臂点骨头，还有震伤了内脏。这一战之后，配合着顶级疗伤药，都要修养个个把月了。

　　“你真的很强，看来是我估计错误了，你值得我用全力来对付了，一切可能就终结于此招！”凌天把黑渊剑竖了起来，眼中黑光不断闪烁着，“真正的极限奥义，连我都不敢随意施展而出，不知你还能不能接下来！”

　　终于凌天要用尽全力来对付林轩了，之前那恐怖的伤害和速度，他都没有发挥出极致水平，足以证明他有多恐怖。

　　“我也是这么想的，一切都终结于最后一招，究竟是你的强，还是我的强，就看最后一招！”林轩坚持不了太久了，最后一招要是仍然不能击败凌天的话，那他就彻底输了，他真的快要达到极限了。

　　“林华，灵魂附身！”

　　林轩目光一闪，林华的灵魂附身到体内，此时此刻四重灵魂超强附身！这才是他目前为止最大的极限，五重灵魂附身的话，估计马上能让他元力枯竭。

　　能不能赢，就看最后一招了。


第181章 棍破苍穹！

　　四重灵魂极限附身，四个灵丹期级别的灵魂附身，真正的让他体内所能融合到的掌控力，达到了化丹期水准！绝对逆天的掌控力，比起之前更加惊人，气势非但没有变强，反倒是越来越弱，应该说早已感受不到他释放出来的气息，彻彻底底地内敛。

　　明明林轩就站在那里，却让在场不少人感觉林轩并不是在那，几乎都感受不到。这让他们怀疑林轩是不是灯枯油尽了，连一点气势都释不出来，之前的杀神领域也被关掉了，并没有继续释放出去了。

　　并不是不想释放，而是他的元力真的不多了，继续还释放下去的话，真的是撑不住了。因此尽数能力都被关闭，剩下的就是极为内敛的元力，让他存在感很薄弱。应该说是他都跟附近的环境融合在一起了，他就是这天地，就是这篇空间。

　　灵丹期强者的灵识去扫描，都扫描不出林轩在这里，这就是绝对的融合状态，更是绝对内敛气息的状态。

　　“这收敛气息的能力，是不是强的有些变态了？”青飘云一怔。

　　“我怎么感觉林云龙，好像变得更强了？这不可能吧，越战越勇，明明看起来是极限了，现在又有所变化，不会是我感应错了吧？”青玉目瞪口呆，都被林轩的情况给震住了。

　　修为低的看不出来，修为高的才清楚林轩做到了什么样的地步。

　　凌天同样是感受不到林轩任何的气息了，要不是眼前能够看到林轩，他还以为林轩不在这里了。

　　“有意思，如果不是这样的话，那就一点意思都没有了！”

　　凌天狂笑一声，手中的黑渊剑往旁边一挥，一道黑光从剑身涌入他的体内。旋即他的气势同样是被收敛起来，持住这把剑的姿势未变，却感觉到他变得高深莫测了，双眼闪烁着黑色的光芒，能够吞噬着一切！

　　在林轩眼里，看到的是凌天似乎彻底跟黑渊剑里的灵魂融合在一起，这难道就是变相的灵魂附身？不，实际上是极为彻底的人武合一境界，武器里面有灵魂的话，几乎跟灵魂附身没有太多区别。

　　因此凌天像是变了个人，整个境界都有所升华了。

　　林轩这边紧握着白瞳棍，全身的元力调动到极致，尽数汇聚在白瞳棍中，整把白瞳棍释放着不同的光芒，这都是由于不同灵魂所带来的效果，充斥着整根白瞳棍。

　　白瞳棍嗡嗡地作响，比起以往都要来得强烈，换做普通的武器早就破碎掉了。灵器真正作用就是能够承受住强者灌入的元力，要是连这点都撑不住，根本谈不上什么伤害。

　　一切他早已准备好，准备爆发出他最强的一击！

　　两人明明没有释放出任何气息，这片空间的气场都凝固了，变得极为压抑，让周围的弟子都喘不过气来。

　　感觉这都不是内堂弟子的比试了，也不像是核心弟子的比试，反倒像是两个绝世强者的最终战斗！

　　“黑渊断魂！”

　　凌天最先出手，持着黑渊剑脚下轻轻一踏，刹那间他身体周围化为一片黑色空间，毫无光亮，仅仅是一步，他就像是瞬移似的，就已经来到了林轩的不远处。

　　这时包裹在凌天的黑色，已经往林轩包裹而去，真的化作了黑色的空间，把林轩给吞噬进去，至于结果是什么没人知道，但从这传来的气息，就清楚这一招是绝对的杀招！

　　“这，这是黑渊老人的绝学！”青飘云震惊道：“我早就猜测凌天应该是得到了黑渊老人的真传，现在看来果然真的是黑渊老人的传人！或许武器可以得到，但这顶级的天级武学并不会随意传下来的！”

　　“黑渊断魂，出手便是断魂！不去拦住，真的没事吗？”青玉怔怔道，不知是上去拦住，还是留在这里看。

　　黑渊老人是个传奇性的强者，修为达到化丹期级别，似乎比化丹期级别更高。黑渊断魂是顶级的天级武学，传闻中出手就是断魂，绝无生还！

　　凌天就是得到了他的真传，他果然是有了自己的奇遇，每个超级天才的背后，都会有不少的奇遇。

　　奇遇不是凭空而来的，需要无限的勇气，还有智慧，才能够获得！运气同样是实力一种，有时候明摆着给你看到了，但需要的更多的还是勇气去获取，每个奇遇的背后，都有着无数的危险！

　　林轩能得到魂珠，要是他没有双目失明，估计是看不到这魂珠的。

　　“看看先吧，我感觉林云龙应该能够抵挡得住……”青飘云在说这番话时，其实内心都不敢相信，但看到林轩那坚定背影，他并没有去拦住。

　　拦住这场战斗对他们来讲，简直就是一种极大的侮辱，就算是缺胳膊少腿，他们都愿意拼一把！真的胆怯的，早就已经认输了，而不会准备对拼了。

　　面对吞噬来的黑暗，双瞳闪烁着光芒的林轩，除了看到吞噬过来的黑暗，还有凌天刺了过来，黑色的黑渊剑似乎已经消失了，化为了这片吞噬他的黑暗。

　　要是被这黑暗给真正吞噬了，等待他的真的是断魂！

　　但他没有恐惧，也没有畏惧，脑中浮现的是自己在湖边的修炼。一切都以那里为起点，他并不想回到那个地方，更不想停滞不前，更不想输！

　　他想赢，一直都想赢，他自认为自己的努力并不输于任何人，需要的是一个腾飞的舞台！现在有了，他并不想输，而是想往前冲！

　　“林氏棍法，第六式，棍破苍穹！”

　　在黑暗吞噬的瞬间，林轩终于挥出了手中的白瞳棍，往凌天重重地捅了过去。元力倾尽而出，刹那间手中的白瞳棍释放出耀眼的白光，把吞噬而来的黑暗反吞噬掉，两者竟是势均力敌，互相吞噬着。

　　在两者的交界处，众人终于看到了黑渊剑刺了过来，跟白瞳棍的棍头碰在一起，两者不分上下，谁都奈何不了谁。

　　“你输了！”凌天把黑渊剑往前一顶。

　　“冲破这片苍穹吧！”

　　林轩怒吼一声，双瞳迸发出极致的白光，往前重重一捅，似乎用尽了毕生的力气！

　　轰！

　　黑白两道光芒轰炸而出，一道粗大的白光从凌天那边贯穿而出，冲破了那无尽的黑暗，另外的黑光往林轩那边扑涌而去，所到之处尽数被吞噬！

　　黑白两道极致爆炸，遮挡了所有人的视线，究竟是谁赢谁输？


第182章 终胜！

　　黑白两道光芒的闪耀，终于真正的引爆了全场，强烈的爆炸气场在比武台中疯狂引爆，掀起来的气浪被周围的护罩给挡了下来，强大的气场震得护罩疯狂抖动着，隐约中都要被震碎掉了。

　　青飘云脸色一变，迅速操控着元力，给场地的护罩加固。从侧面说明这威力绝对是突破天际，震得护罩都快破碎了，其他弟子脸色都发白，要是自己被波及到，那肯定是受到重伤了。

　　良久后，这震动终于逐渐平息下来，漫天的灰尘，终于落了下来。众人的心跟着提了上来，究竟是谁赢谁输了？这个结果终于要揭晓了，谁才是真正的内堂第一！

　　随着变得清晰起来，众人终于看到了眼前的状况，两人都跪倒在地，用着手中的武器撑住自己伤痕累累的身躯，大口大口地喘着气，两人的元力都枯竭了，没有太多的余力攻击了。

　　这个成绩足以让林轩自傲了，跨个大境界打成这样，让所有人都震惊了，久久不能平息下来。本来认为林轩输定的结果，现在却能跟凌天打个两败俱伤，这才是真正的越级战斗，超乎他们的想象。

　　换做其他人，早就在第一招的时候躺地了，而不会撑到现在了。

　　“呼，呼……”

　　林轩大口喘气着，体内的灵魂早已被撤掉，体内的元力真的是枯竭了，从来没有过那么惨烈过。依靠着魂珠才能够跟凌天战个两败俱伤，足以见得境界的差距会带来什么样的效果，拼了命的四重灵魂叠加，才能够勉强战平！

　　除非他召出那些雕像了，碾压是分分钟的事情，但在这里是不能这样做了。

　　“你果然好强，但在这里必须分出个胜负！”凌天强撑着站了起来，身体摇晃了下，竟是没有倒下去，还能有力气站起来。

　　同时缓缓地往林轩这边走了过来，一步一步地往这边挪，他不需要做太多，给林轩一拳就好了，或者给林轩一剑，让他再也站不起来，这才是真正的胜利。

　　此时林轩同样是强撑起来，手持着白瞳棍微微摇晃着，目光中满是坚定，他不会选择认输的。

　　林轩跟着站起身，引起了众人一片哗然，两人都打成这样子了，还能有力气站起来，实在是太强悍了。

　　“是的，必须分出个胜负！”

　　林轩声音低沉，并没有因为受到重伤，而没有力气说话。

　　凌天眼中目光流露出几分凌厉，忽然间挥剑就往林轩刺了过来，速度不快不慢，比起之前差太多了，但到如今能够这般攻击，就已经属于个奇迹了。

　　面对着刺上来的黑渊剑，林轩深吸了口气，选择了闭上了眼睛。在别人看起来就像是放弃了进攻似的，也就是在认输。

　　大家都没有说话，都是屏住呼吸，没有到最后一刻，都不想说出半句话来。

　　当这黑渊剑准备刺上来时，林轩猛然睁开眼睛，挥起手中的白瞳棍往前重重地捅了上去，淡淡的气劲环绕在上面，没有太多，但这一切都已经足够！

　　“入云式！”

　　林氏棍法最基础的一招，也是他最熟练的一招，就算是在这灯枯油尽的时刻，凭借着曾经的感觉，也能够挥出最大的力量！

　　众人肉眼可见这一棍气势不凡，达到了真正的返璞归真的境界，面对捅过来的长棍，凌天脸上却是露出了淡淡的笑容，是释然，是放弃……

　　“咚！”

　　比凌天更快的速度捅了过去，重重地捅在了凌天的胸口上，把他给击飞了出去，在地上翻滚了几圈后，躺在地上再也不能动弹了。

　　林轩保持着这个姿势不动片刻后，才重新用白瞳棍撑住自己，大口大口地喘着气，汗水打湿了他的衣服，跟鲜血混合在一块，感觉到阵阵火辣辣的刺痛，这一切都是那么的真实。

　　他死死盯着凌天倒地的地方，不知凌天还能不能站起身来，但片刻之后，他知道自己终于获胜了，真的获胜了！

　　青飘云极速闪到凌天身边，把凌天给翻过身来，发现凌天已经晕死了过去，再也不能动弹了，这时候青飘云才松了口气，要是继续这么耗下去，还真的容易出什么问题了。

　　“这场比试，林云龙获胜！”青飘云在舒了口气后，宣布出了个令人振奋的消息来。

　　林轩获胜！

　　这是多么传奇性的宣布，才刚加入内堂半年多的时间，成功的通过了核心弟子考核，杀入了内堂第一！半年时间就加入了核心弟子行列，这速度极为惊人，或许比不过青流云的速度，但可能是下一个青流云！

　　最初刚进来时，没人看好他，上头给出的三个指标，感觉就像是天方夜谭，是不可能达到的指标。一时间被数落无数次，没人认为林轩会成功。

　　现在他成功了，以他自己的努力，一步步地攀登上来了，站在了内堂的最高峰！

　　“他真的获胜了，成为了核心弟子！”

　　“这林云龙真的是太不可思议了，击败了凌天，还是蕴丹期的凌天！”

　　……

　　众人内心都加速了，林轩真的是创造了个奇迹！感叹声久久不能平息下来。

　　一直强撑着的林轩，早已取出疗伤丹药服下去，打坐下来恢复了，继续撑下去估计就会晕死过去了。受伤谈不上特别严重，但消耗特别严重，只要稍微恢复下就好了。

　　坐在观众席的上的青云峰，目光有了几分冷冽，对林轩这番表现有了不同的看法，但他没有表现出来，手轻抚下巴，半句话都没有说。

　　青依依目光闪烁着，在心里由衷地为林轩感到开心，全场包括她都没认为林轩会获得胜利。此时此刻真的获胜了，意味着今后在核心殿都能看到林轩了。

　　只是当林轩进入到核心殿时，其实又是另外一个新的起点，所以修炼是不可能放松，更是进无止境的。

　　“果然，我就相信他能够赢的……”雷战天目光赞赏地看着林轩，但一想到林轩之前的爆发，真的是跟他比试时，相差太多了。

　　前十决赛终于落幕了，各有自己的心思，可能最愁的还是大皇子那边了。陈志权等人，等着回去被骂了，这对他们来讲可不是什么好消息。

　　成为核心弟子，意味着林轩的地位更高，被长老收为弟子后，那能动他的几率就小太多了，所以大皇子才会不留余力去除掉林轩！


第183章 收徒

　　待林轩醒过来时，天色已黑，周围的人早已走光，剩下的就是跟他关系比较好的人，在旁边护法了。他只是稍微恢复下，并没有完全恢复过来，想要完全恢复过来，至少都要几天时间，才能够痊愈了。

　　“你醒过来了，这次比试是你获胜了，在这里恭喜你成为核心弟子了。”青飘云感叹道。

　　“我终于通过考核了么，这真是个艰难的过程。”林轩深呼了口气，这一切都不轻松，应该说太艰难了。

　　魂珠尽数被用上，越级战斗真的太难了，要不是很必要的话，他真的不想那么拼命。他在突破，凌天也在突破，到时候凌天进入核心殿时，修炼速度就飞一般的增长了。

　　到时候挑战的难度甚至会更高，毕竟凌天的奇遇同样是不低，或许不够林轩的强，至少短期内会有极大的爆发性。黑渊老人传奇人物，他的传承足以让凌天享用一生。

　　“是的，你通过了，全部恢复后，在随我一同过去核心殿就行。当然一切都随你，想几时过就几时过，现在你已经成为正式的核心弟子了，令牌已经重新给你锻造好了。”青飘云取出了块令牌递了上去，内堂弟子的令牌也不需要回收，这个没什么必要了。

　　林轩接了过来，把这块更加精致的身份令牌拿在手中，顿时一阵激动涌现出来，他准备能够见到林雪了！不知林雪现在会是什么情况？

　　但很快他就冷静下来，他加入核心殿的目的并不是为了林雪，而是为了自己变得更强！要是自己不变强的话，到时候谁都保不住，更别说林雪了。

　　况且见到林雪是迟早的事情，但对方是什么态度，他真的有些拿捏不准了。被林雪知道自己就是林云龙后，会是什么样的表情呢？

　　“之前我们说过，两年内击败凌天，会给你奖励。当然这个奖励并不在这里，而是在核心殿那里，等你去到那里的时候，我再告诉你吧。”青飘云买了个关子，同时把一瓶丹药塞进林轩手中，笑道：“这是最好的疗伤丹药，尽快恢复过来，同时吸收这场战斗的经验。”

　　“咳咳，除此之外，还有一件事要对你说的。”青飘云轻咳一声，刚想说什么话时。

　　一直在旁边坐着的青玉，马上就蹦起来道：“你已经成为核心弟子了，你想让我成为你的师傅么？跟你说吧，要是成为我的弟子，你会享受到很多好处，我会给你找来更好的灵器，找来更好的天级武学！我还能教你一套顶级的修炼心法，绝对让修炼速度事半功倍！”

　　“四长老你够了！”青飘云怒道：“我早就说过了，林云龙早就是我的弟子了，你还跟我抢！”

　　“放屁，他都没有答应呢，现在是看他的选择，不是你在耍嘴皮子！”青玉为了成为林轩的师傅，投资还是挺大的，什么好处都说出来了，让旁边的人目瞪口呆，这待遇真是太好了。

　　“他肯定会选我，林云龙，你说想选谁作为师傅？他所说的好处，我也能给，而且还能给你更多！你也知道，我一直特别照顾你……”青飘云转过头对着林轩说道。

　　“放屁！你主要任务就是管理内堂的，还特别照顾，要不是你管理内堂，怎么会能照顾他？”青玉又破口大骂道。

　　“谁叫你不来管理内堂了？自己的徒弟都不少了，还招林云龙作为徒弟，你还真是够贪的！”青飘云毫不退让地吼道：“我还没有一个弟子呢，你想想看自己有多少个弟子了？”

　　难怪青玉一直待在这里，就是想把自己收为徒弟的，不得不说这还真的有些难选的。

　　“谁说没有的，青流云不就是你的……”青玉话声刚落，声音就戛然而止了，再也不把话给接下去了。

　　青飘云露出了苦涩的表情，似乎痛苦的回忆被勾了起来，再也说不出话来了。

　　青玉的表情有些尴尬，旋即才说道：“行了，我先回核心殿了，要是林云龙不想成为你的弟子，你扯什么都没用。”说完他就急匆匆走了，不再多说些什么了。

　　正如同青玉所说，青流云的师傅的确就是青飘云，最后自己的弟子完全追上了自己，还成为了大长老，比他的位置还要高！

　　但是青飘云并没有嫉妒，反倒是高兴，自己的弟子超过自己，肯定是值得高兴了。在公事上青流云一直以大长老位居，但他们两人在一起时，青飘云却很恭敬地称呼青飘云为师傅，没有因为比青飘云高上几级，就摆架子不认师傅了。

　　这些内容都在他记忆中，没有任何改变过。突然传来的噩耗，却让平时难以生病的灵丹期强者生了场大病，青飘云得了个重病，关在屋里一直不出来，等他出来的时候，整个人都苍老了几岁。

　　可想而知这件事对他的打击多大，自己最得意的弟子，却是失踪了，这跟死了没有什么区别。一个灵丹期强者会失踪？不可能，灵丹期强者又不是小孩，怎么可能会失踪那么久，只能说遭遇不测了。

　　自从那时候，他一直没有收徒，至今他想收林轩为徒弟，很大情况下就是因为林轩像青流云！

　　林轩天赋高么？当然高，现在能看出很大的潜力。但核心殿中有比林轩天赋更高的，在林轩没出现之前，他都没有收徒过，在他心中依旧留着那悲伤的记忆。

　　当林轩出现时就截然不同了，第一次施展出青云步时，他仿佛见到了青流云！

　　青飘云沉默了，没有多说些什么，只能叹了口气，没有说些什么。

　　“弟子愿意拜五长老为师！”林轩毫不犹豫就拜了下去，青飘云对他关爱有加，能够拜他为师真的挺好的，他本来就是这么想的，尤其是被青流云的灵魂记忆稍微影响了，对青飘云早有拜师之心。

　　青飘云急忙扶住了他，眼眶一红道：“好，好……现在你先疗伤，过段时间我们就去核心殿！”

　　他没有多说些什么，转身就急匆匆离去了，他有很多话想说出来，却发现自己的泪水止不住。这是高兴，是回忆……能够收到神似曾经最得意的弟子，他心中很高兴，却是止不住泪水。

　　暂时性，他需要去稳定下自己的情绪才行了，哪里敢以这情绪去面对小辈，那还不被人笑话，虽说这并不可笑。


第184章 打你又如何！

　　随着青飘云的离去，周围的人面面相觑，有些人并不清楚其中的故事，没想到还挺深的。

　　“林云龙，你的实力超出我的预料，既然你没什么大问题，那我就先离开了，我在核心殿等着你。”青依依起身跟林轩说了句话，她就是等到了林轩醒来，仅仅是说了句话就离开了，没有说太多的话。

　　刚才青飘云的话，对她同样有几分影响，或许林轩能成为青飘云的弟子，是个很不错的选择吧。

　　剩下的只有雷战天了，他看着林轩赞叹道：“你实在是太强了，我就说过你很有可能会赢凌天的，你真的是做到了！你这个人我很欣赏，有空的话可以来雷家坐坐，我很快会加入核心殿的，到时候请再与我一战！”

　　他语气中充满了战意，没有因为林轩的逆天，而感到胆怯，反倒是更加勇猛了。

　　“我会等着的。”林轩笑着摇了摇头，这雷战天性格还是很直爽的，他就比较喜欢这类的个性。

　　剩下的就是进入青云塔恢复身体了，以他现在的状态，在青云塔恢复一点压力都没有，反倒效果更加明显。

　　花了足足差不多半个月，配合着疗伤丹药，林轩才从之前的创伤中恢复过来。消耗的是双重，元力和精神力，两者消耗的极为严重，能在那么短的时间内恢复过来，还多亏了青飘云给的丹药。

　　经过几场战斗，林轩感觉自己又有了少许的突破，修为就是在不断地战斗中突破的，尤其是经历过生死战斗的时候，修为突破才是最快的。经常走在死亡边缘的，修为那是极为恐怖的，毕竟要不断地逼迫着自己突破，要不然剩下的结果就是死！

　　“在去核心殿前，还是先去趟万宝阁吧。”林轩动身想前往万宝阁，他跟柳月儿她们很久没见了，不知现在是什么情况。

　　他不急于马上去核心殿，要是去了，可能短时间是不可能出来了。

　　乘坐着凤凰，他迅速赶到了浩源城，在城外落下后，便是步行往万宝阁走去。当他来到万宝阁时，情况没有什么变化，大家跟以往一样，并不认得自己是万宝阁的首席鉴定师。

　　他们都没见过林轩，当然不清楚他是首席鉴定师了，只会认为他是个普通客人罢了。这点林轩无所谓，反正他成为首席鉴定，并不是来这里看他们恭敬的打招呼的。

　　转身就往三楼走去，柳月儿她们就在三楼工作的，安排在比较高档的层次，这样会比较轻松一些，客人最多的就是一楼和二楼，那样比较忙一些。

　　当他才刚上到三楼，就听到吵杂的声音传来。

　　“你跟我走吧，跟我成为伴侣，包你享受不尽荣华富贵！”

　　林轩才刚上来，就看到个英俊的青年，一把扯过柳月儿的手，想把她往外拖。才刚抓住柳月儿的手臂，就被柳月儿用力甩开，怒瞪道：“不要，我要在这里陪姐姐在一起！”

　　柳月儿比起上个月，变得更加成熟了，但基本看起来定型在十七八岁左右，看起来更加出落。白里透红的肌肤，看起来吹弹可破，无论是气质，还是容貌，都远远超过站在旁边的柳馨，形成了强烈的对比。

　　重点的是柳月儿释放出一种特殊的灵气，应该说她的修为并不低，林轩都能感受到她体内一股强悍的力量，目前都有着炼灵期的修为，至于多少层就不清楚。可要知道他在离去之前，修为似乎才是锻体期级别，转眼间就突破到了炼灵期，这速度太惊人了吧。

　　这就是龙族的天赋么？显然这个青年，同样是被柳月儿的一股特殊的气质给吸引住了，普通的女子也有漂亮的，但一些强者很少看得上，没有点灵气，几乎入不了他们的法眼。

　　这片大陆的人何其之多，漂亮女子更是不少，拥有灵气的女子就少之又少，因此特别抢手。

　　“陪你姐姐在一起？”江城云瞥了眼站在旁边的柳馨，不屑道：“就这丫鬟？你们一起跟我回去便是，多一个不多，少一个不少。”

　　“不去！”柳月儿怒瞪着他道：“我要等哥哥回来，更不会跟你一起走！”

　　“你哥哥？这有什么难的，要是他知道我的身份，巴不得马上跟在我身后呢。”江城云轻蔑道：“你不跟我走，也得跟我走！”

　　说完刚想一把抓过柳月儿时，旁边的守卫就走了过来，劝阻道：“江公子，还请您遵守规范，不能坏了这里的规矩。”他们的态度很是恭敬，显眼这江城云的地位很不低，换作别人早就被轰出去了。

　　其实看江城云后面的护卫是蕴丹期级别的，就清楚他的地位并不低了。

　　“你有什么资格这样对我说话的！”江城云冷冷地看了他一眼，守卫竟是半句话都不敢反驳了。

　　说完就想伸手抓住柳月儿，柳月儿却是反手扇了他一巴掌，啪的一声，清脆的声音响起，江城云英俊的脸上多了个手掌印。

　　“我说过，不会给你走的！”柳月儿发飙了，随着修为的提升，心智越来越成熟，龙族的霸气更是体现了出来，谁惹到她就抽谁。

　　“你敢打我，找死！”

　　江城云挥掌就是扇了过来，还运用到了元力，回击得毫不留情，强悍的气场狠狠地压了下来，一时间柳月儿没有反应过来，对方的修为比她要强出不少，速度更是快不少，要是被这一巴掌给扇中，还真的会受到不小的伤。

　　这时候一个人更快地闪到了柳月儿身边，以更快的速度反手抽了过去，啪的一声，更重的响声传来，江城云整个人都被抽飞了出去，砸在了边上的架子上！

　　突如其来的变化让所有人都惊呆了，怎么会突然间出现个人出来，而且还毫不犹豫抽了回去！

　　“打你又如何？”林轩看着江城云冷冷地说道。

　　别说打他了，要不是看江城云不太简单，打他都算轻的，不杀他就算不错了。敢碰自己的人，还想带走，他是什么想法林轩还不知道，打他都是便宜他了。


第185章 发飙的紫怡

　　“打你又如何？”林轩看着江城云冷冷地说道。

　　他可不管对方是什么，先打了再说，就算是天王老子，敢碰自己的人，都要一巴掌给扇死！

　　江城云捂住自己的脸爬了起来，双目通红，已经是愤怒到了极致，他没想到会有人打自己！

　　“哥哥！”柳月儿看到挡在自己面前的林轩时，兴奋地抓住林轩的手腕，显然已经知道哥哥的含义了，再加上柳馨的教导，让她明白了很多，但记忆明显没有完全醒过来。

　　记忆没有传下来，这对她来讲是件好事，想要报仇，没有强悍的修为，是不可能去报仇的，所以暂时没有恢复记忆，这点很好。

　　林轩点了点头，满脸的杀气，一改转换成了温柔的笑容。

　　“少主你没事吧……”护卫急忙把江城云给扶了起来，同时怒瞪着林轩，不想让他逃掉。

　　“你看起来我像是没事么！”江城云一把甩掉护卫的手，不想让别人扶自己。

　　护卫气势暴增，准备想把林轩给擒下来时，一把被江城云给拦住，看着林轩愤怒道：“原来你就是她的哥哥，你知道我是谁么，竟然敢跟我动手！”

　　护卫改为迅速堵住了出口，想看看林轩给出什么解释，有他看着的话，林轩就不可能动第二次手！第一次被偷袭成功，已经让他失责了，追究下来他可是会受到严惩的。

　　想起来这偷袭毫无感觉，这气息收敛的太强了，让他都感受不到，这时候他后背冷汗淋漓，要是直接杀人，他真的是要跟着陪葬了。

　　周围的守卫倒是冷汗淋漓，他们有人认识林轩的，所以不敢动手，但也不敢吭声。

　　“哦，不知你高姓大名呢？”林轩淡漠道。

　　“我可是万宝阁副阁主的儿子江城云，你知道刚才打得是谁么！”江城云冷笑不已，似乎看到了林轩跪在地上，跟自己求饶。这对他来讲太常见了，只要他报出自己是副阁主的儿子，他们都会吓得屁滚尿流，跪地求饶了。

　　这样一来，柳月儿就能够看到自己的哥哥跪拜下来求饶，那种感觉是多么的舒爽，想想他都觉得越来越爽快。

　　“哦，万宝阁副阁主的儿子？”林轩轻蔑道：“那是你老子厉害，不是你厉害，请你注意这一点。你们这些人，都是窝囊废么，动不动就把自己是谁的儿子搬出来，这跟那赵飞一个样，赵飞都被我抽了，不差你一个！”

　　又是副阁主的儿子，这万宝阁有多少个副阁主，尽是这些儿子在外面胡作非为。眼下竟是要强抢民女，这实在是太下作了，顿时让他对万宝阁的印象差了很多。

　　没有跟预想的结果进行下去，反倒把江城云给震住了，指着他震惊道：“你，你就是那林云龙！”

　　“看来我还挺有名的，不知我现在够不够资格跟你动手呢？”林轩冷笑不已，看来自己的不少信息，万宝阁都知道了。

　　赵飞的事情肯定都传开了，那么大的事情能不传开么，而且还破了最高纪录，传去肯定是震惊万宝阁了。眼前的江城云修为虽然不差，但比起赵飞还差个层次，所以赵飞都被抽飞，他更加不用说了。

　　江城云脸色难看，林云龙的事情传的沸沸样样，都把他传成个疯子，眼前还真是个疯子。

　　“资格？在万宝阁，就是我做主！”江城云哪里能丢得起这个脸，当下怒道：“把他给我抓起来，扰乱万宝阁规则！”

　　他这简直就是睁着眼睛说瞎话，知道自己打不过林轩，就让护卫上去抓住他，这很简单。

　　其他护卫不敢动手，但作为江城云的护卫，毫不犹豫就动手抓了上去。当刚想抓上去时，就有娇喝声从旁边传来：“谁敢动手，就给我滚出去！”

　　护卫身影停顿了下来，没有继续敢往前，因为这命令是紫怡下的，她现在是这里万宝阁分部的管事，一切都听她的。除非是更高级别的出现，否则都要听从她的命令，什么副阁主的儿子同理！

　　紫怡出现在了众人的视线内，看到一脸淡然的林轩，心中暗道不好。

　　“紫怡小姐，你的承诺真的是做得很好呢，看来我是拜托错人了！”林轩看到紫怡过来时，冷哼一声，面色很难看。

　　之前紫怡就答应过，不会让柳月儿出事，要不是他恰好赶到这里，柳月儿就出事了。这里的守卫都不敢帮忙，他心中能不有些火气么！

　　紫怡脸色有些泛白，知道林轩对自己的印象差了很多，恰好上面传来了很好的消息。林轩不光成为了核心弟子，更是成为了青飘云的弟子，这两件事都很恐怖的，足以引起震动！

　　未来青城府的长老，甚至有可能成为大长老，如同当初的青流云一样。要是能够成为府主，他们万宝阁肠子可都悔青了。

　　“江城云，你这是什么意思，你知道这里是什么地方么？这里现在是我管理的地方，你敢在我这里动手，信不信今后让你不能踏进这分部一步！”紫怡语气极冷，从来没有听过她的语气那么冷过，旋即扭头跟那些守卫冷声道：“你们呢，我不是叮嘱过，无论是谁过来，要是对她们俩不利的话，都要给拦下来么，你们把我的话听做耳边风了！”

　　她的声音很严厉，目光极为恐怖，俨然就是个上位者的姿态。

　　“对不起副阁主，我们没有做到，该当受罚！”守卫低吼一声，挥掌拍向了自己的胸口，闷哼一声，嘴角处流出一道血痕，显然是受了不轻的内伤！

　　见到这一幕，林轩内心的火气顿时大减，看来紫怡真的是信守承诺，让这些守卫照顾她们俩。只是面对江城云，他们都选择了犹豫，对方的地位更高一些，人家可是总部的副阁主儿子，而不是分部的副阁主。

　　这两者之间差距是很大的，肯定是总部的阁主比较强，那可是等于万宝阁的创始人！

　　林轩还从中听到了些信息，那就是紫怡似乎真的成为了分部的副阁主，这莫非是跟自己有关？想来肯定是有关的，要不然紫怡的权利可不会那么大，能够让这些守卫自我受罚。


第186章 态度转变

　　紫怡的两个果断的决定，让林轩火气减了不少，他知道每个人都有难处，但承诺就是承诺，就算没有做到，至少要表现出该有的补偿！

　　眼前的就是补偿，他感到很满意。假如紫怡不做出这些决定，反倒劝说他息事宁人，那他二话不说调头就走，绝对不会再理会紫怡半分。

　　杀神阵名额？笑话，这可是去参加帝都晚宴的报酬，他可是还了的，不会因此而觉得欠些什么；紫怡美貌？说实话，他可不是下半身生物，还没有因此而什么事都听从她的。

　　所以要是紫怡的决定错了，今后形同陌路。

　　不过眼下紫怡这么做，这都是建立在林轩的能力之上的，要是换做修为一般，天赋一般的人，她绝对不会这么做。对方可是副阁主的儿子，这等于对总部的副阁主打脸了，哪怕是理由是充分的，但护短是每个父母的缺点。

　　他们可不管自己的儿子做错什么，抽了儿子的脸，这可不是什么光荣的事情。

　　这下子林轩得罪了两个副阁主的儿子，这还真的是够强悍的，那些守卫想想都是冷汗直冒，见过胆大的，没见过那么胆大的。

　　可林轩就有胆大的本钱，核心弟子，超强天赋，青飘云的弟子！谁敢碰，就会遭受到青城府的最大怒火。想撕破脸，除非林轩杀掉江城云了，但林轩可不会这么做，除非江城云做了不可原谅的事情，拿捏的尺寸他还是懂的。

　　江城云咬牙切齿，不知该说些什么时，紫怡又补充一句道：“你难道没听到，上头传下来的信息？要是随意破坏的话，就算你是江阁主的儿子，都要受到极为严厉的惩罚！”

　　这番话让江城云脸色一白，说难听点他就是仗着自己父亲是副阁主，本质上没有一点实权，还不如眼前的紫怡。要是惹出点大事来，他父亲都保不住自己，整个万宝阁可不是那江阁主一个人的。

　　“紫怡小姐，不知什么事情让你火气那么大呢？”

　　这时候一个青年往这边走了过来，林轩与之对视了眼，顿时感觉到此人的修为并不简单，达到了蕴丹期一层的级别，这般年纪能够达到蕴丹期修为，绝对是被划为天才的级别。

　　江城云眼前一亮，急忙过去说道：“郑华兄，东西挑选好没有，我们是该走了。”他明显是害怕了，上头的命令是什么，让林轩有几分好奇了。

　　郑华可没有要走的意思，看着紫怡笑道：“这次真的是多谢紫怡小姐的招待了，不知这位兄弟是？”他的目光上下打量着林轩，脸上始终挂着一丝笑容，态度比较可亲一些。

　　从话语中就知道，刚才紫怡离开，就是陪着这郑华去挑选东西的，有人把林轩的事情传过来，才让她急匆匆过来的。

　　“林云龙。”林轩简单地自我介绍道。

　　“原来你就是林云龙，林师弟！”郑华笑道：“听说你在内堂的表现很惊人呢，短短的时间内就通过了考核成为了核心弟子，这等潜力相当惊人呢。想当初我加入核心殿时，都花了好几年时间，比起林师弟真的是相差太多了。”

　　“莫非你是核心殿的师兄？”林轩不打笑脸人，虽说不知态度真假，看郑华态度不错，语气倒是没那么严厉。

　　“是的，我年长你几岁，不介意的话，叫我郑华师兄就可以了。”郑华笑道：“在核心殿里，你可是被传的沸沸扬扬的呢，没想到会在这里碰面。刚才要是江兄有什么错误之处，还请多多包涵！”

　　说着他还瞪了一眼江城云，示意他过来道歉！

　　江城云似乎很听从他的话，有些尴尬地走了过来，犹豫了下才说道：“刚才很抱歉，是我唐突了佳人，今后绝对不会再犯这种错误了，还请多多原谅！”

　　林轩心中有几分惊讶，这郑华还是很有分量的啊，能够让江城云低头认错，不得不说让他对郑华有几分好感了。

　　“没事，今后注意点就行了。”林轩轻轻应了声，反正都这样了，他还能说些什么？本来他就不能对江城云做些什么，既然对方都道歉了，那心中的火气就消了不少，但还是有少许的芥蒂。

　　想跟江城云关系很好，只能说别傻了！

　　“那我就不打扰林师弟了，要是去到核心殿，我亲自带领林师弟去参观下，到时候还请赏个脸！”郑华笑了笑，对他们一拱手就带着江城云走了。

　　在走的路上，郑华压低声音骂他道：“你找死么，什么不惹去惹这林云龙，你知道他现在日如中天，五长老出了名的护短，尤其是只有一个弟子，要是发生什么事，你可别扯上我！跟这种人，宁愿陌生，都不要惹怒他！”

　　“可是刚才那个女的，有些古怪……”江城云说道。

　　“古你妈个头，你这辈子没见过女人吗！”郑华怒道：“如果不是跟你关系好，我才懒得管这件事情呢！半年多时间就杀进核心殿，给你能做得到吗！别以为内堂的弟子都是傻子，那凌天逆天得很，还不是被林云龙给击败了，要是你做不到就给我乖乖的，别扯上我。”

　　“知道了，刚才火气有些大……况且我也想起了上头的决定，就当我倒霉吧，哎哟，这脸真疼！”江城云捂着脸，只能当做吃哑巴亏了，“不过赵飞可不会打算放过他……”

　　“关你屁事，我想你爹很乐意见到你跟他关系好点！”郑华哼了声，不再多说些什么了。

　　江城云低耸着脑袋，这还是他第一次吃了大亏，但看到郑华那严肃的表情，只能选择隐忍了。

　　其实前十决赛中，郑华就去看到了比试，之前他都是对林云龙抱着怀疑的态度，在看了决赛后，震惊不已。他敢说自己都打不过林轩，这都是在比划了下自己的实力后，才得到的结果。

　　之前还故意装作第一次见面，还不是为了帮江城云，就是想夸林轩几句，来平息他的怒火。

　　郑华的态度是改观了，但核心殿的核心弟子就另外讲了，大部分都是目无中人的，有的都没在内堂待过，直接就成为了核心弟子。那种弟子认为内堂简直就是个垃圾，在一大堆垃圾中产生的强者升上来，最多就是强点的垃圾罢了！


第187章 核心殿

　　事情很戏剧化就结束了，被抽的江城云，反倒给林轩道歉了，这是多么奇葩的事情。这点让紫怡都有些料想不到，本以为事情会闹大，现在看来起来事情反倒被完全控制了。

　　“紫怡小姐，不知你们所说的事情是什么呢，能否告知呢？”林轩看着紫怡问道。

　　“其实并没有什么事情，上头特地叮嘱过，要跟你搞好关系。而我呢，依靠林公子的关系，已经不是代理副阁主了，而是真正的分部副阁主了，大体上就是这些事情了。”紫怡简单地解释道。

　　紫怡的解释，跟林轩料想的一样，没有太多的偏差。

　　“原来如此，看来我还真的是有几分福星的味道呢。”林轩淡笑道。

　　紫怡浅浅一笑，旋即脸色一正说道：“在这里我向林公子真挚的道歉，这都是我一时疏忽，今后要是做不到的话，我紫怡任凭你处置！”

　　林轩一摆手，说道：“行了，你已经做出相应的补偿，这也怪不得你。今后她们俩就别抛头露面了，就待在院子里修炼就好了，这点没问题吧？”

　　“当然没问题，经过这件事后，我同样是这么打算的。”紫怡已经把重心转移到林轩身上，以防万一最关键的就是不让她们待在人群之中，本来是能对她们进行少许的磨炼的，平时紫怡也不让她们在这里待太久，谁知恰好被江城云给看到了。

　　“不过在此，我还真的恭喜林公子成为了核心弟子呢，这是速度在青城府历代以来，速度第二快的。正如林公子之前所说，对前十的参赛者没有任何兴趣呢，现在看起来还真的如此。”紫怡美眸目光闪烁着，对林轩的表现，感到很是震撼。

　　“这点就不必多提了，真正重点在于我们今后的合作，等我突破到蕴丹期的时候，那才是关键。”林轩需要的就是大量的机遇，那样才能够突破地更快，越是危险的地方，就能够有更强悍的灵魂！

　　尤其是那满是灵器的遗迹，想想都觉得激动。一直窝在家里修炼，绝对不够那些经常出去历练的人突破得快，关键是人家有大量的经验，这才是重点。

　　“不必，如果林公子想去的话，在核心殿稳定后，没什么事情的话。”紫怡莞尔一笑道：“以林公子的实力，现在都达到了蕴丹期的水准，根本不需要自身突破到蕴丹期修为，就能够前往。之前所说的蕴丹期修为，那主要是为了保险起见，稳定总好过盲目，不是吗？”

　　“这是当然，那等我在核心殿稳定之后，再来找紫怡小姐吧，在这期间月儿她们就让你多多照顾了。”

　　紫怡简单地跟林轩说了几句后，就是选择离开了，留点空间给她们叙旧下。

　　“哥哥，刚才你好厉害啊，他们都不敢说话了。”柳月儿这才高兴地跟他说话起来，刚才都只能在旁边看着。

　　“要是你以后变得厉害了，同样能够做到的。”林轩看向她们，在这段时间中，柳馨和柳月儿都有了大幅度的突破，柳馨虽说没有太多的提升，但进步还算挺不错，至少入门了。

　　“那以后月儿也想变得像哥哥那么厉害，到时候就能够保护哥哥了！”柳月儿俏脸通红，挥起粉拳就说道：“看谁不顺眼，就打谁！”

　　林轩冷汗淋漓，这是不是有些太凶残了点。不过这让他想起了林雪，当初跟林雪外出历练时，一直都是他保护林雪的，不知现在林雪的情况如何了……想想很快能够见到林雪，他心情就极为激动。

　　“哥哥……我好像想起来你并不是爹爹了！”柳月儿一把抓住林轩的胳膊，询问道：“爹爹呢，他在哪里了？”她大大的眼睛闪烁着，让林轩的喉咙一堵，有些说不出口来。

　　“你爹爹他……去了很遥远的地方，以后你会想起来的，但到时候你一定要保持冷静，知道了吗？”林轩抓住她的小手，轻轻安抚了下，不知她想起金龙族被追杀的记忆，到时候会多么的痛苦。

　　柳月儿不知林轩说些什么事情，但还是选择点了点头，表示自己知道了。

　　“接下来可能又有一段时间我过不来看你们了，剩余的你们自己把握了，不要怠慢了自己。”林轩看着柳馨说道。

　　柳馨点点头，表示自己知道了，“恩公，你可要小心点……”她不知林轩要做些什么，但肯定是去做大事的，光是刚才她都被吓得不能动弹了，那些人气场实在是太强了。

　　简单的交代完几句，林轩还留下了两件灵器给她们，任由她们支配，可以选择变掉，也可以选择自己用，都看自己了。

　　交待完后，他就赶了回去，短时间是不可能来这里了，至少要熟悉核心殿后，才能够过来看望她们了。

　　从浩源城出来，他就赶往了核心殿。原本是由青飘云带他前往核心殿的，但他要前往浩源城一趟，刚好又比较顺路，所以就交代了前往核心殿的方位，就让他自己去了。

　　其实自己去并没有什么问题，反正核心殿谁都知道，但能不能进去就另外一回事了。林轩有身份令牌，所以就能够进去。

　　何况青飘云身为内堂的管事，一般没有特殊情况的话，都不会离开内堂的。当然他还是会去核心殿的，但至少不是现在。

　　经过一番赶路，核心殿的地方比较偏僻点，同样是在深山老林中，周围都被山脉所包围着，形成一个天然的屏障。

　　“这就是核心殿？”

　　林轩来到目的地时，看到的并不是奢华的建筑，而是个满是被云雾环绕的大门，完完全全被白雾所遮挡，看不到里面任何情况。

　　在大门旁边就立有个石碑，上面用龙飞凤舞而有力的字迹标注着：核心殿！

　　林轩皱了皱眉头，往里面走了进去，不断地往前深入时，发现前面有一扇大门，旁边立着一块石碑，上面还是雕刻着几个大字：核心殿！

　　“嗯，又绕回来了，这里有迷阵？”林轩笑了笑：“这核心殿的大门，还是个考验啊……有点意思。”


第188章 半炷香！

　　“咦，有人想进来了，你们快来看啊！”

　　核心殿深处，旁边的守卫指着墙壁上的石碑说道，在这块石碑上就有着林轩的画面。通过投灵石，能够看到外界的情况，主要用于监视外面的情况，这些比较高端一点，正常的宗门可用不起这些东西。

　　周围的守卫纷纷围了上来，不断往这画面上凑过来，仔细打量着站在大门处的林轩。

　　“这是新来弟子么？我记得过段时间，会有个新弟子来报到，好像叫做林云龙的。”

　　“对，就是叫林云龙的！半年多时间，就从内堂中杀上来，这速度仅次于大长老，长老还特定叮嘱看看，这林云龙闯进来需要多长时间。”

　　“我猜测应该需要一个时辰吧，不，两个时辰！这幻雾阵可不是那么容易被破掉的。”

　　……

　　守卫们在这里唯一的乐趣，就是看新人闯幻雾阵了，只要是新人，无论是谁都要经过这场考验。要是一直进不来，那就一直考验到通过为止，毕竟今后进出，都是要自己来的，别人可不会带他们进出。

　　这时候他们都会选择统计时间，看看谁最先破除这个幻雾阵，这是相当有乐趣的，也是能看出一个人的综合能力如何。虽说不能判断出一个人的潜力和天赋，但绝对能看出一个人的经验如何。

　　幻雾阵就是个迷幻阵，想走出去需要技巧，所以想要从这里面找出技巧来，就很需要个人的经验了。要是很熟悉阵法的修炼者，那这方面就简单多了。

　　“两个时辰么，我赌他两个时辰内进来，就赌一百颗元石！”

　　“那我就赌他两个时辰后，才能够进来！按照以往最快的速度，至少都要一个多时辰，你认为林云龙跟这个时间很相近？”

　　“反正随意赌一赌了，反正就图个乐趣罢了。”

　　守卫们的乐趣就是这个，没有其他弟子在这里，没人会闲得无聊在这里走动，况且耗费的时间也不短，所以在这里看的话，只会是浪费时间罢了。对于核心弟子来讲，修炼真的是争分夺秒，他们要是在这里观看的话，还不如做个守卫得了。

　　大门外。

　　林轩再次踏入了迷幻阵，这次他并没有行动，先是环视了下周围，摇头道：“这对我来说一点难度都没有，可以的话，倒是想好好挑战一下。”说完就往前走去，步伐开始有了少许的变化，但却没有变化多少，看起来很随意走进去。

　　但是这种情况，却让在里面观看的守卫目瞪口呆，脑袋轰鸣一声响起，脑袋中有了短暂的空白！

　　很快，不到半炷香时间，林轩就从幻雾阵中走了出来，才刚幻雾阵中走出来，映入眼帘的就是规模宏伟的建筑，大部分都以元石来点缀，树木大多数都是以灵木为主，让这里的环境看起来美轮美奂。

　　这里蕴含的元力浓度，比起外面的浓郁太多了，比起内堂更加不必多说，光是这里外面的元力浓度，就已经超过了青云塔第一层的水准！最大的区别就是不狂暴，肯定是不狂暴的元力比较好吸收些了，都不需要镇压那狂暴的元力，就能够吸收入体内。

　　“光是这个，就已经让内堂无数弟子输在起跑线上了，这环境实在是太诱人了……”林轩深深地感叹了句，旋即扭头看向旁边目光呆滞看着自己的守卫，再看到上面的画面，这才想起自己的速度实在是太快了点……

　　想起来自己应该低调点才对，得装作迷路走几次才行，至少都把时间拖延半个时辰以上，谁知才半炷香就进来了。

　　可是没办法，他脑袋里就装着青流云的记忆，对这幻雾阵实在是太熟悉了，每天都不知要走多少次，所以就以正常速度进来。要是以冲刺的，别说半炷香了，就一小会时间就进来了，到时候更让人震撼。

　　“你，你那么简单就进来了，怎，怎么可能……”守卫指着林轩嘴巴张的大大的，眼中满是不敢置信，说话都是断断续续的。

　　“这个，各位前辈你们好，不知需要看身份令牌么？”林轩取出了身份令牌递了过去，守卫看到上面雕刻的名字时，更是合不拢嘴了。

　　他们之前仅仅是猜测他的身份，谁知眼前的人真是林云龙，仅仅是花了半炷香就进来了。

　　好一会，他们才缓过神来，咽了口唾沫说道：“你怎么进来那么快，以前都走过这幻雾阵了？”

　　这话一出口，他们都觉得好笑，一直以来都是他们看守门口，那么年轻的人进过来，他们绝对会有印象的。而且不是核心弟子，是不可能随意带进来的，除非是外面的客人。

　　“这个没有，今天还是一次进来。”林轩如实说道。

　　没人怀疑他的话，幻雾阵正常解说是说不清楚的，必须要跟着走一遍，才清楚如何破除。所以他们并不认为是青飘云教过他，这样说来只能有一点，那就是林轩很懂破除阵法！

　　他们面面相觑，互相看到了对方震惊的目光，久久难以平息。

　　“这个你已经通过了，把身份令牌给我们一下……”守卫这时候才憋出一句话来，接过林轩递过来的身份令牌，同时从怀中取出块令牌，不知在做些什么，只见泛起淡淡的光芒后，守卫便是给回了林轩，说道：“已经可以了，你可以进去报道了……”

　　与此同时，核心殿的广场处，有着很多块石碑，每块石碑都记录着很多人名字，而且每块石碑都很大，记录的项目均是不同，都是各种排名。

　　其中一块巨大的石碑亮起一道光芒，引起了周围的弟子注意，纷纷看着这块石碑的变化。

　　“咦，是不是有新人上来了，好像听说是叫林云龙的。”

　　“不知需要多长时间呢，我猜至少要三个时辰以上吧！哈哈！”

　　“三个时辰？这太长了吧，两个多时辰吧，那幻雾阵并不算难。不过再快，都快不过那个童妖孽了，那才是逆天的，才一个多时辰，史上最快！而且还是随随便便破除的，要是他上点心的话，根本不需要那么长时间。”

　　“你敢喊他外号，要是被听到，你肯定少不了被揍了！”

　　“快看，时间出来了！”

　　……

　　众多弟子在调侃中时，终于石碑的变化终于停下来了，他们先从最底层看下去，一路上竟是找不到林轩名字。随着他们一路看上去，内心就是越来越震惊，终于他们在最顶峰看到了林轩的名字——

　　林云龙，半炷香！！

　　众人呼吸一窒，竟是不约而同的屏住了呼吸，心都漏了半拍。


第189章 林雪！

　　林云龙，半炷香！

　　完全超越了第一名的一个时辰多的时间，完完全全超过，秒杀几十条街，把所有人都震到了。他们都是从最底下看上去的，谁知看到最上面，才能够看到林云龙的名字，这把他们都给震住了。

　　这速度实在是太快了，快的让人无法置信，但在他们心中冒出个想法来——被其他长老带进来的！要么就是以前来过！

　　只是这个想法很快就被否定了，真的是有以上两点情况的话，是不可能列入这个石碑上的，同时门口还有记忆石，完全可以再现当时的情况，所以很快他们都认为林云龙，真的能够做到半炷香，就能够破除幻雾阵进来！

　　真的如此的话，那真的是太逆天了，这是不是太惊人了点？

　　很快众人都纷纷给自己家族传递信息，通过昂贵的传讯石头，能够在把这消息给传出去，比起用什么信鸽都要快捷安全多了，就是价格极为昂贵。一对传讯石价格在几十万元石左右，但对于极为重要的信息来讲，这个价格并不算什么，尤其是在求救的时候。

　　很快这令人震惊的消息，就传到了各大人物耳中，但最先知道的是万宝阁！万宝阁掌控着一切消息，眼线比所有人想象的都要多得多。

　　“老天，半炷香时间通过幻雾阵，这次上头会怎么说……”紫怡在听到自己手下传来的信息时，整个人瘫坐在椅子上，目光呆滞道：“林公子，你究竟会多少东西，连阵法这方面都极为精通么……”

　　至于会在万宝阁中掀起什么样的轰动，会改变他们什么样的看法，这个就不是很清楚了，至少这个消息传到大皇子耳中，并不是一件好事。

　　“半炷香，好一个半炷香！”大皇子徐云轩狠狠地把手中昂贵的玉杯给摔了出去，砸碎后，冷声道：“这就是你们愚蠢导致的结果！前十决赛解决不了，现在如此显眼，还怎么解决，要你们这些废物有何用！”

　　徐云轩愤怒到了极致，下面的家主都满是冷汗，都知道了事态的严重性，谁能想到林轩那么逆天？

　　“大，大皇子还请您放心！核心殿比内堂好下手多了，更何况，我们还有最后的一道关卡呢，他是绝对不会通过那一关的……”下面的家住急忙劝说道：“无论他怎么耀眼，也就是个乳臭未干的小子罢了，大皇子不必担心！”

　　徐云轩似乎想起了些什么，才缓缓坐下说道：“好吧，有他在，我还是很放心的……”他眼中冷光闪烁着，恨不得亲手把林轩给捏死。

　　反观内堂那边，同样是引起了极大的震动。

　　“半炷香么，半炷香就能通过迷雾阵，他果然很强……”躺在床上的凌天看向窗外，眼中并没有恨意，也没有绝望，更多的还是斗志。

　　他是输了，但内心还没有彻底认输，他还是会疯狂赶上去的。

　　“半炷香，竟然只花了半炷香就通过了，这太快了吧！我，我这就过去！这小子每次都给人惊喜，这个惊喜还不让那些老家伙傻眼！”青飘云大笑一声，甩手就不管内堂的事情了，转身就往核心殿赶去了。

　　短短的时间内，林轩半炷香破除迷雾阵，就传遍了半个腾龙帝国，几乎高层都知道了这么一号人物。本来林轩就是个风云人物，现在更加惊人了，只是这名字仅仅是他的化名罢了，但这点并不重要。

　　反正名字就是个代号，就算他叫林轩，现在都不会扯到林家身上了。应该说就算是林家的人又如何，谁还敢乱动林家？未来的两个长老都在青城府，绝对是日如中天！

　　林轩还不知道这些事情，就在自己往核心殿走去的这段路中，核心殿就已经把这事情传开了，速度之快肯定也能把他给震傻了。

　　“咦，好多人。”

　　林轩进入核心殿的真正大门时，就看到有不少人往这边看了过来，人数还挺多十来人，十来人是不多，但在核心殿算是很多了。放眼望去，大多数都是蕴丹期级别的，在外界蕴丹期很强悍，在这里真的是比比皆是。

　　蕴丹期一层？那还是比较低级的。当然还有更低修为的，连蕴丹期都没有达到的。核心殿录取弟子的规矩很多，天赋超级惊人的，或者体质超级稀有的，都能够不需要考核就能够加入。

　　在他们眼中，七等天赋算不上特别惊人，至少要八等天赋，就能够随意录取了。再则就是例如林雪的天阴体，同样是能够随意录取，非常牛逼的说，天阴体本质上同等于八等天赋，所以免考核加入核心殿很正常。

　　不过大多数都通过考核加入进来的，但并不是所有人通过考核的，都是要从内堂升上来，在外面同样能够考核，只要天赋足够。

　　因此这里看起来就是精英遍地走，光是眼前那么多人，就让林轩感到了不少压力，还真的是新的起点开始。

　　只是他才刚进来，就感觉到他们的目光怪怪的，有的对自己还有些敌意，好像自己没有惹到谁吧？

　　“林师弟，你真是好强啊，半炷香就通过了幻雾阵！”这会郑华笑着走了过来，伸手就往林轩肩膀上搭去，但却被林轩躲开了，让他捞了个空，有些尴尬。

　　林轩现在都不会给别人乱碰自己了，尤其是那些不太熟悉的，这是自我的警惕性。

　　“原来是郑师兄，这是运气而已，刚好走对了。”林轩非常谦虚道。

　　“刚好走对么，那这运气也太逆天了点。”郑华凑过来低声说道：“你现在太出风头了，有些人对从内堂升上来的人，没有什么好感，对他们来讲，从内堂上来的都是垃圾，所以你可要小心点。”

　　“从内堂升上来的都是垃圾么，这些人还真是够狂妄的，放心吧，我会注意的。别人不惹我，我可不会随便去惹他们。”林轩没有在意这点，反正他是不可能改变他们的看法，反正只要别人不来惹他，就不会发生什么事。

　　当他刚想说什么时，目光一凝，远远就看到个熟悉的倩影出现在眼前……是那么的熟悉，那么的动人，跟他脑中儿时的回忆重叠了。

　　她就是让他多年来魂牵梦绕的林雪！


第190章 碰他者，等于与我为敌！

　　时隔多年，他终于见到了那熟悉的倩影，让他整个人都愣在当场，一直凝视着远方，难以挪动半步。

　　往前走的郑华，看到林轩不动时，有些疑惑的顺着目光去看，看到的是林雪，他又扭头看向林轩的目光，似乎知道了些什么。

　　他选择闭嘴站在旁边，想看看林轩做些什么。不过旋即林轩就抬脚往林雪的方向走过去了，与此同时那边也发生了点情况。

　　“雪儿，你做我女人吧，只要跟了我，你想要我什么都给你！”跟在旁边的英俊青年一把拉住林雪，笑眯眯道：“以我们家的财力和势力，绝对能让你们林家攀上一个高峰，你们林家现在是四面受敌啊，要是跟我在一起，包他们绝对不敢碰你们了！”

　　他的手都还没碰到林雪，就已经被甩开，林雪瞪着他用冰冷的语气道：“饶龙天，请注意你自己的言行举止，我不是你的雪儿，也不要叫我雪儿！至于林家四面受敌，这跟你有什么关系！”

　　林雪的语气很冷，从来没有那么冷过，似乎把体内的天生冰阴体的潜在能力激发了出来，让她的性格变得极为冰冷，浑身上下都散发出一股冰冷的气息，令人不寒而栗。

　　饶龙天脸色一板，脸上的笑容收敛起来，改为冷笑道：“老子追求你那么久，一直没有答应，你就那么高贵，你以为成为三长老的徒弟，就高高在上了么？跟你说，要是不答应我的请求，你们林家就等着被其他家族毁灭吧！”

　　林雪脸色一变，虽说她在青城府有点地位，但不代表能够影响整个大局。要是对方强者太多，青城府的影响力可没有什么用，况且历年来青城府都不会参与世俗的事情。

　　因此想要真正影响到局势，除非她现在就成为长老，否则根本保不住林家。

　　看到林雪的沉默，饶龙天认为自己的威胁已经成功了，他真正看中的是林雪的身体！也就是冰阴体，对他的修炼有极大的帮助，否则他怎么可能会看上林雪？

　　美貌？以他的身份来讲，那些所谓的美女都是倒贴上来的，他看重的就是冰阴体。哪怕林雪是一头猪，他都会选择追求！况且眼前的林雪才貌双全，两者都兼顾肯定是让他更想追求了。

　　只是追求了那么久，他的耐心终于要失去了，没有一点点希望。对方完全不给他半点机会，每次都是拒绝，无论是送多珍贵的东西都不要，完全把他当成空气。

　　追求林雪的弟子不少，饶龙天就是其中一个，只是他比起其他弟子更加嚣张，地位更加高，所以他的资格最高。

　　“跟了我，以后我们一起成为化丹期强者，享不尽的荣华富贵！”饶龙天伸手想揽过林雪，才刚伸手，就被林雪瞪了回去。

　　“痴心妄想！林家可不会那么简单就会覆灭，我更不可能跟你！”林雪冷冷地说道，似乎只要饶龙天碰到自己，就会被冻成一座冰雕。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，那林家的覆灭，可就别怪我不提醒你了！”饶龙天冷笑不已，他不会对林雪动手，毕竟林雪可是三长老的亲传弟子，他可不敢动强的，只能通过威胁的手段。

　　换做其他女人，要是拒绝试试，绝对会被一巴掌给扇死！

　　话声刚落，他就感觉到被一股强烈的杀意给盯上了。让他毛骨悚然，转而迅速看向旁边，看到的是林轩用白瞳棍指着他，强烈的杀气从身体内升腾而起，冷声道：“林家会不会覆灭，这轮不到你来说，就你这猪样，还想追求雪儿，我想隔壁家的那头猪比较适合你！”

　　郑华一怔，他都没反应过来，林轩就已经来到了饶龙天旁边，其他人都没有反应过来。最关键是林轩怎么会插手这件事情，难道都是林家的？

　　林雪看到林轩时，脑袋轰鸣一声响起，脑袋出现了意识空白。

　　“生面孔？”饶龙天上下打量着林轩，旋即冷笑道：“你应该就是最近从内堂升上来的垃圾林云龙吧，还真的挺嚣张的！外面一直传你很强，我看就是个傻子，也不瞧瞧自己什么样，才刚上来，就想癞蛤蟆吃天鹅肉了，雪儿也是你叫的？”

　　“我就是你口中所谓的垃圾，我不知什么叫做天鹅肉，但雪儿是我的女人，你没有任何的资格，想碰她，先过我这一关！”林轩说得非常直白，林雪就是他的女人，早已定下的！从小就已经定下的。

　　“哟，你算哪根葱，见过嚣张的，还没见过那么嚣张的！”饶龙天取出一把长剑型灵器，指着林轩冷声道：“那就让我看看，你这一关有多难过，不就是从内堂升上来的垃圾罢了！”

　　蕴丹期二层的气势喷涌而出，比起凌天要强太多的气势压了过来，并没有让林轩的脸色有任何的变化。

　　饶龙天可不会认为林轩跟林雪有关系，只是把林轩当做个傻子，认为是在外面听说到了林雪的天赋，才来追求的。

　　林轩气息完全收敛，准备进行一场极致的大战，这次他跨越的幅度更大了！在这股气势的压迫下，体内的血液极速流转着，他反倒感觉到修为要突破的感觉，快突破到炼灵期九层！

　　林家的血脉就是在不断的战斗下，才能够激发潜在的天赋，所以战斗是最快突破的。他感觉只要继续一战，那就能够突破！

　　“死！”饶龙天化作一道光芒刺了过来，速度惊人。

　　但早已有一股冰冷的气息，更快闪到了林轩面前，奋力的挥出一击，整片空间的元力瞬间被极致的冰冷所凝结，同时化作密集的冰刺疯狂贯穿而去，几乎无处可逃！

　　饶龙天瞳孔一凝，极速挥出长剑，超快速的攻击在他面前化作一道光墙，只要冰刺碰到这光墙，都会被碾成粉末！

　　由于数量实在是太多了，终究还是有漏网之鱼，锋利的冰刺直接刺入了大腿一小节，他忍着疼痛往旁边极速躲去，才完全躲开这片冰刺，但他心中早已一片震撼。

　　“碰他者，等于与我为敌！”林雪的声音犹如寒冰般，狠狠地刺向周围人心中，让他们不寒而栗。

　　最重要的，还是这究竟怎么回事？


第191章 一招就够了

　　突如其来的变化，让所有人都惊呆了，暂且不提林雪的修为有多强悍，最重要的是亲自挡在林轩面前。要知道林雪以前对任何男人，都没有任何的表示，感觉就像是对男人没有任何兴趣。

　　他们认为这跟三长老有关，三长老可不会让林雪随意找伴侣，一切都得听从她的话。所以林雪对男人没有兴趣，应该也是三长老的影响，他们都能理解。

　　现在就让他们理解不能了，林雪能跟男人说话就属于奇迹了，更别说去保护个男人了。

　　“雪儿你……”林轩内心很惊讶，他知道林雪的天赋很强，没想到配合着冰阴体下，修为突飞猛进，也达到了蕴丹期二层的水准，这速度不得不说太惊人了。

　　要知道她加入内堂时，那会才锻体期巅峰水平，现在都已经蕴丹期二层了，足以秒杀大量的天才了。林轩还是依靠各种奇遇，外加魂珠的辅助，才能达到这般成就的。

　　不得不说恐怖的体质，外加惊人的天赋，引爆出来的增长是可怕的。当然还有个强悍的长老作为师傅，那当真是如虎添翼了。

　　“轩哥……”林雪喊出了多年未喊出口的称呼，仿佛又回到了以前青涩的年代。

　　熟悉的面庞映入了眼帘，长时间的磨炼下来，原本略显青涩的脸庞，如今已经是变得刚毅无比，男人的霸气外露，宽厚的肩膀似乎早已有了承担重任的力量。

　　“林云龙……林轩……”在看到林轩时，她的眼眶顿时就红了起来。

　　她并不认为林云龙就是林轩，毕竟林轩眼睛早已瞎掉了。但一直以来都能听到林云龙的话题，让她想起了曾经挡在面前保护自己的身影，或许没有因为自己的话，他的或许也能闯出这般成就。

　　如今林轩出现在她面前时，一切都明了了，一路上传奇地走过来的，就是当年保护自己的林轩！现在同样是挡在了自己的面前，想要保护她。

　　现在她要换过来保护他了，这是她加入内堂的初衷之一！另外的想法就是保护林家，所以都有关系。

　　随意攻击之下，轻松把饶龙天轻松逼退，没有任何的压力感，这就是现在林雪的真正实力。一般林雪都不出手，现在一出手则震惊全场，没想到林雪会那么强悍。

　　不过最令人震惊的，还是她保护了林轩。

　　“怎么回事，你竟然保护那个垃圾！”饶龙天怒了，他愤怒的不是林雪攻击自己，而是保护了林轩。

　　那么多天来，他非常积极去追求林雪，非但结果没有用，现在还保护了讽刺他的内堂垃圾！

　　林雪满脸寒霜，刚想反驳些什么时，忽然有力的手臂把她轻轻拥入怀中，紧贴着那结实的怀抱，凑着嘴巴在她的耳边温柔地说道：“多谢你的保护，但我还想像以前那样保护你……”

　　林雪轻轻扭捏了下，俏脸顿时变得通红起来，寒气消失得无影无踪，取而代之的是几分娇羞，有几分甜蜜，有几分期待，更多的还是几分满足！

　　这表情看的周围的人眼睛一瞪，差点眼珠子都要掉下来，这一幕太令人震惊了，他们从来没有见过林雪露出来这个表情过。林轩拥抱她，非但没有挣扎，反倒像是个小女人似的，靠在他的怀中，没有半点反抗！

　　众人都抽了口凉气，心中都忍不住想到：林云龙难道早就跟林雪有一腿？

　　回想起之前林轩所说的话，林雪就是他的女人，想要碰她，就要先过他这一关！这并不是什么玩笑话，而是真的！

　　林轩继而把目光转向了饶龙天，温柔的目光转变为几分冷光：“她就是我的女人，很抱歉你早就没有任何机会了！”

　　这话他一直都想说出口了，但当初双眼失明，他早已失去了那一股勇气，似乎觉得自己配不上林雪。现在他觉得自己有能力配得上林雪，也能保护林雪，那这话就能够说出口了！

　　这是一种责任，一种承诺！

　　林雪看着他刚毅的脸庞，目光有些迷离，她心里一直有着林轩，从来就没有忘记过。现在男性的气息钻入她鼻子中，感觉心跳地极快，她没想到这一天来得如此之快。

　　灵丹期之路漫漫，但她就是想以最快的速度突破，没日没夜的修炼。为的就是保护林家，治好林轩的眼睛！

　　现在或许不需要了，而且还走出了一条传奇之路，激昂的斗志让她知道，林轩并没有变。

　　“怎，怎么可能，你们早就认识了！难怪你一直拒绝我，你们这对狗男女！”饶龙天目光通红，心中的愤怒达到了无以复加的地步，他怎么能忍受个内堂垃圾获得林雪。

　　旋即气势越来越强，周围的天地之力迅速被拉扯了过来，迅速融入了体内，让原本强悍气势在进一步的提升。

　　林雪脸色一变，急忙从林轩怀中起来，拦在了他面前冷声道：“请你放尊重一点，要是继续打下去，就别怪我不客气！强行比试的话，那可是会受到严厉的惩罚的！”

　　她并不认为林轩打得过饶龙天，对方可是蕴丹期二层的强者，林轩仅仅是炼灵期八层，相差实在是太大了。

　　“这只是单纯的切磋而已！”饶龙天已经疯狂起来了，双目通红地盯着林轩，咬牙切齿道：“你这个孬种，就只懂得站在女人背后，有本事站出来跟我比试一下！”

　　周围的人忍不住翻了翻白眼，郑华心底都对他感到极为不屑，让个炼灵期八层的修炼者跟他比试，除非是脑袋秀逗了，相差那么多还好意思比试，真不觉得丢脸。羞恼成怒就是这样，失去理智了，什么事情做不出来。

　　正常情况下，切磋是需要双方同意的，要是林轩答应了，那受伤的话，长老是不会管的，只要不闹出人命就好。

　　此时林轩轻轻拦在林雪面前，脸上露出自信地笑容道：“是么，那我就答应这个请求，对付你，我只需要一招就足够了。”

　　是的，对付这种操控天地之力的，真的是一招就够了！


第192章 三大派！

　　很狂妄的话，一招就够了。饶龙天谈不上核心殿最强，但修为还是排的很前面的，仅仅是一招就解决，还真的是有种狂妄自大的感觉。

　　想要一招秒杀饶龙天，高的修为不敢说，至少要蕴丹期四五层级别，才能够一招秒杀饶龙天。现在林轩修为才不过是炼灵期八层，真的是有种痴人说梦话，自不量力的感觉。

　　本来看不起饶龙天的，现在都看不起林轩了，都以为林轩在内堂横贯了，以为在核心殿同样能够无敌了。拿下个破除幻雾阵半炷香又如何，现在比的是实力，而不是破除幻阵。

　　“轩哥，你是不够他打的！”林雪急忙劝阻道，她倒不是不相信林轩，而是对方差距实在是太大了点。

　　林轩露出一丝笑容，看着她说道：“我说过，现在我已经拥有了保护你的力量！相信我，让我自己来就行了，这不是逞强，而是证明给你看，我并没有落后于你！”

　　林雪美眸闪烁，看着林轩坚定的表情，她最终选择了点头，没有阻拦下去。

　　这番场景，让饶龙天更加愤怒了，内心怒火交加。

　　“一招就够了，好大的口气，也不怕被闪了舌头！你当真以为这里是内堂？”饶龙天更加愤怒了，已经是把气势提升到了极致水平，准备一下子就爆发出去，一招就想把林轩给击成重伤。

　　“我从不认为这里是内堂，知道这里强者如云，但对付你，真的是一招就够了。”林轩手持着白瞳棍，表情淡然，气势跟着迅速上升着。

　　“那我就先一招就击败你！”饶龙天怒吼一声，挥起手中的长剑往林轩刺了过来，刹那间天地为之变色，周围的空间波动变得十分强烈，手中的长剑爆发出惊人的颤动，所到之处地面都被震出了细密的龟裂！

　　这一幕在一边的林雪看的心惊肉跳的，她很怕林轩被这长剑给贯穿，到时候她会发疯的。要是之前林轩不答应比试的话，对方是不可能奈何得了他。在核心殿中，只要不答应比试，对方就不能强制性，违者受到严厉的处罚！

　　不管最终结果如何，林雪已经选择了，所以她只能在旁边屏住呼吸地看着，能够做到的只有紧握着双手，心中为他祈祷。

　　周围大量的天地之力，被饶龙天尽数抽过来，虽说达不到完美的程度，但已经能够控制一小片天地之力了，在同龄人之中算是比较优秀了。

　　很遗憾，他对上的是控制力强的变态的林轩！

　　“如此渺小的天地之力，也敢争辉！”

　　林轩眼中闪过一道白光，挥起手中的白瞳棍就是重重地敲了上去，嘭的一声，白瞳棍重重地砸在了饶龙天的天地之力上，下一刻包裹住饶龙天的天地之力，瞬间就被一棍给敲碎了。

　　轰然一声，冲过来的饶龙天感觉自己的力量被抽走了大半，力量被大幅度削减，自己控制的天地之力感觉到被击碎，甚至被抽了过去，尽数灌入林轩的体内！

　　一招碎虚空！

　　林轩低吼一声，抡着白瞳棍重重地砸向了饶龙天，失去了天地之力支撑的他，感觉到一阵阵无力感。此时想要提起自身的力量抵抗时，一切都太迟了，闪耀着白光的白瞳棍已经重重地砸了下去，一棍敲在了饶龙天的胸口上！

　　咚！

　　犹如敲在洪钟之上，饶龙天被他一棍给敲飞了出去，重重地撞了边上的墙壁上，闷哼一声喷出一口血，直接趴在了地上！

　　“白痴，跟林云龙比天地之力操控，简直是找死……”郑华在旁边讽刺了一句，他可是见过林轩的战斗的，在强悍的天地之力操控下，把对方的天地之力完全给抽过来，化为己用！

　　刚才饶龙天就是把自身的力量，融入了天地之力中，想进步一加强天地之力的威力。谁知到头来是给林轩做了嫁衣，轻轻松松挪走他那部分天地之力，这样一来短时间饶龙天就失去了力量。

　　以饶龙天的力量来讲，是比林轩强很多，但败就败在轻敌。林轩对天地之力的操控无所匹敌，谁用谁死！

　　所以林轩看到饶龙天使用天地之力时，就知道自己赢定了。这简直就是班门弄斧，跟找死没有任何区别。疯狂蓄力又如何，也是灌入天地之力中，抽走之后，就是白白浪费自己的元力了。

　　寂静，死一般的寂静！

　　林轩真的是做到了一招击败饶龙天，而且还非常轻松，众人都没明白怎么个回事，饶龙天就被击败了。重重地一击之下，饶龙天恐怕是受了重伤，短时间内是难以应战了，至少目前不行。

　　林雪面色潮红，看着林轩的英姿，她感觉那一刻，林轩就犹如战神般，所向披靡。林轩真的做到了，证明给了所有人看，自己并不差，内堂不是垃圾！

　　“这就是林云龙的实力么，天地之力的操控太逆天了吧，饶龙天的天地之力就像是小鸡似的，被轻轻松松给拉走了！”

　　“这回有好戏看了，林云龙刚来就立威，让他们吃点亏，让他们知道从内堂升上来的，绝对不是废物！”

　　“是啊，我们被压得太惨了，内堂的阵营终于有超级天才出现了！”

　　……

　　众人对林轩的支持是各半的，整体核心殿就分为三大派，第一派就是天才派，饶龙天这种直接成为核心弟子的，个性都比较嚣张，优秀感十足，极为讨厌内堂升上来的弟子，都觉得是垃圾；第二派就是中立派，例如林雪这种，他们不会参与任何斗争；第三派就是内堂派，从内堂升上来的。

　　总体实力来看，天才派完全压制内堂派，前十几乎都是被天才派所占领的。至于谈同门要和睦相处，实际上这些弟子还不都是外界招进来的，都有各自的阵营，所以谈不上关系很好。

　　况且核心殿资源是有限的，想要拥有更多的资源，必定会引起摩擦，所以让他们的关系更加恶劣。中立派是随时有可能加入另外两派，所以整体关系还算不错，偶尔还是不可避免的产生摩擦。

　　因此才会说，核心殿只是另外个起步的开始，这里更加残酷，竞争更加惊人！青城府就是要选出更加优秀的人，而不是一般优秀的弟子！

　　残酷才刚刚开始。


第193章 三长老青飘雪

　　一招秒杀饶龙天，这场景在众人内心中久久不能平息，刚才林轩的狂妄，如今看来是他们的无知罢了。

　　知道林轩实力的郑华，就没有太多的惊讶，但他内心还是感到很震撼的。要是之前凌天这么做的话，那场战斗早就结束了吧，无论多么强的天地之力，在林轩面前就如同小鸡般，没有任何的挣扎余地。

　　“咳咳，这怎么可能……”

　　饶龙天慢慢地从地上爬了起来，轻咳出点血，起身有些困难，那一棍可不轻，应该说很重。他还能够爬起来，证明他的身体素质很强，要不然早就晕死过去了。

　　待他爬起来时，双目通红，除了震惊外，更多的还是愤怒。他竟然输给了个炼灵期的修炼者，而且还是从内堂升上的人，简直是不可原谅！

　　可是他最得意的，还是这天地之力，要是继续施展的话，对林轩来讲简直就是太轻松对付了。只是他现在是难以继续比试下去了，全身疼痛难忍，强行比试的话，只会让自己输得更加难看。

　　“没有什么不可能的，只有你想象不到罢了！”林轩冷哼一声，有时候不是他想找别人麻烦，更多的还是别人找他麻烦。

　　这才刚刚进入核心殿，就有人惹到他了。就算现在他不这么做，今后对方肯定会打压过来，两派之间的斗争并不是那么简单就能结束的。

　　“看我杀了你！”饶龙天怒吼一声，从储物空间中取出了一颗丹药，众人看到这丹药时，脸色都是一变。

　　“饶龙天，要是你敢服用这颗丹药的话，就算不用我们出手，你也会受到严厉的惩罚的！”林雪目光一冷，在旁边冷冷地说道。

　　饶龙天手中的丹药是一种狂暴性丹药，服用后短期内修为大幅度提升，但切磋规定是不能用这种丹药的。要是饶龙天服用这种丹药，简直就是违规了。

　　冰冷的语气，让饶龙天犹豫了，可是他看到周围人嘲讽的目光，内心的火气能把他的理智给冲破！这可是奇耻大辱，他怎么能忍下来？可是赢了又如何，代价就是被赶出核心殿！

　　长老们并不反对竞争，但却极为反对这种太极端的竞争，简直就是不要命的做法。

　　“轩哥，你没事吧……”林雪转身过来，上下看着林轩，并没有看到什么问题。

　　林轩能有什么问题，最多就是消耗点元力罢了。

　　“我能有什么事情，怎样，我没有令你失望吧？”林轩淡然一笑，却包含着无比的信心。

　　林雪看着他的笑脸，却是脸色一红，又是想起了之前林轩喊出的那番话，非常粗暴的说她是自己的女人，那种感觉让她心里甜滋滋的。

　　这时候林轩当着所有人的面，一把搂过林雪，毫无顾忌。

　　“你这小丫头，偷偷跑来内堂，要不是你留下那两个字，我还以为你不理我了。”林轩看到未变的林雪时，内心都是一热，想起那绣着“等我”两个字的布条，真的是感到无比的庆幸。

　　“怎么可能……爹爹说一切都为了你，这些年来，让你受苦了，但我只能这么做，也只有这个选择。独自一个人在小屋里，我看到都很难受，真的……”林雪眼眶一红，却是趴在就林轩怀中抽泣了起来。

　　她一直都守护在林轩身边，只是林轩看不见她罢了。无论是在练剑时，还是在吃饭时，她都在旁边看着，但她并没有出声。

　　林峰特地交待过她，不能去理林轩，这注定是个痛苦的过程。要是连这点考验都不能通过，那谈何成为真正的林家少主？

　　林轩所背负的，远远超过其他人所需要背负的，只要他体内还流着林家的血脉，那他就不可能改变些什么。

　　得到最真实的验证，他内心的芥蒂早已消失殆尽，他所做的一切都是值得的！

　　他们俩毫无顾忌的亲昵，让周围的人心中产生了几分嫉妒，能够跟林雪结合在一起，意味着能够得到冰阴体，双修的话对修为的提升会有大幅度的提升！好不然为何那么多人追求，在这个世界中实力强悍才是王道！

　　饶龙天嫉妒得双眼都要喷出火来，但手中的丹药一直不敢服用下去。要是真的服用下去，必然会受到其他人的围攻，被围攻后还不说，还要受到最严厉的惩罚，真的很不值得！

　　当他想说些什么时，抬眼看到个人往这边飘过来时，脸色一喜，旋即看向林轩的目光中，充满了报复的快感！

　　“恭迎三长老的到来！”饶龙天大声喊了出来，语气中有几分快感。

　　此话一出，林雪俏脸顿时变得煞白，迅速从林轩怀中逃了出来，旁边一站，不敢继续在林轩怀中多待。

　　林轩一怔，他抬眼看了过去，发现个有几分韵味的女人往这边飘了过来，简单的身法中，包含着的是一丝大道，跟周围的空间融合在一块不分彼此，伴随着的还是阵阵的冰冷，跟之前从林雪身上释放出来的寒冷如出一辙。

　　这就是青城府的三长老，林雪的师傅！

　　“雪儿，这究竟是怎么回事？”三长老青飘雪面带寒霜，刚才林轩和林雪的拥抱，她都看在眼里，语气极为森冷，不知是她本性如此，还是见到他们这么做会如此愤怒。

　　“三长老，他们刚才在这里不知廉耻地互相拥抱，这林云龙还说林雪是他的女人，看起来就像是成婚了似的。我记得三长老特地叮嘱过，要是谁乱碰林雪，就会受到严厉的惩罚是吗？”饶龙天在旁边煽风点火，吹得多猛就有多猛。

　　青飘雪脸色更冷了，刚才那一幕她也见过了，所以并不认为是乱说的。

　　“林云龙，好个林云龙！没想到人才刚刚成为核心弟子，手就已经伸到我弟子身上了，你可真的是好大的胆子！”青飘雪看着林轩冷冷道：“我给你个解释的机会，要是不合理的话，我不介意让你受点教训！”

　　“能有什么解释，雪儿就是我女人，亲热一下有问题？”

　　别人怕她，他可不怕，实话实说！看到青飘雪这副表情就知道，这个女人可不会让任何男人碰林雪，碰着可真的会受到严厉的教训，但林雪可是他的女人，为何不能碰？

　　尤其是打断他们的叙旧，好不容易能说些话，却被打断了，他心中更火。


第194章 挑战长老！

　　青飘雪脾气火暴，林轩的脾气也好不到哪里去，尤其是自己占理的时候，就绝对不会退缩！

　　“能有什么解释，雪儿就是我女人，亲热一下有问题？”林轩的回答就是那么的简单粗暴。

　　让周围的人倒抽了口凉气，林轩还真的是初生牛犊不怕虎，不知三长老的个性是出了名的火爆么，尤其是有男人碰自己弟子的时候。

　　三长老是出了名的严格，尤其是对自己的弟子很严格，绝对不能让其他人男人沾染！至于饶龙天地位不错，天赋不错，最多是追求而已，还不敢乱碰。

　　想要结为伴侣还是没问题的，前提是林雪学有所成才行，要是被破了处子之身，会让效果大幅度下降。这是青飘雪所不想见到的，因此是十分排斥其他男人的，应该说她本身就排斥很多男人，性格所致。

　　饶龙天看到青飘雪时，便是在旁边煽风点火，或许他现在是治不了林轩，不代表不能借青飘雪之手，让林轩吃个大亏。

　　“无礼！”青飘雪挥手就想扇一巴掌过去，凌厉的掌风中夹带着极致的寒冷，毫不留情地扇了过来，力道并不强，但绝对不弱，被扇中的话，脸肯定会被抽肿了。

　　她不会对林轩太过于严格，现在林轩可是青飘云的弟子，要是给打残了，青飘云还跟她玩命。

　　“师傅要打，就打弟子吧！”

　　这时候林雪站了出来，挡在了林轩面前，想用自身挡下这一巴掌！这变化让青飘雪扇下去的这巴掌，停在了半空中，但听到林雪的话时，青飘雪眼中露出几分怒火，反倒是更用力地扇了下去，恨铁不成钢道：“不知悔改！”

　　啪！

　　清脆的声音响起，这一巴掌并没有扇在林雪的脸上，而是扇在了林轩的手臂上。重重地一巴掌之下，手臂纹丝不动地拦住了这一掌，丝丝寒气从他手臂上飘起，林轩眉头都没有皱一下，一脸淡然地看着青飘雪说道：“不知三长老我何错之有，雪儿她何错之有！”

　　让个女人为自己挡刀，这点他还做不到，除非他不是个男人。

　　“好个何错之有！”青飘雪收回了手掌，冷眼看着他说道：“雪儿是我弟子，只要我不允许，无论哪个男人都不能碰她！包括你，林云龙！”

　　“碰她？我可没你想象那般龌蹉，但雪儿就是我的女人，要是连碰都不能碰，这点我还做不到！”林轩反驳道，并没有畏惧半分。

　　青飘雪是长老，而且还是灵丹期级别强者，击杀他是分分秒秒的事情，但他仍是不畏惧。要是连这点都畏惧，那他谈何变强！尤其是在自己女人面前，没有哪个男人会退缩，退缩的男人只能说是个孬种！

　　“是么，那我就打断你的手，看你还能不能碰！”青飘雪火气暴增，灵丹期的气势升腾而起，恐怖的威压狠狠地往林轩压了过来，顿时让林轩感觉到了沉重的压力。

　　这压力比之前方峰给他的压力强太多了，三长老的修为已经达到了灵丹期后期的阶段，相当的逆天。灵丹期级别，基本是一步一登天，要突破实在是太难了，所以阶位之间的差距很明显，只要超出一两层，几乎很难获胜。

　　除非自身拥有很强的法宝，否则只能认输。

　　“不要！”林雪红着眼拦在了林轩面前，哭着道：“师傅，他不是故意的，弟子这就跟你回去，请您不要这么做！”

　　她的师傅真的是说到做到，就算是青飘云的弟子，她同样敢打断林轩手脚丢出去。因为这不是第一例！

　　青飘雪的弟子不止一个，但凡是乱碰自己弟子的男人，尤其是那些越界很多的，基本都会被废掉手脚丢出核心殿。所以饶龙天才会那么安分守己，并不敢乱出手，最多就是从语言上威胁下。

　　要是能够在一起，当林雪突破到灵丹期时，就能够双修了，到时候修为肯定是直线上升了。作为冰阴体的林雪，修为越高，对男性的效果就越强，所以他们也不会很早出手，先以培养感情为主。

　　这一幕被饶龙天看在眼里，心中那是无限的快感，终于轮到林轩吃瘪了，有本事继续拦下去啊，到时候肯定被青飘雪给一巴掌给抽飞！

　　看着自己弟子为林轩求情，青飘雪心底一软，旋即一把拉过林雪，冷声道：“那好，这次就放过这小子，下次再犯，决不轻饶！这次你跟我回去，关你一个月紧闭！”

　　林雪被青飘雪扯了过去，白色的长袖落了下来，露出了白皙的手臂，上面有着几道深深淤青。让身后的林轩瞳孔一缩，忽然间一把拉过林雪，拖入自己的怀中，抓住她的手臂，看着这几道深深的淤青森然道：“这是怎么回事？”

　　林轩再次做出了令人不敢置信的事情，这胆子简直包天啊，完全不把青飘雪放在眼里。

　　林雪的手臂被抓住，想挣脱也不是，不挣脱也不是，自己师傅可是在旁边看着呢，双眼都快要喷出火来了。

　　“这个是修炼时，不小心给弄出来的……”林雪低声解释道：“轩哥，放手啊，师傅看着呢……”她急的都快哭出来了，自己师傅的脾气很差的，尤其是有男人碰自己弟子的时候。

　　“是我弄伤的又如何？连这点小伤都不能忍，谈何变强！”青飘雪语气森冷道：“我之前给过你一次机会了，看来你不懂得珍惜，不给你点教训，我长老的威严何在！”

　　不过白瞳棍似乎比她更快的挥了过去，林轩扭过头看着她，双眼充满了杀意：“教训？那我就挑战你，敢不敢跟我比试一场！”

　　此话一出，全场震惊！越级战斗是对自己自信的话，那跨级战斗就是脑子有问题了，尤其是对个长老这么说话。这可是青城府的长老，不是一般宗门的长老，一般宗门的长老都是蕴丹期级别，核心殿的弟子随便挑战，现在挑战的是灵丹期后期的长老！

　　说林轩脑子有问题还算轻的，简直就是被驴踢了，竟然敢说出这般脑残的话语来。全场都被林轩这番话给震住了，包括青飘雪，她万万没想到自己会有被弟子挑战的一天。


第195章 三招之赌！

　　林轩或许不是最快提升到核心弟子的，但绝对是史上第一个挑战青城府的长老核心弟子！而且还是刚刚来，就跟青城府的三长老给杠上了，胆子不敢说后无来者，至少现在是前无古人了。

　　“老天爷，这林云龙不会是疯了吧？刚刚挑战完饶龙天，现在又挑战三长老，两个都不是同个级别的啊！”

　　“他莫非认为自己会打得过三长老吧，真的能打得过，他就是三长老了！”

　　“不知林云龙现在怎么收场了，我只能说白痴一个！”

　　……

　　众人缓过神来后，纷纷倒抽一口凉气，旋即都用着白痴的目光看着他。越级挑战就算了，这种跨两个大境界的比试，想都不用想是输定了，青飘雪只用一根手指就能够碾死他了吧。

　　连旁边的饶龙天都用白痴的目光看着他，认为林轩是上头了，火气一来了，谁都敢挑战了，到时候出去的话，怎么死都不知道，这么鲁莽！

　　林轩鲁莽吗？是的，他很鲁莽，算是个错误的决策，但他不能忍气吞声，见到自己女人受伤，就这么默不作声？别人或许能做得到，但他可做不到。

　　“挑战我，你还真的敢说出口！”青飘雪面色铁青，无视眼前这根白瞳棍，盯着林轩冷声道：“我看你是五长老的弟子，外加雪儿的求情才放过你，你现在竟然敢挑战我！你的胆子可真大啊，外界相传你林云龙谁都不怕，现在我还真的是见识到了，岂止是谁都不怕，简直就是找死！”

　　林雪小脸煞白，她真的没想到林轩会说出这种话来，急忙站出来劝阻道：“师傅，他是在开玩笑的，还请您多多原谅！弟子愿意跟你回去关禁闭，无论多久都行。”她都快哭出来了，才刚见面林轩就闹出那么大的问题来，这实在是太鲁莽了。

　　可有时候男人为自己心爱的女人鲁莽，何尝不是一种勇气的表现？没有人是绝对理智的，当对什么事情都绝对理智时，那真的是很可悲。

　　这就例如遇到歹徒，正常情况下是打不过的，甚至还会有生命危险，但谁会眼睁睁看着自己的女人被歹徒施暴？反抗就会有可能死，但不反抗就会眼睁睁看着自己女人被侮辱，有些骨气的，都会选择拼命！

　　现在林轩的心情跟这个差不多，林雪身上伤痕可不少，不知经受多严厉的修炼才会变成这副模样。正常情况下修炼，只要不是挨揍，都不会出现这种情况，毕竟修炼者的体质远超常人。

　　连修炼者的体质都受到这般伤害，显然这修炼并不简单，而且还很危险。

　　“求情已经没有用了，你已经彻底惹怒了我，要是不给你点教训，我怎么能在青城府立足！”

　　青飘雪气势大涨，寒冷的气息往四周扩散而去，似乎在这片区域中形成了个寒冰领域，让不少修炼者都忍不住往后退，同时搓了搓手臂，这寒冷连他们都被影响到了。

　　“那就试试看吧，我不会眼睁睁见到自己女人受伤，无论是谁对她造成伤害，我都不会放过，无论是谁！”

　　林轩目光凌厉，他没有后悔自己的决定，往前一站，手持着白瞳棍犹如君临天下，无所畏惧！

　　青飘雪一怔，看着他坚定的表情，气势竟是有所收敛，但旋即继续扩散出去，冷笑道：“好个无论是谁，口气不小。我念你是小辈，你只需要接我三招，要是三招你能完全接下来，今天的事情我一概不究！同时我认同你们见面，只要不越界！”

　　“要是接不下来，那你就该为自己的言行付出代价，这辈子你都不能见雪儿，同时半年时间内，你不能进入核心殿！”

　　很严重的惩罚，不能进入核心殿，这跟不是核心弟子有何区别？

　　“接不下来我愿意接受后面的惩罚，但不能见雪儿，这可不是三长老你所能阻止的！”林轩丝毫不退让，冷笑道：“况且我从不认为自己会接不下这三招，要是连三招都接不下，我谈何保护自己的女人！”

　　“轩哥，不要……你会受伤的，跟以前一样，我害怕，真的害怕……”林雪一把拖住林轩的手，眼眶通红，声音哽咽地摇头道：“只要我继续去求情，就一定没事的，师傅愿意听我解释的……”她没想到事情会发展到这种地步，一切变化地太快了。

　　此时林轩从储物空间中，取出了一块布，上面绣着“等我”两个大字，正是林雪亲手绣上去的字迹。一直以来都被林轩所保存着，哪天能够在林雪面前取出来，如今终于做到了。

　　“这是你以前给我的承诺，但我不需要你等我，一刻都不要。要是让你继续等下去，我进入核心殿，还有什么意义？”林轩手中冒出一团火焰，把这布条给烧毁了，目光坚定道：“相信我，挡在你面前的，再也不会再出现任何问题！”

　　他轻轻一甩手，把紧抓住自己手臂的纤手给抖开，毅然决然地转身地走向了青飘雪，手持着白瞳棍往旁边倾斜着。此刻这身影，挡在林雪面前，却让她感觉到无比舒心，她不知道这些年来，林轩究竟经历了些什么。

　　但她知道在失明的时候，林轩经历了很多磨炼，黑暗中的挣扎，足以让他一生受用！只有经历过什么才叫做绝望，才知道什么叫做希望！

　　“杀神领域，全开！”

　　林轩低吼一声，刹那间杀神的灵魂附身，一股冲天而起的杀意往四周疯狂而去，从来没有那么疯狂施展过，包括之前吸收的那股杀气，尽数被他释放出去。

　　霎时间，这片大地似乎都被血液所染红，迅速往四周扩散而去，如同人间地狱！

　　林轩抬头看去，双瞳早已被红光所取代，一代杀神在众人面前呈现而出，让他们都忍不住颤抖了下，这杀意太恐怖了。

　　恐怖的杀神领域跟青飘雪的领域重叠起来，互相开始抵消起来，这样就能够稍微减弱下两者的效果了，他要的就是这个效果，尽可能把伤害减到最低。

　　“有点意思，要是连这点本事都没有，只是空口说大话罢了。”青飘雪目光闪烁着，眼中并没有什么杀意，反倒有着其他点意思。


第196章 第一招

　　杀神领域的全开下，迅速地抵消着青飘雪的冰雪领域。庞大的杀气足以逼退不少人，强烈的杀意，都能够影响不少人，让他们皱着眉头，更多的还是震惊，他们都没想到林轩还有这般能力。

　　这才刚刚稳定下来，林轩眼中闪过一道光芒，低哼道：“青流云附身！”

　　青流云的灵魂再度附身，气势又是提升一截，整个杀神领域的效果跟着提升了一截。跟着连续把林华和凤凰附身，四重灵魂同时附身，气势瞬间爆炸，杀神领域极速往周围疯狂扩散，效果直接提升数倍！

　　一时间，走进这杀神领域的弟子，直接被这恐怖的杀意给吞噬了，眼前看到了无数的士兵，往他们疯狂攻击而来，让他们哇哇大叫，这真的是躺着也中枪，纷纷往旁边躲去。

　　短时间内，疯狂提升几个阶段，林轩的气势也有了大幅度的提升，释放着杀神领域，他同时融入其中，在这片血红的大地中，宛如个真正的战神！

　　一上来，他几乎全开所有能力，把自己的实力提升到跟凌天战斗时的档次，面对灵丹期强者，他只能全开能力，要是有所保留的话，等待着他的就是输！

　　强大的气场爆发下，完全把青飘雪的冰雪领域给压制住了，几乎就是碾压了过去，把青飘雪轻松的吞没了，没有任何的反抗能力。在四重顶级灵魂的附身下，境界都已经达到化丹期水平，碾压青飘雪当然没有任何问题。

　　只是被杀神领域吞噬了又如何，对她来说没有任何影响，源源不断地士兵刺上来时，她身体卷出一阵寒气，就把大片士兵给冻成了冰渣！无需动手，只需要释放气势，就能够镇压住这些士兵。

　　这一大片区域，除了林雪所站的地方没有影响外，其余的地方都受到了影响。

　　林雪捂住嘴巴，泪流满面地看着他，此时此刻她真切的感觉到，林轩真的就是一座山，能够为自己抵挡任何伤害的山！

　　“这境界……”

　　青飘雪表面上一脸平静，内心中早已犹如翻江倒海般震惊，她都是听说过传闻，现在看到时，真的是震惊了。这意境实在是太强了，炼灵期的修为，意境方面的领悟，完完全全碾压她这个灵丹期强者。

　　这简直是以前不敢想象的事情，她怀疑林轩是不是强者转世的，否则年纪轻轻怎么会领悟到那么恐怖的境界。毕竟这实在是太令人难以置信了，正常人都无法想象，只有真正见到了，才不得不相信传闻是真的。

　　“不得不承认，你在境界上的领悟很强，但单纯的靠意境是没用的，自身实力跟不上，意境再强都发挥不出效果。”青飘雪脚下轻轻一踏，往半空中跳跃而起，挥起早已覆盖着寒霜的手掌，往林轩所站的方向会出一掌。

　　“第一招，飘雪掌！”青飘雪冷声道。

　　第一招终于施展而出，轻轻挥出的一掌，澎湃的元力化为数米大的冰雪掌往林轩压了过来，轻轻松松碾压了吞噬而来的杀神领域，没有任何作用，甚至连一丁点效果都没有。

　　庞大的杀神领域，在绝对实力面前，起不到半分作用，还让这杀神领域产生了裂痕，差点就被这一掌给击碎。

　　“好恐怖的威力，这就是真正天地之力么……”

　　林轩目光闪烁，面对压过来的巨大手掌，他感到了无形的压力，灵丹期施展起来威力就是不同凡响，配合着自身的能量，把天级武学发挥到了极致的效果！

　　但，他没有任何畏惧。

　　“林氏棍法，棍破苍穹！”

　　林轩低吼一声，疯狂引动着体内的元力，在强悍的意境之下，这手掌中的天地之力竟是被他给硬生生给扯了过来，巨大的手掌以肉眼可见的速度迅速消融着。

　　可最终能扯过来的天地之力太小了，因为大多数都是青飘雪自身的力量，并没有调动太多的天地之力，仅仅是一丝，效果就已经足以骇人了。

　　此时林轩终于蓄力好，对准迎上来的巨掌捅了上去，咚的一声，一道粗大光柱从白瞳棍中爆发而出，迎向了已经缩小了一半的冰雪掌上。

　　轰然一声响起，能够贯穿一切的光柱，并没有贯穿这消融了一半的冰雪掌，反倒被这冰雪掌完全压制下来。林轩紧咬着牙，死死撑着，疯狂引动着体内元力爆发出去。

　　最终这冰雪掌还是压了下来，轰然一声，在林轩所站的方位引爆，掀起一阵冰冷的飓风，往天空呼啸而去。

　　待冰雪消散之时，林轩双手持着白瞳棍插在地上，被这轰炸之下，衣服被炸烂了不少，被寒冰给刮到的身体，出现了很多伤痕，血液从伤口中流出，跟覆盖在他身上的白雪，产生了极大的反差。

　　受伤，而且还是不轻的伤！但是林轩没有后退一步，也没有躲开，也不会躲开。真正接三招，并不是要躲开，而是完全接下来，所以规则是他必须不能躲开。

　　“果然自身实力差距太大了么……”林轩大口大口地喘着气，几乎是被完虐，没有任何挣扎的余地。

　　这并没有超出他的预料，只是没想到会相差那么大，他已经发挥到了极致水平，却是连一掌都抵消不了。不过真的要是被他抵消了，全场都会傻眼了，这绝对是不可能的事情，重点是看能够抵消多少，能扛下多少！

　　林雪想上去，却又不能上去，上去帮忙是会违反规则的。

　　“怎么，认输了么？”青飘雪声音冰冷，“刚才那一掌，我不过才用了一成的力量，要是连这点都扛不住的话，那趁早滚蛋得了！”

　　实际上她是说夸张了，她动用了两成的力量，谁知给林轩造成的伤害，仅仅是一点而已。

　　林轩一把扯烂自己的上衣，露出结实的肌肉，但此刻上面满是伤痕，血液从伤口流了下来，布满全身。有的伤口深可见骨，足以见得刚才的攻击多么的恐怖。

　　“怎么可能会认输，再来！”林轩眼中熊熊战意，以他现在的状态，还能够继续扛下去！


第197章 不甘的怒吼，突破！

　　林轩丝毫没有退一步，非常地坚挺站了起来，这点伤势还在他的承受范围内，也是在他的控制范围内。

　　受到灵丹期强者攻击，能够只产生这点伤势，已经足以令人震惊了。周围的人为林轩这般实力，感到很震惊，难怪能够问鼎内堂第一，这并不是没有道理的。

　　饶龙天可不这么想，他在旁边冷笑着，希望青飘雪能够把林轩给打残，这样就等于间接性的报复了。既然他不得到林雪，那其他人也不要得到！

　　“有点骨气，但第二招可没有那么简单了！”青飘雪气势暴增，对准林轩再度挥出飘雪掌，没有任何的变化，依旧是飘雪掌，但是威力有了大幅提升，由原本的几米高的手掌，一下子就扩大到十几米高大，跟一座小山似的，往他狠狠地压了过来。

　　这片区域的空间，都被寒冰所覆盖，随手挥动之下，天地之为之变色！这次除了调动更多的天地之力外，更多的还是提升释放出去的元力，威力大大的提升了。

　　面对迎上来的这一掌，林轩都能感觉到自己的肌肤在不断颤抖着，这一掌的威力实在是太强了，比起之前足足提升了几倍之多，要是继续用之前的力量抵挡的话，那真的是难以抵御了，绝对是以重伤收场！

　　要是最后一招，以重伤收场无所谓，但这才是第二招，要是身受重伤的话，绝对是难以抵挡第三招了。应该说就算强行撑下第三招，结果只有死路一条，顶不住的话，林雪可不会让他继续接下第三招。

　　要是实力提升到蕴丹期，那一切都不会像这般狼狈了吧。可事情没有如果，计划永远赶不上变化。

　　“看来只能拼了！”

　　林轩低吼一声，最终金龙王的灵魂融入了白瞳棍之中，瞬间把里头的白瞳虎给替换掉。下一刻白色的白瞳棍，变成了金色的长棍，霸道的龙力在棍身环绕着，同时也灌入的体内，通红的双瞳中，多了一抹金色！

　　五重灵魂，真正的所有强者灵魂尽数附身！虽说只是附身到武器上，但从意义上来讲，就是等于附身到自己体内，毕竟武器都跟自己连为一体，同样是能跟他融合在一起。

　　这么做最大的意义就是大幅度提升武器的威力，能够爆发出更强的威力。这是他有史以来，第一次五重灵魂附身，真正的极限水平。

　　五重灵魂的附身下，全身的元力运行到了极致，他都能够听到自己的身体在膨胀着，由于运行速度实在是太快了，经脉都有些承受不住这恐怖的力量了，全身的气势刹那间扭曲在前一起，霸道的金芒顺着长棍覆盖着全身，又似化为了一尊金身！

　　“又提升了！”青飘雪美眸一缩，她一直观察着林轩的情况，再度感觉到一股强悍的力量爆发而出，似乎像是潜在的力量，再次被林轩点燃！

　　林轩抬头看向盖下来的飘雪掌，双瞳中金光闪耀，低吼一声，一阵龙吟从长棍中咆哮而起，金光疯狂地闪耀着，让整根长棍已经是迫不及待地想扑上去了。

　　“龙碎虚空！”

　　林轩怒吼一声，挥起长棍重重地敲了上去，五重极限灵魂的极限加持，威力再度有了大幅度的提升，庞大的天地之力往他体内疯狂涌去。眼前的飘雪掌更是被极速的抽离，以极快的速度消融着。

　　吼！

　　一条金龙从白瞳棍中冲破而出，比起在跟雷战天比试时都要大得多，霸道的龙威冲向了飘雪掌。霸道是霸道了，结果却如同之前一样，更加逆天的飘雪掌像是捏住个泥鳅般，狠狠地压了下去。

　　粗大的金龙除了咆哮外，并不能把这飘雪掌给击破，只能眼睁睁地被压下来，没有任何的抵抗之力。

　　眼见林轩就要被这一掌给击中，真的要被击中了，那林轩真的是受重伤了，之前都受伤了，难道这次还能逃得掉？

　　“给我去死吧！”饶龙天在旁边低吼不已，他就是想看着林轩受到重伤。

　　林轩却死死地撑住，元力疯狂地释放着，裸露出来的上身，此时迸射出血液来，这是经脉爆裂了！比起之前流出了更多的血液，把上半身都给染红了一片。

　　但他死死地撑着，巨大的金龙同样是极为顽强地抵抗着，让飘雪掌压下来的速度稍微有所减缓，只需要继续撑一会，这飘雪掌就会被冲破。眼下别说冲破这飘雪掌了，林轩能不能撑得住是另外一回事了。

　　五重灵魂附身，代价实在是太大了，无论什么都有两面性，这个同样是不例外。否则林轩为何不敢一次性五重灵魂附身就是如此，都不需要尝试，他就知道自己身体的极限。

　　“够了，真的够了，停下来吧，真的够了……”林雪跪倒在地，哭着喊了出来，她再也不想见到林轩受伤了，她疯狂变强的初衷就是想保护林轩，不想见到当初的画面。

　　她不想做个花瓶，她同样想保护林轩！

　　“滚！”

　　林轩愤怒的咆哮一声，体内的血液疯狂流转起来，似乎跟他不甘的愤怒引起了共鸣，一阵恐怖的气势从他体内冲天而起，直插云霄！

　　突破了！在这最关键的时刻，林轩竟是突破到了炼灵期第九层！

　　被鲜血染红了的白瞳棍，棍身跟着变红了一片，被死死压着的金龙，全身被一丝红色给染红，就像是跟林轩的血液融合在了一起。

　　吼！！

　　金龙怒吼一声，挥起手中的龙爪，愤怒的往前一挥，极致的金光闪耀，龙威不可亵渎！

　　轰！

　　一阵爆声响起，飘雪掌硬生生地被金龙给一抓击破，化为了无数雪花往四周飘散，并且迅速消融着，犹如昙花一现。

　　咚！

　　林轩半跪在地上，大口大口地喘着气，血液顺着手中的长棍流入了地面，染红了一片，眼中的金光不断闪耀着。

　　做到了，他真的做到了。第二招以他的力量一举击破，震惊全场！灵丹期强者之间的攻击，轻松被击破很正常，但现在攻击的是炼灵期就级别的修炼者，在灵丹期就是个蝼蚁的修炼者，竟是能够击破掉这攻击，说出去都没人相信！

　　现在林轩做到了，虽说只是青飘雪一小部分力量，但换做这些核心弟子，都难以做得到！


第198章 死撑！

　　“怎，怎么可能，他怎么能拦的下来！”饶龙天反应过来后，都快要抓狂了，刚才那攻击他绝对接不下来，但却被林轩给接下来了，看起来是辛苦了，还是被接下来了。

　　“太逆天了，刚才那招我绝对接不下来！”

　　“我也接不下来，而且还突破了，在这里突破，也算是个妖孽了！”

　　“这小子果然有点自傲的本钱，内堂派这次有希望了。”

　　……

　　众人议论纷纷，看林轩的目光都变了，不需要士别三日当刮目相待，这才过一小会，就已经刮目相看了。

　　青飘雪目光闪烁着，有几分复杂的目光，林轩真的接下她这一招了，四成的威力，差不多一半的威力了。这相当逆天了，当然并不意味着林轩就等于半个灵丹期强者了，实际上还差得很远。

　　灵丹期级别的战斗，可不是傻乎乎就这样攻击，光靠速度就能够轻松秒杀他。换句话来说仅仅是一招，极速闪到林轩背后，一刀下去干脆利落，林轩绝对闪不过。

　　“此子实力了得，还是没有后退一步，毅力惊人，还突破了……”青飘雪看着林轩的目光有了极大的变化。

　　林雪捂着嘴巴，忍住不让自己哭出声来，刚才她真的有些绝望了，她不想见到林轩受到重伤。现在他撑过来了，让她心中一松，但看到林轩身上的鲜血时，心中又是一痛。

　　“勉强撑过来了，要不是修为突破，还真的接不下刚才那一招了。”林轩大口喘气着，这都快达到了身体的极限了，由于修为的提升，让他体内各方面有了强化，才能够让他爆发出更强的力量。

　　他再度站了起来，持着白瞳棍金光闪烁，看着青飘雪说道：“三长老，最后一招，来吧！”

　　由于五重灵魂的附身，消耗极为惊人，要是继续这么站下去，都还没接下最后一招，元力就会被消耗光了，所以很有必要马上接下一招，都不需要太多的缓气。

　　攻击是被击破了，但林轩整体情况并不理想，身体有些摇晃，看起来随时都要倒下去似的。上半身就是个血人似的，看起来是那么令人触目惊心，有部分血液都开始凝固起来，这都是受到青飘雪的攻击所导致的。

　　虽然有些摇晃，但他还是稳稳地站住了，依然像一座山似的，稳稳地站在原地，目光充满了坚定，没有任何的溃散。

　　青飘雪凝视着他，沉声道：“你能够击散我的攻击，证明你底子的确了得，但要是接不下最后一招，你无论说什么都没用，这是最后一招，看好了！”

　　她没有心软，全身的气势再度凝聚起来，对准林轩再度挥起了飘雪掌，依旧是这天级武学，但挥出的威力再度提升一截，再度放大了数倍的飘雪掌狠狠地压了过来。要是之前似一座小山的话，那现在就像是一座大山了，极致的寒冷足以让这里的人冰冷刺骨。

　　看着这惊悚的攻击，所有人都目瞪口呆，一般灵丹期强者的攻击很少见，更别说让炼灵期修炼者来接住了。看青飘雪挥出的这一掌，虽说不是全力，但至少都有着八成力量，已经足以毁灭天地！

　　“呼！”

　　一阵寒风刮过，在这飘雪掌的引动下，周围竟是刮起了大雪，把原本有些炎热的温度，迅速降成了冬季。这就是加强型的引动天地之力，大面积的引起了天地变色。

　　控制天地之力的林轩，虽说已经达到了化丹期的水平，但他没有相应的力量去引动那么强的效果。这就是青飘雪之前所说，境界是够了，但没有实力的配合，效果是不怎么明显的，只有对付那些高一点修为的修炼者，才有很大的效果。

　　对付灵丹期强者，作用相当有限。换做其他人引动的天地之力，很快就被拉扯了过去，但青飘雪的攻击就不同了，被拉扯过去的数量十分有限，被青飘雪强悍的力量牢牢锁住！

　　这才是自身力量和天地之力完美结合，而不是单方面的强大，那并不够稳定。

　　面对这恐怖的压力，林雪的心都提到了嗓子眼里，不知林轩能不能击破这攻击，创造个奇迹？

　　“燃烧！”

　　林轩看着迎上来的巨掌，迅速点燃了体内的凤凰之血，引动的甚至还有体内的龙血，那是服用龙血丹所带来的，虽说层次比较低，但在配合着凤凰之血下，双血都被燃烧起来！表面的血液，似乎跟着燃烧起来，让他的气势急剧提升着，越来越狂暴起来。

　　刹那间，林轩后背呈现出了两道虚影，那就是凤凰和龙的虚影，在他背后浮现起来，两大神兽呈现出来的力量震慑全场！

　　经过燃烧精血，林轩的实力提升了一个层次，带来的副作用就是全身的伤口跟着裂开，流血不止。继续这么下去的话，就会失血过多死亡，但不这么做的话，这飘雪掌都接不下来！

　　林轩猛然抬头，双瞳分别被红光和金光所爬满，双重虚影极速融入了手中的武器中。

　　“极致，棍破苍穹！”

　　他猛然挥了上去，一道比之前粗大的数倍的光柱喷涌而出，仔细看的话，发现这光柱中有着龙凤交织着，汇聚在一起往这巨掌冲破而去，恐怖的力量所向披靡！

　　轰！

　　两者重重地撞在一起，没有任何的意外，这飘雪掌轻轻松松碾压林轩的攻击，仅仅是停顿了片刻，就继续往林轩压了过去，但在这极致的攻击下，飘雪掌极速消融着。

　　林轩能够做到的仅仅如此了，他已经不指望自己能够冲破这飘雪掌了，应该说是不可能冲破了。他唯一能做的，就是减少这攻击对自己造成的伤害。

　　随着飘雪掌不断压下来，林轩的血液流的越来越多，林雪在旁边把嘴唇都给咬破了，她很想冲上去帮忙，但这一切会让林轩的努力付之流水。有她干预的话，青飘雪可不会认同林轩。

　　“给我顶住！”

　　林轩低吼不已，死死撑着这攻击，没有停下元力的输出，体内已经逐渐透支了，但他仍是选择死死撑着。体内的血液更是沸腾不止，回应着他的咆哮。

　　可他无论如何咆哮，都阻止不了飘雪掌的攻势，终于这一掌狠狠地盖了下去。

　　轰然一声，在林轩所站的方位引爆出了一大片雪花，感觉这片地区就像是下起了一场暴雪，没人看得见林轩究竟是死，还是活。


第199章 毅力！

　　漫天的雪花，让这片区域的温度急剧下降，但此刻没人去关注温度的高低，只关注林轩现在的情况如何了。

　　“死，给我去死！”

　　饶龙天在心中咆哮着，他想见到林轩死了，或者半残废。根据这些赌约来看，只要林轩倒在地上爬不起来，就是等于输了。确切来说就是晕死过去，或者不能动弹，这就是输了。

　　后退和摔倒，这都不算输，只要还能动弹，就不算输。

　　“轩哥，你一定要没事啊！”林雪在心中祈祷不已，希望林轩能够撑下来，受伤是不可避免了，但至少能够撑过去，不要发生什么意外。

　　周围的核心弟子，都屏住呼吸，都不敢吭声，都想看看最终结果是什么。要是林轩能够撑下来，那都不需要任何的比试，他们就知道林轩的实力在核心殿的排位了。

　　能够接下灵丹期强者三招，据对能在众多核心弟子中，排名中等的位置了，这对内堂派来说绝对是件喜事！身为炼灵期就能够排名中段，那还不是一件喜事是什么，来日修为突破了，那实力更是会大幅度提升了。

　　终于，漫天的飘雪终于散掉了，一道身影进入了众人的视线中——满身是血的躯体，手持着长棍把自己给撑起来，没有让自己倒下去。血液顺着长棍流在地上，往四周扩散着。

　　林轩整个人都化为了血人，脚下依旧没有后退一步，只有往前进，绝对没有后退！满脸是血下有着一双坚定的目光，在身受重伤的情况下，仍然是满是神光，像是永远不会熄灭的火焰，在眼中不断地燃烧着。

　　五重灵魂早已被他尽数撤去，他体内的元力已经是极限透支了，现在完全是依靠自己的毅力坚持着。这一幕惊呆了所有人，林轩真的撑住了最后的攻击，而且还能站着，这是多么恐怖的事情。

　　这恐怖的毅力，让众人从内心深处发自佩服！换做他们的话，早就晕死过去了，哪里还能撑得下来。

　　尤其是林轩现在气息越来越弱，换作别人早就晕死了，哪里还能站着。

　　“三长老，这次是我赢了吧……”林轩压着嗓子，声音并不大，但在场的所有人都听见了。

　　林雪已经是冲了过去，一把扶住林轩，他身上的血液染红了自己衣服，也浑然不觉。她一句话都说不出，就是紧紧地搂住林轩，不想让他倒在地上，眼泪忍不住得落下，就是说不出半句话。

　　因为泪水已经堵住了她的喉咙，让她说不出半句话，能够表达此刻心情的，只有她紧搂着林轩的纤手，她不会再松开了。哪怕青飘雪喊她松开，都不想松开。

　　宁愿选择离开核心殿，她都不想看着林轩离开，能够为自己抗住一切的男人，她有什么理由去放弃？

　　青飘雪目光流转，并没有说话，反倒是往他们这边默默走来，没人知道她内心的想法是什么。究竟是愤怒，还是心服口服呢？

　　“你做到了，我认同你，但是越界的话，你绝对会受到我最严厉的惩罚，就算你是五长老的弟子！”青飘雪的语气已经弱了很多，她口中的越界，自然就是人伦之事，对她来讲是会毁掉林雪的前途的。

　　只有保持着处子之身，才能够让冰阴体发挥到极致水平，除非达到后期，否则都不能够进行人伦之事。

　　旋即，她从怀中掏出一瓶丹药塞给了林雪，淡然道：“给他服用吧，你的修炼不能耽误了，尽快回来修炼。”

　　说完她就飘走了，没有再理会他们半分。但这已经足够了，这等于认同了他们，认可他们在核心殿中交往，只要不疏忽修炼，不越界，就能够在一起。这是有史以来，她第一次认同，也就只有林轩有这般勇气，能够做到这一步了。

　　挑战长老，核心殿弟子哪个敢这么想？

　　“轩哥，你终于做到了，你做到了……”林雪哭泣道。

　　林轩手上一松，白瞳棍落在了地上，发出哐当的响声，他往后倒了下去。他太累了，真是太累了，有史以来第一次那么苦战过，他早就料到结果会这样，更多的还是想变强！

　　“是啊，我做到了……”林轩伸出颤抖的手掌抚摸了下她的脸庞，“我终于不用你继续等待下去了，说到做到了。”

　　说完他目光逐渐溃散，最后失血过多晕了过去，大量的透支，就算是身体是灵器打造的，都会承受不住。

　　林雪紧咬着嘴唇，抱着林轩，拿起白瞳棍就往前面飘去，不再留在这里半分。她要赶回去给林轩疗伤才行，决不能拖延半分！

　　人已离去，剩下的就是一阵阵寒风仍在这片区域弥漫着，众人面面相觑。事情就这么结束了，剩下的已经没有什么可看的。

　　虽说没什么可看的，但林轩那坚强的意志，仍然烙在他们心中，实在是太顽强了，要是继续突破下去，会达到什么样的地步呢？

　　反观饶龙天气得快要吐血，林轩不光得到了林雪，还撑了下来，三长老青飘雪还承认了他们。这可是有史以来，三长老第一次让自己的女弟子，跟其他人交往！

　　现在就剩下他最苦了，拖着伤势往回挪去，今后看到林轩真的是得绕道走了。他都不得不承认，林轩太逆天了，要是跟他比试，他感觉自己肯定是会输的。但他可不会那么轻易放过林轩，应该说天才派是不会轻易让林轩上位的！

　　“牛逼！”郑华搓了搓手掌，目光闪烁道：“果然跟林云龙交好是正确的选择，傻子才跟他敌对呢，这回万宝阁上面又会有不小的话题了，真的是个超级天才啊！不知今后能不能压天才派一个头呢，真是令人期待呢……”

　　距离这里比较偏的角落，青依依目光闪烁着，她属于中立派的，她目睹了整个过程。

　　“原来林雪和林云龙早就在一起了么，两人在一起的话，在核心殿真的会引起不小的动荡呢，不知青云峰那边会有什么举动……”青依依逐渐消失在了拐角处。

　　这场战斗，注定让林轩在核心殿中成为目标！


第200章 醒来

　　迷迷糊糊间，林轩从昏迷中醒了过来，映入眼帘的就是林雪坐在旁边打坐着，浑身环绕着寒气，但丝毫没有影响到他。主要是被林雪牢牢控制住了，不会影响到他半分，这是体质问题，必然会有这种效果出现。

　　他一晃脑袋就坐了起来，他不知昏迷了多久，但现在感觉到身体好多了，几乎快要痊愈了。看到身边几瓶丹药，他就清楚都是这些丹药的功劳，其中有一瓶是青飘雪给的，这疗伤丹药价值不菲，还是选择给了他。

　　看来青飘雪已经完全认可他了，否则丹药都不会给他半颗，更不会让林雪来照顾他了。

　　“嗯，轩哥你醒了，身体好点没有？”林雪从打坐中醒了过来，伸手在林轩身上乱摸，检查下整体情况。

　　“没事了，已经没有什么问题了。”岂止没问题，身体情况有了极大的改善，修为又是稍微提升了一截，这般战斗下是能够加强他的修为的，这就是林家的血脉的优势。

　　战斗突破，这倒不是林家独有的，其实都能够通过战斗进行突破，只是林轩相对于更加注重这一点。不光能增强自身的修为，还能够增加天赋，何乐而不为呢？

　　只是好久没有测试，不知现在的天赋达到什么样的等级了，但想想还是不主动去尝试了，要是被别人发现自己一直在提升天赋等级，那可真的是会让他们震惊的。

　　“轩哥，其实师傅之前是骗你的，身上的伤根本不是她弄出来的，就是要求比较严格，我自己在修炼场所弄伤的……所以你错怪师傅了，师傅平时对我们很好，就是稍微严厉了点。”林雪解释道：“况且这都是我自愿的，我知道如果不努力的话，想要突破到灵丹期修为就要很长时间，到时候会让你等得更久了，我不想见到你的痛苦持续下去……”

　　她低着脑袋，眼泪又是落了下来，哪里像之前拒绝饶龙天那么霸道，内心里还是个小女孩，一个需要依靠别人的小女孩。

　　林轩一怔，顿时鼻子一酸，忍不住搂过林雪，温柔道：“傻丫头，你还在耿耿于怀么，这一切都过去了，都过去了……”他鼻子发酸，感觉都想哭出来了，那时候的孤独和无助，真的让他感到很痛苦。

　　这个痛苦持续了好几年，那绝对是人生中最黑暗的时刻，把他的心性磨练得极为恐怖。让他现在都没有任何的畏惧，失明的那段时间，就是他最珍贵的记忆。

　　一切都是因人而异，要是林轩不努力的话，一直绝望下去，那他现在只会待在那小屋中，更别说那铜人阵了。

　　实力不足够的话，林峰是不可能让他进入铜人阵的。

　　“可是爹爹他，爹爹他……”她扑入林轩怀中，大声哭了出来，她最内疚的还是自己父亲，没有对林轩进行救治，而是让林轩进入那段绝望的黑暗，也不让她去照顾。

　　她内心不光内疚，更是对自己父亲的做法感到很不满，直到林峰给她解释原因的时候，她最终是妥协了。

　　林峰的解释很简单，是龙是虫，就看林轩会怎么度过这几年了。林家少主又如何，连这点挫折都度不过，谈何成龙？

　　“过去了，一切都过去了，一切怨恨，都是在你留下那两个字的时候，就已经烟消云散了，真的……”林轩紧紧搂着林雪，感觉这段时间真的是过的太苦了，到头来发现一切都没有变化。

　　正如他所说，一切都过去了，没必要继续去纠结些什么事情了。

　　“咳咳……”

　　这时候不和谐的声音从门口传来，他们俩急忙分开，发现进来的并不是青飘雪，而是五长老青飘云。

　　“这个你醒了，身体情况如何了？”青飘云也知道自己坏了别人的好事，但都走到门口了，外加身后跟着青飘雪，所以他只能提醒一声，以免等会尴尬。

　　“师傅，弟子的身体已经无大碍了。”林轩从床上下来，抬眼就看到站在后面的青飘雪，脸色冷冰冰的，显然刚才被她看到，结果根本不必多说。

　　林雪跟着站在旁边，都不敢看自己师傅，虽然同意了，但搂搂抱抱还是会有点不太高兴的。

　　“他身体好了，就该跟我回去了，你都在这里待了五天了。”青飘雪没有多说些什么，就是看到林轩好了后，把林雪给带回去了。

　　林雪抬头看了眼林轩，林轩对她点了点头，来日方长，现在重点就是修炼，要是实力不足的话，想在一起都不可能。尤其是他的目的并不限于此，还有很多等着他去完成，现在最先要完成的就是保护现在的林家。

　　“那你可要多多休息。”林雪交代一句走了。

　　青飘雪没说些什么，带着林雪就往门外走去了，都没去搭理林轩。

　　“三长老，多谢您的成全！”林轩抱拳诚恳地说道。

　　青飘雪身体一怔，没说些什么就带着林雪走了，依旧是不会去搭理林轩。

　　看着逐渐远去的身影，林轩不管青飘雪搭不搭理自己，他还是选择感激。其实他是知道那伤并不是青飘雪故意弄出来的，他愤怒的是不让他们在一起，那么多年没有见面，才刚见面就要被分开，他能不愤怒么？

　　归根到底，他清楚青飘雪是为林雪好，要是不好的话，他别说挑战了，早就带林雪走了。

　　“小子，得了别看了，人都走了。”青飘云上下打量着林轩，赞叹道：“话说回来，你还真的挺牛的啊，听到这消息时，我都不敢相信。你连三长老都敢挑战，还成功了，真是令人出乎意料，有史以来第一个人这么做啊！”

　　“师傅，您是专程来说这些事情的么？”林轩看着自己师傅满脸兴奋，除此之外就没有说点别的事情了么。

　　“当然不是，之前不是说过，你提前完成指标就会得到奖励么，现在我过来就是给你奖励的。谁知道你受重伤昏迷了几天，现在才刚醒过来，让我等了好几天了。”青飘云没有任何的不满，反倒有几分兴奋。

　　奖励！

　　林轩眼前一亮，他现在就缺这个，不知会是什么样的奖励。


第201章 锻骨潭

　　“奖励，那是什么奖励？”

　　林轩现在迫切提升实力，尤其是在核心殿中资源不少，才刚进来什么事情都没有了解。当然去不去了解都没有关系，脑中有青流云的记忆，核心殿对他来讲就像是回到家似的。

　　最关键还是去了解这个奖励是什么，挑战成功凌天，想来奖励应该不会普通到哪里去。想起那会青飘云还卖了个关子，故作神秘等他来到核心殿，才说出这个奖励是什么。

　　“锻骨潭！”青飘云轻吐出三个字来。

　　“锻骨潭？”林轩一怔，有些走神了，似乎陷入了记忆之中。

　　青飘云没有注意到他，反倒是开始解说起来。这个锻骨潭林轩当然知道，就是从青流云的记忆中知道的，顾名思义就是锻骨！等于重新锻造自己体内的骨头，使其变得更加坚硬，骨头是人的根本，要是骨头断了，那人想动都动不了。

　　例如碎掉手臂的骨头，就算表面上看不出些什么，但手已经不能动弹了。经过这个锻骨潭的淬炼后，全身的骨头等于重新锻造过，大大的提升自身的硬度。虽说不如灵器，但至少都能够达到宝器级别了。

　　这是青城府中最大的奖励，绝对的最大奖励，而且不是每个人都能够进去的，必须要有极大的功绩，或者是超级天才的类型，才能够进去。倒不是青城府小气，而是这锻骨潭太珍贵了，随便让人进去的话，很快效果就没有了。

　　现在就给他锻骨潭，能不让他内心一震，感到很激动么。

　　“听清楚没有？”青飘云看着有些走神的林轩，疑惑道：“这可是给你最大的奖励了，很多核心弟子都没有这个名额呢，以你现在的修为进去刚好合适，但也可以不急进去。因为无论是谁，这辈子只能进一次，不知你准备好了没有？”

　　锻骨潭无论是谁只能进一次，效果多少就看自己了，要是错过了就不能再进去了。主要是效果就只有第一次进去最大，后面的基本没有什么效果了，所以只能进一次，多了无效。

　　因此几时进去，就看个人是不是最巅峰的状态，不过修为越低越好，但也不能太低，蕴丹期以内就行了。修为越强的话，自身的骨头都已经成型，到时候锻骨难度太大，收效甚微。

　　“准备好了！”林轩没有任何的犹豫，以他现在的修为是最好不过的。他没想到这个奖励是这个，真的是最好的奖励了，而且只能在核心殿这里获取。

　　“那现在就动身吧，现在就前往锻骨潭，早就已经准备好了，就等你醒过来了。”青飘云带着他立即动身前往了锻骨潭。

　　一路上他都能看到不少核心弟子，整个核心殿弟子并不多，最多是五十来个，足足比内堂少了一半，但个个都是精华。无论是天赋，还是修为都是极为惊人，但分派很明显。

　　天才派占数最多，达到差不多三十个，剩余的二十来就是内堂派和中立派了。不过内堂是最惨的，数量不到十个，中立派比内堂都要多。

　　因此内堂才会被打压的喘不过气来，其中郑华就是内堂派的，否则他是不会跟林轩交好了。要是被其他天才派看到，那他都会被当做叛徒对待。

　　一路上就有不少天才派瞪着他，对他露出厌恶的表情，没有丝毫的遮掩。

　　“妈的，才刚从内堂升上来，就能够进入锻骨潭，我们都没进过呢！”

　　“没办法，这是长老们规定的奖励，两年内升到内堂第一名，就能够获得这个奖励。不知这个第一名吃什么的，这都守不住，果然内堂的都是垃圾来着。”

　　“说的我都想回内堂看看了，第一名别说两年内，老子几个月就能够成为第一名！”

　　“这不是重点啊，重点是这林云龙，抢了肖潜的名额，肖潜回来时，火气肯定控制不住了……”

　　……

　　众多天才派弟子，都对林轩指指点点的，表达着自己的不满。他们的声音压得很低，但以林轩他们的修为怎么会听不见，青飘云绝对是听见了，但他并没有反驳些什么。林轩同样是不去反驳，而是懒得去反驳！

　　这群天才派目无中人，自认为内堂很垃圾。林轩随便看了眼过去，就知道他们都是空口说大话的，他们的修为是很强，但面对凌天只有落败的结果。

　　跟随着青飘云来到了核心殿最深处，越往里面走元力就越浓郁，这里一般都是长老的修行地方，三长老她们就是住在这片区域的。换句话来说，林雪就是在这片区域修炼的，对她有很大的帮助。

　　“前面就是锻骨潭了。”青飘云提醒了一句。

　　林轩抬头看去，眼前并不是什么水潭，而是一座坚固的房屋，周围都是用厚厚的玄铁打造而成，上面还刻着细密的纹路，大大地加强了防御力，化丹期强者都很难破除掉。

　　门口外面就有两个蕴丹期修炼者看守，看到青飘云过来时，都点点头往旁边站开。青飘云靠近后，用块石板打开了这厚重的大门，这跟骨龙遗迹的情况差不多，都是需要石板才能够打开。

　　这就如同钥匙似的，却比那些钥匙要安全得多，毕竟这石板上的纹路，才能够跟这大门融合起来，其他的可没有什么效果。

　　“隆隆隆。”

　　厚重的大门缓缓地打开，白烟从里面飘了出来，映入眼帘的就是个小水潭，浓稠并且色泽如同牛奶，又像是钟乳滴下来的浓稠的液体，一眼看上去就是很奇特的东西。

　　“这就是锻骨潭么……”林轩跟着走了进去，仅仅是站在水潭外面，飘起来的白雾飘过来时，就让他感觉到体内的骨头产生阵阵的刺痛，似乎快要碎裂似的。

　　要是他在这里面待一段时间，那他的体质就会有大幅度的提升。他一直比较注重身体的修炼，但身体的淬炼是最困难的，他的时间并不是很多，眼前的这锻骨潭，就能够弥补他短缺！


第202章 八天

　　“这就是锻骨潭了，进去之后会很痛苦，在里面待越长时间，对你的效果就越好。要是晕死的话，那效果直接就没了，一定要清醒着才有效果。记住，你只有一次机会，考虑清楚了！”青飘云很严肃，这不是普通的考核，而不是什么普通的奖励。

　　要是在吸收过程中晕死过去，那就等于提前结束了这次的吸收。换句话来说，才刚进去就晕死过去，那这次就结束了，白白浪费了一次机会。

　　锻骨潭需要人醒着来吸收，而且还是自发性地吸收，光是在里面泡着是没有任何用处的。所以晕死过去是不能吸收了，就等于浪费一次机会了，今后再进来就没有任何效果了。

　　人下去没有吸收，但锻骨潭已经是渗透入体内，就算马上晕死，还是有点点效果。可就是这点点效果，就等于让锻骨潭记住此人，今后下来是没用了。

　　因此才会显得无比重要，要是能够多次吸收，这几位长老早就吸收光了，或者是只给几个人天赋惊人的弟子长期吸收了。

　　锻骨潭之所以那么珍贵，主要是它的数量极为有限，锻骨潭底下其实就是埋着一些完整的龙骨，这些龙骨就是从骨龙遗迹拿回来的。青城府肯定不会放过骨龙遗迹，只有被他们收刮干净后，才会把其他名额放手出去，让其他弟子进去吸收龙气。

　　拿出来的龙骨就放在这里，埋在地下配合着钟乳液混合，就能够达到强悍无比的锻骨潭。龙骨并不是无穷无尽的，所以数量极为有限，不是特别有天赋的弟子，或者功绩很高的，都不会当做奖励。

　　现在锻骨潭就在他的眼前，足以证明青城府对他多看重，连锻骨潭都拿出来当做奖励了。大部分核心弟子都没有享受到，他这个刚升上来的内堂弟子就能获得，不引起嫉妒是不可能的。

　　“弟子明白，就算是死都不会晕过去的！”林轩坚定地点了点头，这次机会得来不易。

　　这就是机缘了，但能不能获得更多的机缘，就看自己的能力如何，要是意志力不够坚强，才刚下去就晕死过去，那这就是实力不足，才导致机缘白白的浪费掉。

　　林轩是不可能放过每一次机缘，他都会努力去获取，绝对不会放过半分机缘从手中溜走！

　　“没那么夸张，只要在里面多待几天就行了，时间越长对你就越有好处，最差你都要给我撑过两天，明白没有！”青飘云语气很严厉，他可不想看到自己的弟子成绩太差，那就白白耽误他的栽培了。

　　本来这种奖励林轩是没份的，都是青飘云力争才能换取过来的，同时还让出去很多。最主要是林轩满足了前提——提前完成了三个指标！

　　要是没有提前完成三个指标，他怎么力争都没用。锻骨潭比起以前越来越少了，继续这么下去就会枯竭了，所以挑选人必须要很有天赋才行，要不然就是一种浪费。

　　“最差都要撑两天么？”林轩目光闪烁着，询问道：“那在这锻骨潭中，最长待过的是多少天呢？”

　　青飘云沉吟片刻，想了想后才说道：“天才派的第一名童御龙，在这里足足待了八天，是有史以来待得最长时间的了。”

　　“童御龙！”林轩一怔，这个名字他是见过，就刻在外面的石碑上，而且几块石碑上都刻着他的名字，除了那个破除幻雾阵的石碑外，其余的都被他的名字所占。

　　来的路上都能听到他的名字，目前是核心殿第一天才，的确能称得上妖孽二字了。而且还作为天才派第一人，不知他的性格如何，但想来也是极为讨厌内堂派的，这可真的是敌对的人啊。

　　“是的，童御龙是我见过最有天赋的孩子，看着他长大的，以他的资格都准备能当上长老了。”青飘云感慨一句。

　　“看着他长大的？”林轩一怔，意味着童御龙是从小就待在青城府了？

　　“是啊，他是二长老的儿子，当然是看着他长大的。”青飘云说道。

　　“二长老的儿子？他不是姓童么？”林轩内心一惊，这还真的了不得，从青流云的记忆中，并没有这段记忆。

　　“二长老本来就姓童的，后来改名了而已，应该说成为长老的，都得姓青。我本来就姓青，所以倒是不用改。”青飘云笑道。

　　林轩点了点头，难怪这童御龙会是青云峰的儿子，但成为长老级别的，的确都要改名的，就是想证明着他们属于青城府。他没有料到的，还是童御龙会是青云峰的儿子……

　　这样一来，其中似乎有几分阴谋的味道，要是自己儿子成为了长老，那长老们的说话权，还不归青云峰说的算。

　　林轩目光闪烁着，虽说没有见过童御龙，想必性格不会跟老子相差太多。

　　“八天么，那我就以这个为目标！”林轩拍着胸膛道。

　　他不知道自己能不能撑过八天，要是能超过就最好了，证明自己比那童御龙更强！

　　“以这个为目标么，要是你真的能够撑到八天，那真的是前途无量了。废话不必多说，你现在就下去吸收吧，能吸收多少就多少，没必要勉强自己些什么。”青飘云示意林轩下水，自己就在旁边打坐下来护法，要是林轩晕过去了，他好把林轩给拉上来。

　　林轩把衣服尽数除去，露出了满是伤痕的背部，上次跟凌天一战，还有跟青飘雪一战，都给他身体留下了无数道伤痕。丹药可不能修复这些伤口，不过这何尝不是男人的一种战绩呢？

　　他把令牌什么的都放在旁边，下锻骨潭是不能穿着衣服下去的。待全部准备好后，他深吸了口气，纵身就往里头跳了下去。

　　噗咚一声，他的身体直接没入了锻骨潭中，哗的一声，林轩的脑袋从水底冒了出来，才刚刚下来，这些锻骨液疯狂地往他体内涌了进来。一股剧烈的疼痛伴随而来，感觉像是无数把刀往身上刮，还有往体内的经脉刮去！

　　“吸收！”

　　林轩没有犹豫，马上开始吸收起周围浓稠的锻骨液，才刚刚吸收入体内，一股骨头碎掉的声音，从体内传来！是的，骨头真的碎掉了，但没有彻底碎掉，仅仅是产生裂痕！

　　剧烈的疼痛让林轩眼睛一瞪，要在这种痛苦中持续八天，那毅力绝对是要很强的。


第203章 痛苦的记忆！

　　青飘云一直关注着林轩的情况，想看看林轩究竟能够待多久，这效果肯定是越久越好。锻骨潭的意义就是重新锻造体内的骨头，说直白一点，那就是这些锻骨液充斥全身，融入体内的骨头之中。

　　这个过程必然是痛苦的，尤其是在锻骨液进入体内的那一刻，就会碎掉骨头的表面，然后渗透入骨髓之中！强化成一条堪比龙骨硬度的骨骼。

　　之所以青飘云说不能低于两天，两天不能换完全身的骨头，但至少能换一小部分，应该说真正的换了一小部分。一天以内就是表面替换，根本无法换掉半根骨头，所以那是最亏的。

　　要是不吸收的话，锻骨液也能渗透进去，最多就在表面上镀上一层，效果甚微。但还是让人感觉到无比刺痛，像是被滚烫的岩浆灌入体内般，是那么的灼痛。

　　以最准确的说法来看，并不是在锻骨潭里待了多少天，而是吸收了多少天。以这个状态在锻骨潭里待八天完全无压力，别说八天了，十八天都没问题。但是这样没有效果，坐在上面的青飘云是能看得出来的。

　　这就等于站着茅坑不拉屎，青飘云肯定早就一巴掌扇下去了，简直就是在浪费时间。最终是看结果的，不是看时间的，要是待八天后，效果不如童御龙，等于变相抽青飘云的脸。

　　童御龙所撑住的八天，已经是惊为天人了，但还是没有换完全身的骨头，仅仅是换了大半，没有完全替换。

　　“能获得多少就看你自己了，实力是靠自己争取的，我只能帮那么多了……”青飘云作为林轩师傅，并不能帮太多，就是作为个引导而已，这才是最称职的师傅。

　　要是全程手把手教，那就有可能走错路，所以在某些关键点引导，那才是师傅需要做的事情。

　　待在锻骨潭中的林轩，先是稍微适应了下后，就开始逐渐加大吸收起来，锻骨液疯狂涌进体内，给他的身体进行强悍的淬炼。剧烈的疼痛让他闷哼几声，没有喊出来。但额头冒出来的冷汗，就证明他现在有多痛苦了。

　　在这锻骨潭中，魂珠是没有任何用处的，就算是灵魂附身都没有任何用处。灵魂附身是加大他的控制力，但无论控制力多强，都是需要淬炼身体，那疼痛是无法取消的。唯一能影响的就是加强吸收的速度，但目前他还不需要这么迅速。

　　他早已闭上眼睛，在逐渐加速地吸收着周围的锻骨液，先从双腿开始。在吸收之后，锻骨液就往双腿的骨头涌去，剧烈的疼痛让他站都站不住，但他都不需要站，浓稠的锻骨液就足以把他托在上面，根本不需要担心些什么。

　　“哼……”

　　林轩痛苦地忍不住哼了出来，双腿的骨髓已经被抽离了出来，被锻骨液给灌入进去，这个过程很漫长。一点点的灌入体内，同时体内的骨髓从体内流了出来，血液从底下涌了出来，很快就在锻骨潭中消散。

　　很疼！比普通的断骨都要疼得多，这可是抽取骨髓，把锻骨液给灌进去，那种疼痛几乎让林轩晕死过去。一度停止灌入锻骨液，在断断续续之后，双腿的骨头仅仅是淬炼了一点点。

　　准确点，仅仅是淬炼了几根脚趾头，疼痛难忍，有好几次都要晕厥过去。那种痛苦跟抽筋剥皮差不多，甚至还要远超过这抽筋剥皮之苦！

　　童御龙却在这么痛苦的情况下，足足待了八天，还把自身的大部分骨头给淬炼了，那种毅力可想而知。

　　“我一定要淬炼完全身！”

　　林轩紧咬着牙，非但没有减速，反倒是加快速度吸收起锻骨液，疯狂的疼痛一直在持续着。但他只能咬着牙坚持，让自己不要晕死过去，要是晕过去了，那真的是浪费这次机会了。

　　机会永远是留给那些努力去把握的人，抓不住这份机缘，那就只能怪自己无能！

　　在大量的吸收下，剧烈的疼痛让他的意识一次又一次飘散，濒临着要晕死过去的感觉，但他就是保持着这个状态，疯狂地吸收着。

　　坐在锻骨潭边的青飘云一直盯着这边，内心感到十分的震惊，这吸收的速度太快了，就算是童御龙都不敢吸收得那么快。

　　“小子，一定要撑住啊！”青飘云在心中咆哮不已，他相信林轩能够坚持更久。

　　殊不知林轩现在意识游离，已经快达到崩溃的边缘了，模糊之中似乎进入到了特殊的状态，吸收的速度逐渐降低下来。魂珠的记忆不断地涌入了脑袋中，完全不受他的控制。

　　其中林华的记忆就开始涌入了他的脑袋中，完全不受他的控制，让意识有些游离的林轩不由自主地去读取这记忆。

　　林华千叮万嘱，不要让林轩去读取的记忆，现在却被读取了。

　　“林华，你现在抱着轩儿现在就逃，永远不要回头！”一个面向跟林轩有几分神似男子，脸色严肃地说道。

　　此时他身上占满了红色的血液，不知那些是自己的，那些是别人的。

　　“家主，可是您……”林华怀中抱着林轩，脸上同样是占满了血液，双目通红，显得那么的恐怖。

　　“走！再走就来不及了……”中年男子往前走了几步，背对着林华，身体顿了顿，然后偏头看着林华怀中的婴儿，沉声道：“可以的话，我希望他永远不要回来，平平安安地度过这一辈子就行了，不要再参与这种争乱之中，他毕竟还是个孩子，何必去背负林家仇恨？”

　　“可他体内是流着林家的血，难道不应该为林家报仇吗？”林华半跪在地上说道。

　　“是啊，他流着林家的血……要是他是个庸才，那就一直让他平庸下去，平平淡淡地过一辈子就行了；要是他能拥有自己的意志，那也要达到更高层次，才能让他回来，否则永远不要回来了……不知那时候，我是否还活着呢？”

　　中年男子自嘲了一声，一根通体红色的长棍出现在他手中，给林华留下了一个英雄的背影，背负的东西实在是太多太多了。

　　林华最后看了身后那火光冲天的区域，一扭头，抱着婴儿就往森林深处逃了进去，泪水止不住地落下。

　　这就是林家最终的一幕……

　　沉底在锻骨液中的林轩，意识有些游离的他，眼中都忍不住落下了两行泪水，最后跟锻骨潭融合在一起。


第204章 意志的结合，天人合一！

　　“这吸收速度，怎么越来越少了，难道已经晕死过去了？”

　　有好几次，青飘云都想拉林轩上来了，但看到以林轩为中心，周围的锻骨液逐渐变透明，就知道他还在吸收。只要还在吸收，他就不会拉林轩上来。

　　只是速度实在是太慢了，比起之前慢太多了。林轩整个身体都沉入了锻骨潭中，没有浮起来，整个人泡入锻骨潭中，并没有什么问题。因为人还是能够呼吸的，所以并不担心些什么，但要是人浮起来，就证明是晕死过去了。

　　当他刚这么想的时候，林轩从锻骨潭中浮了起来，让青飘云一怔，露出了失望的表情：“刚好两天么，虽然吸收的数量比起那些吸收三天的，都要多，但最终只能坚持那么久时间么……”

　　他真的认为林轩能够吸收八天时间的，毕竟林轩创造了太多的奇迹，很遗憾现在创造不出任何的奇迹了。

　　当他刚想跳下去救人时，忽然间飘浮起来的林轩睁开了眼睛，一道精芒从眼中迸射而出，更多的还是强烈杀意！

　　冲天的杀意从他体内往四周扩散而出，但很快就被收敛了回去，整个人重新沉了回去。

　　“你怎么了，刚才像是晕死过去了！”青飘云询问道。

　　“师傅，弟子让您失望了，但从现在开始，绝对不会让任何人失望！”林轩杀意尽数收敛，但眼中仍是保持着愤怒的火光，但更多的还是无尽的意志！

　　青飘云不知林轩发生了什么，但总感觉有了不小的变化，似乎比以前变得更加坚定了？

　　不过林轩刚才真的是差点晕死过去，但意志的坚强，一直让他保持着一丝丝意识，最终他从记忆中回过来了。林华叮嘱过的事情，最终还是提前打破了，才炼灵期九层就读取了全部记忆！

　　林家的所有记忆，都被他给读取了，整个过程都被了解到了。杀意和愤怒冲天而起，但很快他就冷静了下来，经过那么多事情，他比以前都要沉稳很多。

　　他终于知道林华为何不让自己知道，这个过程真的是很痛苦，仿佛见到了林家真实的毁灭。但让他真正记忆犹新的，还是在那最后的片段。

　　“是啊，他流着林家的血……要是他是个庸才，那就一直让他平庸下去，平平淡淡地过一辈子就行了；要是他能拥有自己的意志，那也要达到更高层次，才能让他回来，否则永远不要回来了……”

　　他父亲的话，在耳边环绕着，冲击着他的心灵。

　　他知道自己父亲这么说，归根到底还是让他平静地度过下去，而不是一直陷入那纷争之中。一直背负着仇恨前进，很容易扭曲自己的心灵，但他现在知道了，带来是无尽的痛苦。

　　“流着林家的血，我就不要变成庸才！否则怎能对得起，一群人对我的期待！真正变成庸才的话，又怎能保护自己的家人！不变强，一切都会重蹈覆辙，难以置身事外。”

　　林轩目光闪烁着，他不会甘心平庸一辈子，看到那痛苦的记忆之后，他才清楚林家为了保住自己，花了多大的人力。光是林华的死，就足以让他愤怒不已了，想让他平平淡淡过这辈子，不可能！

　　心中一片明镜，比起家族的毁灭，感觉体内的疼痛再也不算什么！

　　旋即林轩缓缓闭上眼睛，吸收的速度遽然加快了几倍，周围的锻骨液以肉眼可见的速度，迅速被他吸入体内，同时更多的血液从体内渗透出来。自始至终，他都没有再哼过一句！

　　疼？肯定是很疼，但比起心痛，这些并不算什么。

　　在这份坚强的意志下，逐渐地他竟是融入了这片锻骨潭中，感觉到身体的疼痛没那么痛苦了。飘浮在这里，感觉就像是跟这片区域融合在了一起。

　　“老天，我看到了些什么。在锻骨潭中，都能够达到天人合一的境界！”青飘云傻眼了，他看到了林轩在锻骨潭中跟周围融合在了一起。

　　在天人合一的境界下，吸收速度不光翻倍，最主要是疼痛能够减轻。人都跟这片区域融合在一起了，不分彼此，还谈何痛苦？

　　可是一般情况下，是难以进入天人合一的境界，主要是这疼痛难以集中精神，简直就是一种煎熬。反过来看，林轩就是在享受，才会进入这天人合一的境界！

　　疼痛是享受？当然不可能，而是提升实力，才是真正的享受。

　　在天人合一的境界下，周围的锻骨液疯狂的融入他体内，不断地淬炼着他的身体，全身竟是泛起了淡淡的金芒，隐约中有一种金龙王的气势从体内散发而出。

　　这些龙骨都是金龙族的，所以有类似金龙王的气势很正常，要是金龙王的灵魂附身，会达到什么样的契合度呢？

　　林轩暂时不会去想这些事情，他只想疯狂去吸收，也没去想要超过童御龙，而是超越自己！

　　第三天！

　　第四天！

　　……

　　第八天！

　　第九天！

　　……

　　第十一天！

　　第十二天！

　　整整十二天，林轩在这锻骨潭中待了十二天，周围的锻骨液都被吸收得几乎透明了，化为了真正的水般。有人想要吸收的话，必须要等水潭底下龙骨分泌出骨髓，才能够继续吸收了，但短期内是不可能了。

　　关键是林轩并没有从里面出来，反倒是金光在体表闪烁着，似乎体内的骨头已经被淬炼成跟龙骨一样的硬度。而他周围都被吸收出了个漩涡，源源不断地锻骨液往体内涌去。

　　“第十二天了，足足吸收了十二天，这完全超出了八天的极限！不知等他出来时，体内会达到什么样的水平。”青飘云目瞪口呆，都不敢相信自己的眼睛，他看到林轩坐在水潭中的表情，似乎还在笑。

　　别人都是痛苦的表情，他就是在里面笑着，仿佛在说着修炼是多么美好的事情。

　　锻骨潭里面震惊，外面同样是震惊不已，林轩都已经进去十二天了，都还没有出来，这真的是让他们震惊不已了。究竟是在里面吸收了十二天，还是待了十二天，他们都不清楚。

　　要是吸收了十二天，那可真的是恐怖之极了，又是秒杀了童御龙创下的记录！


第205章 出关！

　　“这都第十二天了，怎么林云龙还没出来？难道真的吸收了十二天时间，真的要是如此的话，那未免太恐怖了点吧？”

　　“开玩笑，锻骨潭那里有多恐怖谁不清楚，吸收起来就像是刀刮似的，他真能能够坚持十二天？我猜，应该是五长老故意让他留在里面的吧。”

　　“是啊，不多留几天，怎么好意思出来呢？好歹人家可是从内堂升上来的超级天才，要是不待久点，岂不是等于吹牛了？”

　　……

　　一群人在调侃着林轩是假冒的，而且还是五长老配合着欺骗众人，认为林轩破了记录。虽然林轩够强势，但不代表能在里面待那么久，或者故意吸收一点，然后又待一段时间，就这样拖延时间。

　　这样营造出来的效果，当然被人认为是天才了，比童御龙都坚持得久嘛。

　　只是他们都不会相信，都认为是故意拖延时间。破除幻雾阵快，不代表在锻骨潭待得长时间。这点就像是跑步快的人，不一定吃得多。

　　“看，肖潜回来了，这回有好戏看了。”有人看到肖潜回来时，立即去提醒道：“肖潜，你进入锻骨潭的名额被从内堂升上来的弟子给抢了，想要进去的话，你至少得等好一段时间咯。”

　　“什么！”肖潜目光一冷，冷声道：“进入锻骨潭的名额，让给从内堂派的那些垃圾了？这究竟怎么回事，难道长老们都不知道这对我很关键么？时间都已经不多了，意思是说我就比那内堂的垃圾天赋差么！”

　　肖潜是天才派的其中一员，修为达到蕴丹期二层修为，跟之前的饶龙天差不多。最关键的是他的天赋是八等，年龄跟林轩差不多，都是十九岁左右，却已经突破蕴丹期二层修为！

　　八等天赋的弟子太少了，最多不会超过一个巴掌，所以本身是八等天赋就等于能进入锻骨潭的钥匙了。现在却被林轩给提前拿走，本来就看不起内堂派的他，内心有多愤怒可想而知。

　　别说是青城府了，整个腾龙帝国中，八等天赋的弟子绝对不会超过三位数！要知道整个腾龙帝国的人，至少都有个数亿之多，广阔的无法想象，八等天赋却只有百人不到的数量，九等天赋绝对不会超过一个巴掌。

　　这绝对是千万人，或者亿里挑一！因此达到八等天赋，就等于胜过千万人，因此获得极大的好处是必然的。

　　整体来说，他的排名也就是在中间位置，比起饶龙天是稍微强一些。但他胜在天赋惊人，比凌天的天赋都要高，年龄也比凌天都要小。

　　正是因为太天才了，所以他的脾气更加暴躁，资源不让给他，简直就是等于看不起自己的天赋。

　　说完他就往锻骨潭冲了过去，其他人面面相觑，旋即都迅速跟了上去，一副看好戏的表情。

　　此时锻骨潭中的林轩，终于睁开了眼睛，一道金芒从眼中迸射而出，把边上的青飘云给吓得一惊，忍不住赞叹道：“好霸道的眼神！”

　　林轩脚下一踏，从锻骨潭中跃了出来，全身泛起淡淡的金光，上面的伤口早已消失不见，剩余的就是一副看起来极为完美的躯体，看起来并不强壮，却能感受到一股霸道的力量从骨子里渗透出来。

　　隐约中透过皮肤，都能够看到他的骨头闪烁着金芒，仿佛被接上了一条金龙骨，把他全身都给贯穿在其中。淡淡的龙威，从骨子里往外散发着，重新淬炼了骨头，硬度不知会提升多少。

　　他穿上了衣服，扭头看向锻骨潭中的液体，现在已经清澈得如同水般，没有任何的白色骨髓在里面了。正是吸收得没有了，他只能从里面出来了，但总体来说已经足够了。

　　“全，全部淬炼完成了？”青飘云说话都有些结巴了，他不敢确定，因为从来没有人这么做过，包括他们这些长老。

　　“是的，已经全部淬炼完毕了。”林轩露出淡淡的笑容来。

　　青飘云一怔，竟是说不出半句话来，都不知怎么接下去了。

　　此时外面传来了怒吼声：“林云龙你给我滚出来，你竟然把我的名额给抢走了！”

　　林轩眉头一皱，推开门走了出去，映入眼帘的是肖潜那愤怒的脸庞，火气直线上升，气势已经爆发出来，一触即发。

　　他才刚出来，众人的目光就上下打量着他，都想从他身上看出些什么，实际上是看不出些什么的。骨头在里面，除非是挖出来，否则怎么能看得出来效果。

　　“抢走你的名额？这个名额是我应得的，谈何抢？”林轩淡然道：“你就只能排在后面一点了，下次再进去吧。”

　　“下次再进去，你总不说你下次再进去？”肖潜怒道：“你这个内堂派的垃圾，听说你在里面待了十二天，究竟是吸收了十二天，还是待了十二天？依我看来，你就只能在里面待两天而已吧，真的要是待了十二天，有本事给接我几招！”

　　“你是在质疑我的监督？”青飘云面色铁青地走了出来，他收的弟子并不多，林轩就是第二个。

　　他绝对公私分明，要是林轩故意拖延时间，肯定会被他一巴掌给扇上来，甚至断绝关系。对他而言这就是浪费时间，不行就是不行，拖多久都没用。因此他听到这话时，感到很不高兴。

　　肖潜一怔，他没想到长老会在里面，旋即用低了几分的声音说道：“弟子并不是怀疑您的监督，只是想跟林云龙切磋下，想验证下他是不是真的吸收了十二天罢了。”

　　他可不敢触及五长老的怒火，平时五长老并不会发火，真的发火起来是很恐怖的，到时候他绝对是吃不了兜着走。

　　“师傅，既然有人怀疑我的能力，那能不能让弟子去跟他切磋几招呢？”林轩浅浅一笑，知道这是不可避免了，要是逃避的话，肯定会被说闲话的，最主要是怕坏了青飘云的名声。

　　况且他真的要拿个人来试试手，看看自己的身体强度，达到了什么样的地步！


第206章 完美金龙躯！

　　肖潜的挑战，并没有让林轩感到太多的意外，反正面对这些人，都是迟早的事情。况且看着肖潜那么嚣张，林轩心中同样是有几分不爽的，怀疑自己的实力是么，那就来比一场吧！

　　肖潜的提议刚好符合他的想法，狠狠地比上一场，看看究竟是谁强谁弱。应该说试一试，自己身体的强悍程度。

　　青飘云想都没想，就点头道：“可以，我认同这场切磋，可以自选比武场地。”

　　“没必要选什么场地，就在这里就行了。”林轩看着肖潜笑道：“不知你有没有听说过，之前我挑战三长老呢？我接了三长老三招，但为了避免浪费时间，我只接你一招，然后你再接我一招，不知这样如何？”

　　肖潜一怔，林轩挑战三长老的事情，他当然很清楚了，才刚从外面回来，应该说在外面就听说了。这件事那么大，又没有特地限制这个秘密，所以外界早就传的沸沸扬扬了。

　　对林轩的评价就是强悍，胆子够大！最关键是挑战成功了，要是失败了，就不会那么惊人了。

　　看着林轩轻蔑的笑容，就像是在说，三长老的三招都被自己接下了，你这一招算什么！

　　让肖潜内心的火气更大了，取出一把锋利至极的大刀，指着他说道：“那好，你就接我三招，然后我再接你三招！”

　　他相信林轩接下了三招，听说很惨烈，关键是三长老放水了，跟晚辈比试肯定不能用全力，也没有用什么武器。要是用武器的话，林轩真的早就变成两半了，两者的概念完全不同。

　　单纯的元力攻击，比起武器上的加成，相差实在是太远了。因此一场比试，关联的因素太多。但是能够越级战斗，绝对证明着自身本钱很雄厚，例如武器和武学都很惊人，否则越级战斗就是找死。

　　“来吧。”林轩站在比较空旷的地方，伸手示意肖潜来攻击自己。

　　“你不拿武器？”肖潜询问道。

　　“对付你不需要任何的武器，况且在锻骨潭中，不就是淬炼自身的身体的么，我现在就单纯的以自己身体来抗住！”林轩淡然道。

　　此话一出，在众人中掀起一阵哗然，以自己的身体来扛住一把顶级灵器的攻击？这是不是太拖大了点。

　　“这林云龙越来越嚣张了，就算是淬炼了不少自己的身体，也不可能徒手接下这攻击吧？”

　　“反正他想找死，也怪不得别人。”

　　“肖潜的攻击，双重金元力无坚不摧，就算是真正的龙都会被斩成两半啊！”

　　……

　　众人对林轩的自信感到很不满，应该说觉得林轩在装逼，到时候怎么死都不知道。

　　“好，好！那就让我看看，你的身体究竟有多坚硬！”肖潜抡起手中的金色大刀，金元力疯狂的涌入刀身内，闪耀着疯狂的光芒，让巨大的刀身通体发出金色的光芒，显得十分耀眼，愤怒地瞪着林轩道：“第一招！”

　　肖潜脚下一挪，咻的一声，整个人化为一缕金色烟雾消失在了原地。

　　青云步！

　　林轩眯着眼，肖潜会青云步并不出奇，以他惊人的天赋，肯定能够修炼到青云步了。而且还修炼到初微级，这天赋真的是太惊人了，占很大的便宜，真的是别人无论如何拼命修炼，都难以跟上他的脚步。

　　只是这场切磋，他并不需要闪躲。

　　下一刻，肖潜就出现在了林轩面前，挥起手中的大刀就是重重地劈了下去，金色的光芒化为一道光芒冲天而起，往林轩吞噬而去。

　　“天级武学，金芒耀世！”

　　天地之力极速融入大刀之中，锋利无比的大刀，冲天而起的气势，能够劈开一切。甚至还达到了人武合一的境界，巨大的刀身跟自己壮硕的躯体，融合在了一起，不分彼此。

　　刹那间，金光闪耀着，让人无法直视眼前的情况。仅仅是这一刀，就把肖潜全部的水平都施展了出来，他没有任何的保留，毕竟只有一招，他相信以自己最强的一招，就算不能把林轩劈成两半，也能够让他受重伤了。

　　哪怕是旁边有着五长老都赶不及保护，他只要林轩一条手臂！

　　眼中的杀意，让他的面孔都显得有些狰狞，他就是想要林轩的命，内堂派的都是垃圾，所以很有必要铲除掉。

　　站在原地的林轩，依旧是没有挪动半步，刹那间金龙王的灵魂附身。在金龙王的灵魂附身的瞬间，体内的骨头似乎对这灵魂产生了呼应，通体都闪耀起金色的光芒，透过他露在衣服外的身体，能够清晰看到他体内的骨头在闪烁着金芒！

　　单纯的以自己的身体来抵抗？开玩笑，他可没有那么托大，必须要配合着金龙王的灵魂，他才敢接下这一招。

　　轰！

　　重重地一刀劈了下去，掀起一阵阵金光，让人无法看清楚里面的情况。待金光散掉时，呈现在众人眼前的画面，却让他们瞠目结舌。

　　林轩就站在原地没动，所站地方的地面，以他为中心往四周龟裂而去，显然是被他给压下去的，但他并没有跪倒在地，身体站得笔直无比。

　　他抬起右手空手稳稳地把这一刀给接住了，应该是紧紧握住最锋利的刀刃，手臂上满是龙鳞的金光，手臂上的金光闪耀，清晰看到里面的骨头闪烁着，龙威的霸气往四周散开。

　　这锋利的刀刃仅仅是劈入一点点，鲜血从林轩的手掌顺着手腕流了下来，滴在地上缓缓的散开。

　　除了他手臂闪烁着龙鳞的金光外，全身都布满了龙鳞的金光，仿佛自身都化为了一条金龙，全身的金鳞看起来就是坚硬无比，难以破除任何的防御。

　　“滚！”林轩抓住刀刃，往前面甩了出去，肖潜抱着大刀从边上落下，但双眼早已爬满了震撼。

　　“完，完美金龙躯！”

　　众人瞠目结舌，被眼前这一幕给震到了。完美的金龙躯体，就是能够全方位呈现金龙麟，要是淬炼了一小部分身体，那就只有那部分能够呈现出金龙麟，也就只有那部分比其他的要坚硬。

　　现在林轩全身都是，证明他真的吸收了十二天，达到了最完美的金龙躯！


第207章 一拳之威

　　完美金龙躯，细密的龙鳞从体内冒出来，可以说是元力构造而成，形成一层护甲。这是从骨头之中冒出来的，效果同等于龙鳞，但却不是龙鳞，毕竟林轩并不是真正的金龙。

　　哪怕是淬炼了体内的骨头，他也不能造出半点龙血，只是骨头被大大的强化罢了。只是这个过程极为痛苦，因此并不轻松，但带来的效果是惊人的，徒手就接下了对方恐怖的一击，带来的仅仅是手掌受一点伤。

　　这点换做之前是无法想象的事情，当然这是配合着金龙王的灵魂，才能够把身体爆发到极致水平，让林轩感觉到自身跟金龙王的灵魂契合度，更上了一层。

　　神兽级别的灵魂，要是身体跟不上的话，其实是发挥不出什么力量的。因此凤凰和金龙王的灵魂，都没有完全发挥到极致水平，现在骨头拥有龙骨的类型，才能够出现极致的爆发，达到更加完美的契合。

　　“这锻骨潭果然能让身体强化很多，就算是不需要金龙王的附身，最多就是伤得稍微重点罢了。”林轩对这结果很满意，他不会托大，所以才让金龙王附身，要是手掌真的被劈成两段，他找谁哭去。

　　没想到在附身后，硬度提升了一个层次，几乎能够跟中品的灵器所媲美了。本来金龙王的躯体，就能够跟灵器媲美，修为高点的话，甚至能跟神器媲美！

　　这不是乱说，妖兽跟人类最大的区别就是身体足够坚硬，力量足够狂暴，几乎完全超越人类。人类最大的优点就是够中等，能够自我强化，疯狂地修炼下，能够超越神兽。

　　这个过程必然是艰难的，外界称为逆天改命！

　　林轩往前扫了眼，看到的都是目瞪口呆的表情，对他的表现感到很是震惊，完美金龙躯体这是他们想都不敢想的事情，童御龙最多就是大半部分是而已，谈不上完美的程度。

　　“完美金龙躯体，他，他真的是吸收彻底了，把身体都给淬炼完毕了。”

　　“太逆天了，比童妖孽都要强，更加妖孽啊！”

　　“这是内堂派的反扑的信号么？”

　　……

　　待回过神来后，都发出震惊的哗然声，之前的不信，到现在信得不能再信了，只能说以恐怖来形容了。

　　童御龙已经创造了奇迹，林轩更是创造了奇迹中的奇迹！

　　青飘云目光复杂，之前他就知道林轩达到了完美的程度，锻骨潭中的灵液都被吸收完毕，必然能达到完美的程度了。让他没想到的，还是林轩展现出来的水平，超出了他的想象。

　　“他会成为第二个青流云么……”青飘云目光闪烁，以林轩目前的修为来看，已经超出青流云不少了，但还有一点是难以匹及的，那就是创造！

　　衡量一个人是否拥有传奇性的天赋，那就是创造，而不是延续。青流云年纪轻轻，就能够创造出天级武学青云步，这才是让他一举登上大长老的位置关键所在。

　　林轩能够创造么？

　　“真的达到完美金龙躯体了，这怎么可能……”肖潜看着林轩的身体，嘴巴都有些合不上了，这对他的冲击实在是太大了，简直就像是一场噩梦。

　　“没有什么是不可能的，你自认为做不到，不代表别人做不到。”林轩淡然道：“接下来，轮到你接我一招了吧？”

　　肖潜脸色一怒，把大刀横在自己面前，冷声道：“来吧，我同样能够接下你的一招，取出武器吧！”

　　“武器？我并不需要武器。”林轩轻松甩了甩手，金色的龙鳞出现在手臂上，闪耀的金芒比起肖潜之前的低调多了，但没人怀疑这一拳的威力。

　　肖潜心下一凛，他感觉这一拳的威力似乎会很强，所以感觉到很恐怖，内心都有些颤抖起来，难道自己都接不下这一拳？

　　“青云步！”

　　林轩脚下轻轻一踏，化为一缕青烟消失在了原地，极速闪到了肖潜的面前，借助着冲刺的力量，对准肖潜的胸口狠狠地砸了上去。霸道的拳芒闪烁，龙鳞尽数冒起，犹如一条金龙缠绕在拳头上。

　　肖潜可不敢伸手去接住这一拳，而是极速用刀身挡在自己的胸口处，但林轩毫不避让地打在了上面。

　　“轰！”

　　重重地一拳砸下去，咚的一声，像是两把金属武器碰撞在一起，产生了巨大的响声。肖潜撑起来的大刀，被林轩重重一拳下去，力量高达十几万斤，足以一拳碎山河。这股恐怖的力量，肖潜如何能抵挡，紧抓住武器的手臂一软，撑不住沉重的一拳所带来的压力。

　　“咚！”

　　林轩猛然挥拳甩了出去，连人带刀都被他一拳击飞了出去，飞在空中的肖潜已经是翻了白眼，嘴角不断流出血液，在空中飞溅。

　　“嘭！”

　　终于肖潜从空中砸落在了地面，武器飞到了一边，人也在地上翻滚了几圈，最后仰天躺在了地上，脑袋一歪晕死了过去，再也爬不起来了。他胸口处俨然多了个深深的拳印，就算是有着灵器作为格挡，同样被他一拳给打出了拳印。

　　霸道的力量贯穿武器，直击身体，无所不穿！

　　仅仅是一拳，就已经把蕴丹期二层修为的肖潜给击败了，这份霸道的力量，让在场的弟子内心感到胆寒！炼灵期九层都能秒杀蕴丹期二层修炼者了，要是等他突破到蕴丹期修为，会达到什么样的层次？

　　想来那绝对是恐怖的，让他们都有些无法想象了。不过达到完美金龙躯体，就注定了他的体魄不会弱，光是普通的攻击，就能够爆发出极致的威力。

　　身体力量的强悍，挥出的攻击都能够有极大的加成。十几万斤力量的爆发，别说是蕴丹期二层了，就算是蕴丹期三层都难以达到，简直就是人形巨兽，力量无法抵挡。

　　“这就是完美金龙躯体的威力么，似乎这还不是我的极限……”林轩嘴角勾出一道弧形，他仅仅是利用部分力量而已，还有大部分力量没有施展出来。

　　这就是神兽力量所带来的好处了，同期修为的情况下，人类是难以跟神兽抗衡的，无论是防御力还是力量，都远超人类，所以人与人之间越级很正常。可是个神兽玩越级，除非那人本身就逆天，否则就是找死！


第208章 加强版青云塔

　　一拳秒杀，拳芒闪烁。收拳后，上面的金光才逐渐消散，同时金龙王的灵魂跟着散掉，体内闪烁着金光的骨头逐渐平静下去，但刚才那一拳已经是深入人心。

　　所有人都不敢吭声了，都看着肖潜晕死过去的方向，咽了咽口水。林轩比起上次对付饶龙天时，更加霸道了，蕴丹期二层对他来讲，早就已经不够看了。

　　青飘云闪到了肖潜身边，稍微检查了会，同时一颗丹药塞进他的嘴里，沉声道：“这场切磋林云龙获胜，你们把他给带回休息室里。”

　　切磋获胜不会获得任何东西，排名同样是不会有任何的变化。不过这消息传出去后，基本排名是定下来了，林轩以炼灵期九层的修为，就足以位列核心殿的中间位置！

　　切磋输了，那就算正式比试都会输定了，说是切磋，哪个不干劲十足的去打斗了。所以切磋基本等于提前知道比试的排名了，除非在比试之前，被击败的苦练一番，这样还是有翻盘的机会。

　　青飘云话声刚落，其他人纷纷把肖潜给扛回去了，在场有不少是天才派的。恶狠狠地瞪了林轩一眼后，带着肖潜回去了，他们现在可治不了林轩，只能在旁边干瞪眼了。

　　旋即青飘云来到林轩面前，上下打量着林轩，似乎重新认识了一遍，才说道：“真的达到了完美金龙躯体，比那童御龙足足强了一截。这一来，过段时间的排名比试，你就能够进入更前面了，我很期待啊！”

　　内堂里有排名赛，这里同样是有排名赛，这是肯定的。每个地方都必须要按排名选出由强到弱的弟子来，这样才能够合理分配资源，总不可能分多点资源给弱的，而强的就越少吧？

　　这不是合理分配，而是优胜劣汰！当然，要是自己排名够高，恰好给的那份资源并不需要，可以让给自己人，所以派系显得很重要。

　　至少童御龙的资源，就经常分给同派系的，所以大家都很乐意称呼他为老大。况且外加个二长老儿子的身份，更是耀眼无比，这些资源对他肯定不是特别有吸引力了。

　　“现在你刚刚淬炼身体成功，最好就是稳固一下，核心殿刚好有个很不错的修炼地方，你可以去试试，要是能够破掉童御龙的记录，那是再好不过了。”青飘云笑了笑，目光连连闪烁，似乎想看到林轩去破掉童御龙的记录。

　　林轩想都没想，就笑道：“既然师傅都这么说了，那弟子恭敬不如从命了，想来那个地方肯定是个不错的地方，否则师傅也不会推荐的。”

　　青飘云的确是为他着想，才刚刚淬炼完身体，都需要巩固一下，让身体达到更完美的契合程度。

　　“现在就跟我过来吧。”青飘云没有让他休息，直接带他前往了另外一处，核心殿的修炼地方，比起内堂多不少，内堂能拿的出手的就是青云塔。

　　在青飘云的带领下，林轩来到了个一座塔的面前，仅仅就是一两层而已，感觉跟内堂的青云塔类似。

　　“这是也算是青云塔，当然不是内堂的那个青云塔，为了避免混淆，我们称为压力青云塔！”青飘云解释道：“我们青城府主攻的就是炼体，大多数建筑都是专门淬炼体魄的，这压力青云塔同样不例外，越往下面跑压力就越大，就越能够强化自己的体魄。”

　　林轩点了点头，他当然知道这加强版青云塔了，青流云里的记忆就有。青云塔不像是之前内堂的那个版本，这里同样是往下走，但没有任何的守卫，也没有任何的阻拦，就让你一直狂奔下去，就是那么的简单。

　　只是越跑往下跑，压力就越强，应该说是重力越强。前面几层就高达上万斤，越是往下面就越重，最重似乎重大百万斤！

　　超强的重力之下，就像是在负重奔跑一般，这样能够大大的提升锻炼体魄的效果。绝对好过背一大块石头在身后狂奔，况且想要重达十几万斤，那得需要多大的石头，才能够达到？

　　就算有那么大的石头或者铁块，面积实在是太大，估计连门口都塞不进了。

　　刚好从锻骨潭中出来的林轩，这里对他来讲是最合适不过的修炼场所了，在更重的压力下，能够让身体的契合度更好，更加稳固。同时也能知道自己的极限水平，看看能够扛得住多少斤就是极限。

　　除此之外，这压力青云塔还能够修炼青云步，在超强重力下施展青云步，完全能够提升施展的熟练程度。总之好处很多，绝对是个炼体极好的场所。

　　难怪林轩觉得这些弟子，一个个身体看起来那么坚硬。就那肖潜来说，他那一刀力量很恐怖，否则也不可能把他的手掌给劈出血来。显然这压力青云塔，给他们带来了很多的好处。

　　“压力青云塔没有什么限制，你想几时下去就几时下去，可以说核心殿所有修炼场所，都没有任何的限制，所以你可以尽情地在里面修炼，直到自己满意为止。”青飘云解释道。

　　林轩点了点头，询问道：“那童御龙能跑到多少米呢？”他想了解下，这位妖孽能达到什么样的层次，然后以这个为目标冲下去。

　　“压力青云塔距离并不长，以环绕下去的距离来算，一共是十万米，最终的极限是一百万斤极限压力！”青飘云脸色凝重道：“童御龙目前的极限在三万米左右，也就是三十万斤左右，这个数字还在不断地增加当中。”

　　“能够承受三十万斤……”

　　林轩倒抽了口凉气，这点连他都不敢保证，自己能够承受三十万斤力量。当然这看起来恐怖，达到灵丹期级别后，这个数字并不恐怖，以自己强大的元力，不依靠身体就能够抗住这恐怖的压力。

　　至于用身体来扛住，这个就比较困难了。不是所有修炼者，都倾向于炼体的。当然就算依靠元力，百万斤力量灵丹期也就勉强能扛得住而已。因此依靠蕴丹期的修为，就算动用了元力，能够承受三十万多斤，也是强悍。

　　林轩就知道，自己面对童御龙，绝对是被秒杀的那一个了。而且也证明了童御龙的妖孽程度，无人能及！


第209章 开始冲刺！

　　童御龙的战绩，让林轩都忍不住抽了口凉气，这实在是太逆天了，能够承受三十万斤的力量，那得有多逆天的力量。一拳下去，绝对什么人都变成肉酱了，最关键是他现在修为才刚刚多强，就达到了那么强的水准。

　　底子越是强悍，等突破的时候，就会有质的飞跃。到时候爆发出来的威力，真的是惊天地泣鬼神了。

　　“这童御龙修为是多少，力量如此之可怕。”林轩摇了摇头，真的是面对童御龙自己只有被秒杀的份，能排名在核心殿第一名的人，怎么可能会差？

　　比起凌天真的是强太多了，以他现在最强的力量，最多就是敲出十多万斤的力量，动用魂珠的话会更高，但距离三十多万太强了，关键是这是几时的成绩？

　　“他的修为已经在蕴丹期六层了，现在不断地突破中，都快突破到蕴丹期七层了。天赋等级没那么惊人，但也有七等的层次了，最关键是他拥有金元体的体质！因此他的力量才会如此霸道，从某个定义来看，跟你那小女友差不多了。”青飘云想了想说道。

　　“金元体？”林轩一怔，这个他知道，就是极为霸道的金元力的体魄，对金元力的亲和力极强，金元力本来就是比较霸道，无坚不摧的类型，拥有金元体之后，把这威力大大的发挥出来。

　　这点跟林雪的一个道理，天生冰阴体，对冰元力极为亲和，因此爆发出来的冰元力很强悍。

　　至于林轩的体质，显得比较中庸，各方面都有点。跟其他修炼者差不多，修炼什么就有什么，并不需要特别针对性地修炼。

　　他们这些特殊属性的，就可以针对性的修炼，能够超强发挥出自身的实力。以他们这特殊体质来看，才是真正的越级战斗的本钱！

　　想想之前的空间体质，年纪轻轻就能够施展瞬移，那是多么恐怖的事情。所以这种天赋，简直能让他们堪比八等天赋一个道理，待遇上自然不能相比了。

　　“难怪会有那么霸道的力量，进入锻骨潭之后，体魄更加惊人了……面对他，还真的是有些无力啊。”林轩摇了摇头，这简直就是个妖孽，这称呼并不假。

　　没想到这阴险小人青云峰，会有那么霸道的儿子，真的是修来的福分了。

　　“如果你以他为目标的话，难度是比较大，基本很难有优势，除非有什么机缘……”青飘云觉得自己有些说太重了，又补充道：“当然你不必灰心，说实话你现在比他唯一占优势的，就是你比较年轻，他现在年龄比你大几岁。”

　　“好吧，这也算是个优势。”林轩无所谓地耸了耸肩膀，已经感觉无所谓了，反正他知道现在是难以跟童御龙一战了。

　　“咳咳，为师不求你超过童御龙，以你自己的水平不断往上爬就行了，稳扎稳打才是重点。”青飘云说道。

　　话虽说如此，但童御龙会不会来找自己麻烦，那就不是他所能了解的。毕竟他可是内堂派，他们是天才派，本来就是属于敌对的，真的打起来的话，林轩可不会示弱。

　　跟着林轩走进了压力青云塔中，才刚刚进门就有一股重力压了下来，他身体都没有什么反应，才刚进门口不会有太强的压力。

　　映入眼帘的没有特殊的装饰，就是通体用玄铁打造而成，令人震撼的还是不断螺旋下去的走道，中间是空旷的区域，顺着走道的边缘看下去，几乎是望不到底似的。从这里跳下去，绝对能到底部，只是那时候肯定会变成砸成肉酱。

　　除非有着逆天的本事，否则在这里飞行是不可能的，越到下面重力越强。要是谁拥有百万斤力，一拳把灵丹期强者砸成肉酱不是梦想。

　　至于这压力青云塔的重力，其原理很简单，就是这片区域有重力石，能够加强周围的重力，越往下面就越多，从而感到压力越来越重。

　　“看起来压力还真的不小，真的是不知要跑多久，才能够到尽头了。”林轩低头看去，就像是看到个无底洞似的。

　　通过中间的空旷区，能够清楚地看到有不少核心弟子，就在这里打坐修炼了，或者在走道上修炼着武学。走到比较宽敞，只要自己不作死跳出去，就不会有什么问题。

　　至于会不会被别人给推下去，谁的真要这么做了，基本等于一命换一命了。受到的惩罚绝对是最严厉的，最终的结果基本跟死没区别。

　　“嗯，剩余的就靠你自己了，为师还要回到内堂管理事物，一年后举行排位比试，到时候很期待你的表现。”青飘云交待完事情后，便是离去了，他还有很多事情要做，并不能每时每刻都盯着他。

　　一年后的排位比试，正是核心殿的比试，至于会出什么题目，那是千变万化的。每年都有所不同，唯一相同的就是难度越来越高，比内堂的苛刻得要多得多。

　　在这段时间内，核心弟子想去哪里就去哪里，没人会管。反正资源就放在这里了，至于利不利用就看自己了。例如武学阁中，就有着青云步，但想得到就必须要通过考核，名次同样要靠前。

　　核心殿有很多资源，但对他来说无所谓，拥有青流云的灵魂，武学方面几乎都不用去修炼。所以他能够省下很多时间，用作修炼了，这样才能够以最快速度突破下去。

　　“现在就来看看，自己能够冲刺到多少米吧！”林轩松了松骨头，做好准备后，眼前迸发出一道亮光，脚下往前一踏，化为了一缕青烟消失在了原地。

　　咻！

　　他就像是化为了一根离弦之箭，极速往底下冲刺而去，才刚刚冲刺一段路程，就感觉到身体越来越沉，但这都能够在他承受范围内。

　　林轩的到来，吸引了不少人的目光，纷纷靠拢过来，想看看林轩会跑到什么距离，难道这次再创奇迹，超过童御龙的记录？


第210章 一万五千米

　　林轩冲刺的速度逐渐加快，化为一道绿光往塔下冲刺而去，速度没有任何的减缓之势。

　　这一幕让周围的人都纷纷讨论起来，猜测林轩能不能破掉童御龙的记录。

　　“你们说，林云龙这次能不能破掉童妖孽的记录呢？我觉得是不可能！”

　　“我觉得可能破除，林云龙才刚进来，就已经破除了童妖孽留下的两项记录了，说不准这次同样被破掉了。”

　　“开玩笑，三万多米重大三十多万斤，以他的修为能扛得住？”

　　“我觉得有可能，他可是完美金龙躯体，体魄的强度很高，说不准真的能够破除掉童妖孽的记录呢！”

　　……

　　讨论声一直不绝于耳，有的甚至赌了起来，看看林轩能不能超过童御龙的记录。三个派系都有人在这里，他们都停下来修炼，看着林轩的会不会超越童御龙的记录了。

　　真的超越的话，那简直就是奇迹创造者了。炼灵期九层修为，就能够承受三十万斤的力量，那得有多抗揍？不光是体魄够强，力量也高达三十万，一拳下来几乎都会变成肉酱了。

　　林轩没有在意他们的讨论，眼前只有不断绕下去的路，随着他迅速深入下，速度开始变得越来越慢了，主要是身上的重力越来越重。

　　眨眼间就已经跑到五千米了，身上等于背了五万斤的东西，此时想要快起来都不可能了。青云步快不起来了，从这里开始，就只能依靠自身的力量，开始慢慢地往下狂奔了。

　　没有了青云步的极速，他的速度同样是不慢，靠着强悍的体魄，承受着沉重的压力，一步一沉的地往下跑去。

　　众人紧紧盯着他，不想错过任何的瞬间，连站在守在旁边的守卫，都走过来盯着林轩，想看看他能跑多远。

　　“才六千米，速度就快不起来了么，这压力真的是太强了。”林轩喘气着，身体都发出了嘎吱的响声，但他的背部还是笔直的立着，没有受到太多的影响。

　　由于重力的影响，让他的速度越来越慢，体内的元力疯狂地消耗着。现在比的是持久性，而不是扛起来的瞬间，所以远比普通拿什么重型武器，都要花力气。

　　当然几万斤的武器，目前也没人打造出来，目前压根没有这类型的材料。

　　随着他的深入，速度越来越慢起来，最终保持在一个比较匀速的速度往下跑去，此时全身早已满是汗水，打湿了他全身的衣服。在这里修炼体魄，真的是个很不错的地方。

　　很快，他跑到了一万米的方位。这时候十万斤压力，重重地压了下来，让他差点就跪倒在地，但还是被他硬生生地给撑了下来，继续往前面跑去。

　　在更重的压力下，汗水更加多了，每一步之下，都会滴下不少的汗水，用挥汗如雨来形容都不为过。

　　在这种比较极限的状态下，他跑到了一万二千米的距离，一路狂奔下来元力消耗了大半。在外面跑步的话，别说是一万二千米了，就算是狂奔十二万米，估计才消耗大半的元力。

　　“一万二千米差不多就是极限了么……”林轩感觉自己都快跑不动了，从本来每个呼吸能跑个十几步，变成只能跑一步！

　　几乎是一米一米地往前挪，想快速冲刺起来，实在是跑不起来了，一万二千米就是他的极限水平了。

　　“怎么，他坚持不住了么，这才一万二千米啊！说好的要破纪录呢！”

　　“我就说他超不过童妖孽的纪录，他的修为那么低，还是第一次跑这压力青云塔，怎么可能远？”

　　“快看，他开始冲刺起来！天啊，好快的速度！”

　　……

　　在众人以为林轩跑不动时，他眼中迸发出金芒，全身闪耀起金光，竟然开始疯狂冲刺起来，速度比起最初下去的时候慢不了多少！

　　在一万二千米的时候，他清楚了自己身体的极限，不依靠特别激发体内的金龙骨，最多只能跑一万二千米。一万二千米能够爆发的就是十二万斤力量，这已经很恐怖了，同层次内绝无人所能匹敌。

　　别说同层次了，就算比他高个把层次的，都难以跟他所匹敌了。

　　如今他调动起了金龙王的灵魂附身，把金龙躯体给完美的爆发出来，在金光的闪烁下，周围的压力顿时减轻了很多，让他再度的冲刺下去。

　　“好快的速度，他要是能一直保持着这个速度，真的能够轻松超过童妖孽的记录了！”

　　“我感觉像是昙花一现，很快就慢下去了吧，越到后面可是越重的，不是越来越轻！”

　　“我感觉也是，以他的水平，我感觉是不可能了。”

　　……

　　正如他们所说，林轩已经是不可能超过童御龙的记录了，在疯狂地冲刺了将近一万五米之后，他停了下来，身体上的金光若隐若现，已经快要消失了，体内的元力几乎快要耗尽了，简直比经历一场恶战还惊人。

　　“呼，呼……这里就是极限了么，真的是太极限了。”林轩全身满是汗水，汗水中还夹带着血液，在恐怖的压力之下，把经脉都给压破了点，足以证明这压力多么的惊人。

　　不是他不想跑下去，而是已经快到极限了，就算是死命往前跑，都不可能超过童御龙了。他清楚自己身体的极限水平，哪怕是其他灵魂附身，都无济于事。

　　这是身体的问题，而不是境界问题，身体不行让哪个强者附身都没用。

　　“才一万五千米么，足足相差一万五千米啊……”

　　林轩没有感到绝望，也没有气馁。在他开始下来时，应该说还没进来时，就清楚他是不可能超过童御龙了。

　　他并不是真正奇迹创造者，至少目前是难以创造所谓的奇迹的。真正的奇迹创造者，他们本身的实力就强，才能够超出预料的展现出惊人的水平，一直以来他都是这样。

　　实力足够了，才能够创造这奇迹，而不是奇迹创造了他！

　　旋即他毫不犹豫，就往回狂奔而去，这一幕让众人都知道，林轩已经放弃了挑战。这次的挑战失败了，没有挑战成功。

　　这都是他们一厢情愿罢了，林轩从没有说过挑战童御龙的记录，他只是表现出自己最强的实力罢了。他现在知道自己的极限水平，那就更好激励自己努力，下次来的时候，希望能够真正的超越这个记录！


第211章 蛇眼男

　　林轩在往回狂奔了三千米后，来到了自己极限的一万二千米那里直接打坐下来，掏出恢复丹药就往嘴里塞，开始恢复起元力。

　　以他现在的元力，别说是往前冲了，就算是往回跑都是不足够的。不过他恰好想在这里巩固下修为，同时继续淬炼自己的身体，让体内的锻骨液更加完美的融合。

　　在更大的压力下，才能够让两者完美的契合起来，否则青飘云是不可能提议他来这里修炼了。

　　“果然林云龙失败了，他真的失败了！我就知道他自不量力，想超越童妖孽的记录是不可能的！内堂派的人就是这样，自以为自己很强，最后还不是栽了跟头？”

　　“放屁，你听到他说过要超越童妖孽了？这是正常修炼难道都不给么？”

　　“就是，要是炼灵期九层的修为，能够超过你们的童妖孽，那你们的人还真是够垃圾的！”

　　“什么你有本事再说一次！”

　　……

　　入口处的弟子开始争吵了起来，天才派和内堂派的争吵，动怒到都想出去切磋一番了。林轩没有去理会他们，自顾着修炼起来，对他来讲就是要不断提升修为，到时候再进行冲刺！

　　他不会去在意别人的看法，只有最后用最强的实力破这记录，才能够让他们乖乖闭嘴。否则无论怎么说，对方都有理由看不起他们。

　　这场争吵很激烈，也很快平息下来。林轩试图超越童御龙记录的谣言不胫而走，让天才派纷纷表示林轩自不量力，内堂派自然是脸上无光了，他们没想到林轩这次失败了，不能创造奇迹了。

　　他们是怎么想的，林轩并不会去关注，要是内堂派把所有的希望都放在自己身上，那他只能说内堂派没救了。倒不是他没有集体感，而是他终究是个凡人一个，与其寄托别人，还不如自己不断地努力去变强！

　　况且他几时拍着胸膛对其他人说过，内堂派今后靠他支撑了？别说内堂派了，在这里的人他基本都不认识几个。

　　但他并不介意自己被划分为内堂派，内堂派在他印象中就是等于努力派，他就是一步一个脚印走上来的，天才派有什么资格来嘲笑的？

　　不管如何，无论是谁不要来招惹自己，那么他就不会去说些什么。

　　在这讨论声下，林轩就在一万两千米中不断修炼着，磨合体内的锻骨液，有部分还没有彻底吸收掉。目前他对现状很满意，稳扎稳打地升上去就好，太过于急求成功，反倒会出问题。

　　大概在这一万二千米的极限中修炼了一周多时间，林轩睁开了眼睛，一道神光从眼中迸发而出，呼出了口气后，感叹道：“基本稳定下来了，是该去一趟万宝阁了……”

　　修为巩固完毕，也是要暂时离开这里，去万宝阁找紫怡了。在这压力青云塔中继续修炼，是能够让他更进一步，但终归速度太慢，最主要是眼前摆着个机缘在面前，想来那跟骨龙遗迹都有的一拼。

　　那他还有什么理由，不去看看的？要是获得更强的灵魂，那对他来讲就是巨大的提升。随着身体的变强，他能够承受住更多的灵魂，因此他就需要找更多的灵魂才行了。

　　当即他起身往上面跑了回去，轻轻松松地就跑回了上面，没有什么难度。这比起跑下去要轻松很多，当他刚刚上来时，耳边就传来了冰冷的声音。

　　“完美金龙躯体么，极限一万五千米，以这个成绩来说的确是很不错了，但仅此而已了。”刺耳的声音传来，林轩顺声望去，对上的是一双妖魅的眼神，应该说类似蛇的眼睛，瞳孔类似一条线似的，看起来很是惊悚。

　　一时间他竟然有种被看透的感觉，心底立即感觉到他有些邪门，气势同样是极为不弱，感觉到层次比肖潜高出不少，至少也要在蕴丹期三四层左右。

　　最关键是那双眼睛，看起来很邪魅，应该是修炼什么武学，才会让他有这副模样。伴随着的还有一股冰冷的气息散发出来，感觉他的身体是冰冷的，却不同于林雪那种冰冷，而是从未暖过。

　　林雪的体质是天生冰阴体，并不代表不会暖起来，眼前的蛇眼男就没有任何热量的感觉。真的如同蛇一般，就是冷冰冰的。

　　“不知有什么问题么？”林轩环视了下四周，其他人都不敢太靠近此人，显然这个人并不好相处。

　　“没有什么问题，就是对你比较有兴趣，要不要切磋一下？”蛇眼男上下打量着林轩，让他感到很不舒服。

　　“我还有事情，暂时没兴趣。”林轩毫不理会他，绕过他就往门口外面走去了，他没有什么闲工夫看到人就切磋，尤其是修为比自己高那么多，当真他是越级战斗上瘾了。

　　要不是被迫无奈，谁想越级战斗，最终吃亏的只会是自己。

　　“急什么走呢，切磋一下吧。”蛇眼男极速绕了过来，就像是一条蛇似的，往这边扭了过来，挡在了他的面前，同时飘起了一阵青烟。

　　林轩心中一凛，这蛇眼男的速度还真快，眨眼间就拦在了自己的面前，最主要的是气息完全隐匿起来，让人感觉不到他冲过来般。

　　真的像是一条毒蛇，隐匿气息，伺机行动。不动则已，一动则致命。在这行动中，还动用了青云步，能够修炼到青云步的，必定不会是简单的人物，尤其是修炼得那么高深，必定是修炼了不短的时间。

　　这举动并没有让他产生半点慌乱，反倒是一脸平淡地看着他。

　　“我说过没兴趣，强行拦住我想与我切磋，这不是违反规定么？”林轩往旁边的守卫看了眼，示意旁边有人盯着。

　　守卫盯着蛇眼男没有说半句话，但却让蛇眼男笑了笑，往旁边站开道：“那只能说很遗憾了，不过我们很快就会见面的。”蛇眼男嘿嘿一笑，笑得有些阴森，感觉像是被一条毒蛇给盯上般，让林轩背后一凉。

　　“看来这都已经跟我下了战书，下次可能就会对上他了。”林轩最后看了他一眼，快步地离开了这里，跟他切磋可没有好处，所以没必要去理会他。

　　出了核心殿后，他就迅速往万宝阁赶了过去，剩下的就是看看要去哪个地方了。


第212章 魔云海

　　乘坐着凤凰迅速赶到万宝阁后，林轩找到了紫怡，在告知之后，紫怡立即着手安排工作。在这期间他就在万宝阁中修炼了，或者是看看柳月儿她们修炼了。

　　不得不说龙族的天赋就是不错，柳月儿的修为更近了一步，他感觉过段时间就能够突破到蕴丹期了。这简直就是逆天的存在啊，这才多久就已经突破到炼灵期后期了，突破蕴丹期简直等于喝水一般。

　　根据金龙王的记忆来看，这岂止正常，应该说是太慢了。正常情况下，只要营养给够的话，也就是灵果之类的提供足够的话，突破蕴丹期真的很轻松，柳月儿这算慢了。

　　他在万宝阁待了几天后，紫怡终于带来了信息，准备启程！当然他不会带上柳月儿，主要是那里比较危险，否则是不会让蕴丹期左右修为，才能够前往了。

　　别说要求他们是蕴丹期修为，就连护卫都是蕴丹期巅峰水平的，好是好几个！差点就要派出灵丹期强者做护卫了。

　　没有太多的犹豫，他马上就跟紫怡启程前往目的地，在马车上紫怡才告知具体的目的。

　　“紫怡小姐，我们要去的地方，究竟是什么地方呢？”林轩询问道：“都已经前往目的地了，都不舍得说出来么？”

　　“倒不是不想说出来，只是说出来有什么用，还不如让你亲自感受一下，这样比较实在点。”紫怡笑了笑道：“其实我们想要去的地方，并不是所有人都知道，应该说最近才发现的，叫做魔云海。”

　　“什么，魔云海？”

　　林轩失声喊了出来，这个他岂止知道，而且还相当熟。应该说是青流云很熟，因为青流云就是死在魔云海的！因为某种原因，灵魂飞回了青云塔，这倒也算是怪事。

　　不过魔云海真的是很危险，至少要蕴丹期级别才敢往里面走，这还是比较低的，灵丹期强者进去都有可能出问题。这还是比较外围的地方，继续深入的话，连灵丹期都不敢进去。

　　魔云海并不是一直长久存在，而是这几年内出来的，本来好好的海就变成了恐怖死亡大海，几乎是有去无回了。

　　青流云当初就是跟青云峰进去探查，最后被青云峰给偷袭，死在了魔云海中。那次并不是青流云第一次进去，而是进过好几次了，对外围比较熟悉了，中间位置还算有少许的了解，在深处就不敢进去了。

　　主要是中段部分就已经很恐怖了，环境很恐怖，每处地方都充满了危险，随时都能要了他的命。青流云是不敢进去探索了，但为了能够继续探索，他就喊上了青云峰，多个帮手就多份安全。

　　谁知被青云峰偷袭而毙命，促发这种事情发生，除了青流云准备当上府主外，还有就是他们俩恰好发现了极为珍贵的灵果——金元果！

　　毫不客气地说，这颗金元果造就童御龙。最初听到这金元体时，他还满脸怪异，从青流云最后的记忆中，就知道这金元果服用后，大大的增加了自身对金元力的亲和力，等于伪金元体！

　　虽说不是天生金元体，但比起其他人都要强太多了，这种逆天的果实有个比较特殊的缺点，那就是必须要年龄比较小的人服用，才能够有最大的效果，换句话来说他们这些是没用了。

　　这么逆天的金元果，青流云找到的肯定会拿给青依依服用，肯定不会让给青云峰了。本来就是他所得，凭什么给青云峰的儿子服用呢？

　　因此青云峰马上下了杀手，可以说是金元果，提前让青云峰出手，然后对外宣称说青流云在魔云海中消失了。

　　很完美的借口，魔云海经常有人有去无回，其中包括灵丹期强者。但还是阻止不了众人前往魔云海的决心，实在是太多宝物了，简直就是一个超级大的宝库。

　　在这个资源稀缺的时代，只要有资源，就能够吸引强者过去！灵丹期强者不甘心一辈子不突破，化丹期强者不甘心一辈子这样，这个世界上没有永生。

　　有的害怕会死的，就在大限将至时，前往魔云海深处寻找突破的机缘。最终有去无回，自身的宝物肯定会落在魔云海那里，久而久之那里更加成为宝库了。

　　“林公子，你听说过这里？不过一般来说，这里是比较少人知道的，只有强点的才知道这里。”紫怡有些疑惑，魔云海在强者内部很有名，但修为比较低的就不清楚了，毕竟知道了没用，去不了！

　　哪怕是突破到蕴丹期，都要成群结伴去，至于单个人去简直就是找死。要不然紫怡为什么会找多几个护卫，就是为了保险。

　　“这个听说过一点点，听说这里很危险。”林轩笑着掩饰道。

　　“是的，魔云海真的很危险，所以才让你修为达到蕴丹期级别，才能让你过来。进入到魔云海时，请一定要听从我们的命令！”紫怡收起了笑容，一脸严肃，语气变得沉重起来，并不是开玩笑的表情了。

　　林轩当然知道不是在开玩笑了，拥有过青流云的记忆，他比紫怡都知道里面的情况。要是随意乱跑，真的是会死人的，除非会飞！当然就算是会飞，同样会遇到危险，没有哪个地方是安全了，除非自己有着绝对的实力，那才是最安全的。

　　“这是肯定的，我也知道这魔云海对紫怡小姐来说很重要，所以我会很谨慎的。”林轩说道。

　　“是啊，真的是对我很重要……”紫怡感慨了句，没有深入解释。

　　看着她的表情，林轩没有插话，或许那里真的有她想要的东西。不过正常情况下，就是寻找大量的宝物回来，宝物越多她的贡献越多，就越能证明自己的能力，这样才能够升上去。

　　林轩就是她寻找的首席鉴定师，万宝阁总阁不承认，只有这分部才承认。她就是把宝压在林轩身上，希望真的能够起到极大的作用，让她能够在万宝阁中证明自己。


第213章 食虎鱼

　　魔云海的位置比较遥远，马车足足行走了好几天，他们才抵达了魔云海所在的方位。林轩掀开马车的窗帘，往外面看了出去，立即看到一片黑云遍布着天空，时不时看到雷光在黑云上面闪烁着。

　　越到里面，似乎云的颜色开始有所变化，看起来十分的恐怖，更感到压抑。现在都还没靠近魔云海，就感觉到一股压力迎面而来，让体内充满了压抑。狂风更是刮了过来，或许比不上飓风谷，但这才仅仅是外面的入口处而已。

　　继续深入的话，别说比飓风谷的风了，比飓风谷更加恐怖的风都有，只是暂时没有见到罢了。

　　“这里就是魔云海么……”

　　林轩亲眼见到时，顿时感到无比的震撼，从记忆中是能了解到，但真正亲身见到时，感觉到更加恐怖。远远望去时，看到的是望不到边际的大海，大海一片漆黑，明明风速极大，就是没有掀起半点波澜！

　　魔云海不光单只天空上的黑云，也指着这片大海，无论怎么吹动都不会掀起半点波澜。哪怕是丢块石头下去，仅仅是掀起一点点波澜，绝对不会有半点波动。或者是很快就平静下来，就像是把所有力量都给吞噬了。

　　“是的，这就是魔云海，没人知道怎么形成的，忽然间就形成了，之前还是个普通的一片海，转眼间就变成了个危险的海域。可无论多危险，都阻挡不了人对它的探查……”紫怡看着这片区域，目光闪烁着，在她眼里充满了无数的宝藏。

　　想要获得宝藏，就必须要付出代价，越是危险的地方，宝物就越多。越是安全的地方，宝物早就被搜刮完毕了，怎么可能还会有宝物可言呢？

　　机遇这些东西，不光需要大气运，更重要的是有没有这个胆量。刘家的那六品纹路师，就是因获得一颗龙骨珠，就让自身精神力大增，这就是机遇！

　　终于他们逐渐靠近了这片海域，他们纷纷从马车上下来，守卫警惕地往四周查看，想看看有没有其他人在附近。周围是没有人，只有一片片残骸从魔海里面涌上来，推倒岸边展现着这片魔海的残酷性。

　　林轩靠近这片魔海，抬脚踩上去时，感觉像是踩在一股铅液中，迅速被海水给包裹着，又有着沼泽地那般吞噬感，越动就会越陷越深，不过这魔海是不动都会越陷越深了，直到最后把人给吞噬到里面。

　　稍微抬脚起来，还是能够挣脱的，就是稍微用力一点。要是把整个人都给丢下去，那还真的是难以上来了，这吞噬的力量太可怕了，难怪要说修为高才行，修为不高的话，力量不足就难以从下面上来！

　　“这片魔海真是怪异，看起来像是一片海，却不是海。”林轩摇了摇头，才刚刚来到这里，就感觉到了阵阵的恐怖，但眼前就有着无限的机遇。

　　童御龙能够成就这般大天才，金元果就是其中之一助力，足以证明这里面的机遇多么的惊人了。机遇是惊人了，有没有命拿就另当回事了。

　　这时他们都从储物空间中取出了两艘小船，材料是用比较珍贵的灵木打造而成，普通的木头在这里根本浮不起来。

　　两艘船放在海面上后，他们都上了船，开始划动往魔海里面深入。在护卫奋力划下，两艘小船才慢慢地往前驶去，速度并不快，也不算慢，换做往常的话，以那么强的护卫来划船，速度绝对是飞快的。

　　主要是划的时候，力量都被这魔海给抽了出去，而且这重似铅液，想要轻松划动是不可能的。能够动就已经很不错了，还指望能够划得很快，只能说不可能。

　　根据青流云的记忆来看，想要在这里很快的办法很简单，那就是会飞！除了会飞外，没有任何的办法。

　　这话跟没说差不多，化丹期级别才能够飞行自如，灵丹期最多稍微滑翔下，想飞行基本不太可能。青流云最多就是运用青云步，在这片海域飞奔，但最后还是得丢出一块灵木板，站在上面休息会。

　　不过越到后面，几乎都不敢这么做，这片魔海越到里面就越重，到时候光是这些水就重达几十万斤，真的要是掉下去了，都还没沉底，人都被压扁了。

　　“我们只需要前进十几里就可以了，就在这外围处寻找下灵器，我们并不需要太过于深入，太深入的话，就会变得很危险了。”紫怡在旁边说道。

　　林轩点了点头，十几里内都是属于外围区域，这片区域相对来说比较安全。

　　话声刚落，忽然间一道巨大的黑影就从海底下扑了上来，直扑往紫怡所在的方位。这突如其来的变化，反应最快的并不是这些守卫，反倒是旁边的林轩。

　　刹那间早已握在手中的白瞳棍，双瞳闪过一片白芒，对准扑上来的黑影就是重重地捅了上去，没有任何的犹豫。

　　“极点寸芒！”

　　一点光亮在他手中闪烁而出，尽数力量凝聚成一点挥击出去，霸道无比的力量重重地挥击了出去，犹如黑夜中的一点璀璨。

　　“咚！”

　　极致的力量汇聚成一点，重重地把扑上来的物体给捅了出去，同时巨大的冲力也把林轩给撞飞了出去。

　　在半空中的林轩，眼中掠过一道青芒，脚下猛然一踏海面，青云步施展而出，化为一根羽毛般，在空中转了一圈后，重新飘到了船上。

　　没有任何的拖泥带水，感觉就像是经常在魔云海混的。

　　紫怡瞪大了美眸，都还没反应过来，周围的护卫同样是没有反应过来，这一切都已经结束了，实在是太快，太迅速了！

　　林轩没有说话，皱着眉头看着被自己捅飞的，一只如同牛般大小的食虎鱼，狠狠地砸飞出去后，在海面扭动了几下，就缓缓沉了下去，张着大大的嘴巴，锋利的牙齿足以撕裂一切。

　　不光如此，他手臂还微微发麻，这扑上来的食虎鱼力量太强了，至少有七、八万斤力度，真的是没有蕴丹期的修为，在这里简直就是找死。

　　不过这才是刚刚开始，他们都还没有真正的深入！


第214章 行云流水

　　行云流水般的动作，让他们瞠目结舌，尤其是那些护卫。本以为带上林轩会是个不小的累赘，修为才炼灵期九层，进入魔云海简直就是找死，说句不好听的就是来送死的，等于半个脚踏入棺材了。

　　没想到紫怡还让他一同进入魔云海，应该说是以他为主才进来的，平时并不是不会过来，主要是之前就来过一趟。现在时隔没多久就过来，他们同样是感到很害怕的。

　　现在林轩的表现超出了他们的预料，秒杀他们这些蕴丹期巅峰强者！并不是他的力量秒杀，而是反应能力，还有作战的手法，简直就是太轻松了，简直就是在魔云海混过似的。

　　刚才要是林轩慢上半拍，守卫就已经把那食虎鱼给击飞出去了，绝对不会让紫怡受到半点伤害。只是林轩更快的表现出来，远远超出了他们的想象。

　　这都能理解，谁见过林轩出手呢？连紫怡都很少见到林轩出手，尤其是这次比起之前在皇城时，更强了不少。

　　“林公子，你以前来过这里？”紫怡平息了下内心的惊讶后，忍不住问了句，这次声音压的比较低。

　　海水里的食虎鱼就是听到外面有声音，才会吸引过来的，本来她的声音够小声了，还是被听到了。应该说恰好食虎鱼就在旁边，那就算不说话都会被吸引上来了，要是谁大声吼叫，简直就是找死的行为了。

　　魔海中不光有食虎鱼，还有其他的妖兽，能够在这片如此恶劣的海域生存，绝对是不可能简单的。应该说层次都是在蕴丹期级别左右，自身没有蕴丹期修为的话，在这里几乎是难以存活下去的。

　　“不，第一次来。”林轩如实回答道。

　　他真的是第一次来，但他拥有青流云的记忆，所以等于来了很多次。知道这里的大致上的情况，食虎鱼什么的他都清楚，作战方式都比较清楚，尤其是他也会青云步，当然知道怎么应付了。

　　况且就算没有这记忆，他的听力和反应速度，都是同层次翘楚。周围有什么风吹草动，很快就被他知道，同时迅速预判过来，这就是辩声的能力。

　　“第一次来么，真的有些让人不太敢相信呢……”紫怡笑了笑，没有怎么说话下去了。

　　这仅仅是个插曲罢了，后面还有更多事情发生，林轩能够那么灵活应变，这对他们来说是一件好事。至少出问题的时候，能够自保，而不是等着他们去救援。

　　果然，一路上都有着大大小小的食虎鱼从水底冲出来，都被他们轻松解决了，外围的妖兽是很强，但对他们来说还算是比较轻松。肯定是事先了解过，才会带人过来，随随便便过来的话，怎么死都不知道。

　　终于他们抵达了所在区域——武器海！

　　武器海是他们自己命名的，应该说是其他修炼者共通命名的，这里有着无数把武器，零散地漂浮在海面上，有不少武器早已锈迹斑斑，要么是从内部飘过来的，要么就是别人死的时候落下的。

　　不管是什么原因，这里是最好获得灵器的地方，但想要获得灵器，不光需要运气，更需要勇气！

　　因为这片区域，食虎鱼是最多的，而且这片海域也是最多人来的地方。运气好的话，捞到几把灵器那就发大财了，一把灵器少说都能高达百万元石，当然是完好无损的，要是有点破损就没那么高的价格了。

　　万宝阁的顶楼摆放的那些武器，就是从这里拿出去的。

　　“这里就是我们要来的地方么。”林轩环视一周，看到的是零散的武器飘浮在魔海上，本来武器是很重的，是不可能飘浮在海面上的。

　　在这里却飘浮了起来，证明这里的水更加沉重，足以能够托起重量不低的武器。让要是人踩上去了，可不会浮起来，而是会被吞噬下去。就算不被吞噬下去，下面的食虎鱼可是不会放过一顿美食了。

　　站在船上的他们，都能够感觉到这片海域中，有着不少食虎鱼在潜行着，等待时机扑上来。

　　“是的，等会我们分几批人去取，能够取就是多少，等会给林公子检查下，如果不是灵器的话，我们丢掉便是。”

　　紫怡说让他修为大大蕴丹期，才能过来差不多就是这个意思，至少能够对付食虎鱼，否则效率会变得很低。

　　武器海并不是密密麻麻的武器飘浮在这里，本来是密密麻麻的，但人来多了就少了不少。不过肉眼还是可见到不少武器飘浮在海面上，就是稍微有些分散。

　　“不必，我现在就看看那些是灵器，我只给你们看，你们去拿就可以了。”林轩淡然道。

　　众人面面相觑，护卫显然不太相信林轩的话，但紫怡可是很相信的，能够从百把武器中挑选出灵器，一把都没有错误，就证明林轩有这份实力！

　　否则她是不可能让林轩作为首席鉴定师，要是从这里带回去几十把灵器，那她的地位不必多说了。

　　“可以，林公子你说出来吧，我马上让人去取。”紫怡说道。

　　旋即林轩连续指出了七八把武器后，说道：“大概这片区域就只有七八把，给一艘船我，我自己亲自去取一把。”

　　紫怡二话不说，就让护卫给他一艘船了，有储物空间就是不同，能够储存这些比较大的物体。当然再大的话就不太可能了，小船算是比较极限的水平了，平时就是存放些元石，还有丹药，这些占的空间并不算大。

　　不过林轩并不需要一艘小船，而是切成几块木板，这举动让护卫有些抓不着头脑，不知林轩为何这么做。他们没有问出话来，紫怡都没有说话，他们自然不能插话了，反正他们准备的小船不少，所以到时没问题。

　　旋即林轩用行动表现出了自己的办法，双瞳闪过一片青芒，入微级青云步施展而出，化为了一缕青烟消失在了原地，在空中疯狂连踏了几步，才刚刚从空中落入水面时，又是轻轻一踏，犹如蜻蜓点水，又继续飞了起来。

　　这速度比起划船快多了，同时危险性也大大提升。果然在他准备下去的时候，忽然间食虎鱼扑了上来，林轩不慌不忙对准食虎鱼就是重重捅了下去，极点寸芒施展而出，人跟着被冲击飞了出去。

　　这时候他迅速抽出一块木板，往水面上一丢，青云步猛然踏出，在空中缓解了下后，缓缓飘落在实现丢好的木板上。

　　护卫当场傻眼，这都行！


第215章 情况突变

　　林轩再次施展出行云流水般的身法，没有任何的压力斩杀了一头扑上来的食虎鱼，同时还落在了自己丢出去的木板上，以这块木板作为支撑点。

　　正常情况下，依靠自己身法是能够飘一大段路程的，但不是每时每刻都能够提得起来的，因此必须要有落脚点。尤其是战斗的时候，冲力是比较难消除的，除非会飞，否则必须要有落脚点才行。

　　现在林轩就是拿块木板作为落脚点了，才刚刚落下没多久，又是一头食虎鱼扑了上来，林轩挥起白瞳棍继续捅了上去，轻松击杀了这头食虎鱼。自己也被这冲力反弹了出去，但他脚下一勾，木板被他拖着滑了出去，没有任何的难度。

　　根本不怕会沉入魔海，以这块木板为支撑点，能攻能守，一点压力都没有。

　　旋即林轩不在用这块木板，飞身就往附近的那把灵器飞身过去，非常精准地丢下块木板在旁边，然后把武器给拿了起来，同时食虎鱼再度扑了上来，被他轻松解决掉了。

　　“灵器么，在这里灵器真的是大白菜似的……”林轩看着手中的这把长剑，早已锈迹斑斑的，但从灵魂的情况来看，它就是一把灵器。

　　别人渴求无比的灵器，现场就有七八把，当真的是大白菜似的。前提是他们能够看得出来，否则这里零零散散少说有几百把武器，全部搬完回去，只有七八把是灵器，真的是有些吐血了。

　　“要是这里能有更高品级的武器，那就好了……”林轩想要的就是顶级灵器，或者是神器的级别。

　　灵器都已经不能满足他了，应该说谁不想要更好的武器，更好的武器意味着更强悍的力量，这样越级挑战的成功率就大大提升了不少。

　　应该说更强悍的武器，能够容纳更多的灵魂。为什么每次要灵魂附身入武器时，都要把白瞳虎的灵魂取出来就是这样，灵器只能存在个灵魂，不能存在多个。

　　比起附身到身体，附身到武器上效果更加明显，对他的身体不会造成太大的负担。总体各有各的优势，至少绝对比以前要附身更多。

　　例如他的身体只能承受五重灵魂附身，这是极限水平，但再给武器附身多一个，并没有太多的问题，毕竟承受这压力的是武器，不是他的身体。

　　身体就好比辆马车，正常的马匹拖拉没问题，但换做龙之类的拖拉，就会散架了。因此都有个承受极限，给武器附身就不同了，虽然还是少许的压力，至少好过全部堆积在身上。

　　所以他想换一把神器，但这东西可遇不可求，绝对稀有的玩意，绝对是少有的武器。灵丹期强者都会眼红的东西，更别说普通人了。

　　很快他就飘了回来，稳稳地落在了船上，那几块木板就不用理会了。一艘小船能够切成几十块木板，价值也不高，不说能够换来一把灵器，就是能够正常拿起一把武器，都是很划算了。

　　这里那么危险，多待一会就多一分危险，所以这笔账太划算了。可是没人敢这么玩，也就只有林轩这种才敢这么玩了，或者灵丹期强者类型。

　　林轩飘了过来，把武器交给了紫怡道：“这是第一把，你们不动手？”

　　林轩看到他们目瞪口呆地看着自己，这种玩法太高端了，他们可施展不出来，尤其是这诡异的身法，他们哪里会有那么高级的身法。就算有不错的身法，都不敢这么玩，太需要经验了。

　　他们再次判断林轩，绝对是在魔云海混过的，或者是经历过很多场水上战斗的，否则怎么会如此灵活？

　　“好的，我们这就行动。”紫怡目光复杂地看着林轩，同样的年纪，林轩却表现出超出同龄人太多的能力，实在是不敢想象。

　　有些人就是战斗厉害，但换个环境就困难了。例如凌天很强，但让他第一次进入魔云海，绝对是像个傻子一样，需要适应一段时间才行，否则可能会死！

　　在林轩的配合下，这范围内的灵器都拿到手了，其中光是林轩自己就占了大半，这让护卫们满脸无光。以他们的修为，竟是输给了林轩这个不到蕴丹期修为的小子。

　　看着全部拿到收的武器，紫怡就满脸兴奋，灵器就等于功绩，能不让她感到兴奋么？护卫对林轩的态度是不同了，但并不代表不怀疑这些武器，是不是真的全部是灵器，外表就包裹着一层铁锈，谁能看得出来？

　　他们反正都不会说些什么，副阁主都这么说了，他们还能说些什么？怀疑林轩就等于在怀疑副阁主的判断力，这可不是一件好事。

　　“这次真是多谢林公子了，回到万宝阁回炉之后，绝对会给你部分作为报酬！”紫怡满脸开心，仿佛都能看到不少灵器在手了。

　　换做平时的话，他们最笨的方法就是搜刮完附近的武器，搬走就了事。至于人品就看自己了，有时候捞了几百把武器，最多就一把，那种心情可想而知。

　　尤其是这里那么多妖兽，绝对是步步心惊。

　　很快他们就达到了下一个区域，林轩环视了一周后，指出了灵器所在地方，这边收获就比较大，至少有着八九把，比起之前要稍微多一点。

　　一连下来，他们很快就收刮了将近三十把灵器，所花的时间仅仅是一天多点时间而已。魔云海中暗无天日，几乎都分辨不出是白天还是黑夜，但对他们这些高修为来讲，白天跟黑夜都是差不多的。

　　修为越高，环境的影响因素就月底，黑夜这些太低端了。

　　“大体上足够了，我们准备回去了。”紫怡还想要更多点，但现在数量还行了，平时也是在这里待几天就该回去了，太久了可不行，元力和精神力都是双重的消耗。毕竟要对付时刻会扑上来的食虎鱼，精神时时刻刻都要紧绷着。

　　当他们刚想走时，林轩扭头看向了一边，皱着眉头道：“好像有人往这边过来了……”

　　众人抬头看过去时，映入眼帘的是几艘船往这边极速过来，拖动着他们的竟是食虎鱼，极速往这边赶了过来。

　　“走！”紫怡脸色顿变，立即让人迅速划船走人，护卫们立即用尽全力，快速地划起了船往回赶去。

　　无论是谁，在这片区域中人类有时候，会比这些妖兽都要恐怖得多！


第216章 魔云海海贼

　　在紫怡的命令下，四个蕴丹期护卫就死命划船回去，简直比斩杀食虎鱼的力气都要大，整艘船的速度极速飞涨，但比起对方用食虎鱼来拖拽船只行动，简直就是大巫见小巫，怎么逃都逃不掉。

　　林轩眯着眼打量着冲上来的两艘船，上面的人并不多，但也不少，有着八个人，平均一艘船搭载着四个人。关键是这八个人修为可不低，最低蕴丹期三四层，高达则有蕴丹期巅峰级别的！

　　对比他们这边，对方的力量显然强势。林轩这边的护卫比起对方没有太多的优势，蕴丹期巅峰强者是有，但只有一个，其余的都是在四五层左右，这个阵容并不差了，至少在这片海域是能自保了。

　　可要是跟人打就另外讲了，例如眼前的杀气冲冲过来的这群人，光着上半身，满身是伤疤令人触目惊心，显然是在刀口舔血的一类人。

　　“魔海海贼么……”林轩皱着眉头，青流云的记忆中就有这类人，他们并不是腾龙帝国的人，也不属于其他帝国的人，就是这片海域的居民。

　　魔云海环境恶劣，但还是有不少小岛在这里，因此这里的人还是不少的。无论哪里都会有坏人和好人，魔云海那么恶劣的地方当然不例外，这些海贼就是专门来抢劫的，只要不是自己人都会抢夺，基本都不会留下任何的活口！

　　青流云就是遇到过很多次，都过来想拦截他，都被他给轻松击杀了，全都不是善类。

　　“林公子，这些是魔海的海贼，他们就是来抢夺我们东西的，等会拼命起来时，一定要小心行事，千万不可冲动，能逃则逃，这里可是他们的天下！”紫怡脸色阴沉，她没想到自己运气那么差，魔云海那么大，偏偏就给他们遇到了海贼。

　　海贼最大的优势就是能够驯化这些食虎鱼，有它们作为动力，追上猎物实在是太轻松了。

　　“我会的。”林轩没有多说，手中紧紧握着白瞳棍，他们虽说是魔海的海贼，并不代表他们敢在这里随便晃动，要是掉下水了，同样是很难上来的，不过比起外来的修炼者，他们还是强出不少的。

　　有些强身力壮的，在魔海中游泳都没问题，就是要警惕这些食虎鱼的攻击罢了。不过可以把一些灵木捆绑在身上，食虎鱼讨厌灵木的气味，所以船只能够平安无事飘在水上，这起到很大的作用。

　　如果灵木不能克制住它们，它们早就从灵木底下窜上来了，一口把他们给吃掉了，何必从旁边过来呢。

　　“嘿，就你们这速度还想走，乖乖地给我们留下吧！”

　　“哟，老大，看还有个漂亮的小妞，这次我们发了！看这身材，哟哟，真的是让人受不了啊！”

　　“看来今天我们走大运了，那小妞看起来多么的水灵，看起来真爽啊！”

　　……

　　在船上几人说起了侮辱性地话语来，紫怡脸色微变，真的要是被抓了去，其可怕的性质想都不用想，肯定是不用猜都知道的事情。

　　“我们是腾龙帝国，万宝阁的人，请你们速速退去，否则就要受到万宝阁的追杀！”护卫大声喊了出来，想用万宝阁的名头吓唬他们。

　　“万宝阁？那是什么鸟毛玩意，关我屁事！”为首的大汉笑了一声，完全就是不屑，“你们就给我乖乖地留下吧，你们可以去死，女人就给我留下了！”

　　万宝阁也就仅仅是在腾龙帝国威风而已，在魔云海，很抱歉不懂！就算懂又如何，万宝阁的手可伸不了那么长，魔云海的地域很广阔，究竟是哪里的人做出来的，就不是很清楚了。

　　眨眼间，他们就冲到了他们的面前，大笑一声就从船上往这边跳了过来，并不算深奥的身法施展而出，往这边飘了过来。连续就有着几个修为最强的往这边跳过来，完全不怕会掉落进海中。

　　“小姐，往后退！”

　　护卫迅速取出武器，让紫怡和林轩往另外一条船坐去，同时取出了更多的船只，往旁边抛了过去，这样就有更多的落脚点了。

　　“嘭！”

　　武器之间的剧烈碰撞声传来，他们已经是剧烈的攻击在一起，爆发出的气浪卷入魔海中，却没有掀起太多的波澜，仅仅是掀起一点点就消失了。

　　“林公子，我们走！”紫怡非常冷静，拿起特制的船桨就迅速划动起来，往岸边逃去，但他们的速度实在是太慢，根本起不到什么作用。

　　以现在的情况，她只能跟林轩先逃，他们俩的修为最差，留在这里非但起不到什么作用，反倒是会是个累赘。

　　谁知紫怡在不断地挥动时，林轩手持着长棍看着往这边绕过来的一艘船，冷声道：“我们逃不掉的，只要他们能控制那食虎鱼，无论我们怎么做都没用。”

　　食虎鱼的优势太强了，他们无论怎么划动都跑不掉，尤其是对方人多势众的情况下，包围上来时，他们还能怎么逃。

　　“难道就这样被抓住？”紫怡眼中多了一抹绝望之色，她不想被抓住，但现在似乎别无他法。

　　“你们带着紫怡小姐逃跑，这里交给我！”林轩大吼一声，声音嘹亮，都能够引起周围的食虎鱼的注意了。

　　那些护卫都怀疑自己是不是听错了，对方有那么多蕴丹期强者，竟然说要交给他？

　　话声刚落，林轩就丢出一块木板，在飘落下去的同时，金龙王的灵魂瞬间附体！龙威从他体内往四周席卷而去，金色的光芒从他体表散发而出，在这黑夜之中显得有些刺眼。

　　龙威一出，那些刚想往这边绕过来的船只立即停住了，周围的食虎鱼再也不敢靠近，甚至还瑟瑟发抖起来，对林轩这股气势感到很是惊恐。

　　这下子船只都停了下来，更别说追上来了，这情况让不少人都惊呆了，周围的食虎鱼竟是惧怕这个年轻人！

　　龙威对付比较低阶的妖兽时，相当好用，简直就是王者降临，让低阶妖兽尽数臣服！


第217章 一招双杀！

　　看着这些瑟瑟发抖的食虎鱼，林轩对这个结果感到很满意。

　　在船只冲过来的时候，他就想金龙王附身了，但这份龙威距离有限，并非无止尽的扩散。本来他是想施展杀神领域的，很遗憾这领域在魔云海没有用处，才刚施展出来就会被魔云海给吞噬掉那股能量。

　　他完全不需要尝试，从青流云的记忆中就知道。这魔云海能够吸收任何的元力，光是靠重力的话，只要撑起元力护罩，就能够抗住不少，但这没有什么用处。

　　魔海可是会吸收元力的，所以元力护罩什么的，轻轻松松就被吸走了，没有什么用处。到时候就会被压扁了，或者被淹死掉。不过这并非绝对的，有些人就能够适应这种环境，例如眼前的魔云海的海贼。

　　显然金龙王的灵魂是最合适的，龙威是一种气势，是一种无形的威压，不会被魔海给吸收掉。接下来只要击杀掉这些食虎鱼，就能够摆脱他们了。

　　“这小子有古怪，还会释放龙威，食虎鱼都不敢上前了！”海贼看到魔海底下的食虎鱼在发抖，就知道问题所在了，“快去先把这小子给杀了，要不然可就追不上他们了！”

　　这边情况发生后，那些护卫怒吼一声，奋力一砸过去，把扑上来的几人给震退后，迅速来到紫怡的船只上，开始帮忙划船逃跑！

　　几乎是没有半点犹豫，他们知道只要能够镇压住那食虎鱼，他们这些海贼就是个渣！以他们这边的实力，还是能够坚持一时半会的。

　　只要逃到海上，他们就安全了，魔云海附近就有万宝阁的接应点，那里可是有强者把关的，到时候穿个音讯，强者马上就赶过来了，谁敢上前就谁死。

　　应该说已经是往这边赶过来了，在看到这些海贼时，就已经捏碎了传讯石，前来救援的是丹期级别的强者。来魔云海的并不止紫怡他们，所以单独派个灵丹期跟紫怡前往，就有些大材小用了。

　　问题是现在能够撑到灵丹期救援么，对方可是有八个人。

　　现在有了林轩吸引注意力，立即有两个人纷纷飞身冲上去，如果不把林轩给解决掉，他们都追不上紫怡他们了。

　　“小子，你去死！”两个蕴丹期三四层修为的海贼扑了上来，并没有用太多的力量，仅仅是用一半的实力围攻上来，在他们眼里林轩就是个蚂蚁似的，轻松就能够捏死。

　　对付炼灵期九层的修炼者，在他们眼里就是只小蚂蚁罢了。

　　“林公子！”紫怡捂住了嘴巴，她想去救援，但她无能为力。

　　别说是她无能为力了，这些护卫同样是无能为力，他们的身法可没有那么逆天。比起保护林轩，重点保护的还是紫怡！要是紫怡被抓走了，他们通通都要陪葬。

　　况且本来就是林轩喊他们先走的，他们顺从林轩的意思，带着紫怡先逃了。

　　林轩站在木板上，被两人包围了上来，站在这片魔海上面的他，就像是一片叶子，随时都会被吹走似的。

　　当他们扑上来的瞬间，林轩嘴角边勾出一丝冷笑，让扑上来的两人有些发愣，都死到临头了还能够笑得出来？

　　“极点寸芒！”

　　林轩往两人重重地捅了上去，在金龙王灵魂附身下，全身金光闪耀，极致的力量从体内喷涌而出，灌入了手中的白瞳棍之中。挥棍之间，金芒闪烁，化为一道利芒刺了出去。

　　“咚，咚！”

　　超快的速度对准扑上来的两人连点两下，两人刚被捅中的时候，在空中停顿了下，只听到啪卡的一声，胸骨被震碎的声音传来，旋即背部突起了一大片，最终“嘭”的一声，直接被这恐怖的力量给震爆掉！

　　双人被贯穿之后，犹如被甩出去的皮球，往远处直直倒飞而去，但他们已经没有什气息了。

　　眨眼间两个蕴丹期三四层修为的海贼被秒杀，在二十五万斤的极致力量下，他们这些海贼如何能扛得住？在本身就有十五万多斤力量下，配合着武学的施展，能够爆发出更多的力量来，还有结合着白瞳棍的加成。

　　因此战斗是多样化的，自身力量够强，要是武学不够强，那就没有太多的效果。要是再配合着武器，那力量绝对是逆天。

　　因此才会出现灵丹期百万斤都撑不住，但那是靠自身的身体撑不住，要是以他们强悍的元力作为支撑，百万斤力都能够撑得住。不过没人傻傻地给人打，肯定会反抗的。

　　“怎么可能！”为首的海贼瞪大了眼睛，感觉这是那么的不可思议，炼灵期九层的修炼者，爆发出来的威力都堪比蕴丹期三四层奋力一击了，简直逆天！蕴丹期三四层修为的，大概也只能爆发出那么惊人的力量。

　　林轩一击得手，还多亏两个傻子轻敌，要是不轻敌的话，还不会落到如此下场。就算不轻敌，他同样能够对付这两人，配合着金龙骨下，力量达到前所未有的境界，这些蕴丹期哪里能扛得住那么霸道的力量？

　　“好强！”

　　那些护卫倒抽了凉气，连紫怡都有些傻眼了，她只是听说而已，知道林轩很强，现实看起来果然太逆天了。本以为炼灵期九层能达到蕴丹期一层的效果，就已经逆天了，这展现出来的修为都达到三四层的地步了。

　　见过越级战斗的，没见过越那么多级战斗的！

　　“天杀的，把他交给老子，你们把他们给我拦住！”为首的老大蕴丹期巅峰期强者，内心愤怒到了极点，自己的兄弟被杀死两个，他能不愤怒么？

　　蕴丹期巅峰级别亲自动手，林轩可就难办了，但他早就有所预料。

　　“噗咚！”

　　落水声传来，眼见本来在船上的几人，竟是选择跳下了魔海，然后迅速往紫怡那边游了过去。直接把船只都给抛弃了，用自身的力量游了过去，本以为会游得很慢，谁知他们游的速度飞快。

　　比是比不起食虎鱼了，但也慢不到哪里去，能够比较轻松追的上紫怡他们的船只。果然居住在魔云海的人，就有着比较特殊的能力，换做普通的修炼者哪里能做到这一步。


第218章 逆转局势！

　　五个海贼极速往紫怡他们游了过去，他们不是用身法飘过去的，而是用游过去的，这实在是够霸道了。

　　实际上他们游的速度，还真的比一般的身法都要快不少，非常简单粗暴。五个人，几乎个个都盖过紫怡他们，危机又在迅速地迫近，但他们是不可能那么持久下去的，总会有力竭的时候。

　　实际上他们最多只能游一段时间，持续这么游下去是不可能了。

　　“小子，你死到临头了！”海贼首领冷笑一声，猛的一踏脚下的船只，就往林轩的方位飞了过来。

　　由于有过之前的事情发生，他没有掉以轻心，几乎是用最强的力量，往林轩笼罩而去。操控着天地之力往林轩压了过去，但他控制的比较粗糙，比起核心殿的那些弟子都要粗糙得多。

　　这些海贼是有点本事，但要说很有本事的话，就不会在这里做海贼了。因此天地之力的控制，实在是有些差劲，但他的力量，林轩还是不敢乱碰，他可不会自大到能够击败蕴丹期巅峰的强者。

　　“傻子才会跟你硬碰硬……”林轩冷笑一声，在他扑上来的时候，青云踏火步施展而出，轻而易举地冲破了对方的天地之力威压，可以说一点效果都没有。

　　海贼首领一愣，旋即看到林轩从旁边绕了过去，配合着凤凰之力，他的身体变得轻盈了很多，准备落下时在魔海上轻轻一点，又继续往边上飞了过去，速度之快让海贼首领一时间也反应不过来。

　　林轩绕到海贼首领身后的两艘船上，毫不犹豫对准船下瑟瑟发抖的食虎鱼重重砸了下去，咚的一声，两头食虎鱼被他轻松给敲死了，让他们的坐骑就这么死掉了。

　　少了这被驯化的食虎鱼，他们基本上是很难追上他们了，前提是他们没力气游泳。

　　“混账！”海贼首领知道自己被耍了，瞪着他怒道：“我会让你付出代价的！”

　　他怒吼一声，身体一松，整个人沉入了魔海之中，下一刻人就像是化为了一条食虎鱼般，极速往林轩这边游了过来。这速度实在是太快了，应该说比食虎鱼都要快，林轩显然是彻底激怒了这海贼首领。

　　这都已经用尽全力来追捕他了，不把他给杀掉，实在是不罢休！

　　这时候紫怡他们那边已经开始打了起来，四大打五还是比较有难度的，所以基本都被单方面的压制住。紫怡几乎帮不上什么忙，她可没有林轩那么逆天，修为是不低，但越级战斗这种事情，她还是越不了那么多级的。

　　林轩眉头一皱，现在的处境相当危险，他想过去帮忙，但眼下这海贼首领已经冲了上来，以他的青云步根本躲不掉，对方的速度实在是快他太多了。

　　当然要是对方连这点都比不上林轩，真的是淹死在这魔云海里得了。林轩是个天才没错，但对方可是蕴丹期巅峰强者，他是难以比得上的。

　　“死！”

　　眨眼间，海贼首领就已经从魔海中飞了起来，就像是在水里找到了踏板般，犹如跟离弦之箭飞了上来，身上一颗水珠都没有，他挥起手掌就往他贯穿而来，无比凌厉的掌风，看起来真的就像是一根箭，能够贯穿他！

　　林轩感觉自己被牢牢地锁定住了，无论他躲去哪里，都会被追的上。他现在没有选择逃跑，而是挥起手中的白瞳棍，对准海贼首领就是捅了上去。

　　“极点寸芒！”

　　又是极点寸芒，没有任何的犹豫。极致的力量被压缩到一点，这才能够把他的力量给完全爆发出来，最重要的是他不能浪费太多的元力。

　　“轰！”

　　棍头和手掌碰撞在了一起，难以匹敌的反震之力把他给震飞了出去，让他紧握住白瞳棍的手掌一麻，手掌都被震裂出了伤口，差点就握不住手中的武器。

　　“这力量果然很强……”林轩吸了口凉气，跟那么强的对手拼起来时，仅仅是一招就知道了，几乎能够把他给秒杀掉。

　　刚才那一招同样是爆发出二十多万斤力量，可对上蕴丹期巅峰强者时，简直就是在玩过家家似的，要不是他的骨头够坚硬，真的是被这一掌给反震地手骨尽断！

　　“死！”

　　这一招都还没缓过来，海贼首领继续冲了过来，速度更加惊人了，这次真的是能够把林轩给贯穿了。

　　当他准备冲到林轩面前时，看到的竟是林轩满脸嘲弄，让他一怔，难道对方还有什么招式？

　　“凤凰之翼！”

　　林轩低哼一声，凤凰的灵魂瞬间融合，体内的凤凰之血迅速沸腾起来，背后闪烁起两道火光，极速化为了两道火焰之翼。

　　熊的一声，他操控着背后的凤凰之翼往下一挥，就往紫怡的方向飞了过去，轻松躲掉了这致命的攻击，让对方一击落空！

　　“元，元力化翼！”海贼首领一击落空，自己重新跌落入水中，对自己攻击落空浑然不觉。

　　因为他见到了个炼灵期修为的修炼者，施展出了需要极为变态控制力的元力化翼，简直就是一种奇迹！不过他这可不是元力化翼，而是凤凰之翼，两者还是有少许的差别的，但大多数人施展不出来就对了。

　　林轩操控着凤凰之翼，极速往紫怡的方向飞了过去，人真的化为了一只凤凰般，眨眼间就来到了紫怡身边，挥起手中的白瞳棍重重地冲刺了下去。

　　“极点寸芒！”

　　配合着极致的速度，这极点寸芒不再是单纯的手中速度了，而是林轩整个人都化为了一道火光贯穿而去。

　　“咚！”

　　极致的暴力，把围住紫怡的海贼一招捅了出去，在空中嘭的一声，惨叫一声后掉落入海底。旋即猛然挥击而去，却是被另外个蕴丹期强者给挡住了，他的修为比较高，能够拦得住林轩的暴力攻击。

　　有了他的加入，局势立即有了极大的改变，瞬间就变成了五打四的局面！被戏耍了的海贼首领，现在才迅速赶往过来，但已经稍微迟了点，脸色铁青的他，心中的怒火达到了无以复加的地步。

　　没想到自己一个海贼首领，竟是被戏耍了两次！


第219章 包围

　　“滚！”

　　林轩挥着白瞳棍，抡起十几万斤的力量砸了过去，就是简单地狂砸，依靠自己的力量狠狠地砸了下去，所到之处力道惊人。

　　后背的凤凰之翼早已收了起来，消耗实在是太惊人了，他可不敢持续太久。比起之前是能够用得更长时间，但消耗依旧惊人，所以不敢用太久。

　　他的加入战场，迅速搅乱了局势，迅速逼退了几人，趁着这个机会他们迅速划船往岸边跑去。至于被逼退的几人，都飘浮在水面，都不敢怎么上前了，有了林轩加入，他们占不到太多的便宜。

　　“老大，那小子太强了，要是修为相差不是很远的话，根本抓不到他！”其中一个海贼很气愤，林轩的身法太灵活了，飘来飘去，往水面丢块木板就能飘过去，轻轻松松躲开他们的攻击。

　　除非他们达到海贼首领的级别，否则很难碰到林轩。入微级的身法，在搭配上凤凰之力，速度之快远超他人。最多就是被擦到一点而已，以他身体强度来看，没有太多的问题。

　　海贼首领已经赶了过来，双眼通红，看到林轩时，都已经恨不得抽筋剥皮了。没想到这一次出海，会发生这种事情，让他感到很是愤怒。

　　“你们以为能够逃得掉么！”海贼首领大声吼一声，伸手指在嘴中吹了一声，有几条食虎鱼从魔海中跃起，往他们这边游了过来，很快就被系上了绳子，拖着船只迅速赶了过去。

　　他们还有备用的食虎鱼！

　　紫怡他们脸色顿变，好不容易以为击杀了食虎鱼，以为他们是没有食虎鱼帮忙带着他们往这边过来了，谁知还有驯化好的食虎鱼在身后跟着，这倒是有些出乎他们的意料。

　　之前他们能够抵挡得住，那是由于没有海贼首领在，等他真正加入战场时，他们的情况必定会是压倒性地溃败！毕竟剩下来的海贼修为都比较高，再多个蕴丹期巅峰期强者加入，他们只能说死定了。

　　“林首席，你就带着紫怡小姐逃跑吧，我知道以你的身法，再加上元力化翼，绝对能够带着小姐逃得掉！”护卫在这一刻表现出了自己的果断，他们是怕死，但眼前几乎成了必死之局，能够逃得掉一个，就逃得掉一个。

　　他们死后，万宝阁绝对会善待他们的家人，这点就足够了。他们作为护卫，早就有必死的决心！

　　因此他们就想留下来拖延时间，让林轩带着紫怡逃跑，只要等到人的救援，就能够获救了。

　　紫怡选择了沉默，她知道现在的局势是什么，只能做出牺牲，才能够逃脱了。这还是建立在林轩带她走的情况下，至于这些护卫是带不走了。林轩可不是神，他的元力化翼撑不了那么久。

　　“没人会死，这里交给我，你们先逃！”

　　话声刚落，林轩往前面丢出块木板，身体一纵就飞身过去，化作一缕青烟消失在了原地，随后就稳稳落在了木板上，等待着他们的到来。

　　“这，这是……”护卫们指着林轩有些说不出话来，他们没想到林轩会这么做。

　　“走！”紫怡非常果断下了命令，既然林轩选择这样做，那她就会执行！她知道林轩肯定有着底牌，才会选择殿后。

　　确实，林轩是有不少底牌的，元力化翼是一种，最重要的是他里面可是有着凤凰雕像的！元力化翼撑不久，难道凤凰不会飞？

　　所以他并不担心些什么，由于担心被其他人看到，他才不会拿出来的。况且拿出来最多就只能乘坐两三个人，还是有人坐不上去。

　　有了他坐镇，龙威源源不断地释放而出，让海贼们无法继续上前，食虎鱼都瑟瑟发抖，哪里还敢继续追上去，不往后退就不错了。

　　“林公子，你一定要平安无事啊！”紫怡眼眶有些通红，她没想到这次又被林轩给救了，上次金龙王那次也是这样，这都第二次救她了。

　　“废物！”海贼首领怒吼一声，看到迅速远去的船只，他心中除了愤怒还是愤怒，只要不把林轩给除掉，对方必定会有救援，到时候就是他们死了。

　　眼睁睁地看着一块肥肉跑掉，他能不感到愤怒么？一看紫怡细皮嫩肉的，就知道绝对是个大头，到时候玩够了，变卖出去绝对是个好价钱，很遗憾现在愿望落空了。

　　造成这愿望落空的，就是眼前的这个少年！

　　“没想到你选择留了下来，看来你对自己的元力化翼很有自信啊，不知你能够撑多久呢？”海贼首领已经选择放弃了他们，转而把目光盯在林轩身上，这次或许捞不到什么好处了，至少要把眼前的人给杀掉！

　　“这个就看你们愿意在这里待多久了。”林轩淡然一笑，没有任何畏惧。

　　“妈的，给我包围住他，不要让他给溜了！”海贼首领挥了挥手，示意其他人都把他给包围住，五个包围一个，他们就不信拦不住林轩了。

　　林轩就站在原地不动，等着他们的包围，当他们扑上来的时候，他早已动用身法往旁边飘了过去。实在是躲不掉时，就施展凤凰之翼，往旁边飞了过去，就是在这里绕着他们，绝对不飞走！

　　他就是在拖延时间，紫怡他们已经消失在了视线内，但他还是不太放心，毕竟对方还有着食虎鱼在下面。

　　“小子，我知道你在拖延时间，我们早就没有兴趣了，现在兴趣就是杀了你！”海贼首领继续扑了上来，每次修为最高的几个扑上来，他必定要施展凤凰之翼，否则根本无法躲得过。

　　经过几次施展后，林轩脸色有些泛白，仅仅是施展了好几次，元力就被消耗了大半。

　　“小子撑不住了吧，乖乖束手就擒吧！”海贼首领看到脸色有些泛白的林轩，心中有无限的快感，他都能够看到林轩被抓住了。

　　到时候他肯定要狠狠地虐待死林轩，才肯把他给放走！

　　“死！”

　　趁着这个空隙，林轩忽然甩出了两把之前捡起来的武器，对准海里的食虎鱼丢了出去，一声惨叫声从海底传来，两头食虎鱼就这么被他给击杀掉了。

　　“王八蛋，看来你是活得不耐烦了！”又是两头食虎鱼被杀死，海贼首领都快崩溃了，明明修为相差那么多，就是抓不住林轩！

　　要不是林轩会凤凰之翼，真的早就被抓住了。

　　“不，我没有活得不耐烦，也是该走了……”林轩从储物空间中，掏出了凤凰的雕像来。


第220章 与天斗！

　　用凤凰之翼跟他们周旋，体内的元力都消耗了大半，现在又击杀掉了食虎鱼，就算还能够喊出来，现在他们应该是追不上紫怡他们了。

　　魔云海宽阔无边，只要紫怡他们稍微改变下走向，他们就难以追上了。因此他现在可以放心的离去了，取出凤凰就是要现形出来，带着他离开这里。

　　本来是不想暴露出来的，但事到如今只能暴露出来了。除非他召唤出来这些雕像修为都很高，很遗憾修为都是比较偏低的，一如既往的蕴丹期一层，比他现在的水平都要弱一些，所以他都懒得召唤出来了。

　　召唤出来最多就是炮灰，一拳就被击散了。这也能理解，五彩灵木的效果就是这样，除非能找到更好的材质雕刻，否则是难以提升雕像的品质了。

　　这跟傀儡差不多，材料不好的话，根本不耐揍。召唤雕像比起傀儡要好很多，尤其是灵活性方面，总体来说限制性都是太强，材料不好的话，就难以有所提升。

　　他现在对这方面很纠结，不知从哪方面入手，找来更好的材料雕刻了。不管如何，他现在只能暴露出来，反正对方并不认识自己，又不是腾龙帝国的人，所以他暴露的还是很放心的。

　　“想走？元力化翼已经消耗你很多元力了吧，要是这样都让你给逃掉了，我李伟的名字就倒过来写！”海贼首领瞪着他，没有怎么注意他手中拿着的凤凰雕像，这些也不值得去注意，看起来并不是什么武器的类型。

　　“是么，我很期待你的名字倒过来写。”林轩笑了笑，往起身就往旁边飘了过去，周围的人再度扑了上来。

　　这次林轩的动作再也不同了，把手中的雕像往空中一抛，沉声道：“现！”

　　“后～”

　　雕像迅速化为了一只火红的凤凰飞在空中，林轩刚好就踩在上面，乘坐着凤凰往远处飞了出去，方向跟紫怡逃跑的方向是反方向的。

　　这一幕让他们都给愣住了，傻愣愣地说道：“神，神兽凤凰，他竟然会有神兽凤凰在身边！”

　　海贼首领李伟目瞪口呆，百年难得一见的神兽凤凰，现在就出现在眼前，而且还是被个少年所控制。这让他感到很不敢置信，待他回过神来后，怒道：“追！”

　　他二话不说，就跳入水中，最强的气势爆发而出，极速往林轩追了上去，速度之快比起凤凰来只快不慢！

　　“这速度真是够变态的！”林轩看着疯狂往这边追上来的李伟，本以为自己凤凰的速度足够甩掉他们了，谁知还是甩不掉这蕴丹期巅峰强者，反倒是越追越近起来。

　　只能说这些魔云海的居民，真的是天赋异禀，都已经熟悉这里的环境，自然无惧这魔云海中的古怪现象了。应该说他们都有免疫的效果了，魔云海可吸收不到他们的元力，唯独就是在那么沉重的水中游泳，让他们消耗很多元力罢了。

　　至于警惕那些食虎鱼，既然他们敢下水，肯定就有抵抗的办法。

　　“混账，我不会让你逃掉的！”李伟疯狂地追了上来，完全没有顾虑到自己元力会不会耗尽。

　　林轩驱动着凤凰，极速往前飞行着，但最终还是慢慢地被追上来了。忽然间李伟从海底中飞了上来，直直往林轩贯穿而去。

　　林轩眉头一皱，驱着凤凰往更高空的地方飞行而去，要是继续低空飞行，肯定会被李伟攻击到了。

　　当他驱着凤凰往高空飞行而去时，海底里的李伟嘴角边勾出冷笑来，似乎自己的阴谋得逞了。

　　随后林轩发现驱着凤凰上到高空时，周围的空气都变得粘稠起来，甚至感觉到皮肤有些发麻，他心底一惊，惊道：“雷电！”

　　这才刚刚反应过来，忽然间轰咔一声，一道闪电就从上面劈了下来。在这瞬间，林轩已经往旁边闪躲而去，但这闪电就像是长了眼似的，在空中一拐，直直就劈在了林轩身上！

　　“轰！”

　　恐怖的雷电之力直接灌入了他的体内，让他的体表一片焦黑，晓是被锻骨潭给淬炼过一番，都承受不住这恐怖的雷电之力。在这猛烈的一击下，让他差点就给晕厥过去。

　　“哼……”

　　林轩闷哼一声，张口就吐了口血，顿时染红了凤凰一身。仅仅是一招，如同被个蕴丹期巅峰强者给揍了一拳似的，让他身受重伤！

　　“哈哈，小子看你还敢乱飞，有本事别下来啊！不下来的话，你就在上面被雷给劈死吧，而且还越来越重！”李伟在下面大笑着，但内心很震惊，林轩都中了一击，竟然没有晕死过去，还硬生生给抗住了。

　　他本来以为在一道雷下，林轩和底下的凤凰绝对被劈得坠落下来，谁知真的抗住了。

　　“好个雷电之力，我这是着了他道了，看来不简单的就这样结束了。”林轩抬头看着天空的黑云，似乎感应到他的存在，雷光在黑云中闪烁着，准备再劈下一道闪电来。

　　在青流云的记忆中，可没有这类的记忆，这点很正常。青流云虽然比较逆天，但他没有凤凰，更不会飞行。应该说只有飞到一定高度，才会受到这雷电的影响，李伟刚才就是故意让他飞上去的。

　　只是现在下去的话，同样是必死无疑，仅仅是一击，李伟绝对能要了他的命。起码这些雷电之力，他还能够勉强扛住。

　　“那就看看谁能够坚持更久了！”林轩站起身来，手持着白瞳棍，全身金光闪烁着，目光灼灼地看着雷光闪烁的黑云。

　　在这一刻，其他的灵魂瞬间附身，四重灵魂叠加在体内，气势顿时暴增了一个层次！他感觉到这雷电之力只会越来越强，所以必须要用尽全力才行。

　　现在就看看究竟是他能够先撑不住，还是李伟先撑不住了。

　　“一直有人说，修行之路与天斗，现在真的是与天斗了！”

　　林轩嘴角边勾出淡淡的笑容，自己还真的挺幸运的，现在就能真正的与天斗！


第221章 硬抗闪电！

　　林轩非但没有下去，反倒继续飞在高空中，让在下面追逐的李伟有些发愣，他没想到林轩会选择继续待在上面，而不选择下来。

　　“这小子还是个硬骨头，还真的不好啃啊……”李伟目光闪烁着，他还以为林轩会求饶，看来是自己多想了。

　　随后他想了想，大声喊道：“小子，只要你把那神兽让给我，我让你平安离去，绝对不会继续追你半分！”

　　他就是想要那只凤凰，神兽很强悍，所以他很想要这只神兽。

　　林轩低头看着他，冷笑道：“你真的当我是三岁小孩，真的要是把凤凰给了你，我死得更惨！”

　　把凤凰给李伟，那他就没有任何逃跑的余地了，他可不认为李伟会放过自己。这种刀口舔血的海贼，怎么可能轻易放过他？真的要是轻易放过他们，就不会马上对他们出手，而是先谈判了。

　　李伟面带凶光，冷笑道：“既然你这样想，就永远别下来了！”他内心就是这么想的，真的要是得到了凤凰，林轩肯定死定了。

　　他这边死了那么多兄弟，要是不报仇，回去都不好意思在自己兄弟面前抬头了。可眼下只能一直等，等林轩被劈死，就算凤凰跟着被劈死，至少也能拿个尸体回去，同样很值钱。

　　林轩本来就不打算下去了，反正下去是必死无疑，在上面拼一下，还有可能活下来！

　　“轰隆！”

　　闪电再度聚集起来，聚集的时间并不长，旋即轰咔一声，就从黑云中劈了下来。一道闪光划破夜空，照亮了他们的脸庞，更是照到了林轩那刚毅的脸庞。

　　四重灵魂附身，气势疯狂地增长中，体内的元力疯狂流转着，由于身体被淬炼过，所以他能够承受的压力增强了很多。现在几乎没有太多的感觉，唯独就是元力消耗的比较猛。

　　“一棍碎虚空！”

　　林轩挥棍就捅了上去，想直接把劈下来的这道闪电给敲碎，堪比化丹期的操控里，把周围的天地之力都给抽了过来，包括闪电之中的天地之力。一下子这闪电之力就弱化了很多，伴随着他施展了天级武学，两者发生了剧烈的碰撞。

　　轰然一声，剧烈的爆炸在半空中响起，火光照亮了周围一片海域。

　　“咳咳……”

　　林轩咳了几下，血顺着嘴角流了下来，全身再度黑了一片。他又接下来了这一道闪电，这道闪电比起之前的，都要粗不少，却被他稳稳地接了下来，简直逆天！

　　“这小子还能扛得住，这太妖孽了吧，究竟是哪个势力的！”

　　在下面追逐的李伟都目瞪口呆，刚才林轩战斗时，竟然还不是用全力，这底牌藏得也够深的。

　　“轰隆！”

　　林轩还没有休息太久，闪电再次聚集起来，凝聚的大小比起之前的又大了一圈，要是之前的闪电粗如水桶的话，现在看起来的就是两个水桶般大小，也就是粗了两倍，看起来十分的恐怖。

　　这里的闪电都是成倍叠加上去的，越到后面越恐怖。难怪灵丹期强者以上，都不敢随便深入，这还是外围的情况，要是中段，或者深部的地方，绝对是要命的！

　　“小子，你绝对撑不了多少次的，只要你加入我的势力，保证不再追究你之前的过错，甚至还给你更多的资源！”李伟在下面改变了想法，但他还少了句话没有说，就是给林轩种下奴隶印记。

　　这样林轩永远不会背叛，这般天才今后就会归他所用，绝对是相当的划算。

　　空中的林轩还是没有说话，他永远不会相信这些人的话，尤其是刚刚追杀过自己的人，谁相信谁是傻子！这就好比砍了你一刀的人，还对你说以后会对你好一个道理，真的要是信了，不是白痴就是傻子。

　　“轰咔！”

　　一道粗大的闪电再度劈下来，林轩又是迎头而上，跟这闪电碰撞在一起。最终的结果是他的身体再度焦黑一片，表面被劈得皮开肉绽，看起来是那么令人触目惊心。

　　他只是轻咳几声，又继续凝聚起气势，准备接下一道闪电！

　　站在凤凰上的林轩，没有丝毫低头的意思，身子骨挺得那么直，宽厚的双肩仿能够扛得起这片天地，是那么的伟岸。

　　“妈的，这小子真是够变态的，我都快撑不住了！”李伟在下面怒骂了几声，以这么快的速度追上来，消耗的元力可想而知，尤其是随着不断深入，周围的环境越来越危险。

　　继续这么下去的话，绝对是撑不住了，到时候没有什么元力的话，周围的食虎鱼就能把他给啃得连骨头都不剩。

　　接下来，林轩再度承受了两道闪电，终于让他撑不住地跪在凤凰之上，四重灵魂尽数消失，强悍的气势荡然无存，这闪电的力量实在是太凶残了，一次比一次强悍。把林轩都给击成了重伤，但他意志还是很清醒的，死死地撑住，绝对不能倒下去！

　　“轰隆！”

　　闪电再度凝结，更粗大的闪电准备劈下来，越到后面凝聚的时间稍微延长了些，给林轩有了缓口气的时间。

　　林轩是快撑不住了，下面的李伟同样是撑不住了，终于停了下来，怒骂道：“混账，怎么飞往那边去了，该死的！我也快撑不住了，不追了！”

　　他不再敢继续追上来，看着林轩所飞的方向露出了惊恐的目光，紧咬着牙转身就走了，再也不去多看林轩一眼。

　　“轰咔！”

　　闪电再度袭来，重重地劈在林轩身上，以肉体全面承受，恐怖的闪电在他体内疯狂穿梭着，把他体内的五脏六腑都给弄得一团乱，最终吐了口血后，人都成半昏迷的状态。

　　在半昏迷的状态下，他控制着座下的凤凰缓缓地落了下来，越飞越低，当落到一定的高度时，天空上的闪电停了下来，迅速散掉了，没有继续凝结了。

　　他奋力睁着眼，似乎看到了不远处有一座岛屿，操控着凤凰进行最后一段飞翔。只是在他还没有控制着凤凰飞到岸边时，人终于承受不住这剧烈的疼痛晕死了过去，这伤势实在是太严重了，就算是被淬炼过的身体，都扛不住那么多的闪电。

　　至于后面发生什么事情，他再也不知道了。


第222章 二十八件灵器！

　　紫怡跟着护卫们，迅速往陆地逃去，他们疯狂地划船着，没有一刻停止过，边划船边看身后的情况，看看有没有人会追上来。

　　“紫怡副阁主！”

　　叫喊声从前面传来，众人看过去发现是自己这边的强者支援过来了，同样是乘着一艘船往这边赶了过来，足足两个灵丹期强者，他们划船的速度极快，几乎是一路狂飞过来。

　　“快，快点去救林首席！”紫怡看到这些强者过来时，本来坚强的她都快哭出来了。

　　两个灵丹期强者稍微了解状况后，其中一个护卫自告奋勇的坐上了他们的船只，想跟他们一同前往武器海那边展开救援，毕竟这些强者并不清楚林轩长啥样，所以必须要有人跟着去。

　　暂且不论林轩是不是首席鉴定师，光是这份牺牲的精神，这些护卫满腔热血，真的很想留在那里跟林轩一起拼命，但他们知道保护紫怡是最优先的，况且根本就拼不过才是最主要的。

　　两个灵丹期强者，外加个护卫迅速往里面赶了过去，无论最终结果如何，还是要赶过去一趟。

　　“小姐，林首席肯定会平安无事的……”护卫在说出这安慰的话语时，都感觉到有些不太相信，林轩会元力化翼，不代表不会枯竭，一旦元力枯竭，后果无法想象。

　　至于说服用丹药来补充，元力化翼所消耗的元力，丹药都难以弥补回来。除非是那些顶级的恢复丹药，那种恢复极快的丹药，就算是有也没带在身边。

　　“一切都是我的错。”紫怡眼眶一红，一切都是她估计错误，正常情况下武器海是碰不到海贼的，随着他们多次进入武器海，都没有遇到什么特殊情况。

　　偏偏这次就遇到了海贼，只能说他们运气实在是太差，要是多带点强者的话，那就不必惧怕些什么了。

　　可是这一切没有后悔可言，事情就这么发生了，至于能不能把林轩给救回来，老天才知道了。

　　后面回去的路上就没有什么问题了，万宝阁的实力这时候就体现出来，除了两个灵丹期强者外，还有另外个灵丹期强者守在海边，真的是谁敢追上来谁死！就差没有喊上化丹期强者了，真的要有化丹期强者过来，他们同样能派出化丹期强者，但那是属于高层级别了。

　　他们才刚上岸，周围的人就围上来，弄清楚情况。毕竟紫怡捏碎的是比较重要的传讯玉，不是很危机是能捏的。

　　“什么？你们捏碎紧急传讯玉，就是为了救那个林首席？紫怡，你知不知道这样做是很严重的，不是很重要的情况，是不能捏碎这紧急传讯玉的啊！”为首的灵丹期强者德老对此感到有些不满，什么林首席他听过一点，好像就是个少年，还是由紫怡亲自授权。

　　林轩的身份，只有部分人知道，并不是全部人都能够通知到的。例如这魔云海边关的，就有不少人不知道的，林云龙是谁？老天才知道。

　　“怎么不严重，核心殿的核心弟子，青飘云的首席弟子，德老你说重不重要！”紫怡红着眼瞪着他。

　　德老立即说不出话来了，张着嘴巴都合不上来了，林云龙他或许不知道，但青飘云肯定知道。核心殿弟子，外加青飘云的首席弟子，他立即就苦下脸了，特么的惹到的是个炸弹啊！

　　“嗯，这个情况还是很紧急的。”德老轻咳了声，要是普通的人就不需要动用那么大人力了，倒不是绝情，而是茫茫大海，找到的时候估计都死了，简直是浪费人力。

　　说残酷点，没有价值的，他们是不会花那么大人力的。

　　“哟，哟，这不是的我未婚妻么，怎么哭得那么伤心呢？”

　　这还是紫怡最不想见到的人出现了，赵飞走了过来，他恰好就在这附近，准备也是要进魔云海的，收到这里的紧急信息后，就赶了过来。

　　“听说那林云龙在海里被海贼追杀了？估计是回不来咯，没有本事的话，就不要随意进入魔云海，不知那里很危险的么？还有这次前往魔云海的收获是什么呢，听说他能够鉴别灵器，不知真假，紫怡你可是要小心骗子啊！”

　　赵飞这语气很酸，应该说无限的畅快，听到林轩的情况时，他心中很爽。巴不得林轩这辈子都回不来了，在这时候顺便再酸几句。

　　紫怡冷冷地盯着他，旋即她一把甩出整整二十八把武器，尽数插入地面，冷声道：“德老，你把这些武器拿回去回炉，要是这二十八把武器，有一把不是灵器，我紫怡愿意不做这个副阁主！”

　　她的语气斩钉截铁，没有任何的犹豫。

　　“你的意思是说，这里有二十八把灵器？”德老瞪大了眼睛，真的要全部都是灵器，他们这次可就发了。

　　正常情况下去一趟魔云海，能够带回来三四把灵器，就算是有大功了。真的要拿出二十八把灵器来，那真的是奇迹了。

　　“是的！”紫怡没有犹豫，旋即转身就往海边站了过去，等待着林轩的消息。

　　赵飞脸色铁青，冷笑道：“好，那就看看这些武器都是不是灵器，刚好附近就有锻造炉！”

　　德老颤抖着手，把这些锈迹斑斑的武器给收了回去，拿去附近建筑好的锻造炉中重新回炉，整整半天之后，德老颤抖着身子，红着脸往这边过来，赵飞却没有跟过来。

　　“紫副阁主，那二十八把武器，真的全是灵器，一把不差……”德老内心都颤抖了，就算他是灵丹期强者，内心都承受不住这爆炸性的消息。

　　旁边的护卫跟着瞪大了眼睛，脑袋都转不过来了。要是林轩一直跟在他们身边，这功绩简直是飞涨，他们终于知道紫怡为何如此重视林轩了。

　　这岂止要重视啊，简直就是一座宝库！

　　可是紫怡脸上没有任何的惊喜，只是呆呆地看着远处的魔云海，期盼林轩能够归来。

　　……

　　另外一处。

　　“我喊你去外面拣点有用的东西回来，你给我捡回来个半死之人，限你今天把他给我丢出去，要是被上头的人知道了，我们可就死定了！”粗暴的声音响起，把昏迷的林轩给吵醒了。

　　林轩迷迷糊糊睁开了眼睛，似乎看到自己在一个山洞中，周围冷冰冰的，但由于伤势实在是太重了，又跟着昏迷了过去。

　　迷糊中，他感觉到自己身体，被湿润的东西给覆盖，稍微缓解了下身体的疼痛。或许这一次，是他有史以来最困难的一次了。


第223章 奴隶矿山

　　迷迷糊糊中，林轩终于醒了过来，睁开眼睛就看到自己在个比较冷冰冰的山洞中，周围没有什么东西，就有个石头做的石碗，上面装了点比较浑浊的水。

　　在他身上敷着几块破布，上面似乎还有着难闻的药味，应该是被汤药给泡过，然后敷在身上。

　　“这里是哪里……”

　　林轩爬起身来，才刚起身就拉扯到伤口，顿时让他倒抽了口凉气，但他还是忍着疼痛坐了起来。敷在身上的破布掉落下来，身上是一片焦黑，简直像是被火烤过似的。

　　“这次伤的真的是够重的。”他倒抽了口凉气，检查体内时一片混乱，几乎都搅成了一团。

　　恐怖是恐怖了点，至少他还没死，比起之前中了青飘雪三掌都要严重得多。这还是多亏了淬炼身体的结果，要是不是吸收了那锻骨液，他现在早就死了。

　　他往身上一摸，发现自己身上的东西全部都不见了，旋即看向一边，发现什么东西都不见了，显然是从空中坠落时，什么都掉落了，又或者被天雷给击碎散了。

　　倒不是这些东西很重要，无论是武器，还是雕像随意了，不见了再拿就对了。关键是丹药可不能丢，他现在伤势实在是太重了，想恢复过来必须要服用丹药了。

　　可是现在什么东西都没有了，他还能拿什么来恢复，只能靠自己的元力来疗伤了。

　　他没有选择马上打坐下来疗伤，而是选择站起身来，扶着墙壁逐渐往门口外走去。首先他要清楚这里究竟是什么地方，才能够安心在这里疗伤，要是外面准备有人杀进来的，他不逃的话，只能在这里等死了。

　　慢慢地从墙壁摸了出去，终于走到了洞口边缘，还没有到门口外面，就听到外面不断传来的敲打声，当他伸头出去查看时，被眼前的景象给弄得愣住了。

　　呈现在他眼前的是个超大的矿场，无数人就在这巨大的矿场内不断地挖矿，应该说是在挖元石，众多衣不蔽体的人，不断地凿着坚硬的石块，然后才从里面获取少许的元石，丢入后面的箩筐之中，又继续努力挖下去。

　　“奴隶？”林轩看到他们脚下都有这脚镣，不知捆住了多久，都快跟双脚融合在了一起，更是摩擦出了厚厚的血痕。

　　“啪！”

　　站在边上的看守拿起手中的鞭子，往累的想休息下来的奴隶重重抽了下去，抽在后背上的声音是那么的刺耳，伴随着的还有一声惨叫。

　　“谁让你们休息了，你这个废物！”看守大汉怒甩着手中的鞭子，完全不把对方当人看，就是一直猛抽到对方起身开始工作为止，否则绝对不会停止。

　　那个人年龄不知多少，由于全身发黑，都看不出他的长相，所以不太清楚多少岁。可能真的是太累了，再也没有力气爬起来，才敢爬起来就被抽下去，最终直接被抽得晕死过去。

　　“妈的，又是个废物，你们俩把他给抬起来，丢到海边去！”旁边的两个人，立即停下手中的工作，开始把这个半死的人给抬了出去，整个过程显得很是残忍。

　　这看守完全不把他们当人看，应该说这些奴隶，对他们来说根本谈不上是个人！

　　这看的林轩双眼直冒火光，显然这些挖矿的人，都是些普通人，而且人数还很多，粗略估计都有好几千人。他们没有什么修为，看起来最多就是身强力壮，有修为的也就是锻体期级别，炼灵期几乎都没有。

　　至于看守的修为就比较高了，都是在炼灵期七八层左右，对付这些奴隶绰绰有余了。哪怕是上千人反叛，他们都没有任何的畏惧，来多少就杀多少，这些奴隶最多就是敢怒不敢言了。

　　而林轩就在这矿山的角落处，而且很角落的地方，很不起眼。

　　“难道是他们救了我？”林轩模糊的想起之前醒来时，还听到有人讨论自己，谁有人冒着很大的危险救了自己进来。

　　眼下最有可能的，就是那些搬运尸体出去的，才有机会把自己给搬进来了。因为他看了很久，都没有人能够离开自己的岗位，就只能一直在挖矿。

　　“没想到这魔云海，还会有这种地方……”林轩抬头看着天空，依旧是被黑云所覆盖，他就清楚自己并没有离开魔云海，依旧是在这片范围之内，没有超出去。

　　他看了片刻后，边迅速走了回来，在个角落中打坐起来恢复伤势。以他现在的情况，别说是炼灵期六七层了，就算是锻体期的修炼者都能够一拳打倒他！

　　身体实在是太差了，只能选择恢复身体，要是持续这么下去，被这些看守发现后，绝对会成为他们的一员。

　　旋即他开始调动起体内的凤凰精血，开始激发体内的疗伤效果。凤凰精血是有疗伤效果的，只要激发起来，就能够促进他恢复的效果，但依旧是恢复得很慢。

　　至于灵魂附身更是不敢想了，元力都乱成一团，哪里还有元力供给的。

　　他不知打坐恢复了多久，耳边传来了惊喜的声音：“你醒过来了！”

　　林轩猛然睁开了眼睛，映入眼帘的是瘦弱的身体，往这边走了进来，似乎很疲惫，所以走得比较缓慢。

　　待靠近之后，林轩看清楚对方的脸后，发现自己的救命恩人，只是个年龄在十二三岁的小男孩，其实听声音就有所判断他的年龄很小了，但看清楚后，心中一紧，没想到那么小的年龄，都在这里当奴隶了。

　　纤细的双脚上，都有着脚镣，长年累月下，伤口都被磨起了厚厚的茧，他都不知道伤了多少次，才会形成那么厚的茧来。

　　“是你救了我？”林轩上下打量着他，只见他一脸兴奋得坐在自己身边。

　　“是啊，那天我抬人出去，准备回来的时候，看到你坐在一团漂亮的红色火焰上，真的是好漂亮啊，好漂亮，跟别人口中描述的太阳一样……”小男孩兴奋道。

　　林轩一愣，随后才明白过来，自己坐的一团漂亮的红色火焰，应该就是那只凤凰了。

　　“你没见过太阳？”林轩有些疑惑，太阳这种东西很常见才对，应该说每天都能见到。

　　“没见过呢，我一直都待在这里，根本没见过太阳呢！”小男孩咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　看在林轩眼里，却是那么的心酸。对啊，他怎么会问出那么白痴的问题呢，魔云海一直被乌云所笼罩，他们被关押在这里，更加不可能见到半颗太阳！


第224章 绝地逢生

　　林轩觉得自己的话说得有些欠抽，平常见惯了东西，怎么能拿来衡量其他人呢？没想到自己犯了那么大的错误，但看到小男孩一点都不介意，都已经习以为常了。

　　“大哥哥，你坐的那团火是什么呢？看起来好厉害啊，都能飞在半空中，只是受了很重的伤，我可是费了很大劲，才把你给扛回来的。”小男孩继续问了下去，似乎有说不尽的话题。

　　果然自己是被他给扛回来的，这真的是自己的救命恩人了，没想到自己会被个小男孩给救了。要是在外面飘浮的话，很有可能被涌上来的魔海给吞没，或者被看守给看到，到时候真的是很麻烦了。

　　“那是很漂亮的一只鸟，以后会带你去坐。”林轩淡淡一笑。

　　“那是一只鸟吗，还有那么漂亮的鸟儿吗？”小男孩更是激动了，忍不住想跟林轩说更多话来。

　　随后林轩稍微了解了这里的情况，青流云的记忆可没有这地方，魔云海那么大，青流云哪里能够全部了解，能够了解一部分就不错了，毕竟这里可不是什么安全地方，谁敢胡乱探险。

　　眼前的这个小男孩叫拓云海，是前些年乘船外出时，被海贼给抓住，然后男丁全部都被卖到这里来做苦力，女性当然全部被海贼给带走了，绝对不会留半个女性下来。

　　况且做苦力活，肯定是男性优先，女性可做不了太强的苦力，尤其是这些矿山的地方。除此之外，拓云海并不清楚什么信息，一直被关押在这里，就只知道这里是个矿山，还有不少强者守护，其他的真的不太清楚，也没资格去知道，就只懂得挖矿。

　　“妈的，又是海贼！”林轩感到愤怒，虽然不是所有海贼都是坏的，但大部分都是坏的，就只懂得烧杀抢掠，无恶不作！

　　在魔云海这片区域，资源众多，抢夺无疑是最快来资源的方法了。别人辛辛苦苦在这片危险的海域收集好的东西，轻轻松松就被掠夺而去，那种痛苦可想而知！

　　虽说这个世界优胜劣汰，但这已经是完全违反了人性了，让林轩感到很愤怒。要是他有能力的话，绝对把这些海贼都给铲除掉！

　　“是啊，都是那些海贼，把我的同伴都给……”他在诉说着这番痛苦的回忆时，泪水忍不住从眼中落了下来，但脸上却保持着僵硬表情，旋即迅速被他给抹掉，“我不能哭，要是被那些看守看到了，又会被打了。”

　　林轩一怔，内心一阵痛苦，要不是他现在身体没有恢复，他真的想把外面的看守都给杀了！没想到连哭都不给，但这些守卫可不会给他们哭，哭的时候就没力气工作了，当然不能哭。

　　“咕咕咕……”

　　忽然间拓云海的肚子响了起来，这显然是给饿出来的。他想起了些什么，从怀中掏出了个两个馒头，但这看起来根本不像是馒头，反倒像是两颗石头，黑漆漆的，而且看起来很坚硬。

　　“林大哥你也吃个吧，你的伤很严重，我都不知道怎么治，只能用平时疗伤的药帮你敷上了。”他把其中个馒头塞进林轩手中，然后自己跟着咬了一口馒头，但仅仅是咬一点点，细嚼慢咽后，再轻轻咬一口。

　　只有细嚼慢咽，才能够增加自己的饱腹感，要是大口吃下去，两个馒头都不够吃的。

　　“已经好多了……”林轩握着手中的馒头，感觉冷冰冰的，一点柔软感都没有，简直像是握着一块石头。

　　“那你吃啊，吃了伤口才会快点好啊！”拓云海吹促着林轩吃下去。

　　拓云海盯着他，林轩只能放在嘴边轻轻咬了一口，入口后一股苦涩的味道在味蕾散开，很难吃，绝对的难吃。他第一次吃过那么难吃的馒头，苦涩而坚硬，真的像是在吃石头似的，但他们只有这种食物可以吃。

　　“对了，你在抬我回来时，有没有见到其他东西？”林轩询问道。

　　只要东西还在，那他找到疗伤丹药的话，那一切都好办起来。或者有那些雕像的话，只要召唤出来，控制这里并不难，或者能够逃出这里。

　　“没有，你落下来时，沉入了沙滩上，应该是掉落在那里了吧。”拓云海想了想，最终还是摇了摇头。

　　林轩眉头一皱，那这样可就麻烦了，只能通过自己调理来恢复了，可是以他现在的伤势，真的是很难才能够恢复过来。慢慢的恢复的话，至少要花个把两个月时间，才能够恢复过来。

　　这还是仅仅是初步估算，甚至还要更长的时间，而且还仅仅是恢复到能自由行动，大概能恢复到炼灵期级别。

　　几个月时间，他能够一直平安无事躲在这里？这点他可不敢保证，肯定是包不住多久的。

　　“那你有没有那些元石？”林轩想到了他们采集的元石，那些也能够恢复，增加元力的恢复效果，能够让他恢复得更快些，绝对比自己慢慢调理要快很多。

　　“有啊，但是并不多，我最多只敢偷偷拿回来一点点而已，我们都是拿来修炼的，但太奢侈了，也不敢多拿。难道这些对你疗伤有帮助？”拓云海清楚这些东西作用，但修为还是比较偏低，大概在锻体期一二层左右，至少是修炼过的，要是太高的话，早就被引起注意了。

　　或者说外面大多数人都是这个修为层次，有的稍微高一点，修为越高的，就越要干苦力活了。

　　“有点帮助。”林轩眼前一亮。

　　拓云海偷偷地翻开角落的石块，然后从里头拿出了几块半个拳头大小的元石，林轩看到后摇了摇头，数量实在是太少了，稍微吸收一下就没了。

　　“就那么多了，要是不够的话，等工作的时候，我再去偷偷拿来一点点，但不能太多，会被发现的。”拓云海悄声说道。

　　看着如此帮助自己的拓云海，他知道自己欠了个的恩情，只要自己恢复过来，绝对要把他给带出去，同时让他看一看外面的世界！

　　要是有拓云海帮助，自己恢复的时间绝对会大大地缩短，这简直就是绝地逢生啊。


第225章 坚强的心

　　有了元石的帮忙，林轩恢复起来稍微好一点点，但看着这些元石，林轩却有了另外的想法。

　　“云海，你这里有刻刀么？”林轩询问道。

　　他的想法很简单，那就是把这半个拳头大小的元石，雕刻成雕像！他没有用元石雕刻过，但元石的效果肯定会比五彩灵木要差，自身是难以恢复元力的，所以基本等于用完就要丢了。

　　可如今最稳妥的就是用这雕像，这样至少身边立马能够有不弱的雕像帮忙，绝对比自己慢慢吸收恢复要快得多。假如要恢复到炼灵期，都要半个月时间，但雕刻好后，马上就能有炼灵期以上级别的护卫。

　　哪个比较划算，这点可想而知了。修为是低了点，但数量多起来，还怕些什么？

　　“刻刀？普通的刀具还是有的，我这就去给你拿来！”拓云海也不多问，一路小跑出去，脚下晃动着脚镣，听起来是那么令人心痛。

　　片刻后，拓云海从外面跑了回来，手里拿着一把小刀，虽然不是很好的刀具，但对他来讲已经足够了。长年累月的功底，只要是比较锋利，都能够轻松雕刻出来，这并不是什么难事。

　　只是他才刚接过来，准备想雕刻时，耳朵轻微一动，迅速把手中的元石往旁边的角落一塞，然后紧紧盯着门口外面。拓云海都不知什么情况，跟着看着门口，随后几个身影出现在门口，伴随着的还有脚镣的响声。

　　“这里的奴隶么……”林轩早就听到有声音过来，就算他身体受到重伤，并不代表他的听力变差，依旧能够很清楚听到周围的情况，很敏锐。

　　“云海，我们之前都说过了，都喊你偷偷把这个人给搬出去，你怎么就不听我们的话？”为首的青年用厌恶的表情看着林轩，伤员在这里是没有任何的活路的，只能被丢出矿山外面。

　　或许会说，丢出矿山外面能够存活下来。很抱歉食物只有这矿山里面有，至于外面以他们的能力，能够随便逃跑？况且被丢出去的，只有那些重伤的，基本没得救那种，明说给一艘船都逃不走。

　　哪怕是没问题的，没有船也逃不掉，以他们的修为在外面胡乱游荡，最终的结果就是死！可以说这里基本没人能逃得掉，除非有人来救援。

　　除此之外，想出去还有很简单的办法，那就是赚够足够的元石！这个元石大概要一百万元石，只要达到这个数目，这里的看守就会把你给放出去，可是谁能够在短时间内，挖到一百万元石？

　　以拓云海来说，他在这里几年了，最多只能挖到几万元石，稍微身强力壮点的，撑死也只能挖到十万元石。挖够一百万元石的数量，少说都要个十几二十年时间，确定那时候他们还能活着？

　　林轩在听到这个指标时，就知道几乎是不可能完成的任务，没有人救他们的话，这辈子就死在这里了。

　　“龙大哥，他身受重伤，让他稍微缓下吧，求求你们不要告诉看守。”拓云海不断地求情道。

　　“云海，这始终不是个办法，迟早会被发现的。而且你一天的口粮，都要分给他一半，那你还有什么力气干活？要是没有力气干活，你可是会成为外面那堆尸体中的一员的！”为首的龙八目光厌恶地看着林轩，那目光就像是在看着个废物似的。

　　在他眼里，只要不能工作的都是废物！

　　林轩眼中掠过一抹厌恶之色，此人阴险狡诈，之前拓云海就提过此人。说这龙八是他们的老大，平时都比较照顾他们，挖到的元石部分上交给他，让他先凑够百万之数，出去之后就喊人来救他们！

　　甚至还以其他洗脑的方式，说自己身家多少，等他出去之后，就会拿元石来救他们！

　　在他听来这些事情是多么可笑的事情，这简直就是把他们当做傻瓜来对待，身份真的那么牛逼，早就有人来救他了，何必在这里辛辛苦苦挖矿？

　　可怜人必有可恨之处！

　　眼前的这位龙八，可没有半点让人可怜之处。对方就是想利用他们，让他们为自己做事，好让自己先逃！他看到林轩受伤不能做事，简直就是累赘，当然不会喜欢了。

　　“没事，我少吃一点，活照样能做好，不会被骂的！”拓云海露出了坚强的笑容来，他没有哭，有的只是坚强。

　　林轩却感觉到有什么堵在自己喉咙中，好像看到了曾经的自己，无论多么困难，都以微笑来面对，但苦只有自己内心才知道。

　　那么难吃的馒头，还是一天的口粮。这个龙大哥就是怕拓云海吃不饱，到时候被看守揍，就会浪费个同伴了，到时候自己逃出去的时间就延长了些，这些伎俩林轩早就知道了。

　　“但愿如此吧，关键是我让你出去捡点有用的东西回来，这对我们大家都有所帮助，其余的话我就不想多说了，最多给你五天时间，把他给我从这里弄走！”龙八冷哼一声，转身带着其他人离开了，还丢下句话道：“真的是成事不足败事有余，不以大局为重！”

　　其他成员同样是露出厌恶的目光，在这里把优胜劣汰的规则体现地淋漓尽致，重伤不能工作，真的没人会去照顾。要是看守发现的话，更是会发怒起来，对他们来说最不怕的就是缺人，每天都会有不少奴隶被送过来，所以死点人没关系，关键是其余的要努力工作，而不是多花点力气去照顾伤者！

　　拓云海的笑容有些僵，转头看向林轩说道：“林大哥，你不要在意他们说的话，工作的时间准备到了，我要去工作了，吃饱之后就多多休息。这些元石我会偷偷给你带来一点的，等我的好消息！”

　　“等一下！”林轩一把拉住他，把手中的馒头塞回他手中，说道：“大哥不饿，这些你多吃点。”

　　拓云海却是摇头道：“林大哥你不可能不饿，不要在意他们说的话，我人小，吃不了什么东西。一个馒头就饱了，真的！就这样了，我就先走了，你要好好休息啊！”

　　说完他就跑了出去，不再理会林轩的推托了。

　　看着消失在洞口处的背影，林轩把手中的馒头都给捏扁了，旋即一把塞进嘴中吃了起来，半句话都没有说。

　　他坐了下来，取出那元石开始雕刻起来，每一刀都是那么的用力！这一刻，仿佛他回到了最初在林家时，在雕刻着最不起眼的东西，但在这里却能起到无限的作用！


第226章 杀戮，开始！

　　接下来的时间内，林轩不断地雕刻着，他没有去吸收任何的元石，都是单纯地靠自己体内凤凰精血的恢复，速度是慢了点，但至少好过不恢复。

　　由于元石并不是很多，所以很快就雕刻完毕，无论多小的元石，他都能雕刻出来。只是不同大小，不同材质会有所影响效果。雕刻的材质影响修为，大小就是元力的容量了。

　　哪怕是用一座山般大小的元石来雕刻，修为绝对不会达到蕴丹期级别，最多就是持久罢了。这点之前他就尝试过，用一颗巨石来雕刻，人还是那样大，修为还是那么高，好处就是坚持得更久了。

　　真正影响大小的是灵魂本身，例如本身就是个巨兽，就算雕像只有手指般大小，都会变化出巨兽的大小。这就是魂珠的精髓所在，但总归还是以灵魂的本身修为有关。

　　由于元石比较少，他都是尽可能不浪费，把元石利用到最大效果。这不是五彩灵木，持续时间肯定会大大降低，到时候是很麻烦的事情。

　　“要是能够找到那些东西，对自己的恢复就有很大的帮助了。”林轩还在惦记着自己那些身份令牌，还有里面的那些五彩灵木雕像。

　　蕴丹期级别的雕像，对他来说不算什么，但在这里足以称霸全场！

　　经过他空闲时间的观察，这里并没有太强的强者，撑死就是炼灵期六七层左右，所以来个蕴丹期强者，几乎能够碾压这里。

　　至于为什么没有人来对付他们，肯定是他们的后台很硬，要是谁来乱搞，结果就是死！

　　没有东西雕刻后，林轩就在边上打坐恢复伤势起来，能多恢复一点就恢复一点，至少能够恢复行动力。

　　很快到了休息时间，拓云海从外面回来了，偷偷地从怀中掏出两块拳头大小的元石，放在旁边说道：“今天我偷了两块比较大的，要是被发现的话，那我可就少不了挨揍了。”他还吐了吐舌头，觉得自己这么做很大胆。

　　旋即他注意到了旁边雕刻好的雕像，拿过来仔细观察道：“好漂亮啊，林大哥你不是想恢复伤势么，怎么拿来雕刻呢？”

　　“云海，你为什么这般信任我？”林轩没有回答他的问题，反倒询问道。

　　“我觉得林大哥肯定不是普通人，能够乘坐着火鸟飞过来。我就在想，要是林大哥身体恢复了，不知能不能带我逃出这里呢？”拓云海傻傻一笑，旋即有些伤感道：“我很想念家里人，不知这辈子能不能回去呢？”

　　“会的。”林轩笑了笑，他只能给出这个回答，换做自己看到有人乘坐凤凰飞过来，都不会觉得是普通人。

　　只要有一线生机，就会去救！可除了他之外，其他人可不这么想，伤势那么重，只要不能干活就是废物！

　　“不多说了，我们来吃饭吧！”拓云海又掏出了两个馒头，这是他今天的口粮，一整天的口粮。

　　他分给了林轩一个，但这次只要一半，说道：“我不需要工作，所以只需要吃一半就行了。”

　　拓云海张了张嘴，他没有多说，只是默默地放回到怀中，他真的是太饿了。

　　待拓云海出去工作后，林轩又重新雕刻起来，雕像越多，他的把握就越大！他现在体内有五重顶尖灵魂，全部都是要释放出来的，其中凤凰的灵魂就是帮助他们逃跑的，只要不是遇到特别变态的强者，依靠凤凰的速度，他们能够轻松逃跑！

　　现在他刚好只有五个雕像，但这数量始终有些太少了，多准备总好过少准备。

　　隔天，拓云海又拿来两块元石，此时他有了七个雕像；又隔天，拓云海又拿回来了两块元石，现在他有了九个雕像！其中有三个是凤凰雕像，整体来说还算足够，最好就是自己恢复点元力，这样自身也能战斗。

　　“咦，今天怎么云海回来的有些慢？”

　　林轩从打坐中醒了过来，发现拓云海没有回来，往常这个时候，他已经回来了。当他刚起身时，就听到外面传来拓云海的声音：“林大哥，快点逃……快逃！”嘶声裂肺的喊声传来，让林轩心中一紧！

　　“不好，被发现了！”林轩一把卷起旁边的雕像，迅速往洞口走了出去，他现在身体好了很多，所以行动起来方便了不少。

　　果然当他出来时，就看到看守拖着拓云海的头发，往这边走了过来，拓云海的脸都被抽肿了，身上多了很多鞭子的伤痕，最关键是在旁边还站着那龙八！

　　“大人，没想到这小子偷偷藏起元石，还偷偷带个人回来，简直不可原谅！”龙八在旁边冷声道，显然是他举报的。

　　“妈的，真看不出你这小子胆子还挺肥的，元石你都敢藏，看来你是活腻了！”看守拖着他往这边走了过来，目光对上林轩凌厉的目光时，内心一颤，他感觉到了无穷的杀意！

　　当他看到林轩满身是焦黑时，也感受不到很强的气息时，惧意顿时消失了，看着他冷笑道：“哟，还真的藏了个人在这里，龙八你举报有功，等会就跟我回去领点吃的东西回去！”

　　“多谢大人！”龙八盯着林轩冷冷一笑，他本来不想举报的，但看到拓云海偷偷夹带元石回来时，就忍不住要举报了，这本来都是要给他的，没想到却带给林轩，自然让他感到愤怒。

　　此时拓云海不断地扭动着，满脸泪痕，但嘴上忍不住大喊道：“林大哥快逃啊，再不逃就来不及了……”嘴角上满是血痕，显然是被打得不轻。

　　林轩怒火攻心，差点喷出口血来，他真的是从来没有那么愤怒过，一次都没有！

　　“召唤！”

　　体内的魂珠嗡嗡一响，他毫不犹豫就丢出四个雕像，四个顶尖的灵魂融合到元石之中，眨眼间四个人目无表情地站在山洞里，令人感到惊悚的气息往四周扩散。

　　炼灵期五层修为！修为是不高，但以他们本身的灵魂来看，对付这些人渣绰绰有余了！

　　“你们这是自寻死路！”林轩怒道。

　　“哟，还自寻死路，不知等会是谁自寻死路！”看守冷笑一声，没有被林轩的愤怒给吓到。

　　“是啊，这人死到临头了还说胡话，等会大人出手，他怎么死都不知道！”龙八献媚道。

　　话声刚落，四个人从洞口走了出来，站在了林轩的背后，宛如四尊战神！

　　“杀戮，开始！”林轩宛如地狱深渊处来的死神，眼神的杀意贯穿一切，声音冷可入骨！


第227章 大乱！

　　忽然间冒出的四个人，让看守的内心一颤，一股危机感从内心涌出。他发现自己看不透那四个人的修为，只能感受到一股来自天地的威压，让他感觉自己是那么的渺小。

　　似乎受到林轩的影响，四尊雕像都散发出无穷的杀意，让眼前这群人内心一颤，一股恐惧感从内心升腾而起。

　　“你，你们是什么人，知道这里是什么地方么，竟然敢乱闯进来！”看守内心一颤，抓住拓云海的手被挣开都浑然不觉，完全被眼前的四人给震住了。

　　其他人同样是傻眼了，看起来这四人很不一般，气势很强，比起这些看守的气势强太多了，都不是一个级别的。他们的出现吸引了周围的人目光，远处的看守看到这里情况有变，都往这边赶了过来。

　　“我不知这里是什么地方，但我知道这个地方惹到我了！”林轩指着看守，冷声道：“死！”

　　下一刻，青流云的雕像脚踏青云步闪了过去，熟练的青云步施展而出，没等对方反应过来，就已经来到了他的面前，一掌印在看守的胸口上，一阵青色的气息灌入他的体内。

　　“嘭！”

　　沉重的响声暴起，看守直接被震飞了出去，仰天吐了口血，最终砸落在地上不省人事！一招秒杀，没有任何难度。

　　“你们在做什么，竟然敢在这里闹事！”看守看到自己同伴被打伤时，顿时怒道。

　　“上！”

　　林轩冷光一扫，迅速操控着四个雕像扑了上去，开始进行了一场绝对的杀戮！四个生前就是顶级人物的雕像，都纷纷冲了上去，一时间跟那些看守者打在一起。

　　整个矿山中看守者还是很多的，至少都有几十人，毕竟要管理好几千的奴隶，很快就拉响了警报，提醒这里发生了事情。

　　不过他们并不能很快聚集起来，所以林轩有足够的时间逃跑，或者根本不需要逃，慢悠悠地走都没问题。只是在这之前，他还有些事情要做。

　　他一步步往龙八走了过去，就算伤势没有恢复，但他的气势依旧不是龙八所能承受的。

　　“告密么，还真的是好伎俩，随意利用他人，你可真的有本事啊！”

　　林轩冷笑着走了过来，每走一步就像是踏在龙八身上，旁边的拓云海都没从刚才的震惊中反应过来，他都不清楚自己的山洞中，怎么会多出四个人来，而且还有些眼熟？

　　龙八噗通一下，跪了下来哭道：“您大人有大量，小的也是一时间鬼迷了心窍，小的有眼不识泰山，希望大人能够饶了我的狗命！”

　　什么叫大丈夫能屈能伸，这就是！在这里混的，只要能活下去，什么事情做不出来，太饿了抢别人的粮食都是常有的事情。

　　他要是再看不清楚眼前的事情，那他真的是白当这个老大那么多年了。

　　“饶了你的狗命？你的事情我都听说了，就是想利用别人，好让自己逃出去！还想回来救他们，以你的能力，我可不认为还会回来救他们！”林轩冷哼一声，“有一点本事，就冒充自己是富家子弟，看来你的本事还不小啊！”

　　“龙大哥，你不会真的是骗我们的吧！”

　　跟在后面的人，都震惊地看着龙八，他们这才醒悟过来，其中包括拓云海都震惊地看着龙八，显然不太相信龙八会欺骗他们。

　　主要是龙八对他们太好了，有时候把馒头分给他们，或者看守奖励给他的东西，都拿来分给他们吃。外加平时本事不小，还主动帮忙，笼络了不少的人心，所以都相信龙八真的会回来救他们出去！

　　“怎，怎么可能欺骗你们，我是真心的！前辈，你可不能乱说，我这一切都是以大局为重！”龙八肯定死都不能承认了，要是承认了，真的是死无葬身之地了。

　　“真心的？要是真的话，为何要选择告密？云海不就是拿了点元石过来，由于不交给你，你就选择告密，这不是自私自利是什么！云海不听从你的话，你就选择舍弃他，真的是好狠的心啊！亏云海在提起你时，都对你很信任，可惜你亏待了他的信任。今天，你必死无疑！”

　　林轩语气越说越重，同时越走越近，声声入耳，敲击在他们的心上。仔细想想真的如此，龙八真的是太自私了，之前都说以大局为重，实际上只要有人违逆他，就选择舍弃！

　　“龙大哥，你是真的吗……”云海惨然一笑，他没想到自己那么信任的人，会选择欺骗自己。

　　忽然间龙八眼珠子一转，一把抓过拓云海，怒道：“再过来，我就杀了他……”

　　“咻！”

　　一道亮光贯穿而来，直直插入了他的脑袋中，待众人看清楚时，发现是林轩的手指插进了他的脑门里，旋即轻轻拔了出来。

　　龙八眼睛一黑，往后倒了下去，再也没有了半点气息。林轩就算身受重伤没有恢复过来，但对付这些杂碎还是没有什么问题的。

　　“想要人不知除非己莫为！”林轩一把拉过拓云海，对着众人冷声道：“他是救不了你们，但我能救你们，但能不能逃得出去，就看你们自己的造化了！”

　　这些人都被洗脑了，同样是变得有些冷酷起来，最关键的是他救不了那么多人，最多只能带拓云海一人走而已。

　　林轩的声音很大，都是运功给喊了出来，让整个矿场的人都听到了。他们看到看守都被杀死了不少时，胆子都大起来，船只都被看守保护着，所以他们是没法抢夺的，现在看守都死了不少，那就有机会了。

　　当下有人求生欲望强起来时，就带头往出口跑了出去，有一人带头，就有更多人跟着跑了出去。留在这里是死，不如选择搏一搏，跟着逃出去，这才更有生机。

　　“你们不许逃！”看守怒急攻心，想要拦住这些奴隶，但眼前这四个杀神太强了，几乎招招致命，决不留情。

　　虽说不能斩杀光这些看守者，但一时间能够把他们给拖住，这就已经足够了。

　　“快，快通报上头，说这里已经被攻陷了！”修为高点的看守拦住这些雕像时，跟着大声喊了出来，让其他看守去通报上面。

　　至于今后的情况如何，林轩已经管不着了，也难管了，能够让那么多人逃得出去，已经是尽力了。


第228章 蓝家

　　矿山现场一片混乱，全盘沦陷了，几十个看守被四大杀神个清除个七七八八，都凭借着各自惊人的本事攻击，无论是身法，武学都是顶级的存在，越级战斗都是轻轻松松的。

　　这种傀儡，简直属于顶尖级别的傀儡，也就是等于有生命的傀儡。只是他们始终是有时间限制的，尤其是不断地爆下情况下，他们的表面已经产生了龟裂，准备是要裂开了。

　　虽然没有斩杀精光，但最主要是让大部分奴隶往外跑，这些看守想拦都拦不住，他们首先要关注的，还是这四大杀神，自己命都没了，谁还去管这些奴隶？

　　“我们准备要走了，你需要拿什么东西么？”林轩看着旁边的拓云海，发现他的泪水不断涌出，似乎还没从打击中恢复过来。

　　“你给我醒一醒，那么多困难你都撑过来，难道就因为这点打击，让你醒不过来了么！”林轩叹了口气，他知道拓云海心中的想法，被最信任的人所欺骗，那种感觉谁都不会好受。

　　可事情已经成定局，现在就是要振作起来。

　　旋即拓云海有些失神的目光，终于恢复了色彩，语气有些发狠道：“都是这个鬼地方，要是我有能力的话，一定要把这些鬼地方给铲除掉！”

　　有时候是环境改变了人，都是被逼疯了的，逼得他们心灵都扭曲了。

　　“你会的！”林轩笑了笑，他会教拓云海修炼方法，况且他同样是想铲除点东西，例如那些海贼！

　　源头就出自那些海贼，他肯定要去报仇，尤其是那个李伟！只要修为足够，他肯定会找李伟出来报仇，差点把他给逼死了，这仇怎么可能不报？

　　旋即林轩事不宜迟，马上就丢出凤凰雕像来，凤凰立即呈现在他们的眼前，让拓云海眼前一亮，惊讶道：“这是那红色的大鸟，看起来好漂亮啊！”

　　“我们坐上去吧，现在我们就离开这里！”林轩带着拓云海乘坐上了凤凰，拓云海还一脸担心地看着凤凰，担心这火焰会烧到自己，在确认不会烧到自己后，他才安心下来。

　　“林大哥，这大鸟儿不会觉得我们重么？”拓云海说道。

　　“当然不会，刚好够我们两个人飞行。”林轩操控着凤凰极速往外面飞了出去，化为一道红光往外面飞了出去，吹得拓云海都睁不开眼睛了。

　　那些看守者看到凤凰时，都被这一幕给惊呆了，没想到这个人还有神兽，这可是一件大事情啊！神兽几乎不会愿意成为人类的坐骑，除非有天大的本事，或者跟神兽的关系很好，否则是不会让人坐上去的，又或者只让主人坐上去，其他人可不让坐。

　　至于那四个雕像，林轩就不会选择收回去了，反正时间一到，就会自动碎掉，收回去也没什么用。

　　乘坐着凤凰飞出去后，外面已经是人山人海地爬上大船，往外面开出去了，至于能开到哪里，就看他们自己的造化了。让他跟着坐船，要是矿山派来强者，那他逃都逃不掉。

　　在他们呼啸而过时，那些人看到时，都纷纷跪拜下来，感激林轩给他们这次机会。

　　“感谢前辈救我们出来！”

　　“感谢老天爷，派来个救世主……”

　　“乘坐着仙鸟，真的是个天神啊，我们无以为报……”

　　……

　　他们在船上跪拜下来，能够做到的报恩就仅此一步了，他们不敢奢求太多，能够让他们逃出来，就已经很感激了。

　　“希望他们能够逃回自己的地方了，我能做到的就只有这样了……”林轩叹了口气道，他知道有很多的无辜者，都是海贼抓进来的，但他真的是无能为力了。

　　在准备飞走的同时，他还丢出了个雕像，这是他最后一个雕像，作为守着他们平安上船的最终帮助了。其余的雕像就是凤凰了，他不清楚凤凰能够坚持多久，所以必须要多准备一些。

　　“林大哥，你已经救了很多人了，不要愧疚些什么了。我相信他们一定能逃得掉的！”拓云海泪水满盈道：“希望他们都能够回到自己家人的身边……”

　　林轩深深地叹了口气，最后在这里沙滩边绕了一圈后，并没有发现自己的东西，便是迅速离去了，不再继续逗留了。那些东西只能失去了，能够活下来就已经很不错了。

　　这次他可不敢操控着凤凰高空飞行，都是中等的高度飞行。在离开这里之前，林轩询问道：“云海，你家在哪个方位？”

　　“那边，我家是在那个方向，住在个神武岛的地方。”拓云海大概指了个方向，内心的激动达到无以复加的地步，想想能够回家，那种心情可想而知。

　　“那个方向么，我们现在就飞过去！”

　　林轩顺着拓云海指的方向飞了过去，几乎是以最快的速度飞行的，他可不敢在这里多停留，谁能知道下一刻会不会有变呢？

　　……

　　在他们走没多久后，矿场迅速有强者赶了过来，都是蕴丹期级别的，灵丹期级别的都有，个个都气势汹汹地过来。发现这里已经是人去楼空，早就已经走的七七八八了，剩下的就是些尸体了。

　　“这究竟怎么回事，谁那么大胆，竟然敢在我的矿山闹事！”为首的中年人蓝德，修为在灵丹期级别，满脸怒气。

　　剩下的看守者就几个，其中一个低耸着脑袋过来说道：“是个坐着神兽凤凰的少年，似乎还会傀儡术，让四个傀儡攻击我们，每个修为都不低，十分灵活，根本不是我们能够对付的……”

　　“坐着凤凰的少年，还会傀儡术？”蓝德眉头一皱，询问道：“他是怎么进来的？”

　　“他，他好像是被人救进来的，在这里养伤，忽然间就爆发出来，就变成这样了……”看守低着脑袋，都不敢看蓝德了。

　　“废物！”蓝德重重一巴掌扇过去，直接把看守给扇飞了出去，砸在了旁边的石头，脑浆四溅！

　　这一幕看着其他看守冷汗直冒，看到自己同伴被一巴掌给扇死，让他们心惊胆颤，他们可不想死掉。

　　“剩下的你们都给我解决了，我不需要废物！一个进来养伤那么久都不被察觉，我还留你们这些废物有何用！”蓝德目光一冷，对旁边的人说道：“给我下最大的通缉令，一个乘坐凤凰的少年，只要提供信息都有奖励！”

　　“我倒要看看，这少年究竟是何方神圣，竟然敢在我蓝家头上闹事！”蓝德很愤怒，连个少年都防不住，让他们蓝家脸面何存？


第229章 魔云海最高悬赏

　　蓝家的势力在魔云海算是比较大的，在通缉令发布后，震动了魔云海的不少势力，蓝家的矿场被人给捣乱了！

　　这可不是胆子够肥了，而是脑袋有问题了，只要被找出来，不单止人会被杀掉，关键是会搜索出记忆，把跟这人有关的所有人，都要铲除掉！

　　这就是蓝家的霸道之处，无论是谁。要是他们知道，惹到他们的是青城府和万宝阁，都有关系的弟子，不知他们会怎么想呢？硬着来估计是不太可能，最多只会去交涉了。

　　林轩对这件事情浑然不觉，现在他跟拓云海找了个小岛，找了个地方休息了会。他倒不是想停留，而是身上的伤势实在是太严重了，对付那龙八都是忍着伤势愤怒击杀的，当时他不吐血就不错了。

　　在疗伤的同时，也想吃点好的，让拓云海真正的吃一顿好的。好在他们运气不错，来到的小岛上有些妖兽，被他轻松击杀后，就交给拓云海来烤制，他就等着吃就好了。

　　转眼间他就在这里休息了一段时间，身体已经恢复了很多，最主要的是这里的妖兽不少，吃妖兽的肉更能恢复元气，脸色比起之前要好很多。关键的是在逃离矿山时，他拿了那些看守者的储物戒指，里面全部都是元石！

　　成堆的元石看得他眼都花，不说有上千万的元石，至少都有个几百万在里面了，他没有计算过。本来会有更多的，但他没有全部搜刮完，而且有部分早就上缴了吧。

　　有了元石配合着妖兽的肉，让他恢复速度直线上升，短短的半个月时间内，伤势几乎完全恢复过来了。

　　这次的重伤给他带来了不少的好处，自己的修为更进一步，一举突破到了炼灵期巅峰水平了！经过那么激烈的战斗，非但没有让他修为倒退，反倒让他修为更进步，让他感觉到自己的身体，跟金龙骨融合地更加完美了。

　　除此之外，他还能感觉到自己体内多了雷元力的属性，在硬抗那闪电下来之后，发现自己体内多了些雷元力的属性，但并不算多。尽数被融合在了骨头之中，应该说是被那些金龙骨的骨髓之中！

　　这就像是金属物质，把雷元力给引导进去了，并且储存在里面。这点让他很惊奇，要是继续吸收下去，自己岂不是能够施展雷元力的攻击了？

　　“魔云海的妖兽比起其他地方，肉要结实多了，还有些疗伤效果，真的是很不错。要不是有这两样，恢复起来真的要花两三个月时间了。”林轩对现在的恢复感到很满意，同时抬眼看去，拓云海在挥着棍棒，修炼着林氏棍法。

　　林轩趁着有空，就把林氏棍法传授给了他，还有其他品级不低的武学，都一一交给他。教给他后，发现拓云海的天赋相当惊人，学起来很快就领悟了，粗略估计他的天赋，少说都有六等左右的级别。

　　“先把他给带回家先吧，到时候再返回青城府！”林轩内心早已有了计划，他知道万宝阁那边肯定很担心自己，但好人帮到底，先把拓云海送回家。

　　关键是以他现在全身空空，说不准路上会遇到什么事情，所以暂时先缓一缓。根据青流云的记忆，这小岛的附近有个比较大的岛屿，那里有个繁华的城市，可以去那里购买自己想要的东西。

　　他现在全身除了元石外，真的没有其他东西了，所以必须要买把武器，或者买点破蕴丹。以他现在的修为，要是服用破蕴丹的话，就能够突破到蕴丹期修为了，到时候战斗力绝对是质的飞跃了。

　　想明白后，林轩对着拓云海喊道：“我们要走了，去最近的聚灵岛了。”

　　距离这里最近的，就是聚灵岛了，至于那个叫神武岛的，青流云的记忆中真的没有。这魔云海那么大，青流云不可能去过所有地方，可要是没有被青云峰给杀死的话，那魔云海可能会被他走过大半了。

　　拓云海收回了棍棒，抹了把汗水，气色比起之前要好太多了。这些天来他吃好的，喝好的，身体比起以前好太多了。

　　“嗯，知道了林大哥！”拓云海眼中满是希望，笑容更是越发越多了起来。

　　同样是乘坐着凤凰，往聚灵岛飞了过去，虽然距离这里很近，至少都要飞行个一两天才能够到达。一路上是小心翼翼，观察着周围的情况，以免发生什么情况。

　　终于他们来到了聚灵岛的附近，还没有到达时，就选了个地方落了下去，改为乘坐船只往那边划过去。这里比起武器海那边要安全多了，所以并不需要担心些什么，乘坐凤凰进去，更是属于树大招风了。

　　当他们靠近聚灵岛时，周围有很多船进进出出，这里相当的繁华。聚灵岛同等于魔云海的交易岛，可以说这里是最安全的，绝对不会有什么争斗发生，要是谁在大街上争斗，那就会受到极为严厉的惩罚！

　　相应的，他们进城需要交纳相应的元石，这样才能够获得保护，也才能够进来。一般能做到这种地步的，都是背景极为雄厚的，否则可不会放出这种话来。

　　“好繁华的城市呢，比我家乡要漂亮多了！”拓云海四周张望，对这里任何东西都很感兴趣。

　　之气他们从神武岛出来，就是想来聚灵岛的，谁知没来成就被抓走了。

　　他们才刚上来，就看到港口边的通缉令，上面标着各种悬赏，其中林轩看到个悬赏时，忍不住笑了笑道：“没想到自己会那么值钱呢……”

　　在石板上的通缉令上，标注着个信息：乘坐着凤凰的少年，修为大概在炼灵期七八层，身上有伤，会傀儡术。提供正确消息者，奖励十万元石！活抓凤凰与少年者，奖励百万元石，超顶级灵器一把，外加灵神丹一颗！落款是蓝家。

　　灵神丹属于灵丹期级别服用的丹药，价格非常珍贵，全部加起来少说都有个五六百万之巨。这是很恐怖的奖励了，但作为拥有矿山的蓝家来讲，这简直就是九牛一毛。

　　这奖励相对于其他悬赏来讲，简直是高出了几十倍，被称为魔云海最高悬赏都不为过！


第230章 拍卖会

　　“林大哥，这好像是在说你啊，这奖赏好高啊……”拓云海看到上面悬赏时，低声地说道。

　　“当然，我都没想到自己会那么的值钱。”林轩笑了笑，目光盯着下面的落款人蓝家，这个蓝家在青流云记忆中，可是相当有名的。

　　蓝家在魔云海不敢说排名第一，至少能进前三！要是势力不能进前三，他们哪里敢这样承包矿山，哪里敢明目张胆地从海贼手中购买那些奴隶，甚至部分海贼都是他们派去抢夺的，这都是有可能的。

　　反正不好惹就对了，他倒是没想到自己会惹到了那么庞大的势力。这都无所谓了，乘坐凤凰的少年，只要他不召唤凤凰不就好了，谁还能发现自己？

　　当他们看了会时，身后就传来了讨论的声音。

　　“蓝家这次可真的是够大手笔的，不过花那么大价钱，能够抓只凤凰回来，相当划算啊！”

　　“依我看来，乘坐凤凰的少年，想来背景肯定不简单，要不然怎么能乘坐凤凰呢？以我看来，奖励虽好，但有命去抓才行。”

　　“反正不管背景如何，都是要被活抓过来的，那么大的悬赏肯定能请得动那些灵丹期强者了，尤其是那灵神丹，啧啧真的是太诱人了。”

　　……

　　围观的群众，都知道其中的利弊所在。神兽凤凰谁都清楚，但能坐得起凤凰的还是普通人？有本事你也去找只来坐坐？必须要从小培养，才肯让人坐上去，这样的背景谁敢乱惹？

　　因此蓝家就比较谨慎，一定要活抓林轩，而不是无论生死。这奖励是很诱人，但给出的消息太飘渺了，没有画像怎么认人？凤凰收起来便是，谁会没事干到处坐凤凰乱飞不是。

　　林轩摇了摇头，带着拓云海往聚灵岛里面走了进去，才刚走到门口，守卫就上下打量着他们，想从他们身上看出些什么。主要是想辨认下，他们是不是通缉令上面的人，看到不是才能够给进去。

　　“十块元石。”守卫话语简单明了，没有半句废话。

　　林轩掏出了十块元石，带着拓云海就往里面走去了，这个价格还真贵，但想在这里获得庇佑，就必须要交纳那么多，否则进都不给进。

　　至于里面是不是绝对安全，这个真的没有绝对可言，要是跑来个超强的化丹期强者，谁敢拦？一般来说灵丹期以内，都不会随意动手，这点还是能够保证的。

　　保证的仅仅是聚灵岛里，出到外面可就不管了，所以千万不要招惹到任何人。

　　走进聚灵岛里面，这里面没有什么奇特之处，除了建筑比较豪华点外，就是人比较多，来往的人群都很多，修为高低都有，在这里见到灵丹期强者都不奇怪。

　　至于蕴丹期强者，更是满大街在走，每个人的身体都极为壮硕。由于长年累月这里缺少阳光的情况下，他们的皮肤都显得很白，在纹路制作的灯光下，看起来皮肤都苍白得可怕，几乎没有什么血色。

　　但他们却异常的壮硕，比起林轩所在地区的人都要壮硕不少，能从中感受到比较惊人的力量。这点他从海贼那里就看出来了，身强力壮，比起腾龙帝国那里同层次修为的力量都要强。

　　这是很正常的事情，为了适应这恶劣的环境，他们都必须要变得很强壮，否则就不能在这魔海中长时间游动。白皙的皮肤，更是有对着魔海吸收元力的效果免疫作用，所以紫怡看到这些海贼时，就说这里是他们的天下！

　　同样是掉落水中，他们能够游得比食虎鱼都要快，反观林轩他们可就要命了，元力被吸收了不说，还游不快。

　　这点在矿山同样能看出来一点，修为不怎么高，敲出来的力气很大，才能够挖到元石。换做魔云海之外的人，早就累死了，或者被抽死了。

　　“请问下，这里的拍卖会怎么走？”林轩询问旁边的店家，青流云的记忆中并没有前往拍卖会的，一般不需要买东西的话，都不需要去拍卖会。

　　“自己不会找么……顺着这条路往前面走，然后拐个弯继续往前走就到了。”店家的掌柜本来很不耐烦的，当看到林轩拿出一块元石递过来时，马上就眉开眼笑了。

　　林轩也不跟他废话，来往的人群目光都很冰冷，都是比较狠的主。能够来聚灵岛的都不是简单的人，这些店家同样是认钱不认人的。毕竟聚灵岛来自魔云海各地的人，所以陌生的面孔很多。要是每个人都来问路，他们都不用干活了。

　　随后他带着拓云海来到了拍卖会，这里同样是比较繁华，比起万宝阁来并不多让，差别就是东西都是以拍卖的形式，而没有现货！这里绝对没有任何现货，都是别人从其他地方带来这里拍卖的，拍卖会就从中抽取点利润就可以了。

　　每天来往的人很多，都会拿过这里来销赃，所以这拍卖会就很热闹了，每天来都会有新鲜东西。假如哪天这里拍卖某个小家族的镇族武学，请不要惊讶，因为那家族已经被灭了，所以被拿来卖了。

　　又或者哪个大家族的东西在这里被拍卖，不用怀疑，有可能是被别人偷过来卖了。拍卖会可不会管来路是什么，反正拿来这里他们就卖，并不透露卖家信息。

　　当然指望他们很有节操是不可能的，只要有人提供相应的元石，卖家的信息同样会透露。没啥好说的，就是要元石，元石多好说，东西多好说，没元石没好东西的滚蛋！

　　他们走了进去，立即有服务员迎了上来，露出甜甜的笑容，极为白皙的皮肤下，有一种特殊的病态美，看起来真的令人感到怜惜。或者说很想在床上对这些女人怜惜一番，但大多数看到她们的修为时，都要选择退却了——蕴丹后期修为。

　　这里所有的服务员，都是蕴丹后期修为，简直强的可怕，有人捣乱都不需要什么守卫，她们本来就能当守卫用了。

　　“不知二位是来拍卖东西呢，还是购买东西呢？”服务员甜甜道。

　　“购买东西。”林轩不多废话。

　　“那还请示自己的元石数量，好提供不同的服务。”服务员说道。

　　林轩直接递过个元石最多的储物戒指给她，她接过来检查了下，眼中流露出几分惊讶，旋即露出更甜美的笑容道：“天级买家，请跟我到这边来。”

　　果然有钱，在这里才是王道！


第231章 父亲的专属武器！

　　对于这个结果，林轩没有感觉到任何的意外，魔云海可以说资源很多，也可以说资源紧缺，毕竟都是隔着这片魔海的，每个岛屿的资源都是有限制的。有些岛屿资源比较缺乏的，就选择外出抢夺了。

　　外加这片魔海元力比较稀薄，都被这片诡异的魔海给吸收掉了，因此这里的元力相当稀薄，几乎可以忽略不计。林轩想吸收元石恢复身体就是如此，要是元力的浓度程度，类似核心殿那种浓度，他恢复的速度就很快了。

　　由于这个原因，元石在这里相当的珍贵，所以那悬赏可以说是很大手笔了。反倒武器这里并不怎么贵，比起万宝阁那边便宜多了，只有丹药和元石是最珍贵的。

　　在服务员的带领下，他们来到了最顶级的天级包厢，也就是最好的包厢，进去后装饰奢华大气，各种水果摆在旁边，还有香浓的美酒，都一一俱全。从这里看下去，能够清楚地看到拍卖台，下面点的地方就是各种观众坐席了。

　　那里跟天级包厢不是一个档次的，这里环境幽雅，空气新鲜，不像下面那么浑浊。下面人头攒动，一眼望下去，少说都有个上千人，吵杂的声音从下面传来。

　　果然有钱就是不同，服务员只需要知道你的金额有多少，就会提供相应的位置。这是非常现实的问题，有钱肯定能够提供更好的服务，要是没钱只是打算进来看看的，怎么可能会给那么好的服务呢？

　　“二位公子请慢慢享受，有事情的话，出门就能喊人进来询问了。”服务员恭敬地弯了下腰，这还是蕴丹期级别的弯腰，要多恭敬就有多恭敬，这就是个服务！

　　有钱就是爷，这句话还真没错。当然这只适用于这里，要是出去了，自己没点实力，被抢走了之后，别人才是真正的爷了。

　　在服务员离开后，拓云海才惊叹道：“这里好漂亮啊，林大哥我们这是要做什么？”

　　“买点东西，买点我需要的东西。”林轩眯着眼看着下面的拍卖台，已经有人端着东西上来了，这里每一个时辰举办一次拍卖场，没有任何的时间限制。

　　来了坐好了就能买，他们这些人都是修炼者，修炼者无黑夜白天限制，几周不休息都没问题，只需要打坐下就恢复精神了。睡觉对他们来讲，早就变成一种极大的浪费了。修炼比睡觉要恢复精力快多了，睡觉相当浪费时间。

　　所以很多大城市中，都是属于不夜城，绝对没有什么白天黑夜之分，有人来了就做生意。这拍卖会更是如此，来了就能卖！

　　很快就有个长相绝美的主持人，走上了拍卖台，身材妖娆，衣着相当的暴露，大面积露出白皙的皮肤，尤其是胸口处的白皙，能让在场大多数人血管膨胀。只是在感觉到她的修为时，可不会有什么人会打她的主意——灵丹期强者！

　　这个主持人是个灵丹期强者，虽然才刚刚达到蕴丹期修为，但年纪看起来不大，就已经达到灵丹期级别，天赋绝对是不低的。况且能够当上这拍卖会的主持人，背景肯定不简单，应该说这个拍卖会本来就不简单，能在这里开个拍卖会的，绝对不是简单的背景。

　　“这一场拍卖会，我为大家准备了不少好东西，其中有几样绝对能让大家满意的宝物！”主持人绽颜一笑道：“前提是各位要准备好元石，要是随意乱喊价的话，小心会受到最为严厉的惩罚！”

　　乱叫价最明显的就是看谁不顺眼，偏偏口袋没什么钱，又跟着喊高价，这种人拍卖会很欢迎。关键是喊高了，最终到他手中，却付不起钱的话，那可能要交代在这里了。

　　这里不需要缴纳什么押金，就是直接开拍，但大多数人都不敢乱拍。因为以前就有人这么做过，后面都付出了惨痛的代价！

　　“雅姐，不用重复了，直接开始吧，我们已经等不及了！”观众席上的观众忍不住喊了起来，这些话他们都听得耳朵起茧了。

　　“这个很有必要重复的，要是有些人只是为了凑热闹，那可真的会受到最严厉的惩罚哟，比如说丢出去喂食虎鱼什么的。”雅姐甜甜一笑，话语中却感觉不到任何的甜意。

　　在做简单的介绍后，终于第一件东西摆上来了，被一块红布给挡住。雅姐一把扯开红布，呈现在众人眼前的是一本书，同时她介绍道：“这是第一道开胃菜，一本天级武学，天龙霸气诀！起拍价一百万元石，每次加价十万元石，现在开始！”

　　“好家伙，天级武学这里都有得卖。”林轩不得不感叹这里资源真的是够多，万宝阁可没有什么天级武学卖，就算是要卖肯定不止这个价，应该说早就被人预定完了。

　　“一百万！”隔壁的雅间中，立即有人喊出了价格。

　　“一百二十万！”

　　“一百四十万！”

　　价格迅速飞涨了上去，在这里元石很珍贵，但有钱人同样大有人在，所以没有出不起的价格，只有给不出的东西。

　　林轩对这种东西，没有什么兴趣，所以不会去争夺价格。在他的记忆中，天级武学就有不少本，魂珠里的灵魂哪个是低级的，生前都是强大的主，所以都有天级武学，他根本不缺少这些东西。

　　当然天级武学又不是越多越好，而是适合自己的才好。

　　终于这本天级武学以两百二十万的元石被拍下去，这是相当惊人的价格了。

　　“第二件东西，同样是重头戏！”雅姐一把扯掉红布，一根红色的长棍呈现在众人眼前，但很遗憾这根长棍看起来有些残损，表面有刀痕，显然是跟其他武器拼过了，否则是留不下这些痕迹的。

　　一般武器有痕迹之后，都被判断成残损，好在眼前这根长棍并没有太过于残损，仅仅是表面上的刀痕而已，还是能够用的。

　　林轩看到这根长棍时，内心一震，直接站了起来，失声道：“父亲的武器！”

　　从林华的记忆来看，这根长棍就是父亲的专属武器，没想到会出现在这个拍卖会中，怎能不让他震惊。


第232章 螭龙苍穹棍！

　　“第二件东西，是有少许的残破，但始终是一件神器！听清楚哦，这是一件神器！经过鉴定，属于下品的神器，虽然仅仅是下品，但比起灵器要强上很多哦。”雅姐看着众多观众，淡笑道：“这根长棍叫做螭龙苍穹棍，融入螭龙之血，绝对属于神器中下品中的精品！”

　　下品中的精品，还有这种说法。这让观众有些哭笑不得，但他们双眼都放光，无论如何这都是神器啊！下品的神器，轻松秒杀超顶级灵器，所以他们感觉比第一件宝物都要好多了。

　　“当然，它最终还是少了点灵性，就是包含在里面的龙魂消失了，应该是这武器的上任主人完全释放了出来，把这龙魂给耗尽，所以整体水平属于半神器级别了。”

　　灵器和神器，都拥有封印着灵魂，一般统称为器魂。正常情况下是不会消失的，只有经过极致的爆发时，才会把器魂给用掉。要是给顶级锻造师，还是能够把另外的器魂塞进去的，应该说用另外的精血重新熔炉！

　　只是并不怎么划算，继续加多点材料，就能够锻造新的神器了。本来锻造一把神器，最珍贵的就是那神兽精血，至于其他材料同样很珍贵，但没有神兽的精血，就谈不上神器！

　　这就好比灵器，锻造再怎么完美，没有器魂就称为半灵器。神器也是如此，再怎么精品，没有器魂就是半神器，价值大打折扣。

　　此话一出，本来对这神器有兴趣的，立即露出失望的表情来。半神器谈不上强了，只能说跟超顶级灵器差不多一个级别，但要知道眼前这把螭龙苍穹棍，满身是残痕，从品质上来讲，已经是远不如超顶级灵器了。

　　这就要看看雅姐宣布多少价格了，要是价格合适的话，还是会买回去的。

　　天机雅间中的林轩，早就没有了任何感觉，站在窗口处傻愣愣地看那螭龙苍穹棍，脑袋嗡嗡作响，雅姐说什么话他都没有听到，唯一能想到的就是买！无论如何，都要把这把武器给买下来。

　　“林大哥，你怎么了？”旁边拓云海看到林轩那么震惊时，看了看螭龙苍穹棍，又看看林轩的表情，心中多了几分疑惑。

　　林轩重新坐了下来，深吸了口气后，缓缓吐了出来，但仍然难以平息内心那复杂而悲伤的心情。自己父亲的专属武器没有了器魂，而且有所残损，证明经过了非常激烈的争斗，至于自己父亲还活没活着，这个谁都不敢确定。

　　“没事，眼前这把武器，我一定要拿下！”林轩心情有所恢复，一切都要乐观对待，或许事情并没有想象那般糟糕。

　　这时候拍卖台上的雅姐，知道自己说的差不多了，继续说下去兴趣都没了。但事情肯定要说清楚的，要不然那就是属于欺骗，会影响拍卖会的信誉的。

　　“这螭龙苍穹棍，起拍价五十万，每次加价五万，现在起拍！”雅姐一锤子敲下去，表示竞拍已经开始了。

　　正常情况下，一把神器的价格至少在五百万起拍的，由于没有了器魂，又加上残损，价格迅速跌落十倍之多，不得不说真的有几分凄凉了。可没办法，价格就是这么定的，应该说以灵器的价格来定，不再可能以神器的价格来定了。

　　“一百万！”

　　一个劲爆的价格，从林轩所在的雅间中飘了出来，低沉而有力，有着一股势在必得的语气！

　　才第一轮，爆出了一百万，把全场都给惊呆了，没想到有钱的主竟然会看上一把残损的神器。这不光观众傻眼了，就连雅姐都有些愣住了，倒不是元石够多，而是本来她以为能够拍到八九十万就不错了，没想到直接就飙到一百万了。

　　更劲爆的还在后面，一百万刚刚喊出，另外个天级雅间中，就传来了另外的价格：“一百一十万！”

　　“两百万！”

　　坐在天级的雅间，林轩的脸色低沉地可怕，没有任何想法，就是想要拿下这把武器，无论多少钱。给出的价格不再冷静，反正他储物戒指里的元石也不少，这点钱还是能拿得出来的。

　　“天啊，一把破损的神器，还没有器灵，还拍到了两百万，这些人脑袋正常吗？”

　　“两百万元石啊，都能够买多少东西了，这都能买两把很不错的灵器了，太不值得了。”

　　“能待在天级雅间的人，怎么可能会普通呢？人家就是有钱，任性！”

　　……

　　观众中都炸开了，登时人声鼎沸，简直是个超级惊爆价，都能够买一本天级武学，外加一把不错的灵器了。如今只能买一把残破的神器，实在是有些亏啊。他们只能感叹有钱人真多，反正他们就只能在旁边看看了。

　　在另外的天级雅间中声音，顿时沉了下去，没有继续跟下去，但不代表雅间内会那么平静。

　　“去调查下，第三天级雅间里的人是谁，竟然那么嚣张！”坐在雅间中的个青年皱着眉头，侧着脑袋极为不满道：“好不容易看把不错的武器，对方还挺嚣张的，查查看是什么来路！”

　　“知道了，蓝晟少爷，小的这就去查！”旁边的侍从急忙走了出去，往林轩那边打听事情了。

　　此时台下的雅姐美眸目光闪烁，这个价格真的是惊爆价了，环视四周后，询问道：“还有谁给更高价的么！”

　　观众都不说话，谁还给高价就是个傻子了，应该说给两百完元石的都是个傻子了。

　　“那这把螭龙苍穹棍就是属于第三天级雅间的了，现在就送上去。”雅姐笑眯眯地把武器给旁边的侍从，喊人给派送上去，她不怕人不付钱，能够进的了雅间的，必定被审核过的。

　　随后侍从就把螭龙苍穹棍拿了上来，敲了敲门后，推开门走了进来，他都还没说话，手中的长棍就被一把夺了过去。

　　咻咻咻！

　　一道红芒在有些昏暗的房间中闪烁着，在挥舞了几棍后，才缓缓地收了回来。这一幕落在周围的人眼中，让他们产生了一种错觉，这把武器就像是林轩的专属武器，非常的协调，没有任何的不适！


第233章 天级心法回云决！

　　“这就是螭龙苍穹棍么……”林轩在握住这把武器时，感觉是那么的熟悉，感觉到像是用了很多年似的，没有半点不适，无论是重量，还是感觉，都相当不错。

　　没有器魂，他自己塞进去便是。残破？这个他一点都不在意，找人修复就好，他需要的就是这把武器，是父亲的专属武器就足够了。

　　他对自己父亲没有任何印象，只有通过林华的记忆，才清楚自己父亲是怎样的人。在没有了解到记忆前，他对自己父亲是没有任何感觉的，本来就没有见过一次面，要说很悲伤那是不可能的，反倒是会去恨自己父亲为何遗弃自己。

　　在了解自己身世后，他发现到头来都是自己错，尤其是在看到林华的记忆时。那伟岸的背影，深深地烙在他的记忆中，那才是顶天立地的真英雄！

　　林家为了保持最后的血脉，拼到最后一刻，就是为了把他给就救出去，能够逃得出一个算一个。

　　他现在对林家，已经有了更深刻的感觉，更多的还是一种要自己变强！感觉自己太过于渺小，要是变强的话，如何去报仇？或者说去救剩下的林家的人，或许在逃离林家时，他父亲就叮嘱过，不让他卷入这场纷争之中。

　　很遗憾林轩是不可能做得到置身事外，没人甘愿一直平庸下去，既然拥有这血脉，那他必须要拼下去！

　　“贵客，这就是您拍下来的螭龙苍穹棍，还请您收好，等拍卖会结束后，去台下结账就好了。”侍从对林轩连连点头，对他很是恭敬。

　　说完就关门了离去了，林轩拿着螭龙苍穹棍重新坐了下来，轻轻抚摸着上面的残痕，仿佛林家的大战重新浮现在眼前，上面都是战绩！

　　别说是半残损，就算是坏成一块废铁，他都要买下来。这是一份荣耀，更是一份纪念。

　　“林大哥，这武器对你很重要么？”拓云海看到林轩的目光后，忍不住问道。

　　“是啊，很重要……”林轩没有多说，语气上却是感慨良多。

　　经过这个插曲后，很多人都关注起第三天级雅间，都猜测这第三雅间的究竟是何方神圣，竟然敢出那么大价钱，绝对是令人瞩目的。

　　雅姐目光投向第三雅间，低声道：“这第三天级雅间究竟是谁呢，真是挺令人感到好奇的，还敢跟蓝家的少爷杠上了，不知是初生牛犊不怕虎呢，还是哪个势力的人呢？”

　　她没有多纠结这些事情，反正事情结束之后就清楚了，现在还有很多东西要拍卖的。

　　接下来财大气粗的事情没有继续出现，摆上来的东西的确没有之前两样那么有冲击力了，但同样是不简单，例如珍贵的丹药，还有些珍贵的灵果，价格同样是不差。

　　这些林轩都没有参与，并不是对他没有效果，只是他都处在个比较纠结的情况。正常情况下，那些突破的丹药少吃比较好，依靠自己的实力冲破的话，根基打得很稳。

　　换句话来说，用丹药来突破的话，需要调理一段时间，才能够让状态稳固下来。因此炼灵期巅峰能够打得过刚突破到蕴丹期的修炼者，这并不出奇，由于刚突破都还没适应过来，战斗时都没有发挥出全力。

　　至于依靠积累突破的，那真的是突破后，马上就稳固了，都不需要太多的磨合。况且这些丹药中，还有丹火，也就是容易让身体混乱，需要很长时间才能够消除。

　　什么东西都有利弊，这些丹药当然是不例外了。想来想去，林轩最终没有选择服用丹药，让自己慢慢冲破，这样潜力更大。从各大强者的记忆中，都是少服用丹药，依靠自身来突破的话，潜力更大，今后服用丹药的话，效果更加惊人！

　　一连下来，都没有什么好东西，应该说没有什么合适他用。

　　众人见第三天级雅间没有叫价，让他们感到有些失望，本来想看到个很精彩的叫价拍卖会，谁知就这么收场了，让他们感到有些失望。

　　“最后一件压底宝物，也是全场最贵的东西，是一本天级心法！”雅姐宣布了最后一件东西的属性，竟是一本天级心法！

　　天级心法和天级武学是两码事，心法就是运转体内的元力，进行不同的转换来输出；天级武学就是攻击招式，两者当然不同。

　　最明显的例子，人就是心法，武器就是武学！

　　强悍的武学，配合着心法才能够施展出更暴力的伤害。林轩有心法么？有是肯定，而且还很多，各种心法他都有，光是青流云就有好几部心法，由于太过于混杂，所以每个人的都修炼了，反正这都是很简单的事情。

　　每次他施展武学时，都会运转相应的心法，这样才能够把武学最大的威力发挥出来。这种感觉就像是那人本来就是用剑的，给他用斧头肯定不习惯了。

　　并不是说其他心法就不能对应其他武学了，可以是可以，只是不能发挥出最大的威力罢了。特别是人精力十分有限，所以不怎么论这些事情了，都只学一本就好了，或者遇到更好的心法就换过去就行了，同时修炼几部的话，要么是神经病，要么是绝世天才！

　　由于感觉不对应自己，所以林轩没有什么兴趣，他叹了口气道：“拍卖会东西还是挺吸引人的，就是有些东西不太舍得。算了，等会去买点恢复丹药就行了，提升修为的丹药就算了。”

　　这时候雅姐掀开了那块红布，一本薄薄的书籍映入众人眼帘，淡笑道：“这本天级心法叫做回云决，不知大家对这本心法有没有印象呢，这可是超级家族之一的林家所有，对使用长棍的修炼者，或者是长枪类修炼者，都有极大的帮助！”

　　唰！

　　林轩再次从座位站了起来，眼睛死死盯着下面那本回云决，之前林华就跟他说过，回云决那可是内部的心法，只有真正拥有林家血脉的，才能够发挥出极致的效果。其他人同样能够修炼，但并不怎么完美。

　　因为这回云决，就是为林家血脉量身定做的，绝对是天作之合！

　　“没想到连回云决都出现在这里，难道林家真的灭亡了么……”林轩眼眶一红，握着螭龙苍穹棍的手微微颤抖起来。

　　这让他如何能淡定？


第234章 一千五百万元石！

　　回云决是林家最高的心法，只有最纯粹的林家血脉的拥有着，才能够修炼。曾经代表着林家的绝对荣誉，现在就静静地躺在拍卖台上，只有有钱，就能够买走去修炼。

　　林轩的心情很复杂，更多的还是悲伤，两样东西同时出现，证明太多东西。至少林家的情况，就算没有毁灭，几乎跟毁灭差不多了，否则这两样怎么会出现在拍卖会？

　　他更想知道，能拿出这两样东西来变卖的，究竟是谁！

　　雅姐的话一出，让众多观众人头攒动，有些人对林家并不熟悉。林家并不属于魔云海的，大部分人不知道很正常，但是超级家族他们很清楚，超级家族拥有的强者很恐怖，化丹期的强者就有好几个，甚至还有更高层次修为的。

　　而这本心法作为林家的东西，肯定是相当顶级的货色了。

　　“大家不必猜疑，这本东西真的是林家所有，而且还是绝对原本，而不是简单的手抄本！”雅姐再次说出了劲爆的消息。

　　原本和手抄本两者差异很大，原本就是让对此极为熟练的强者所写，其中蕴含着几分意境，能够更加地把人给代入其中；手抄本的话，就是照着来抄，几乎没有任何的意境在里面，两者同样能够修炼，但差别可就太大了，用天壤之别来形容都不为过。

　　最直接的例子就是，有师傅亲自传授，还是没有师傅传授，哪个学得比较快？毫无疑问肯定是前者了，有师傅亲自示范，绝对比没有师傅要强，就算是绝世天才，让个师傅来教的话，更快入门！

　　原本和手抄本就是如此，阅读原本的话，修炼起来更快！当然两者的价值同样是天壤之别。

　　林轩闭上了眼睛，手抄本的话他能冷静下来，但原本的话，他真的是冷静不下来了。紧握着长棍的手青筋冒起，内心参杂的不光是愤怒，更多的还是悲哀。

　　“林大哥……”拓云海这次没有说话，就这么静静地在旁边看着，这已经是林轩第二次震惊地站起来了，不是很重要的东西，没人会有这种反应。

　　“我没事，这本心法我志在必得！”林轩重新坐了下来，脸色阴沉地可怕，没想到这最后的一件宝物，还是自己林家的东西。

　　这次的魔云海之行，还真的是来对了。

　　“由于是原本，所以价格比较昂贵，起拍价五百万元石，每次加价不能低于五十万！现在开始报价！”雅姐报出这个价格时，大部分人都萎了，对他们来讲报五百万跟五千万没啥区别，反正都拿不出来。

　　这都是他们预料之内，原本的天级心法价格怎么可能会低？要是说价值，心法比武学要贵多了，心法就好比体内的元力，没有元力武学能施展出来？

　　“一千万！”林轩沉重的声音传了出去。

　　终于第三天级雅间传来了声音，顿时震惊全场，直接从五百万跳到一千万，都怀疑第三天级雅间的人是不是脑袋被驴给提了，一下子就翻倍了。就算是钱多，都不要这么玩吧？

　　“这人傻钱多的神秘人终于出现了，直接翻倍啊，他真的有那么多元石吗？”

　　“应该是有的吧，要不然谁敢乱喊价，而且还是在天级雅间中的，绝对是个有钱的主！”

　　“反正我们就是凑凑热闹，看看他们喊价就好，这价格实在是太逆天了。”

　　……

　　人声鼎沸，直接给炸开了锅，第三天级雅间的神秘客人终于再度出手，出手就是惊爆价。他们这才想起第三天级雅间的拍下了螭龙苍穹棍，这回云决不就是刚好搭配么？想想这样够买，并不是没有道理的。

　　殊不知林轩直接报出高价格，恰好就是不想让其他人报出更高的价格，以最粗暴的方式加价，反倒没人敢加价了。反正对方都是有钱的主，自己肯定是拿不下来了，所以就不去竞争了。

　　几万几万地加上去，最后的时候可能价格更高，而且还浪费时间。一开始就吓唬全部人，那这件东西就是他的了。

　　“一千一百万！”蓝晟跟着报出了个价格，沉声道：“那废物怎么还没查出来，怎么都是跟我抢同样的东西，我可也是用长棍的，好不容易有本适合我的心法，被抢了我还怎么做人！”

　　“一千五百万！”林轩毫不犹豫就报出了更高的价格，人家是一百一百万的加，他是五百万地加，这就是有钱的风范！

　　实际上他都不清楚自己戒指里面，有没有那么多元石，现在他脑中只想到一点，就是一定要拿下！

　　“妈的，这太变态了吧，五百万地加上去啊……”

　　“太可怕了吧，这可才是真正的有钱的金主啊！”

　　“我真想见一见，这第三天级雅间中的人，究竟是谁啊！”

　　……

　　这太令人感到震撼了，真的是让不少人话都说不出来了，他们就没见过那么霸气喊价的，完全不把元石当元石，而是当做石头啊！

　　哐当！

　　蓝晟重重把手边上昂贵的杯子砸碎掉，怒道：“妈的，那边的人究竟是谁，竟然敢跟我这么玩，简直就是找死！那废物怎么还没回来，究竟是谁，难道是拓家的人，还是曾家的人！”

　　他已经不敢喊价下去了，这个价格实在是太高了，他不敢继续喊下去了，一千一百万是他的极限，要是喊多了就不值得了，而且家里人肯定会骂死他。

　　雅姐的心都在颤抖，这个价格真的是太高了，虽说不是有史以来最高价，但绝对是天级心法第一高价！

　　“一千五百万，还有谁出更高价的吗！”雅姐环视四周，想从各大天级雅间中听到更高的声音，很遗憾其他天级雅间根本就不够资格，这场游戏没有他们半点参与的机会。

　　片刻后，雅姐只能重重敲下锤子，说道：“这本回云决，就由第三天级雅间的主人获得！”

　　在雅间中的林轩终于舒了口气，要是真的价格给抬上去，就真的变成两千万了。不过现在别说两千万了，好像那么多戒指之中，加起来似乎都不够一千七百万啊！

　　这回可就真的难了，乱叫价那可是死的很惨的……


第235章 危机迫近

　　一千五百万，很劲爆的价格，连旁边的拓云海都傻了眼。按照矿山能让自己出去的价格，就是一百万一个，换句话来说林轩这一千五百万，就能够让十五个人出去。

　　要是加上之前购买螭龙苍穹棍的价格，那就能够让十七个人出去。要是他们想赚取这一千七百万，加起来的时间少说要个三百多年，也就是平均下来要二十年挖矿，才能够挖出那么多元石来。

　　林轩就买两件东西，就花了人家几百年才能够赚回的元石，实在是有些太恐怖了。

　　“现在请购买过东西的，来这边后台付账。”雅姐在拍卖台下说道。

　　购买了东西的，都跟着站起身来，前往了拍卖台后面结账了，要是想逃跑的，就可以去外面的魔海中泡一泡了。

　　林轩站起身来，带着拓云海走了出去，才刚开门就差点撞上个人。

　　“很抱歉，很抱歉！”蓝晟的侍从急忙往后退走，对林轩连忙道歉，但目光不断在他们身上扫视着。当他看到拓云海时，还多看了一眼，眼中流露出几分异色。

　　“有事？”林轩看到这个侍从时，眉头一皱，有些不悦。

　　“不好意思，我走错房间了，打扰二位了。”侍从充满歉意地弯腰说了句。

　　“二位请跟我们去付账。”这时候有两个强悍的守卫走了过来，示意他们跟着过来去付账。

　　那么高昂的价格，要是跑了他们去哪里找？所以必须要亲自护送去，绝对不能让人给泡了。

　　林轩点了点头，自己肯定是跑不掉的，所以只能乖乖地跟着过去，脑中想好各种措辞，更是算着储物戒指中的元石，不知还有多少。

　　在他们身后的侍从一直盯着他们走路，待走远之后，目光就流露出几分兴奋之色，连忙就往自己主人的房间跑了回去。

　　他回到房间，来到蓝晟身边，搓了搓手掌说道：“少爷，我发现了很奇特的事情，不知小的猜不猜的准，要是小的说的不对，还请原谅！”

　　蓝晟皱着眉头说道：“什么事情，有话就赶紧给我说，有屁就给我滚出去放！婆婆妈妈的，是不是看出点什么来了？”他很生气，自己的东西被抢走了，要是碰上个硬钉子，他只能自认倒霉了。

　　侍从点头哈腰道：“少爷，第三天级雅间中的是两个少年，其中一个以小的眼光来看，绝对是矿山逃出来的奴隶！那小的身上的衣服是换了，但走路的姿势有些怪异，明显是长期带多脚镣了，才会走得怪异。至于另外个年龄比较大点的，看起来器宇不凡，当然比不过少爷您了，看起来同样是不简单，年纪轻轻修为已经是炼灵期巅峰水平，没有极高的天赋，是不可能那么高修为的，当然还是比不过少爷您！”

　　“你是说，他们是从矿山里逃出来的？”蓝晟眼睛一亮，侍从这么说的话，很有可能就是最高悬赏中的乘坐凤凰少年！

　　“是的，如果小的没判断错误的话，他就是悬赏令中的那个乘坐凤凰的少年！当然这都是小的判断，根据信息来看，那少年在逃跑之前，卷走了很多元石！”

　　“现在他们的元石似乎很多，否则是不敢报出那么高价格来……最重要的还是小的绝对没见过他们，肯定不是拓家和曾家的人！能够拿出那么多元石的，身份肯定不低，小的不可能没见过那么高身份的人。”

　　这个侍从眼光毒辣，非常正确地判断出林轩和拓云海的身份。林轩他们进来时，早就换好一身衣服了，以前那些衣服破破烂烂的，哪里能够见人。

　　其中拓云海戴脚镣好几年了，一时半会也改变不了走路的习惯，都是挪着去的，而不是正常走路的。

　　“哼，要是那悬赏的少年的话，我们这次可就发了！把他给抓回去，父亲肯定会赏赐我的，我们现在就过去查看，要是真的那悬赏少年，可真的是大惊喜了！如果不是的话，那同样也是惊喜，等他出去之后，那两样东西还不是归我！”蓝晟阴险一笑，无论结果如何，这次他都是赚了的！

　　林轩和拓云海被带到拍卖后台时，观众们都没有走，纷纷把目光转移到林轩身上，上下打量着他们，目光中充满了震惊。

　　他们想破脑袋，都想不起这两个少年究竟是哪个大家族的人，更没想到会那么的年轻！

　　“他们是哪个大家族的人么，我一点印象都没有啊！”

　　“修为还不低，天赋肯定也不低，可就不知道是谁，难道是外来者？”

　　“要是真的是外来者，那蓝家这次可就赚了，一颗元石都不用出，就能够轻轻松松获得哪些东西了啊！”

　　……

　　蓝家所在的雅间，其实他们都清楚，应该说一早就清楚了，所以都觉得第三雅间的客人太强悍，都不把蓝家放在眼里。现在看来似乎他们想多了，就两个毛头小子，还没有什么护卫在身边，出去之后还不是被抢夺。

　　在聚灵岛中是不会出事，并不代表出去不会出事，除非这辈子都不会出去。况且蓝家还是很有手段的，只要跟聚灵岛的岛主沟通下，给出合理的价格，照样能够把林轩给抓走！

　　虽然有损声誉，但面对巨大的诱惑，外加蓝家的势力，岛主还是会选择妥协的。当然在没有提出之前，他们是不会动手的，因为整个魔云海，都知道聚灵岛的岛主是什么样的人。

　　脾气很暴躁，超级暴躁。最初的时候就是有人不听从，直接被岛主给一巴掌给扇死，蓝家的同样不例外，在这里违反规定的蓝家让人，直接被丢出去喂鱼！

　　为此蓝家脸面无光，还跟岛主大战起来，最后蓝家败退！除非倾尽全力攻击，否则就是吃亏，最终还是选择了妥协，更衬托了聚灵岛岛主的霸气。

　　“蓝家……”林轩眉头一皱，看来自己惹到的对象是蓝家，想起之前那个侍从，他脸色微变：“难道被发现了？”

　　无论是不是被发现，他现在只能跟着下去付账了，真的要是被发现的话，那可真的是麻烦了。不，应该说无论如何都麻烦定了，能够那么残忍开矿场的，绝对不会是心善之人。

　　他担心的不是自己，而是身边的拓云海，有他在身边可不好战斗。


第236章 神秘卖家

　　跟着守卫来到了拍卖台的后台处，才刚来到后台，一群人的目光都往这边看了过来，上下打量着他们，都想从他们身上看出些什么来。

　　他们更多的还是惊讶，没想到这天级雅间中的贵客，会是如此年轻，让他们有些出乎意料。

　　雅姐走了过来，美眸中打量着林轩的目光，有几分惊讶道：“你们就是第三天级雅间的客人？”

　　“是的，两样东西都是我买的。”林轩环视了下四周，淡然道。

　　这雅姐果然是个尤物，长相绝美，美艳之中却不失几分可爱，才刚靠近，就闻到了一股天然的体香。拥有天然体香的女人很少，吸入鼻子中时，还真的让不少男人内心有几分怦然心动的感觉，连林轩都有几分心动的感觉。

　　要是哪个男人对女人没有任何兴趣，那绝对是修炼到了极高的层次，要么就是个太监。

　　雅姐听到这熟悉的声音时，立即就判断出喊价的就是眼前这个少年，旋即绽颜笑道：“真的是好大气魄，没想到会那么年轻，不知二位是哪个大家族的弟子呢？”

　　“无门无派。”林轩简单地说道。

　　“无门无派？”雅姐又忍不住上下打量了他们一眼，那真的是这样的话，胆子还真是够肥的。

　　雅姐一愣后，心底还是认为是故意隐瞒，有很多买家就是不愿意透露自己信息，但有点他们都看出来了。拓云海还是魔云海的人，但林轩绝对不是魔云海的人，光是看他的身体就知道了，完全不是魔云海这里的人。

　　“看来贵公子并不是魔云海的人，这点我就不多说些什么了，螭龙苍穹棍和回云决，一共是一千七百万元石。”雅姐报出了令在场的人都心跳不已的数字，要是按照正常点拍卖，这两件加起来最多就一千万左右，甚至更低，但现在足足多了七百万，能让拍卖会合不拢嘴了。

　　林轩面不改色地丢出几个储物戒指，说道：“里面都是元石，你们自己盘点一下。”

　　雅姐拿过了储物戒指，开始检查里面的元石，当拿过第一个检查时，脸色微微一变，里面真的有不少元石，而且还很多！由于她的修为很强，所以检查起来很快，几个储物戒指全部都检查完毕。

　　“一共是一千三百四十五万六千五百四十三颗元石，少了三百多万元石，不知剩下的呢？”雅姐没有暴怒，也没有给林轩脸色看，虽然数量不足，至少不是只有几十颗元石，起码能拿出来上千万元石了。

　　“还少三百多万元石么……”这点没有超出林轩预料，本来数量肯定就是不足的，就是不知会差多少，谁知会差三百多万元石，让他皱着眉头道：“这个能缓一缓么，我暂时没有那么多元石，过段时间肯定会拿来给你！”

　　其实他赚钱的方式还有很多的，例如跑去武器海中把灵器都给取来，这对他来说并不是什么难事。灵器在这里的价格并不高，但也绝对不低，那些生锈的灵器也有个十来万一把了，所以捡个几十把就能够抵债了。

　　“这个是没问题，那么大笔数目，换做谁都需要时间才能够凑齐的。只是在这之前，没有东西抵押是不行的，要么就让别人送过来。”雅姐还是很通融的，但林轩能有什么东西抵押？

　　他现在身边什么都没有，就除了那刚刚买的两样东西，让他放其中一件在这里？这点他有点不太愿意，但除此之外，似乎并无他法了。

　　“大姐姐，能让我留在这里么，林大哥他会去找来足够的元石的！”拓云海站了出来，想让自己成为抵押之物。

　　雅姐上下打量着拓云海，眯着眼说道：“你觉得自己值三百万元石？”

　　她的语气没有什么讽刺之意，只是个修为没多少，没地位的就值三百万，这人头也太值钱了点吧？就算她同意，拍卖会不代表会同意！

　　“他当然不止三百万元石这个价，我不会让他留在这里的！”林轩皱着眉头，没有答应拓云海的方案，东西他肯定是想要的，并不代表他会把拓云海压在这里。

　　尤其是现在情况并不安全，要是留拓云海在这里，天知道拍卖会怎么对待他？要是把他交给蓝家，那可就麻烦了。

　　在别人或许拓云海不值钱，但对他来讲人是不能跟东西相提并论的。回云决很重要，并不代表能跟人相比。

　　“林大哥……”拓云海一怔，却没想到林轩会这么说，内心十分的感动。

　　雅姐眯着眼看着林轩，问道：“你姓林？你买那两样东西，莫非你是林家的人？”

　　“是又如何，不是又如何？”林轩没有承认，谁知道这些人是敌是友。

　　“这点跟我没关系，但跟你现在很有关系，因为卖家吩咐过，要是林家的人购买的话，他只需要最基本的底价！你说这件事情重不重要？”雅姐眯着眼说道。

　　“带我去见他！”林轩沉声道，他心底早就决定要去见这个卖家了，他怎么会获得这两样东西，要么是仇家，要么是无意中捡到的，绝对不是林家的人。

　　林家的人是绝对不可能会卖掉这两样东西的，只可能是他人了。

　　“这点是没问题，但你自己是林家人？”雅姐询问道。

　　“我本身就是姓林，这难道还不足够么！”林轩沉声道。

　　雅姐一怔，旋即笑道：“好吧，你跟我过来吧。”管他是不是超级家族的林家，反正卖家规定是林家的人就收回本金就可以了。

　　在雅姐的带领下，他们来到了比较内部的房间内，林轩才刚进房间，就看到个身穿黑袍的人站在里面。听到开门声时，才慢慢转了过来，黑袍把他全身都给遮盖住了，看不清楚他的长相，也不清楚是男是女，就算用灵识探查都没有，完全被一股强大的力量屏蔽在外。

　　“你是林家的人？”对方声音沙哑，像是迟暮的老者，有力而无力。

　　“是又如何，不是又如何？”林轩依旧是用这句话来问。

　　“没有如何，要是林家的人，只需要给本金给我就行了，如果不是林家的人，就按照拍卖的价格给！”对方的回答也干脆利落，没有半点犹豫。

　　林轩眯着眼打量着对方，他究竟是自己人呢，还是仇人呢？


第237章 包围

　　气氛变得沉重起来，林轩一时间都不确定对方究竟是自己人，还是仇人。首先肯定不是林家人，林家人是不可能变卖的，无论没落到什么程度，都不会选择变卖掉这两样东西。

　　准确来说是不会卖掉回云决，武器可以随便卖，反正这并不是林家代表性东西。回云决才是最有代表性的东西，现在却出现在拍卖台上，所以眼前的肯定不会是林家人。

　　至于仇人，在这个几率并不大，也不小。能够跟林家抗衡的仇家，应该是不怎么缺钱的，尤其是从林华的记忆中，那仇家真的是很强，跟林家是一个层次的。卖倒不可能，但倒有可能吸引出林家的人，然后杀掉！

　　可是这就太草率了点，姓林的人大把，光是这聚灵岛中走路的就有不少。所以诱敌这个几率很小，但也并不是没有，至少有钱的林家人，比较有可能跟主家有关。

　　不过最大几率还是外人，而且绝对跟林家有关系的外人，否则怎么会提出这种要求来。只要是林家的，就以最基础的本金买回去，这个价格还真的是够公道的。

　　换句话来说，他只需要付出差不多一千万元石就买回去了。除去六百万基础的起拍价外，还有百来万拍卖会的佣金，差不多就要七百多万而已了。

　　现在究竟是回答是，还是不是呢？

　　稍微犹豫了会，林轩却是笑道：“我当然是林家人，毕竟都是姓林的，天下同姓是一家，这个回答满意否？”

　　又是个比较钻空子的理由，要是对方不认同的话，那他真的是没办法了。他只能选择放弃回云决，等凑够钱才回来赎回去了，除此之外别无他法。

　　片刻后，这神秘的卖家大笑道：“好个天下同姓是一家，反正委托人说交给林家的人就行了，我只收回本金就可以了，作为报酬就行了。”他的笑声很难听，就像是破锣鼓的声音，呼噜的声音很是难听。

　　林轩眯着眼，从这话中有几分含义，但他没有多去问些什么，反正他是不会承认自己是本家的人。

　　“既然卖家都这么说了，我们只需要扣除七百万的元石就可以了，剩下的你们拿回去吧。”雅姐很爽快，反正他们赚的是名气，还有这佣金就足够了。

　　在扣除后，雅姐就让人把回云决递给了林轩。在拿到这本回云决时，他内心感到无比的沉重，感觉手上托着的是一座大山，让他重地有些喘不过气来。

　　这本薄薄的书本上，写着回云决三个大字，光是看到这三个大字时，一股澎湃的意境就涌入脑袋中，冲击着他的灵魂。

　　“这是父亲的字！”林轩心跳都不由加快了，从林华记忆中就能识别得出来。

　　在缓缓翻开时，映入眼帘的是回云决的口诀，明明内容没有太过于华丽，非常朴实的内容，当他看到时，里面的内容不由自主的印入了他的脑海中，在他脑海中流转着，充斥着他的全身！

　　紧跟着他感觉到体内的血液竟是沸腾起来，似乎跟着运转了起来，如同运转元力一样，能够任由自己随意运转。血液的加速流转，让自己全身的力量有了小幅度的提升，感觉他能够操控身体的任何一个部位血液的流转！

　　殊不知他进入这个状态时，在外人看来没有什么区别，最关键的是林轩看的很认真，同时翻得也很快，片刻后就把整本心法融入了脑海之中，廖记于心。

　　仅仅是看了一遍，林轩感觉像是看了无数遍似的，熟悉的感觉就像是自己早已修炼过，竟是完全地吃透了！

　　“林公子？”雅姐轻轻喊了句，把林轩喊过回神过来，才把储物戒指递回给林轩说道：“已经结好账了，剩余元石都在里面了。”

　　林轩轻轻应了声，把储物戒指戴了回去，目光看着那神秘卖家道：“请问前辈是怎么拿到这两样东西的？”

　　“偶然所得。”很简单粗暴的回答，却没有回答为何是林家的人，就只需要回本金就可以了。

　　这点林轩没有深究，也不敢去深究，要是被调查出来些什么事情就完蛋了，一切都谨慎为好。当然他现在也好不到哪里去，真的要是仇家的话，那出去的话就有危险了。

　　“多谢了。”林轩拱手道谢了句，转头跟雅姐说道：“我想购买些恢复丹药，不知有没有呢？”

　　“这个还是有的，跟我出来吧。”

　　雅姐带着他们走了出去，神秘卖家就静静地站在房间中，一句话都没有说。藏在黑色长袍中脑袋，露出两道奇特的光彩来。

　　出去后，雅姐吩咐人去找来品级不错的恢复丹药，林轩要了好一批，价格都不算低。这点他完全不在意，相对于自己的命来看，这些根本不算什么。

　　“对了，不知贵行有没有类似五彩灵木的东西，或者更高级的材料？”林轩还想买来雕刻，这样好来防身。

　　“五彩灵木？”雅姐想了想，最终还是摇头道：“我们这里没有这些东西，但保不准今后会有，要不你在这里等一等了，过段时间就会有下一场拍卖会了。”

　　林轩摇了摇头，他可没有那么多时间耗在这里，现在马上就要离开这里了，他总有预感会有事情要发生。

　　果然，他们才刚想离开，蓝晟就带人往这边走了过来，迅速把林轩他们包围住了。蓝晟那么久才过来，就是为了调动这里的人马，里里外外都绕了一圈，绝对不能让林轩逃跑！

　　“原来你就是跟我争价格的那小子，看起来还挺年轻的。”蓝晟上下打量着林轩，还有不断在拓云海的身上打量着，想从他身上看出些什么来。

　　“价高者得，拍卖会不是这样说明的么？”林轩看了眼周围，知道对方来者不善了，最终还是被看出些什么来了。

　　“哟，看来你还不知道我的身份了，不过也对，你看起来就不像是魔云海的人。我可是蓝家的少爷，你知道惹到了谁没有？价高者得是没错，但很多时候是强者得！”蓝晟想起之前的事情，火气就不断上升，自己的蓝家的名头都被毁了。

　　“蓝少爷，难道你不知道这里的规矩，想要闹事的话，请出聚灵岛再闹！”雅姐皱着眉头说道。

　　“雅姐，如果我说这个少年，就是我蓝家发布的最高悬赏令的通缉者，你信不信！”蓝晟冷笑道。

　　旁边的拓云海被吓得往林轩身边靠了过来，身体有些瑟瑟发抖，知道这次真的有危险了。


第238章 一线生机

　　“雅姐，如果我说这个少年，就是我蓝家发布的最高悬赏令的通缉者，你信不信！”蓝晟冷笑道。

　　这话让雅姐一怔，旋即震惊地看着林轩，她真的没想到林轩会是那最高悬赏令的通缉者，这点还真的看不出来。乘坐凤凰的少年，捣毁了奴隶矿山，这还真的是够强悍的，同时也让不少人暗爽不已。

　　那个奴隶矿山简直就是噩梦，但没人会去管这些事情，弱肉强食就是那么简单。

　　“怎么，说不出话来了？”蓝晟看着林轩冷笑道。

　　“有什么证据？”林轩表情淡然，可不会这样被吓住，要是这样都被吓住，那他真的是不用混了。

　　“证据？你旁边这个小孩就是证据！他就是从奴隶矿山出来的，这点还不足够？”蓝晟盯着拓云海冷笑道。

　　“是我前段时间赎出来的，有问题？”林轩简单地反驳道。

　　蓝晟一怔，奴隶矿山是可以把人给赎回来的，一般这是不会记录下来的，人那么多，其他人巴不得越多人被赎回去，一个一百万元石，比挖矿快多了。所以林轩这个理由很正常，没有半点问题，几乎是无懈可击。

　　“你，你怎么可能会有那么多元石！根据消息，你从矿山中逃出来时，还卷走了大量的元石，你现在购买东西的元石，就是我们蓝家的元石！”蓝晟指着林轩说道。

　　“我怎么可能没有，自己没元石，不代表别人没有。况且通缉令还说，我乘坐凤凰呢，问题是凤凰呢？你给我找出来啊！”林轩看着蓝晟冷笑道，对他毫不畏惧。

　　应该说害怕了他就输了，他怎么看会承认？

　　“这……”蓝晟说不过林轩，凤凰还真的不在旁边，至于重伤什么的，一点伤势都没有，还谈何重伤？

　　“既然你这么说，那我们搜一搜不就知道了，从矿山取出的元石，都是比较不规则的，外面的元石可不会那不规则。”此时旁边的侍从站了出来，他知道自己的少爷辩解不出些什么了，所以就帮忙找了个借口出来。

　　这理由的确很有用，正常情况从矿山取出来的元石，都是比较不规则。本来元石就是石头，开采出来的时候肯定是不规则，有大有小。正常情况下元石是按重量来算的，当做银两来使用，但银两修炼者可不需要，那是普通人用的。

　　因此林轩的储物戒指中，都是很不规则，没有经过特地筛选过，是典型的矿山出产物。有大有小，小的甚至只有拇指般大小，这样都当做一块元石，拍卖会肯定是亏死了。

　　“搜身，我就不给搜，又如何！”林轩瞪着这个侍从，没想到自己会被个侍从给看穿了，这眼光不得不说相当毒辣。

　　不过被拦住是迟早的事情，惹到了蓝家少爷，结果肯定不比多说，但这是没办法的事情，两样东西恰好都是需要的。

　　“有何不敢，给我搜！”蓝晟已经是羞恼成怒，他已经不管对方是不是乘坐凤凰的少年了，反正抢了他的东西，就必须要抓住！

　　“谁敢在这里动手！”这话并不是出自林轩之口，而是出自雅姐之口，冷眼看着他们道：“这里是聚灵岛，不是你们的蓝家，请注意点！”

　　她的话一出，周围的护卫都不敢随意乱动了，这可是聚灵岛，并不是蓝家。

　　雅姐早就猜到七七八八了，尤其是在看到里面的元石时，就猜测到林轩的身份，就有可能是那凤凰少年了，但这跟她没有什么关系。她只在意这单生意，元石是谁都无所谓，东西是谁都无所谓，只要拿进来拍卖，就是归卖家所有！

　　至于要闹事，请出聚灵岛后随意，这点她绝对不会有意见，除非是熟人了。

　　雅姐这般不给蓝晟面子，让他有些尴尬，但这倒不是雅姐自己的规定，而是聚灵岛的规定，一时间他有些忘记了。

　　林轩早就知道会是这个结果，他才没有畏惧，但不能出门这就有些难办了，周围都布下天罗地网，他真的是在劫难逃了。

　　“好，要么你这辈子就别出聚灵岛！”蓝晟指着林轩怒道：“不过我这就去请示岛主，让他批准这件事情。”

　　“抱歉，岛主暂时外出，请等岛主回来在做请示。”雅姐淡淡地说道，她对蓝家可没有什么好感，也不需要给他们什么好脸色，拍卖会就是聚灵岛的，所以不需要给其他人脸色看。

　　蓝晟一怔，旋即气道：“那好，我就等岛主回来，有本事你这辈子都别出去！”说完他冷哼一声，转身就离开了，并不打算留在这里了，留在这里看到林轩，只会让他感到愤怒。

　　在蓝晟离开后，拓云海在旁边担心道：“林大哥，现在怎么办，我们出不去了啊！”

　　这个结果是最糟糕的，而且相当的糟糕，因为不会有人来救他们。拿元石来雇佣人的话，平时或许还行，但现在可不行，对方可是蓝家的人，受到雇佣的人可要掂量自己能不能惹得起蓝家了。

　　雅姐并没有说些什么，她也不会说些什么，她帮不了林轩什么，也不会帮他什么。只是感觉可惜了，大好前途就这么完蛋了，要怪只能怪自己刚好惹到蓝家的人，要是不冲突起来的话，林轩绝对能平安无事离去。

　　林轩是有点失去冷静了，但面对这两样东西，他不得不失去冷静。

　　当他在想着办法的时候，耳边传来了之前那苍老而沙哑的声音：“你不是说自己是林家的人么，我给你一次机会，去挑战那小子，用林氏棍法杀了他的话，我救你出去！记住，是杀了他！”

　　林轩露出惊讶的目光，环视四周，发现那人并不在这里。

　　“元力凝线传音……化丹期强者！”林轩内心惊骇无比，只有化丹期强者才能做到这一步，没想到那神秘的卖家，还是个化丹期强者。

　　几乎没有多想，林轩转身就对背对着他的蓝晟说道：“等一下！”

　　怒气冲冲地蓝晟转过身，皱着眉头说道：“怎么，想投降？投降的话，到不是不会给你机会，只要你能乖乖跟我回去，一切都好说！”

　　林轩冷笑道：“投降？不，我不会投降，我想说能跟我比一场么，要是我输了，两样东西双手奉上，要是我赢了，就放我出去如何？”

　　这个要求一出，全场都有些回不过神来，林轩这是脑子抽风了？


第239章 有得赚，为何不赚？

　　林轩的要求，可以说有些痴心妄想了，平时听起来还挺合理，关键是抢了别人的元石，然后来买了东西，现在又拿这两样东西作为赌注，简直无论输赢都是亏了。

　　当然林轩无论输赢同样是亏了，真的要是输了，真的让蓝晟不追他？这点根本不可能，应该说蓝晟不追他，不代表其他人不去不抓他，漏洞实在是太多了。

　　“你要挑战我？”蓝晟一愣后，旋即冷笑不已，轻蔑的目光在他身上打量着，“就凭你？”

　　蓝晟有资格说出那么轻蔑的话语来，他修为并不低，拥有着蕴丹期三层的水平，远远超过林轩的炼灵期巅峰水平。

　　因此这等越级战斗，让周围的观众，觉得林轩的脑袋是不是被踢了，竟然说出这么傻的话语来。或许被认为是最后的挣扎了，但最终结果就是输！

　　“是的，不知觉得这条件如何呢？”林轩淡然道。

　　“可以！”蓝晟毫不犹豫就答应了下来，伸出一根手指说道：“外加个条件，你输了的话，就乖乖地跟我回蓝家！”

　　根据情报来看，林轩的修为还不错，还会傀儡术，再则就是凤凰。这对蓝晟来讲都不是难事，乘坐凤凰都不可能逃得出这里，这里都被包围了，乘坐凤凰照样逃不出去。

　　有灵丹期强者在，别说骑凤凰了，就算是骑着一条龙都没用。除非凤凰是灵丹期级别，后者化丹期级别的，否则无论如何林轩都逃不掉。

　　“没问题。”林轩回答得很简单。

　　“那现在就去比武场！”蓝晟心中一喜，本来还头疼林轩几时才会出去，至于等岛主回来，同样是不知几时才回来，现在提出比试，简直就是送上门的货。

　　“他是不是傻了，炼灵期巅峰修为，去挑战蓝少爷的蕴丹期三层修为？就算是找死，也不要这么送吧？”

　　“说不准他能够赢呢？能够在矿山捣乱，想来不是什么简单的人了。”

　　“就矿山那点守卫，连我都轻松解决。而且打赢了又如何，你以为他能逃得出去？”

　　……

　　林轩的举动，让周围的人议论纷纷，舆论几乎是一边倒，在他们眼中林轩是被必抓无疑了。

　　“我们走吧，这次连累你了。”林轩对拓云海说道。

　　拓云海却是摇头道：“不，是我连累林大哥了……林大哥，要是你能逃得掉的话，就自己逃吧，不要再管我了。”

　　“傻小子，我怎么可能不会管你呢，都说好了我要送你回家的。”林轩伸手拍了拍他的脑袋，抬眼看着蓝晟的背影，沉声道：“或许这是最后的机会了……”

　　拓云海眼眶一红，他沉默着不说话，他知道林轩很有本事，说不准自己逃跑的话，还有一线机会！

　　他选择相信那个神秘卖家，真的打算用林氏的棍法杀了蓝晟，本来还怀疑这神秘卖家是仇人，在知道他的修为后，就知道不太可能了。

　　化丹期强者还跟他废话？管他是不是真正的林家人，杀了再说，还扯些什么。一定要施展出林氏的棍法，确定他是林家的人后，才去杀么？要是化丹期强者都那么无聊的话，那真的是没有什么意义了。

　　因此林轩判断这个神秘卖家必定跟林家有关，而且关系不算太差，至于为什么拿出来卖，这个就不是很清楚了。

　　跟着蓝晟来到比武场中，这回连雅姐都跟着过来观看了，她想见识下林轩的实力如何。

　　聚灵岛是不能闹事，并不代表不能在里面比武，只要双方同意，就能够在这里解决事情。平时比武场这里还是个赌博点，谁赢谁输都可以压点元石作为赌注，算是个比较热闹的娱乐点。

　　当然这个比武台是生死不论的，除非是认输，否则打死都没关系。

　　当他们两人站在比武台上时，台下立即掀起了一阵阵喧哗声，立即有人财主坐庄，评估出了个不错的赔率：三比一！

　　林轩是三，蓝晟是一！

　　“我买蓝少爷赢，买五十万元石！”

　　“我也买蓝少爷赢，买八十万！”

　　“这简直就是送钱的，我买一百万！”

　　……

　　几乎都是买蓝晟赢，庄家看到后脸色发苦，要是蓝晟赢了，那他真的是赔大了，其他人都是以极高的价格压下去的，几乎是全副身家了。

　　“我买那神秘少年赢，一千万。”苍老的声音响起，他就是之前的神秘卖家。

　　一枚储物戒指拍在了桌子上，让庄家一怔，旋即迅速收了过来，检查了下后，里面的确有一千万元石！

　　“一千万元石是吧，没问题！”庄家二话不说，马上就给了块令牌给那神秘卖家，担心这买家反悔。

　　“客官，你压一千万元石真的没问题吗？要是输了，岂不是白赚了。”雅姐看到这神秘卖家压林轩时，有些疑惑。

　　“没事，要是他输了，我把东西拿回来便是……”神秘卖家低沉一笑，笑声有些诡异，令人感到毛骨悚然。

　　雅姐没有说话，她知道里头包含的是什么意思，那就是林轩输了的话，要是出去了，东西就会被他给抢走了！可是有着蓝家的作为保护，他能抢得走？

　　这点她就不清楚了，至少他不会跟着压下去那么多元石，她是有那么多元石，但她可不会买这些东西。

　　有一人压千万元石，都认为他是个傻子，明明是个送元石的赌注，竟然选择了林轩那边，简直就是脑袋秀逗了。

　　“我压自己五百万元石！”林轩甩出了枚戒指，把全副身家给压了下去，之前花了不少元石买了恢复丹药，剩余的就只有五百万了。

　　“没问题！”庄家二话不说就接了下来。

　　随后零零散散的，还是有人购买林轩的，但始终是在少数，而且也不会买特别多，就买几百元石。

　　“买自己赢么，这是在自我安慰么？何必浪费这个元石，留在身边就好了。”比武台上的蓝晟冷笑道。

　　“有得赚，为何不赚呢？”林轩淡笑道，手中已经多出了螭龙苍穹棍，通体红色的光泽在这没有太阳的黑夜中，显得无比显眼。


第240章 血脉的极致爆发！

　　“有得赚，为何不赚呢？”

　　林轩的话让蓝晟一怔，这已经是一种赤裸裸的挑衅了，简直就是在说明林轩一定会赢，而不是他赢！

　　“看来你对自己还真有信心啊，傀儡术呢，凤凰啊，全部都给我召出来啊！”蓝晟从储物戒指中掏出根长棍，密集的纹路遍布在上面，闪烁着的红光，犹如黑夜中嗜血的双瞳。

　　这是一把超顶级灵器，价格相当不菲。他想要回云决和螭龙苍穹棍，本来他就是修炼棍法的，要不然他不会去买的。

　　用长棍作为武器的人并不多，但也不少，长枪反倒比较多人用。多了个尖头的长枪，绝对比长棍破坏力稍强，因此都是用长枪，而不是用长棍。

　　“我不需要用那些东西就能够对付你……”林轩轻轻挥了挥手中的螭龙苍穹棍，稍微热了下身，看着蓝晟淡漠道：“同样是用长棍，要是用其他东西，简直就是对我的侮辱！”

　　林家之下，再无真正棍法！因此同样是用长棍，他不会选择用其他助力，包括魂珠。对付这蓝晟，他自认为自己无需要任何的灵魂附身，就足以对付他了。

　　“侮辱这话你也说得出口，看来你是活腻了！”蓝晟挥着长棍指着他怒道：“本来只是把你给打伤就足够了，现在看来不把你打断腿，你都不清楚自己惹到了谁！”

　　话声刚落，蓝晟提起长棍就往林轩冲了上去，从小娇生惯养的他，哪里受过那么大的气，很轻易就被激怒了。

　　蕴丹期三层的水平尽数爆发而出，白皙的双臂猛然膨胀而起，甚至连全身的肌肉都跟着膨胀了起来，身体瞬间拔高了些，穿在身上的衣服都被撑得慢慢的，充满爆炸性的力量往外释放而出。

　　魔云海居民独有的能力，就是在短期内能够大幅度提升自身的力量，应该说本来他们力量就不差，在完全爆发出来时，能够稍微提升自身的力量极限！

　　追逐他的李伟就是这样，尽全力爆发下，速度比那食虎鱼都要快。游泳比飞的还要快，这都是多亏了他们那爆炸性的力量。

　　“天级武学，游龙入云！”

　　蓝晟怒吼一声，挥起手中的长棍，往林轩的身体重重砸了下来，一阵龙吟从长棍中咆哮而出，仿佛化为了一条红色的巨龙缠绕在他的手臂上，配合着爆炸性的力量，挥舞下来的时候整根长棍都被挥成了半月形状，宛如扭曲的红龙，准备往林轩所站的位置撕咬而去。

　　半空中长棍周围的空间，都被这恐怖的力量给震动得扭曲，光凭力量差点就能做到了击碎空间的程度！

　　“回云决！”

　　林轩急速运转起回云决，体内的血液开始疯狂的流转起来，尽数融入了自己的右手之中，霎时间他的手臂跟着膨胀起来，根根血管鼓了起来，看起来有些恐怖，但仔细观察的话，鼓起来的血管下，竟是流转着恐怖的元力，几乎是被聚集在了一起，无限压缩着！

　　第一次运转回云决，他就感觉到自己的大部分血液，都被聚集在了手臂上，感觉到力量极速地提升着，更多的还是体内的血液都跟着沸腾起来，不光是手臂通红，甚至全身都跟着变得通红起来。

　　似乎唤醒了体内的猛兽，疯狂地在体内咆哮着，同时他的力量在疯狂提升着，丝丝白烟从他体表冒了起来。由于这等现象比较微妙，所以很多人都看不出来有什么变化，只是感觉林轩变了。

　　台下的神秘卖家一直定定地看着林轩，身体似乎微微颤抖了起来，像是见到了些什么让他震惊的事情。

　　林轩猛然抬头，双瞳中充斥中一片红光，这不是杀意，而是体内血脉的激活！

　　“入云式！”

　　林轩低吼一声，毫不犹豫就挥起螭龙苍穹棍捅了上去，最基础的一招依旧是没有任何变化，在挥出去的瞬间，众人感觉到很平凡，但更多的还是嘲笑。

　　“跟蓝家人硬碰硬，从外面来的人就是不同，我们魔海人力量可不是那么简单的！”

　　“依我看来，这人的手臂恐怕是要被震断掉了，真是自不量力。”

　　“随意了，反正这都是早就预料到的事情，蓝少爷也多玩一玩……”

　　……

　　嘲笑，又是无尽的嘲笑，嘲笑林轩的无知，同层次的修炼者，魔海人比外面的人力量都要强得多。长期在魔海中游泳，早就适应了那恐怖的压力，力量当然比外面的要强上很多了。

　　外界的人不需要元力根本难以动弹，而他们都不需要元力，都能游得比谁都要快。

　　这嘲笑没有传入林轩耳中，他的视线中只有蓝晟一人，捅出去的螭龙苍穹棍没有任何花俏，但在两者接触到的时候，一阵气流从棍头爆发而出，仿佛真的捅入了一层云中！差不多三十万斤的力量，被他爆发而出。

　　“轰！”

　　两股极致的力量碰撞在一起，没有太惊人的爆发，就非常单纯的力量与力量之间的对抗。长棍之间的交叉，互相硬扛着，但隐约中看到林轩捅出去的那一棍，竟是开始占了上风，把蓝晟手中的长棍给压弯了回去！

　　“这，这怎么可能！”蓝晟感觉到林轩的力量更加恐怖，而且还在极速地提升着，近距离地观看时，他看到林轩全身的经脉鼓起，红色的光芒在里头极速游走，相当的骇人。

　　“我就不信压不过你！”蓝晟怒吼一声，同样是感到不甘心，疯狂提升体内的元力，力量跟着迅速爆发起来，本来单手握住长棍的，现在变成了双手！一下子，本来略微劣势的他，把力量一举提升到了三十五万斤！

　　双手的握持，让力量瞬间提升了不少，把林轩捅上来的长棍给压弯了回去。

　　“滚！”

　　林轩低吼一声，右手内的血液流转的速度再度提升，力量层层叠加，重重地顶了上去，刹那间施展出来的入云式中，多了一抹红色的光芒，似乎被他体内的血液所染红了！

　　极致的力量从手中爆发而出，刹那间给爆发出了差不多四十万斤的力量，比起之前足足提升了十多万斤的力量，完全超越了蓝晟爆发出来的力量。

　　“咚！”

　　蓝晟都没反应过来，直接被震飞了出去，虎口处竟是被震裂了！

　　蓝晟输在了力量上！

　　众多观众脑袋一片空白，而且还是输给了炼灵期巅峰的小子。


第241章 层层叠加连续极致爆发！

　　一声怒吼，林轩极致的血脉力量爆发出来，直接盖过了以力量为主的蓝晟，这一幕震惊全场，让他们长大着嘴巴，半点声音都发不出来。

　　魔海人最得意的力量，却被个外人超越，这能不让他们震惊么？尤其是修为相差比较远的情况下，简直就是一件不可思议的事情。

　　可这一切并没有结束，蓝晟被击飞之后，林轩眼中红芒闪烁，刹那间血液的力量跟着沸腾起来，双脚跟着通红起来。

　　“嘭！”

　　林轩猛然一踏地面，坚硬的地面被踏出了龟裂，青云步施展而出，整个人化为了一道血光往蓝晟席卷而去，速度之快超出了之前他所有的爆发，速度足足提升了几倍！

　　蓝晟刚刚在半空中调整好身体时，林轩已经是闪到了他的面前，应该说是追上了被击飞的他，双瞳红光闪现，简直就像是个狂魔！

　　“入海式！”

　　林轩咆哮一声，手中的螭龙苍穹棍，往蓝晟重重地砸了下去，手中的长棍化为一条红色巨龙，真正的红龙咆哮一声，长棍都弯曲成完美的弧形，比起蓝晟之前挥出的都要凶猛！

　　林轩更是跟螭龙苍穹棍融合在一起，本来没有螭龙灵魂在里面的，却被他硬生生给激发出了一条红龙咆哮而出。

　　蓝晟瞪大了眼睛，紧咬着牙把长棍横在面前，抵挡住林轩的攻击。

　　“咚！”

　　林轩完全无视挡在自己面前的长棍，重重地砸了下去，足足四十五万斤的力量爆发而出，再度提升了五万斤力量，层层叠加！

　　极致的暴力，把蓝晟给砸在了下去，把挡过来的长棍给砸弯了，在贴在他的胸口处时，澎湃的力量一把压得他双腿一弯，由于冲力的问题，一路上都往后急速滑退，差点就跪在了地上，但还是被蓝晟死死地撑着，胸口都被自己的长棍给压地凹陷了下去。

　　蓝晟嘴角处都溢出了血液，显然连续的攻击，把他给砸出了内伤，但他现在还能撑得住。

　　同样，林轩没有结束自己的攻击！

　　“八极棍法！”

　　入海式的结束，他立即施展出了八极棍法，螭龙苍穹棍马上一收，突然间少了力量的施压，蓝晟感觉到一松，但心中却是一紧。本来从半空中砸下来的林轩，化为了一道红芒从空中滑了下来。

　　“咻！”

　　一道红光从下面勾了起来，宛如一条长长的红色缎带，能够把人给捆住，隐约中夹带的更多还是死亡的气息！

　　蓝晟迅速往下抵挡而去，但这一切太迟了，极致的速度重重地勾了起来，长棍都没有抵挡下去，螭龙苍穹棍的棍头已经是顶在了他的腹部，直接把他给挑飞了起来，一阵猛烈的气劲从棍头往四周席卷而去，大部分被蓝晟的身体所承受！剩余的往四周席卷而去，距离远远的人，都连忙撑起元力护罩，抵挡这恐怖的气劲。

　　有的元力护罩，直接被震碎了一片，把人都给震退了。连距离那么远的观众都被震退，被完全击中的蓝晟会是什么样的感觉？

　　“哼！”

　　蓝晟瞪大了眼睛，闷哼一声，一股恐怖的红色气劲灌入他的体内，体内的五脏六腑被砸成一团，直接重伤！喉咙一甜，感觉到自己有种要死了的感觉，身体都不再属于自己了，跟着逐渐麻木起来。

　　五十万斤的力量！第三招时，再次提升了五万斤力量，这是不可思议的提升。就算是武学威力的提升，也不可能一下子提升那么恐怖的，这就是他燃烧体内血脉的结果。

　　回云决疯狂地运转着，把他体内的血脉力量给点燃，犹如燃烧精血般，但却不同于燃烧精血，而是引动血脉中潜在的力量。

　　“嘭！”

　　蓝晟手一松，再也握不住手中的长棍，人往后面倒飞而去，正要往观众席砸过去时。站在原地的林轩已经把螭龙苍穹棍往后一收，右脚往后稍稍一收，做好了往前贯穿的姿势，眼中红芒连续闪烁着，宛如化为实质般的光芒。

　　“极点寸芒！”

　　林轩猛然挥动手中的长棍，往前狠狠地捅了上去，人化为了一道红芒贯穿而去，眨眼间就追上了倒飞出去的蓝晟，重重地点在了蓝晟的胸口上，狠狠地给补了一棍！

　　“咚！”

　　高达五十五万斤的力量，再度狠狠地极致爆发出来，蓝晟只感觉自己胸口一闷，旋即一股冲力涌了进来，让他感觉到自己的心脏，似乎停止了跳动。

　　他瞪着站在原地不再移动的林轩，眼前越来越黑，意识逐渐消失了，他想喊出声来，却发现自己根本没有力气喊出来，或者没有意识去喊出来，身体早已不属于他自己了。

　　“嘭！”

　　忽然间在半空中的蓝晟，后背中喷出一团血雾，后背被炸出了个深坑，就像是什么东西在他后背爆炸了似的。实际上是极点寸芒的力量，透过他的胸口在后背爆发出来！

　　最终蓝晟狠狠地砸入了观众席中，好在那个位置没有坐有什么人，魁梧的身子狠狠地砸入了观众席中，轰的一声，一阵粉尘掀起，坚硬的石头被他给砸出了个深坑。

　　蓝晟就这么躺在里面，看起来全身的骨头都软掉了，没有任何的硬度。因为他的骨头都被击碎掉了，所以没有任何的支撑点了。

　　周围的观众急忙围观上来，待他们靠近观看时，眼中露出惊骇的目光，蓝晟……死了！

　　他们没有从蓝晟身上感受到半点气息，而是实实在在地死透了，就算是有着最顶级的疗伤丹药都没用了，人都死了，丹药还有什么用？

　　林轩已经收回了长棍，体内的血液逐渐恢复了正常，身体表面的颜色逐渐恢复了正常状态，但让他感到最震惊的，还是自己貌似突破了？

　　在进行一连串的爆发之后，他发现自己的修为轻松的跳到了蕴丹期修为，没有任何的阻隔，就像是抬脚跨入另外的房间一样，没有任何的难度。

　　他却感觉到体内产生了翻天覆地的变化，全身的力量提升了大层次，身躯更进一步！整个人的气息，都有了不小的变化，本来能够容纳的元力，足足翻了几倍！

　　要是本来体内的经脉是小溪的话，现在就是长河了！

　　“难道配合着回云决，把血脉激活起来，才能够真正体现出真正的价值？”林轩震惊了，除了服用丹药外，他从来没有感觉到突破速度如此之快。


第242章 蓝晟之死

　　由于所有人的注意力，都集中在蓝晟身上，只有少数人感觉到林轩在变化着，大多数还是集中在蓝晟身上的。

　　“蓝，蓝少爷死了？老天，我看到了什么，蓝家的少爷死了！”

　　“刚才那是什么力量，无论是速度，还是力量，都太可怕了。这是炼灵期巅峰的修为？”

　　“天啊，他都已经突破到蕴丹期修为了，刚刚他还是炼灵期巅峰修为，怎么就突破了！”

　　……

　　有人终于注意到了林轩的变化，把目光转移到他身上时，全部人都傻眼了。在战斗结束后就突破了，这个人是战斗种族么，战斗着就突破了，这事情实在是太少见了。

　　林轩体内的情况在迅速变化着，经脉和身体都开急速增强着，元力的变得更加凝实了，对周围的感知更加提升了一步。这就是质的飞跃，全方位提升，比起之前有了更强的力量，这个变化可以说是飞跃的，也可以说是微小的。

　　毕竟真正的飞跃是在灵丹期，大都数都是卡在这里，而不是蕴丹期修为，突破到灵丹期时，才是真正的超越！

　　“这就是蕴丹期修为么，感觉真不错，但这血脉之力实在是太强了，配合着回云决感觉后，感觉力量太强了……”

　　林轩最震惊的，还是刚才的疯狂攻击，配合着林氏棍法，威力都是层层叠加上去的。要是连续打到最后一招，那威力简直无法想象，很遗憾蓝晟只能承受到第四招就已经挂了，没有资格享受到后面的招式了。

　　不过有优点就有缺点，在散掉这恐怖的爆发后，他感觉到全身酸痛，元力的极致消耗，外加身体的损耗，简直就是双重的消耗。但是爆发出来的威力，让他感觉到太值得了，血液的沸腾，全身的力量都有了大幅度的提升。

　　简直如同服用些狂暴丹药似的，能够短暂性的提升自己的力量，但那个副作用太大。他这个回云决的副作用，简直就是平时战斗时的消耗，谁的战斗不需消耗元力和身体损耗的，只需要稍微恢复过来就行了。

　　当然真正关键的，还是修为的极速增长。现在回过神来时，他感觉到战斗的时候，修为竟然在迅速提升着，越是战斗就感觉到经脉在扩张着，身体在强化着！

　　别人是打坐来修炼，而他是在战斗中迅速修炼着，这就是林家恐怖的血脉力量。在施展林氏棍法时，回云决更是完美的融合在一起，把威力真正的体现了出来，以前不同招式威力都有所提升，但绝对没提升的那么恐怖。

　　“这次来魔云海，真是太值得了，这才是真正的林家血脉效果！”

　　林轩激动不已，想起了之前林峰他们所说，林家血脉想要成长起来，就是要不断地战斗，才能够自我突破。现在完美的体现出来了，应该说之前就体现出来，每次战斗过后，都有不小的提升。

　　只是没有这次那么恐怖而已，或许这就是厚积薄发，才能让他这次爆发出来而已。这一次，他没有依靠魂珠的力量，就是实实在在地用自己的力量爆发。

　　可以说这回云决，是他有史以来最强的心法，适用于任何武学，难怪林家会成为超级家族之一，光是这回云决就足以。只是回云决没有林家血脉的话，是不能爆发出这般惊人效果的。

　　“你，你竟然把蓝家的少爷给杀了，你这是找死！”侍从迅速来到蓝晟身边检查时，发现蓝晟真的是死透了，彻底死透了。

　　“哼，蓝家坏事做尽，我只不过替天行道罢了，死了就死了吧！”林轩冷冷地说道，奴隶矿山就是蓝家造就出来的，其他大家族都没有奴隶矿山，就蓝家有。

　　对他来讲，蓝晟的死亡，完全是死不足惜！

　　“来人啊，把他给我抓住！”侍从愤怒地吼道，他知道这次真的是完蛋了，自己的主人死了，那他自己随后也跟上去死了，但在这之前把林轩给抓住的话，说不准会有弥补的机会。

　　周围的人面面相觑，知道林轩要完蛋了，跟他们预料的结果没什么区别，无论输赢这次林轩都是完蛋了。当然杀死了蓝晟，林轩必死无疑了。

　　只是比起这个，他们更加心疼自己的元石，有的已经是鬼哭狼嚎起来，他们的全副身家就这么没了。

　　“妈的，怎么是这小子赢了，老子的钱啊！”

　　“天杀的，蓝家把这小子给杀了，我全副身家啊！”

　　“我，我买了他赢了，为什么我就不买多点呢！”

　　……

　　下了赌注的，大部分都咒骂起林轩来，都恨不得去揍林轩一顿，但大多数掂量了下自己的实力，他们连蓝晟都打不过，更别说林轩了。况且只有应战，才能够在这比武台比试，强行是不行的。

　　“他真的赢了，太强了……”雅姐美眸闪烁着，扭头看向那神秘的卖家，笑道：“看来还是你的眼光毒辣，看得出他会赢了，这次你赚的更多了。”

　　“嘿嘿，如果是真正的林家小子，肯定是没问题。要是假的话，他死定了……”神秘卖家笑了声，就去庄家那里结账了。

　　庄家现在都合不拢嘴了，没想到林轩是匹大黑马啊，不过赔款出去的钱，几乎都抵了大半，总体来说还是赚了不少。毕竟买蓝晟的人太多了，有的把全部身家都压下来了，元石当然不少了。

　　在蓝家侍从的命令下，蓝家的守卫都是尴尬地站在原地不敢乱动，从意义上来讲他们是要听从蓝晟的侍从话的，但可别忘了这是聚灵岛，随意动手可是会被赶出去的。

　　况且比武台本来就是生死不论，再怎么失去理智，也要掂量他们有没有这本事闹。比武台附近就有着好几个灵丹期强者坐镇，有本事乱动手，他们绝对毫不留情！

　　侍从愣了下，很快也从愤怒中恢复过来，抱起蓝晟的尸体，迅速往外面跑去，同时对林轩丢下一句话：“你这次死定了，就算是你待在聚灵岛都没用，蓝家的家主会亲自来抓你的！”

　　这里已经布下天罗地网，林轩没有杀掉蓝晟，同样是逃不出去，杀掉了更是逃不出去了。在别人看来，林轩注定是个悲剧，好在死之前拉了个垫背的。

　　况且林轩让在场那么多人输了元石，他们恨不得林轩马上死掉！


第243章 无所畏惧

　　蓝晟死了，蓝家的少爷死了，这消息迅速传遍了整个聚灵岛，更是极速往外面传递而去，这可是一件大事。杀掉蓝晟的人，是那个被通缉的神秘少年，一个姓林的少年，从未透露过姓名。

　　林轩就没有告诉任何人自己的姓名，所以最多知道他的姓氏。因此外界传来传去的，就只有个姓林的神秘少年击杀蓝晟，而且还是越级挑战，震惊所有人。

　　震惊他们的不是越级挑战，而是蓝家的少爷被杀了，不知蓝家的家主会爆发出多恐怖的愤怒来，这绝对是要命的。

　　林轩从比武台上走了下来，来到了庄家面前把令牌拍在了桌子上，说道：“我的那份呢？”

　　他足足压了五百万，三倍下来就变成了一千五百万，这元石简直比抢来都要快得多。庄家很不情愿把元石转入了储物戒指中，倒不是他输不起，而是给了林轩也没用，等出了聚灵岛之后，这元石还不是落到蓝家手里。

　　这庄家真的是为林轩感到不值，但规定就是如此，他不能破掉。

　　其他人都红着眼看着林轩手中的戒指，真想抢过来，但他们可不敢动手，无论是在里面，还是在外面，都不敢随意动手。

　　“这份就是了，请您拿好。”庄家很不情愿递了过去，这简直就是一种浪费，其他人都懂。

　　聚灵岛如此繁荣，很大程度都是在于治安管理地很好，治安不好谁还敢来这里交易？才刚刚掏出来就被抢走了，这样来聚灵岛还有什么意义？

　　在这里的话，最重要的就是低调，要是过于高调的话，出去马上就会被人盯着。所以这里相当混乱，在外面死了都没人知道，毁尸灭迹的地方到处都是，随意往魔云海里一丢，马上就成为了食虎鱼的食物。

　　在拿了这分赌注后，林轩把目光转向了旁边的神秘卖家，说道：“我们现在可以走了没有？”

　　他的话很让人莫名其妙，尤其是周围的人都愣了下，反应过来后，在内心冷笑不已。以林轩这状态，还真的以为能够走得掉？换做他们的话，乖乖自首是没用了，不如把这些元石都给花了，最后还能做个饱死鬼。

　　神秘卖家嘿嘿一笑，说道：“当然，只要你准备好的话，我们现在就走。”

　　林轩点了点头，低头对拓云海说道：“我们走吧，离开这里。”

　　拓云海一顿，担心道：“可是外面……”他看到林轩摇了摇头，便是什么话都没说了，随后就跟着林轩走了出去，那黑袍神秘人跟在后面，众人都迅速跟了上去，想看看林轩做些什么。

　　雅姐看着这神秘卖家，若有所思看了他们一眼，随后还是选择跟了上去，准备开始的拍卖会都抛之脑后。

　　当他们出去到聚灵岛的门口时，外面有着很多强者包围这里，光是蕴丹期强者就有十几个，灵丹期强者更是有着两个坐镇，除非林轩是个很强的灵丹期强者，否则根本逃不掉！

　　当然要是他是灵丹期强者，那现在等待的就不是这种阵容了，而是更加恐怖的阵容。蓝家能调动的力量是很恐怖的，自己人少是吧，很简单花元石砸！雇佣好几个灵丹期强者过来帮忙，就算是林轩是灵丹期强者，都得被拦住。

　　“放心地走出去便是，我就跟在身后，我不会让你们受到一丝伤害。”神秘卖家传音过来，就这么跟在身后。

　　林轩点了点头，没有犹豫带着拓云海往外面走去，他相信这神秘卖家不会害自己，更不会是蓝家的人。要是蓝家的人，还让他杀掉蓝晟还真的是脑袋有问题了。

　　“他真的出去了，这是自首么？”

　　“没用了，要是没有杀掉蓝少爷还好，现在自首还有什么用？”

　　“是啊，之前被抓住的话，真的上交凤凰，说不准还有一条活路，现在看来难了，没救了！”

　　……

　　众人都在后面议论着，觉得现在林轩走出去，真的是去找死了，外面的众多强者虎视眈眈。只要出去马上就被抓住，绝对没有任何的抵抗力，都不需要出动任何灵丹期强者，光是蕴丹期强者就能碾压他了。

　　“没想到你还真的敢出来，有本事你继续走出来啊！”蓝晟的侍从在外面看到林轩走出来时，人先是一愣，旋即怒吼道。

　　蓝晟的尸体已经被运往蓝家所居住的岛屿，尸体始终是要被焚化的，是不能留在这里焚化的。同时也是让蓝家的家主看到，自己儿子究竟是怎么死的。

　　“我不光要出来，而且还……”林轩眼中红芒一闪，手中紧握着的螭龙苍穹棍猛然往出口外面捅了出去。

　　“极点寸芒！”

　　回云决再次运转，配合着恐怖的蕴丹期修为，他爆发出了更加极致的力量，高达八十万斤的力量猛然挥出，化为一道红芒往前面的侍从贯穿而去。

　　由于太过于突然，周围的护卫都没有反应过来，谁能想到林轩真是冲了出来，而且直接想击杀这侍从。

　　侍从本来修为并不低，也有个蕴丹期四五层的修为，但他认为林轩不敢放肆下去了，谁知林轩还有这个胆子攻击上来。

　　一道红芒极致贯穿而出，侍从刚刚反应过来时，快得摩擦棍头都发热了，随后狠狠地捅在了他的胸口处。

　　“咚！”

　　沉重的一棍把侍从给捅飞了出去，化为了一道抛物线，落在了魔云海中，完全沉了下去，没有再起来过，没人知道他的死活。

　　“主子不是什么好东西，随从也不是！”林轩收回了长棍，这里已经属于外面，所以他能够随意攻击了。

　　这样一来，他就暴露在外面强者的包围之中了，在反应过来后，怒吼一声，就往林轩这边扑了上来，几个蕴丹期八九层修为的包围而来，任凭林轩再嚣张都嚣张不起来了。

　　林轩目光微冷，对扑上来的众多蕴丹期强者，没有任何的畏惧。这一刻他就在等那神秘卖家救援了，要是不救援的话，他真的是要被抓走了，他只有这个希望，要是没有的话，他真的是插翅都难飞了！


第244章 化丹期强者的力量

　　面对包围上来的众多蕴丹期强者，林轩并没有坐以待毙，反倒是把体内的元力提升到最大，准备进行灵魂附身，进行一场垂死挣扎。

　　被抓的话，他同样是想最后拼一下。反正被抓是迟早的事情，相信在聚灵岛中绝对不能躲一辈子，只要蓝家跟岛主交涉的话，真的有可能会批下来。相信蓝家的家主为了自己的颜面，肯定会下重金买他的人头。

　　除非在这期间，他能够迅速突破上来，达到灵丹期级别。当然这是天方夜谭，要是那么简单就能够突破的话，灵丹期早就不值钱了。

　　“哈哈，有骨气，我喜欢！”

　　忽然间有道黑影从他身边凭空出现，黑袍中伸出一根长棍，往旁边猛然一挥，一圈黑色气浪往旁边席卷而去，犹如涌起的黑色巨浪，往旁边吞噬而去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　四五个蕴丹期强者尽数被震飞了出去，都纷纷仰天吐血，往旁边狠狠地撞了下去，有的砸入了地面中，有的撞在了墙壁上，把墙壁都给砸出了个坑。

　　但他们无一例外，全部被一击给击杀了，没有半点气息，七孔流血！

　　“瞬移，八极棍法！”

　　林轩感觉到一股毁天灭地的力量，从自己头顶往旁边佛过，要是这股力量横扫过自己，他相信就算自己有着金龙骨都没有任何作用，直接会被这股黑色的气劲给震碎掉，当场死亡！

　　除了会化丹期的瞬移外，还施展出了八极棍法，化丹期施展出来的八极棍法太毁天灭地了，或许融合性不是绝对完美，但爆发出来的力量就算是灵丹期强者，都得退避三舍！

　　施展出来这八极棍法的，就是之前答应要救林轩的黑袍神秘人，他真的出现在了林轩身边，还夹带着拓云海在身边，说好了救他们两人就是两人。

　　他的出现让本来看着林轩要被抓走的观众，都愣在当场，脑中嗡嗡作响，竟然有个化丹期强者出现救他们了。

　　“老天，怎么会有个化丹期强者在这里？而且还是那少年的同伙，这太可怕了吧？”

　　“难怪他都不怕蓝家的人，有个强者在旁边保护，还怕个屁啊！”

　　“这下子，蓝家可是啃到硬骨头了……”

　　……

　　群众都沸腾起来，化丹期实在是太少有了，灵丹期见过不少，但化丹期真的是很少见。那才是最顶尖的存在，能够成为岛主的级别了，就算聚灵岛的岛主在这里，都能够稍微拼一拼！

　　雅姐同样是傻眼了，内心的震撼达到无以复加的地步，她本来就清楚这神秘卖家身份不简单，却没想到会是化丹期强者。最关键还是救了林轩，要知道之前他们还互相付钱来着，绝对不是同伙。

　　不管是不是同伙，还是什么关系，这都不重要了，至少他们在一起了。

　　“你，你究竟是谁，你杀的可是我们蓝家的人，难道你不知道蓝家么！”灵丹期强者愤怒不已，却不敢上前。

　　毫不客气地说，灵丹期在化丹期强者眼里，就是一只蝼蚁，随便就能够碾死。他们只能以背景来威慑这神秘强者了，除此之外他们可不敢上前了，他们还不想死。

　　“蓝家人？你们有什么资格跟我说话，蓝卿华在我面前都不敢拿蓝家来说事！”神秘强者冷笑一声。

　　众人闻声后大惊失色，蓝卿华的名字就是蓝家家主的名字，这神秘强者直呼其名，没有任何的畏惧，这还真的是不把蓝家放在眼里了。

　　“好小子，你果然就是林家人，这次就让我带着你离开这里吧，让你见识一下，什么才叫绝对力量！”

　　黑袍神秘人大笑一声，轻轻挥起手中的黑色长棍，对准其中个灵丹期强者轻轻一点，人化为了一点黑光贯穿而去，仅仅是一条细细的黑光，看起来是那么的不起眼。

　　黑光看似不快，那灵丹期强者想躲开，却发现黑光已经灌入了的体内，咚的一声，一团黑光从体内炸裂而出，一个令人敬仰的灵丹期强者就这么当着所有人的面爆炸掉，那诡异的黑光还附在上面，吞噬着四分五裂的身体！

　　震惊，绝对的震惊！这才是真正的绝对力量，灵丹期强者真的是蝼蚁，没有任何的难度就斩杀在手，轻松把所有人都玩弄在股掌之中。

　　“这就是化丹期施展出来的极点寸芒，实在是太强大了，看这情况，他难道真的是林家中人？”林轩皱着眉头，他真的猜测不到对方的意图，林家的人应该不会卖掉两样东西才对。

　　不管如何，这毁天灭地的力量，着实让林轩感到血液沸腾，真的是太强大了。林华之前就说过，没有化丹期水平就不要为林家复仇，他必须要掌握那么恐怖的力量，才能够去复仇，难度真的是很大。

　　应该说化丹期水平，刚刚够资格！而不是能稳赢，这是两码事。

　　稍微漏了一手，其余的灵丹期强者纷纷躲开，再也不敢在这神秘强者面前用语言来威慑了，这简直就是找死。

　　“走了！”神秘强者没有继续杀戮下去，想必要是闹得太大，蓝家肯定会极为愤怒，到时候也是难以解决。

　　说完神秘强者挥出一道黑芒，把林轩和拓云海给卷在其中，却没有对他们造成半点伤害。这就是元力的强大控制力，想把元力怎么弄都随意。

　　旋即他往前轻轻一踏，两道黑色元力从后背冒了出来，化为了两道黑色元力羽翼往前面极速飞行而去，眨眼间就飞出去一大段距离。当然他并没有飞太高，要是太高的话引雷下来可就麻烦了。

　　他是不怕这些雷，并不代表林轩和拓云海不怕。

　　蓝家的人眼睁睁地看着林轩他们逃离，却拿他们没有任何办法，谁敢去跟化丹期强者硬拼？除了死之外，没有其他的结果了。

　　良久后，聚灵岛里面的人才从震惊中回过神来，突如其来的转变，真的让他们傻眼了。最终在心中冒出了个念头：有靠山真好！

　　有个化丹期强者作为靠山，真的能够横着走了。现在林轩就是最好的例子，本以为被抓定了，谁知是蓝家那边亏大了，人不光死了不少，还没抓到林轩！


第245章 风老

　　魔云海上，林轩和拓云海被神秘强者给带着飞行，速度实在是太惊人了，远远超出了用凤凰飞行的速度，都要快个十几倍之多，似乎还不是他的全力。

　　“这就是元力化翼，速度果然很惊人，但更多的还是修为够强！”林轩看着那用元力控制的翅膀，简单的看起来就像是两根翅膀，但这翅膀却不细致，很粗暴的两根元力伸出来。

　　区别在于轻轻一抖，就能往前极速飞行，快的令人无法置信。

　　他们没有说话，就是保持着沉默，完全不知道这神秘的强者会带他们去哪里，就这么静静地待在这里。

　　神秘强者同样是不说话，带着他们极速飞离这里，飞离了聚灵岛很远之后，终于找了个小岛落了下去。才刚刚落下去，元力化作的羽翼就消失了，神秘强者刚站稳就剧烈咳嗽起来，显然是身体并不是太好。

　　“前辈，您没事吧？”林轩担心地说道。

　　神秘强者咳了几下后，才站直了身体，转过身来后，把盖在身上的黑袍给除了下来。映入眼帘的是个苍老的面孔，全身被一股黑气所缠绕，人看起来很苍老，没有什么生命气息，也没有半点血色可言。

　　甚至连眼睛都凹陷了下去，看起来很惊悚，就像是个骷髅似的。林轩看到更多的还是一种病态，像是随时都要踏入棺材似的。

　　“说没事是不可能的，我真的是大限将至了……”神秘老者轻咳了声，脸上多了分笑容，声音没有经过变声后，有几分慈祥的语气，就是看起来外表比较惊悚。

　　“大限将至！”林轩一怔，却是没有说出半句话来，无论是多么强的强者，都会有死亡的一天。

　　腾龙帝国的帝王徐潜龙，差不多就是这样，大限将至后，修为急速下降，等待着的就是死亡，再也享受不到以前那种巅峰感觉。这一般都是出现在快要过世的十来年内，才会迅速老化，而不是慢慢变老化。

　　“小家伙，你叫什么名字？”神秘老者问道。

　　“晚辈林轩！不知前辈高姓大名？”林轩没有隐瞒，也没必要隐瞒，就是个名字而已，要是对方对自己不利的话，早就一巴掌给拍死了，何必跟他废话。

　　“高姓大名么……你喊我风老就行了。”风老说道。

　　“晚辈有一事不明，看之前风前辈用的招式，完全就是林氏棍法，按道理来说是林家人的话，就不可能变卖这份荣耀。不知风前辈是林家的前辈，还是跟林家有关系的呢？”林轩把心中的疑惑都问了出来。

　　对方所说的风老，并不是说他姓风，只是随便取个称呼罢了，也有可能叫做林风之类的。

　　“谁说一定要林家的人，才能够修炼林氏棍法呢？林氏棍法只要是修炼者，都能够使用，但的确是要林家的人使用，才能够发挥到极致威力来。”风老看着他淡笑道：“小家伙你说的不错，林家人的确不会变卖这两样东西，尤其是回云决，这可是林家至宝，宁愿烧掉恐怕都不会变卖。可让我卖掉这回云决的，恰好就是林家现任家主！”

　　“林家的现任家主，父亲让卖的？”林轩一怔，他没想到会是自己父亲让风老卖掉的。

　　“你果然是现任家主的亲血脉，从你施展回云决的瞬间我就感觉出来了，这才是最纯粹的血脉，只有最纯粹的血脉，才能够爆发出那么极致的威力！林华那小子，真的把你给带了出来，还长得那么大了。”风老上下打量着林轩，赞叹道：“果然跟你父亲长得很相似，第一眼看你时，就感觉到像是林家现任家主了，但天下人何其之多，长相类似的很正常，但你那最纯正的林家血脉，这是无法相似的。”

　　林轩心下一松，这风老真的跟林家有关系，但却不是林家人，不过看得出来跟林家关系很好。否则也不会知道林华了，这样一来他就能够问清楚自己父亲的去向。

　　“那我父母亲现在是什么情况，应该说林家现在的情况如何了？”林轩急忙询问道。

　　旁边的拓云海听得一头雾水，他识趣地往边上走去，逛逛这小岛里的情况，并不打扰他们的谈话了。

　　风老却是摇了摇头道：“这个我同样是不清楚的，回云决是在林家没有被摧毁的时候，你父亲他就已经交给我了。等我闭关出来时，林家已经是被摧毁了，人究竟是在哪里，我完全不清楚，只清楚你被救走了。”

　　“风前辈，你意思是说父亲早就预料到会发生这种情况？”林轩一愣，他只能想到这种想法了，把回云决提前交给外人，换做其他家主，恐怕是做不到这一步了。

　　只能说林轩的父亲，对这风老很信任！

　　“是的，他感觉到有点苗头，才把这回云决交予给我。唉，真不知道你父亲现在在哪里，我在那里找了很久，都不知林家逃到了哪里，但我相信绝对有部分逃走了！”风老摇头叹气，似乎回忆起了化为废墟的林家。

　　林轩顿时感到很失望，没想到还是不知道林家真正情况，但起码能知道一线希望了。

　　“可父亲为什么要选择卖掉回云决呢，这不是林家至宝吗？”林轩对这点很是疑惑，都不知风老这么做是为什么。

　　“很简单，一切都是为了给你！不，应该给拥有林家血脉的林家人，不求血脉的浓郁程度，至少要有相应的效果。”风老指着林轩，后者却是愣住了，“你以为我真的会卖掉么？根据你父亲的吩咐，我才选择变卖掉这两样东西，看看能不能找出合适的血脉来，为的就是不能断掉林家的血脉，还有这心法的失传。”

　　“要是拿到这两样东西的人，不是林家的人，要么把东西还给我，要么就是死路一条！”风老淡然一笑。

　　要是这回云决被蓝家给买走了，最后还是被风老给拿回来。在类似拍卖会中，往往能够见到更多的人，他不是想找林轩，而是想找拥有林家血脉的人！


第246章 离去

　　听了风老的解释，他豁然开朗，明白了这究竟是怎么回事。原来他不是真正变卖，而是想吸引更多的人来买，顺便查看下有没有林家血脉的人。

　　或许会说他直接去找林家的人不就行了，这点他同样是尝试过了，几乎所有方式都用过了，就是为了找个拥有林家最纯粹血脉的人。

　　确切来说，林家的人流的血都一样，唯独本家的那部分人，由于疯狂修炼的情况下，让身体产生了少许的变异，才能够有这份遗传下来。

　　说到底不是特地要找姓林的，而是那一份能够激发能力的血脉！有的都不姓林，由于跟林氏的结婚，恰好就有那份能力被激活，那这回云决同样是会落在他的手中。

　　假如他不是林家人，不能够利用这回云决的话，不仅会被要回去，拒绝的话还有可能被杀。这个做法真的有些极端了，真的是谁买谁亏！

　　“原来如此，难怪风前辈会在拍卖会出现，拍卖会的能人是比较多，倒是比在外面胡乱找人要方便不少。”林轩点了点头，其实无论什么方式都如同大海捞针，但风老就这么去做了，还无怨无悔。

　　“可以这么说，这些年来我走了很多地方，却没有找到符合这回云决的。谁知却找到了真正的林家继承人，真的是万万没有想到啊！”风老感慨了一句，这点谁能想到呢？

　　“风前辈，父亲能把这件事拜托于你，看来是对您很信任了，您怎么会选择帮父亲呢？以你现在的情况来看，应该是闭关修炼才是。”林轩能感觉到风老的状态并不好，理应闭关，而不是到处乱跑。

　　“我跟你父亲，不仅是老朋友了，而且他还救过我的命！况且我大限将至，怎么闭关都没用了，还不如去完成你父亲的委托。你父亲还特地叮嘱过，要是找不到的话，那便是销毁了便是。”风老感慨良多，“不过你父亲只托付给我回云决，但这螭龙苍穹棍，是在个角落中被我找到的。从战斗的痕迹来看，真的是经过了一场惊世大战！”

　　风老欲言又止，最终选择摇头道：“这件事情你还是不知为好，应该说今后你会知道的，现在知道没有什么用处，完全不是你现在的能力，所能够触碰的地方。等你达到一定高度的，去到那片大陆时，就清楚一切了，都不需要我任何的解释。”

　　他的话跟林华之前叮嘱的一样，实力够了自然会知道，林家的事情那么大，肯定早就被传开了。由于这里比较偏远，才不是很清楚罢了。

　　林轩没有继续询问下去，既然风老都这么说了，他就不会去强求些什么。况且他已经知道了，而且还非常清楚。

　　“现在我的任务已经完成了，或许这就是缘分吧，回云决回归了真正的林家继承人，我也是该回去了，剩余的我帮不了你什么，能够做到的就只有这一点了。”风老叹了口气，旋即又猛烈咳嗽几声，感觉又苍老了几岁，“如你所见，我现在情况都快要极限了，是该着个地方入土为安了，可惜在最后都没有见到你父亲一面。”

　　“风前辈，您怎么会成这样的？”林轩询问道。

　　“无他，跟你们林家的仇家拼了几下，最终落到了这种结局，最后还是逃出来的。”风老一脸淡然，像是在说一件举无轻重的事情，这身伤还是跟林家仇人给拼出来的，这份心让林轩内心一震，忍不住肃然起敬。

　　但是让他更震撼的，还是以风老这修为去了，还受了伤逃出来，足以证明对方有多么恐怖了。

　　“风前辈，在此我代替父亲对您表示感激！”林轩说不出些什么话，只能说声谢谢而已。

　　风老挥了挥手，叹道：“这是我应该做的，只是当时我闭关，否则都能够帮助林家了……不过只有我一人的话，始终是势单力薄。我知道你担心林家的情况，但需要足够的实力，去了解才有用……其余的话我就不多说了，是时候该走了。”

　　回云决已经交给了林轩，他的任务就完成了，以他现在身体状况，之前的战斗都是强撑的。

　　“这是我收集的一些宝物，这些都给了你吧，希望这对你有所帮助。”风老把自己的储物戒指递给了林轩。

　　林轩接了下来，想说些什么话，却说不出口。说拒绝的话，风老大限将至，留着这些东西同样是带不走的，可不拒绝的话，感觉又不好意思。

　　风老似乎看出了他内心想法，便是笑道：“没必要去多想些什么，每个人都有自己的路，希望你能走出一条属于自己的路……好了，我该走了，希望我还能够见到你下次的成长！”

　　他微微一笑，重新穿上黑袍，元力化翼呈现而出，才刚准备飞走时，林轩顿了顿说道：“我会为林家报仇的，也会找到父母亲的！”

　　他只能说出这句话来，其余的怎么说都是废话。

　　“我相信你能够做到，之前那场比试时，我就看出来了。这些年来，你并没有落下任何东西，尤其是林家那一道魂！”风老抛下最后一句话后，飞身就离开了，不再继续待在这里。

　　他现在达到了极限，或许只能回到最初的地方永久沉睡了，想帮助林轩只能说有心无力，一切都只能依靠林轩自己去走了。

　　林轩稍微检查了下风老留下来的储物戒指，里面有着之前的大量元石，还有不少的丹药，灵器更是不少，这绝对是一大笔财富了。粗略估计，少少说都有个五六千万的财产。

　　这对他来讲是一笔巨大的财富了，不过现在暂时没有什么东西可以买的，或者说聚灵岛他都回不去了，也不敢回去了。

　　这次回去，可就没有人能够救他出来了。

　　“咦，这个是五彩灵木！”林轩在储物戒指中翻到了很想要的东西，没想到风老的储物戒指内，还有这等稀有东西。

　　这样一来，又能够雕刻出雕像了，能多点强悍的帮手在身边，绝对好过没有。


第247章 武神岛！

　　林轩有了五彩灵木后，马上就拿出刻刀雕刻起来，用五彩灵木雕刻的不光持久，最主要是修为比较高。尤其是凤凰这类的，用五彩灵木来雕刻，绝对是属于上品！

　　“这五彩灵木相当完美，远远超过商家的那个品级啊……”林轩一眼就看出了五彩灵木的品级，年份越高的话，效果越好。

　　商家的那个五彩灵木属于伪五彩灵木，那都是依靠凤凰精血才能够成长出来的，而这个是绝对真品五彩灵木，无论是长短，还是粗细都远超过之前的五彩灵木。

　　“好大一块，这少说都有个百年品质了，看样子应该能够雕刻出很不错修为的雕像了……”林轩内心一阵激动，就开始迅速雕刻起来。

　　所有树木都有相应的年数，越高年数品质就越高，五彩灵木同样如此。当然五彩灵木年份越高，不会对刻纹路有太多的提升，就是增加点成功率，该有的提升还是没变，不会太过于逆天。

　　应该说本来就够逆天了，要是还能提升那还了得？所以商家就没等太多的年份，就把五彩灵木给切割下来了，反正提升那点成功率，其实也不会高多少，只要自己水平够高，何必在意这点呢？

　　拓云海就在一边看着，不过看着看着就睡着了，他的修为比较低，尤其是之前战斗让他精神紧绷，现在没有任何危险，就让他睡下去了。

　　林轩看了他一眼，露出淡淡的微笑，继续雕刻起来，每一刀都是那么的用力，那么的认真。

　　在拓云海醒来时，林轩已经雕刻完毕，把一整块的五彩灵木都给雕刻成了凤凰，而且相当的巨大。他没有分成几段，就完全花费一个五彩灵木雕刻出来，至少都有差不多半米高，看起来相当的精美，栩栩如生。

　　雕像的体积并不会影响修为，只会影响到元力的多少。他要带拓云海飞往神武岛，距离还是很远的，必须要有着强大的持久力，才能顺利达到。尤其是被人追的时候，要是元力不足的话，那他可就麻烦了。

　　因此要刻就刻大的，今后有多余的五彩灵木时，再雕刻其他作为护卫就行了。况且凤凰同样能够作为护卫，同样是极为暴力，所以没必要纠结些什么，还能一物二用。

　　“好大的鸟儿，林大哥又要变出大鸟来了么？”拓云海眼中闪出惊喜的光芒，他知道林轩的凤凰就是自己变出来的，这看的他很眼馋，同样是想变出来。

　　林轩告知他是不能变时，他感到很失望，但很快就释然了，反正这点没必要追求些什么了。

　　林轩对他并不隐瞒这点，拓云海就算是自己的救命恩人了，他就不必要隐瞒太多了。应该说他对柳月儿也不隐瞒，反正这些东西，迟早都会暴露出来，只是暴露给谁看而已。

　　暴露给那些对他有意见的强者看到，那才是最麻烦的，看到他有如此精湛的傀儡术，还真的想抢夺过来了。

　　这对他们来讲就是傀儡术，没有怀疑到魂珠身上，只会认为是比较高端的傀儡术。在魔云海没有熟人，也没人知道他的身份，所以就比较随意了。

　　“是啊，等会我们就要飞往神武岛了，回你家了。”林轩说道。

　　“终于要回家了么……”拓云海目光闪烁，眼眶顿时红了起来，感觉这一切是那么的漫长。

　　林轩把手中的雕像往前一抛，一直巨大的凤凰呈现在他们的眼前，大小一如既往没有变化，但冒出的火焰却比之前更加旺盛了，释放出来的气势都让林轩有几分压力。

　　“好家伙，蕴丹期巅峰修为！”林轩倒抽了口凉气，没想到五彩灵木之间差距那么大，要是千年的五彩灵木呢？那绝对是修为更高了。

　　当然各有各的好处，要是他拿到点锻造神器的材料来雕刻，那硬度肯定是非同小可。五彩灵木修为是不错，但硬度可不行，但目前他条件所限，所以找不到来尝试。

　　“我们上去吧。”

　　林轩带着拓云海坐上了凤凰的背部，在他的操控下，凤凰挥舞着丰满的火翼，往神武岛的方向极速飞去了。以这速度飞起来，比起风老的飞行速度要慢，但没有慢太多，这恐怖的飞行速度，就算是有灵丹期强者都不怕被追了。

　　这就是会飞的好处，灵丹期强者很强，但他不会飞，还怎么追？尤其是在这片海域中，灵丹期强者在海里，都难以冲出极快的速度。

　　经过长时间的飞行，以这惊人的速度，整整飞行了将近两三天的时间，一座巨大的岛屿终于出现在他们的眼前。

　　“林大哥，快看，快看，那就是我家了！”拓云海兴奋地指着前面的岛屿喊道，边喊出来泪水跟着流了出来，这是喜悦，这是感动。

　　那么多年了，他没有忘记回家的路线，依然知道从哪个方向回去。

　　“这就是神武岛？”林轩一怔，青流云的记忆涌现了出来，让他有些失神，回过神来后，扭头跟拓云海说道：“这原来不是叫做武神岛么？”

　　武神岛和神武岛就是互相换过来，但意义上就截然不同了。武神证明着绝对强者，至于神武就是属于一种帝王的形容了。

　　“是啊，以前就叫武神岛，现在改成神武岛了，不过我们在内部都一直叫做武神岛的，没想到林大哥不是魔海人，却知道以前的名字。”拓云海说道。

　　“要是武神岛的话……云海，你的家就是魔云海第一大家族啊！”林轩都有些傻眼了，这才想起来拓云海是姓拓，而魔云海第一大家族就是拓家！

　　第二大家族就是曾家，第三大家族就是蓝家了。之前听到这个姓氏时，他倒是没往这边多想，同个姓氏不代表会是同个家族的人，这就好比林家是一个道理。

　　“是啊，我是出生在拓家的，但却只是属于处在卑微的地位下，最高层的鲜亮，却不是我们所能触及到的……”拓云海眼神中充满了向往，但向往却没有任何用处，毕竟根本就勾不到。

　　整个岛屿都是拓家的，里面住的都是拓家的人，一个超级庞大的家族，少说都有个几百万人到上千万人居住在这里，都是拓家的人。拓云海只是其中个小小的家庭，他不是少主，以至于被抓进矿山，都没人能救得了他。


第248章 团聚

　　拓云海的回答，让林轩叹了口气，越大的家族就分工越细致，想要这个小家庭出头，只有自己的孩子天赋异禀，才能够从中脱引而出。

　　要是说资源人人有份，那么多人怎么分？远远就能看到那么大的岛屿，比起聚灵岛要大多了，一眼就看到很多房屋，同时也能区分出哪个家庭比较好一些。从建筑的材料就能够看出来，甚至从方位就能够看出来。

　　这里建筑是呈现从里到外，越来越穷的层次递减，也就是最外面的建筑是最穷的，但也不是特别穷，看起来建筑都很好。只是对比起里面的建筑，简直就是天差地别，看起来最外面的建筑，就像是作为城墙似的，阻隔着外面的入侵者进来。

　　“这里就是武神岛，拓家的本家……”林轩观察着这拓家，要是说里面全部都是拓家的人，这点是不可能的，毕竟有外面的人嫁进来，同样也有人选择在这里居住，这点都是可以的。

　　拓家并不排斥外面的人，但想在这里居住，就必须要通过才能够居住，要是什么人都能够居住在这里，这里早就混乱了。

　　林轩挑选了个地方降落下来，改为乘船划了过去，不一会就来到了武神岛……应该说是神武岛了，他们才刚靠近港口边时，立即就有人拦了上来。

　　“你们是谁，从哪里来！”两个守卫上下盯着他们，想从他们口中询问出些什么来。

　　强悍的蕴丹期修为气势，往他们身上压了过来，想给他们一点压力。这点是他们必定要做的，要是有来路不明的人进来，会引起很大的麻烦。

　　拓云海抬头看到其中个守卫时，一怔后，眼眶红道：“福叔，您不记得了我了？我是云海啊！”

　　其中个被称呼为福叔的人一怔，旋即上下打量着拓云海，不敢置信地揉了揉眼睛，待看清楚后，惊愕道：“云海，真的是云海！我记得几年前，我们的船被海贼给劫持了，很多人都被抓走了。家主大发雷霆，去铲除了附近的海贼，但人都找不到了，基本都卖给别人做奴隶去了，想找都难以找到了……你没事？”

　　福叔一把拉过拓云海上来，旁边的守卫看见是熟人，身上的气势顿时收敛了回去，上下打量着他们，并没有说些什么。林轩从船上走了下来，然后收回了储物戒指中，这可是靠岸必备的玩意，可不能随便丢。

　　“福叔，我是被卖给别人作为奴隶了，进了蓝家的奴隶矿山中挖矿，最近出现暴乱，我才得以逃脱出来。逃出来后，遇到了林大哥，才被他给送回这里了。”拓云海满脸泪水，但却是编了个借口。

　　泪水是真的，触景生情，但话中是半真半假。这点林轩觉得拓云海真的是够机智的，要是说他是从奴隶矿山中被自己救出来的，那就会被怀疑到他身上了，毕竟在奴隶矿山就只有林轩闹出来而已，悬赏令可是满天飞的，这里同样是不例外。

　　林轩就从边上的牌子上面看到了自己的悬赏令，这次还有所修改了，而且还加大了悬赏的金额！

　　三千万元石，下品神器一把，灵神丹一颗！关键还不限制名额。物品全面提升，金额提升太多了，但是后面标着的内容让所有人望而却步，有着化丹期强者保护，这个悬赏令除了化丹期强者外，谁能够出手？

　　不过这个条件，的确能够吸引化丹期强者出动了，神器的价值可是惊人的，化丹期强者都会眼馋的东西。

　　“自己还真的是够值钱的，蓝家的家主想来是羞恼成怒了吧……”林轩摇了摇头，那么巨大的财富，要是被发现还真的被全城追捕了。

　　因此拓云海才说了点借口，就是想说在外面遇到他的，而不是进入矿山中救他。要是说同样是奴隶，这个就太假了，林轩的修为可是蕴丹期修为，只要修为强点的都能够一眼看穿。以蕴丹期修为都是奴隶的话，那轻易就被识破这谎言了。

　　想要隐藏修为的话，以林轩现在的情况还是能够做到的，但暂时没必要。况且修为比他高不少的话，还是被看出来，索性就懒得隐藏了。

　　“蓝家让你去做奴隶了！”福叔脸色一怒，旋即又摇了摇头叹气道：“也罢，回来就好了，能回来就是好事。想起最近的事情，蓝家的矿山被捣毁，真的是大快人心啊！”

　　拓家和蓝家关系不怎么好，只是对于拓云海这件事，福叔只能选择认命了。能够活着回来就不错了，至于去报仇什么的，这个就算了。说残酷点，拓云海还不够格。

　　“这位是林小友吧，多亏你带云海回来，他父母在外头找了很多年了，都是没有找到。谁知道被关在矿山做奴隶，这点真是的没想到……要是他们知道你回来了，真的是开心死了。”福叔揉了揉他的脑袋，带着他们往前走去，“赶紧进去吧，不要在这里站着了。”

　　福叔口中的没想到，是由于蓝家会肯收拓家的人进来做奴隶。每个奴隶的身份都会被调查过，蓝家可不是什么人都敢要进来的，但要拓家的人进来做奴隶，间接性地证明了他们跟拓家的关系不是很好。

　　林轩都不需要审查些什么身份，就能够轻松进来了，这还是多亏了有拓云海在旁边了。

　　在福叔的带领下，他们稍微走进了比较里面的房屋，显然拓云海家庭还不错，不会特别差了。

　　今天拓云海的父母们没有外出，刚刚打开门出来，准备去探查点消息时，才转身就看到了拓云海的脸庞。

　　他们当场就愣住了，都是揉了揉眼睛，都不敢相信自己眼前的画面。

　　“父亲，母亲……”拓云海眼泪又是忍不住流了下来，直接就往他们怀中扑了上去。

　　两人一把抱过自己的儿子，什么话都说不出，泪已先流，千言万语此时此刻只能用泪水来表达了。

　　林轩在旁边心中同时感慨良多，不知他自己几时也能见到父母呢？


第249章 天赋测试仪式

　　在一番倾诉后，时间都已经到了晚上，他们之间有说不完的话题，更多的还是愤怒。他们真的没想到蓝家会把拓家的人作为矿山奴隶，其实蓝家的矿山并不止一家，他们是去找过了，但都找不到拓云海。

　　甚至连拓云海的那个矿山都去过了，在名册上并没有找到他的名字。正常情况下，他们都会如实被名字给记录下去，这样有人来赎他们回去时，会好找一点。无论是谁来赎身都是一百万元石，这点可好赚多了。

　　根据拓云海所说的，他真的是如实报出名字了，但名册上就没有。很明显名字被改了，蓝家特地让看守改掉的，不会出现真实姓名，才会让拓云海的父母找不到了。

　　这一招恐怕是不止拓云海一个人中招，肯定还有不少拓家的人中招了，摆明了就是想坑拓家又如何？反正基本都活不出去，这点秘密自然不会泄露。

　　只要进入这个矿山，唯一的机会就是像那龙八一样，让别人凑满一百万元石离开，要么等人来赎身。除此之外真的要靠自己，没有个蕴丹期修为别想活出去，挖矿累都累死人了，休息都不给休息，还怎么活？

　　不管如何，他们只能愤怒了，却不能去报仇。

　　拓云海家庭还算富裕，父母两人修为都不差，都有个蕴丹期两三层修为，但不能一手遮天的实力，就别谈报仇。

　　林轩来魔云海那么久，蕴丹期修为很常见，主要是这里环境问题所致，他们的身体都很强壮，属于通过炼体突破的。

　　并不是说满大街都是了，至少比例上比起腾龙帝国那边要好不少。实际上魔云海的每个强大的家族，就等于个帝国了，要是没有点强者真的是不够看。尤其是魔云海第一大家族，要是这点实力都没有，还怎么见人，而且也不会称为第一大家族了。

　　“你就是带我儿子回来的林小友吧，真的是多谢你了，我们无以回报，就只能给你点元石作为报酬了。”拓云海的父亲取出了个储物戒指，就往林轩这边递了过来，他们只能给这些的东西，太高昂的价格可给不起。

　　“这个就不必了，我都已经把云海当做弟弟看待了，所以就不要太见外了。”林轩这可没有说谎，他很喜欢拓云海的性格，况且就这点元石，他就算不接过来看就知道数目不是很多了，他现在全副身家可是很恐怖的，根本不用在意这点元石。

　　“那好吧，我们就不多说了，云海他能够得到你的帮忙，是他的运气。”拓云海的父母笑了笑，看林轩的目光都有了少许的不同。

　　尤其是看到林轩年纪轻轻，修为就那么高，想必也是个大家族的弟子，能够跟这个攀上关系，那可真的是个大运气了。

　　要是被他们知道，蓝家通缉他的话，不知会是什么想法呢？至少要是被其他人知道的话，肯定会来抓他的，那么诱人的报酬，他们怎么可能不心动。

　　“这也是我的运气。”林轩淡然一笑，这话倒是让他们有些疑惑了，但他没有深入细说。

　　剩下的时间林轩在这里多待了几天，稍微教导了拓云海一些武学，让他惊讶的还是拓云海都是一点就通，很快就学会了，让他感到无比震惊，这悟性实在是太强了。

　　快乐的时光总是短暂的，林轩也是该离开的时候了，他在外面已经待了很久了，也是该离开了，要是离开太久的话，青城府那边可是会担忧的。

　　实际上核心殿和万宝阁那边都已经炸开了，一直派人在魔云海寻找着他。

　　“林大哥你要走了吗？”拓云海不舍地说道。

　　“是啊，等以后有空的时候，还会来找你的。到时候希望你能够把我交给你的东西学会了，要是我来检查时，你要是修炼得不好的话，我可不会认你了。”林轩笑了笑道。

　　“我一定不会辜负林大哥的期待的！”拓云海一拍胸口，忽然想起了些什么，说道：“林大哥，等会族里举行一场天赋仪式考核，你在看完这考核之后再离开吧？”

　　这个天赋仪式考核很简单，几乎每个家族都举办过，他很久前在林家时，同样是考核过——三等天赋，很普通的天赋，比起林雪那六等的天赋，实在是差太远了。

　　修为高的，在这个仪式之中，就会受到追捧。地位高低之分，就是从这里开始区分的，有才能的大力培养，没有能力的就晾在一边，现实就是那么残酷。

　　“好，我陪你去看看。”这件事情对他有些感触，他同样想看看拓云海的天赋是几等了，以拓云海的情况来看，算是有些落后了。

　　早几年应该就应该参加这考核了，如今拖到现在才能进行。

　　林轩陪同着拓云海来到了考核的地方，这里已经聚集了很多人，只要是拓家的人到了年纪，都能够参加这考核。没有哪个家族不想变得强大，所以就需要很多天赋不错的弟子来培养，因此只要是拓家的人，都能参加。

　　他们才刚来，考核就已经开始了，人数比较多，所以先来先能够测试。由于测试很简单，所以很快就轮到拓云海上场了，每个人第一次上场时，都会感到很紧张，毕竟这里就是人生的转折点，成虫成龙就看着一次了。

　　可是林轩认为，以这点来决定一个人一生的命运，那真的是太绝对了。有的人天赋不行，经过自身的努力，同样能够达到个极高的层次！

　　拓云海才刚刚上场，周围的人就开始讨论起拓云海的身份来。

　　“听说他被抓去做奴隶了，真是可怜，过了那么久才放回来，就算是天赋不错，也难以跟上了吧，年纪都大了不少……”

　　“是啊，要是天赋不高的话，真的是没什么培养价值了，真是可怜了。”

　　“要是天赋差劲的话，年纪又那么大，拓家肯定不会培养了，几乎跟废物没啥区别了。”

　　……

　　在众人没有讽刺些什么，都是说一些可怜的话语，都认为拓云海没有什么前途了。正是这番话，让准备把手印在测试石碑上的拓云海，害怕地缩回了手，不敢印上去测试！

　　他在害怕，害怕自己会沦为废物的行列，愧对父母！

　　“你能熬过来，就证明你不差，已经超过大部分人，你行的，勇敢点，相信自己！”忽然间一声盖过全场的声音响起，传遍了这片区域。

　　拓云海回头望去，看到的是林轩那鼓励的目光，内心顿时充满了信心！


第250章 奖励赠送

　　林轩运功喊了出来，盖过了其他那些影响了拓云海的言论。或许他们说的没错，拓云海的年龄错过了很多时机，要是天赋好点还能弥补，要是天赋差点的话，拓家不会去培养了。

　　现实就是那么的残酷，拓家那么多人，要是天赋不好的话还大力培养，他们可没有那么多资源可以浪费。

　　尤其是拓云海的修为很低，现在他的修为才不过是锻体期两层，同年龄的早就冲向三四层了，这还是天赋比较差的。至于那些好的差距更加不必多说了，都能把他给甩出两条街了。

　　这是别人的看法，但在林轩眼中，拓云海这几年没有白白浪费掉。在那残酷的地方硬生生地撑过了好几年，单纯这几年内培养出来的意志，已经秒杀太多人了。

　　修炼之道，要的除了天赋外，更多的还是坚强的意志！他敢断言，换做其他同族的去了那奴隶矿场，肯定会比拓云海先死掉。

　　林轩的做法，让很多人感到不满，大呼小叫做什么，真是影响心情。继而他们把讨论的问题转向了林轩，讨论这个年轻怎么出现这里的，才得知是跟拓云海是兄弟关系后，更加瞧不起了。

　　“林大哥，我相信自己！”拓云海想起了自己在矿山的痛苦，他内心不再动摇，这些流言风语都是小意思了，就算是天赋差又如何，那么多年都熬过来了，就不差于这一点！

　　林轩笑着点了点头，要是人对自己失去了信心，那什么事情都干不好。

　　“多谢林小友了，我们俩很感激你……”拓云海的父母红着眼，没有哪个父母愿意听到别人说自己的孩子，但他们知道说的是现实，却无法去反驳，只能静静等待着结果。

　　天赋差了又如何，他们本来的天赋就不算好，只能选择沉默去忍受了。

　　终于拓云海把手轻轻盖在了测试石碑上，不再有半点犹豫，就这么地印在了测试石碑上。在印上去的刹那间，这块石碑散发出耀眼的光芒来，光芒还在疯狂的上升着，似乎听到了拓云海的哭诉，努力的回应着。

　　这一幕把所有人都震惊了，散发出来的光芒实在是太耀眼了，让他们有些睁不开眼睛。

　　很快石碑的光芒定格了下来，显示在了极高的层次上——八等天赋！

　　整整八等天赋，秒杀全场所有人，甚至秒杀了拓家的大部分人，甚至是那些长老，都没有八等天赋！亿万人之中才会出现的天赋，八等天赋，震撼全场！

　　那些说着风凉话的修炼者，张着嘴巴都合不上了，眼中都露出震惊的目光。他们都怀疑自己的眼睛是不是花了，竟然是八等天赋，一个超等的天赋，足以俯视这里的所有人。

　　林轩先是一愣后，嘴角边勾出淡淡的笑容，他早就知道拓云海的天赋不低，但没想到会高到这种地步。八等天赋，在青城府的话马上被列为核心弟子，不需要任何的考核，直接进入核心殿。

　　拓家肯定是不例外，就算拓云海的修为只有一层又如何，不出几个月就能碾压一大片人。在奴隶矿山中，拓云海怎么可能修炼，吃都吃不饱，更别说有修炼的时间了。

　　“天啊，我儿有八等天赋……”拓云海的父母掩面而哭，他们无法相信自己的儿子会达到了八等天赋，一个超出他们的想象的天赋。

　　拓云海的父母天赋就在四等左右，按理来说生出来的孩子，天赋是很难达到很高的层次，但现实就摆在眼前。

　　“八等天赋，我竟然有着八等天赋……”拓云海哭了出来，没人希望自己没有天赋，但此刻却证明自己有着真正的天赋。

　　有的人本身就有天赋的，却对自己没有信心，要是拓云海跑了，那就错过这次机会了。

　　“八，八等天赋……你不需要经过任何的考核，直接成为核心弟子！”站在旁边的测试长老在回过神来后，马上宣布了个决定。

　　周围那些人都说不出话来了，甚至都想扇自己嘴巴了，不出意外的话，拓云海就是未来长老级别的人物，甚至家主！拓家的家主，就是八等天赋的。

　　“除此之外，你还能够拥有一次，能够进入武神塔的资格，由于你的修为太低，可以等修为提升之后，再选择进入……”测试长老的话才刚刚说完，就被拓云海给接了下去。

　　“长老，我能够把这进入武神塔的名额，赠送给其他人么？”拓云海询问道。

　　“赠送给别人？这并不是不可以，你要赠送给谁？”测试长老询问道。

　　“赠送给林大哥！”拓云海指向林轩，霎时间所有人的目光都聚集在他的身上，他们都没想到赠送的人，竟是个外人，而且还不是魔云海的人！

　　林轩一怔，他不清楚这个武神塔是什么的东西，但绝对不会简单。在远处时，他就能够看到一座高耸的塔，一股强大的威压释放出来，远远高出其他建筑，一眼就能够看得出来。

　　他站在这里，同样能够看到那座高塔，而这座高塔就是武神塔。里面有什么东西，他并不清楚，如今看来还是个能历练地方，这岂不是跟登云塔这类差不多了。

　　“不行，你可以赠送给拓家的人，但不能够赠送给外人！”测试长老马上回绝了。

　　“长老，晚辈记得并没有规定，一定要赠送给拓家的人吧？况且林大哥，现在就是我大哥，并不是外人。”拓云海语气坚定，一定要把这名额让给林轩。

　　“这……”测试长老有些犹豫了，规定中是没有说明不能给其他人，但这没有什么先例，就让他有些犯难了。

　　“七等天赋，没有七等天赋以上的话，外人一律不能进去！”忽然间一把声音从人群中传出，一名老者从人群中缓缓走了出来。

　　“大，大长老！”测试长老看到这名长老时，有些目瞪口呆。

　　眼前这位老者，就是拓家的大长老拓展宏，拥有化丹期的修为，拥有的权力更是非同小可。

　　“如何，要是你没有七等天赋的话，就不能进去，这是最大的容忍极限了。”拓展宏淡然一笑，看着林轩等待着他的答案。

　　“七等天赋么？”林轩眯着眼，很久以前的测试，他的天赋达到了五等天赋，现在太久没有测试了，不知道天赋如何了。

　　要是达不到七等天赋，那真的是白白浪费拓云海赠送的好意了。


第251章 武神塔

　　七等天赋，纵观下来是相当不错的天赋了，比起八等天赋是稍微差个层次，但人数却暴增了不少。可以说每下降个层次，人数至少要激增数十倍到百倍不等，但不管如何七等天赋在核心殿，同样是属于比较强的水平了。

　　例如林雪都只有六等天赋，要不是她有天生冰阴体，还真的是难以不需要考核，就能够进入核心殿了。同样七等天赋，也是达不到马上就能够进入核心殿的天赋，但至少马上就给出考核的指标，通过后马上就能够进入核心殿。

　　意义上来讲，七等天赋也算是等于马上被核心殿给录用了，毕竟指标五花八门，有的就只给出在一年时间内修为突破到多少层次，马上就给进去了。整体来说林轩的指标是相当苛刻的，这就是天赋差的劣势了。

　　如今让林轩有七等天赋，才能够进入武神塔，林轩不清楚为何会定下这个标准，但大体上他能够稍微猜出一点。有天赋的话，这样就能够结交个不错的外人，只要不死于意外，将来修为都不会差，能够结交个强者谁不愿意？

　　要是天赋差的，进入这些历练地方是有效果，但显然效果并不怎么如意。

　　“我愿意测试下天赋，要是我天赋等级达不到七等的话，我愿意放弃这个名额。”林轩站了出来说道。

　　本来对这赠送名额有异议的，现在都不怎么吭声了，就只能在心底希望林轩达不到七等天赋了。如今开口的可是大长老，可不是一般的长老，大长老的地位跟岛主相当，要是岛主外出的话，大长老全权决定岛里的重大决定。

　　所以一切都以大长老为主，他说什么就是什么了。

　　林轩来到了测试石碑面前，很久前测试的天赋是五等天赋，不知现在还是不是五等呢？或者说仅仅是提升到六等而已，这样一来就错过了这个机会了。

　　“林大哥，我知道你的天赋肯定会达到这个层次的！”拓云海目光闪烁地看着林轩，期盼他能够达到这个层次。

　　林轩淡然一笑，把手贴在测试石碑前，霎时间这石碑爆发出灿烂的光芒，让周围的人心底一惊，难道外来的这个人，天赋同样是达到逆天的八等天赋？

　　终于光芒很快就平稳下去，他的天赋刚好在七等天赋的水平停了下来，不多不少，刚好就七等天赋！

　　众人看到这七等天赋时，都忍不住松了口气，如果还是八等天赋的话，那真的是太逆天了。当然七等天赋同样是等于逆天了，已经是属于超级天才的行列了，只是八等的话更加逆天罢了。

　　况且无论是什么等级天赋，都远远超过在场的这些考核者。他们除了嫉妒外，什么话都说不出来了，这天赋让他们望其项背！

　　“七等天赋么，连续攀升两个天赋，倒也不出奇……”林轩眯着眼，在这段时间内他经历过好几场生死战斗，能够达到这种成绩并不出奇。

　　要知道他的林家血脉可是会成长的，能够达到九等天赋，统称为大圆满的天赋。换句话来说，就是这个世界中的最高天赋等级！

　　这才是最逆天的境界，其他人根本无法相提并论，绝对属于妖孽之中的妖孽。达到这个层次后，修炼一天同等于别人个把两个月时间，这种速度谁能超越？

　　“七等天赋，很好，你能够进入武神塔历练，也是第一个不是拓家的人，却能够进入武神塔的外界者！”拓展宏目光灼灼地看着林轩说道。

　　“多谢长老给晚辈这次机会。”林轩拱手笑道。

　　“要感谢就多谢云海吧，要不是他给你这次机会，老夫可不会给你进去武神塔。”拓展宏笑了笑，说道：“才刚出现八等天赋，我就往这边过来了，倒是没想到会发生这种事情，武神塔的机会难得，你真的选择让给这位小友？”

　　拓云海想都没想就说道：“是的，晚辈觉得林大哥能够领悟到其中的精髓！”

　　“领悟到武神塔的精髓！”拓展宏目光一凝，把目光重新转移到林轩身上，沉默片刻后，说道：“你现在就想进武神塔么？”

　　“可以的话，现在进最好不过了。”林轩并不介意现在就进去，他的时间并不多，现在他的身体状态各方面都达到了巅峰，何必还要多等待呢，除非暂时不给进去。

　　“那你们俩跟我过来吧，其余的考核继续！”

　　拓展宏丢下一句话后，带着林轩和拓云海往武神塔的方位走了过去，周围的观众面面相觑，有部分就跟了上去，他们同样是想见见，林轩去闯这个武神塔。

　　武神塔位于神武岛的中央，想来这个岛屿曾经被命名为武神岛，应该是跟这武神塔有着密切的关系。

　　很快他们就来到了武神塔面前，近距离的靠近时，林轩感觉到一股难以匹敌的威压从塔里释放了出来，给他无限的压力。光是这股压力，就感觉让他的肩膀上绑了几块铁似的，感觉到沉重无比。

　　高耸入云的武神塔，塔尖中隐约中流露出一股冲破云霄的气势，感觉到大气磅礴，拥有着破开一切东西的威力！

　　“这就是武神塔么……”林轩感觉到内心一阵激动，他能够感觉到一股很强的力量在呼唤着自己，要是能够进去的话，说不准就能够得到更多的机缘！

　　他现在缺少的就是机缘，应该说想要更多的机缘，这样才能够让自己变得更强。他现在就是需要更快的变强，太多事情需要等着他去实现了，要是没有实力的话，一切都成为空谈。

　　“这里就是武神塔，一共有着八层，是上古时代就遗留下来的神塔。传说中，能够登上塔顶的就能够成为神！当然，目前为止拓家没有任何人，能够登上塔顶。”拓展宏解释道。

　　“没有任何登上塔顶？难道长老和岛主都不能登上么，前辈的修为都那么高，想必应该很轻松吧？”林轩有些惊讶了，以他们那么高的修为，难道都不能登上塔顶？

　　“这个你进去就知道了，但在这之前，老夫有一件事要跟你商量！”拓展宏目光灼灼地看着他，仿佛能够把他给看穿似的。


第252章 元力封锁

　　拓展宏的目光，让林轩心中一凛，想来这件事情并不简单。

　　“前辈您说！”林轩沉声道。

　　拓展宏看着他良久后，才沉吟道：“你年纪轻轻，以七等天赋就能达到如此修为，想来背景绝对不差。我不在乎你来自哪里，也不在于你是谁，只在乎你愿不愿意成为拓家的一员？”

　　拓云海在旁边听到后，用渴望的目光看着林轩，希望林轩能够回答成为拓家的一员，这样就能够在一起了。

　　谁知林轩想都没想就摇头说道：“这个不行，让我改名这件事情并不愿意，我这辈子只姓林，不会姓其他的名！”

　　坐不改姓行不改名，这是他的准则，他能够成为林家人，让他很自豪。应该说每个人的都应该为自己的姓氏而骄傲，赋予的就是一种使命。

　　“那好，这点老夫不强求你，但你就作为个外姓弟子，这点可否愿意？”拓展宏没有死心，还是打算拉拢林轩成为拓家的人，无论如何都是比较划算的。

　　“前辈想让我加入拓家，无外乎是让我今后帮助拓家。拓家可是魔云海第一大家族，晚辈能起到的作用微乎其微，但我想说的就一点，只要拓家对云海很好，那么拓家有事的话，我绝对义不容辞！”林轩给出了个极为肯定的回答。

　　拓云海在，那他就在，拓云海不在，那他就完全忽视拓家！

　　所谓的第一大家族，对他来讲就是个屁话而已，有利用价值时就会对你好，要是没有利用价值时，完全就会无视。

　　拓云海听到后，内心感动不已，林轩真的为拓家办事，不是为了拓家，而是为了帮他。

　　这不是林轩乱说的，拓云海救了自己，他真的是把拓云海当做自己人看待，除此之外他就没有想其他的事情。他就是重情重义之人，滴水之恩当涌泉相报，回想起之前拓云海被抓时，还大声喊他逃跑时，那种心情想起来，就觉得心痛。

　　既然拓云海能够为他付出到这种地步，那他同样能够为拓云海付出到这种地步。

　　“很好，有你这句话就足够了。”拓展宏眯着眼看了林轩一会后，却是大笑道：“云海说，你能够获得武神塔的精髓，那我真的要看看你能不能达到这种地步了。”

　　“武神塔的精髓，那是什么意思？”林轩疑惑道。

　　“武神塔的精髓，就是登上第五层，就能够获得武神塔的精髓。至于是什么，在这里我无法用语言来表达，我们拓家能够成为第一大家族，很大程度就是依靠这武神塔。正常情况下，我们是不会对外开放的，就算是七等天赋，我都不一定让其进去，但这次我破例让你进去，你知道为什么？”拓展宏淡笑道。

　　“为什么呢？”林轩对拓展宏的答案很好奇。

　　“因为我见到你乘坐凤凰带着云海飞入这神武岛……”拓展宏沉声道。

　　林轩内心一震，气势立即升腾起来，但拓展宏的手掌已经攀在了他的肩膀上，淡笑道：“如果我想要抓你，就不会让你进神武岛了，更不会让你站在这里了，而且你也逃不掉了。”

　　“不知前辈是什么意思呢？”林轩气势收敛了回去，拓展宏说的没错，化丹期强者距离如此之近，他早就没有逃跑的机会了，而且要抓住他的话，早就在外面抓住了。

　　看他表面很冷静，但内心震惊不已，没想到自己被发现了，都没有任何察觉。想想面对的是化丹期修为的强者，他不会察觉到很正常了。

　　“没有什么意思，老夫可看不上那点悬赏……”拓展宏把元力凝成线，传入了林轩耳中：“你能够拥有这般强大的傀儡术，想来背景并不简单，我想让你帮助下拓家！”

　　“拓家现在危机？”林轩一怔。

　　“是的，很大的危机！”拓展宏没有否认，原来看好的不是林轩，而是林轩的背景。

　　天赋很重要，但在危机关头时，天赋就是一坨屎！没有成长起来的，无论天赋是九等天赋都好，都是一坨屎。都没有战斗力，有什么用？一个灵丹期强者过来，没有成长起来的天才，尽数被碾压。

　　“前辈，晚辈只能说很抱歉，晚辈的背景并不强悍，只能说是独来独往，但要是拓家真的有难，晚辈不会不顾，只要拓家不舍弃云海！”林轩能给出的就是这答案，他的背景没有多雄厚，青城府都不会听从他的命令，怎么可能调动？

　　“是吗……好吧，是老夫太过于求成了，也罢。”拓展宏叹了口气，把手收了回来说道：“你进去吧，希望你能够登上武神塔第五层吧，那才有武神塔的精髓。”

　　他很失望，但很快就恢复过来了，身为个绝世强者，心态当然不会差。

　　“前辈，不知岛主和您，都能够达到第几层呢？”林轩询问道。

　　“第五层，老夫和岛主都是爬到第五层而已，也是拓家历代以来，最高的一层。”拓展宏说道：“换句话来说，你能够爬到第五层，将来的成就必定会跟我们一样，甚至超越我们！”

　　林轩心中一震，以他们那么逆天的修为，仅仅是爬到第五层而已，要知道这武神塔可是有八层的，要是能进入第八层呢，真的是会成神吗？

　　他不再多想，转身就往武神塔走了进去，武神塔没有大门，就有着个巨大的口子进去，旁边的守卫看到拓展宏示意时，才往旁边站开，让他走进里面。

　　外面的观众很多，都想看看林轩究竟能爬到第几层。武神塔看似大门没有，但不是什么人都给进去的，要是谁都给进去的话，武神塔早就被蹋爆了。正常情况下，每次只能进入五个人。

　　拓家的人那么多，怎样都不够分。因此拓家拿这个作为奖励，只有达到一定贡献，或者修为达到一定程度时，都会给一次机会进去。

　　今天恰好就只有林轩进去，让很多人看看一个外来者，究竟能爬到几层。

　　当他刚刚踏入里面时，周围的场景顿时一变，似乎进入了个奇特的空间，但这对他来说都不重要，重要的是才刚进来，就感觉到自己的元力被封锁住了！

　　应该说元力完全不能外放，元力不能外放的话，那就等于半残废，只能依靠自己的肉身了。换句话来说，修为在这里几乎没用，能依靠的就是自己的技巧，还有身体！


第253章 第一层

　　“这里难以感觉到自己体内的元力了，几乎被封锁掉了……”

　　林轩感觉到周围充斥着一股恐怖的力量，硬生生地把他的元力给封住了，要不是自己能够感觉到元力的流动，他还真的以为自己的丹田废掉了。

　　少了元力的外放，对那些依赖元力爆发的，绝对是个致命的打击。例如化丹期强者，真正强大的就是爆发出的元力，除非是炼体的，否则元力被封锁住后，简直比炼灵期的强者都弱。

　　当然这是说魔云海外的地区，那些修炼者都不怎么注重炼体，一切都是以元力修炼为主。炼体实在是太慢了，身体很难有所成就，每提升几万斤力量，就需要大量的苦练，还有辅助各种灵药，或者妖兽的血液，才能够突破。

　　对他们来讲，身体再强，能够扛得住化丹期的一击？从意义上来讲是很难扛得住，但谁傻乎乎的用身体去硬抗呢？

　　重点的是炼体的，配合着强悍的肉体，能够爆发出更强悍的力量。同样的攻击，炼体的就比单纯的炼元力的要强得多。例如用元力能够砸出一百万斤，那以炼体为主的，配合着元力就能够砸出一百五十万斤，甚至更多加成！

　　只是强大的身体，实在是太少有了，修炼的速度实在是太慢了，所需要花的资源实在是太多了。一般人消耗不起，就算是富贵人家，同样是难以消耗，培养一两个还行，多点的话简直是等于破产了。

　　总体来说最多提供些炼体的方法，要是把身体修炼到跟元力修为同层次，那就不太可能了。大多数都是拥有着灵丹期的修为，身体却如同炼灵期似的，由于元力的强大，在体表撑起的护罩，足以扛出同层次的攻击。

　　既然都那么便捷，何必还特地去修炼呢？这就是看个人了，两人生死战斗时，修为相差不远的话，肯定是体魄强悍的人活下来，毕竟能扛得住更多的伤害。

　　如今林轩所在的武神塔中，就是把人回归到最原始的状况，依靠自身的力量前进，配合着自己的战斗技巧爬上去。

　　“难怪那拓长老说过，一切都要自己进来才知道了，强悍的修为在这里几乎没什么用，只能靠自己的体魄来闯上去。魔海人的体魄比起外面的都要强，在这武神塔中比较有作用点，至于其他地方的人，就比较困难了……”

　　林轩终于明白怎么个回事了，好在青城府对炼体还是比较注重的，无论是锻骨潭，还是加强版青云塔，都是能够对身体产生不小的作用。不过这些都是比较表面的，再深入就比较困难提升了。

　　要不然就不会有那么多人对炼体那么排斥了，不仅困难，还辛苦！

　　林轩把注意力转移到这里，环视四周，周围的景象已经有了极大的变化，本来的出口现在早已消失。他进入的是另外的空间，呈现在眼前的是充满了威严气势的铜像，足足有两人多高，显得很是巨大，每尊铜像都握着不同的武器，显得很是威武。

　　由于存在的年代已久，这些铜像上面并没有什么锈迹，而是不少战斗的痕迹，显然是经过很多场战斗，才能在它们身上留下的痕迹。

　　“这就是第一层么……”

　　林轩感受着这些铜像流露出来的杀气，绝对是非同小可的战斗。好在这空间足够大，不足之处就是没有登上去的楼梯，想必是完成了相应的考验，才会把他给传送到更高的层次。

　　当他往前踏一步时，耳边就传来了低沉的声音：“请选择自己擅长的武器！”这把声音仿佛来自头顶，又像是来自地下，又像是凑在耳朵旁，有些他琢磨不透。

　　“擅长的武器么……”林轩看到旁边就有不少武器排列在那，品级都不怎么高，但也有灵器的级别。

　　只是林轩并不需要这个，他本身就有螭龙苍穹棍，所以无须用那些武器。

　　他从储物戒指中取出了螭龙苍穹棍，好在这里没有被封锁住，要是全都封锁了，那可就麻烦了。

　　他才刚刚取出螭龙苍穹棍，耳边就传来了声音：“长棍，第一关就由棍使者对阵！”

　　话声刚落，持棍的巨像就从铜台上跳了下来，嘭的一声，整个地面都给震动了起来，有种地动山摇的感觉。

　　“这巨像少说都有几万斤吧，不知用什么打造而成的……”林轩倒是没有在意这个，重点是看这巨像灵活不灵活。

　　要是太灵活的话，那他可就难点了，不能够用元力的话，青云步根本施展不出来。

　　这巨像才刚刚落地，猛地一踏地面，地面再次被踏得一震，往这边冲了过来，庞大的身躯配合着粗大的手臂，再加上长棍，攻击范围极为可怕，要是速度不快的话，是难以躲掉的。

　　当然林轩根本不需要躲避，他本来就没想过要躲避。

　　“在我面前玩棍法，那就看看谁力气比较大了！”

　　林轩抄起螭龙苍穹棍就迎了上去，对准冲过来的这尊铜像狠狠地捅了上去，没有运用任何的元力，就是单纯地依靠自身的力量捅了出去。

　　“嘭”的一声，惊人的臂力下捅破了这空气，往前面狂震而去。

　　“入云式！”

　　没有太花俏，就是很简单地捅了上去，手中的螭龙苍穹棍闪烁着红芒，在他极速的挥臂之下，照样能够绽放出慑人的红芒！

　　持着巨棍的铜像，没有任何的表情，更是没有任何的畏惧，跟着同样是捅了过来，它没有什么武学可用，凭靠的就是自身那巨大身体带来的庞大力量。

　　“咚！”

　　两根长棍狠狠地撞在了一起，林轩的长棍只是粗如普通的木棍大小，而铜像的巨棍就犹如水桶，两者地比例完全不同。

　　但林轩很轻松地就压了过去，奋力地往前一捅，手臂青筋冒起，并不粗的手臂却爆发出了碾压对方的力量，整尊铜像就被他给一棍捅飞了出去。

　　在倒飞的刹那间，林轩眼中闪过一道慑人的亮光，脚下奋力地往前一冲，刚捅出去的长棍极速一收，再度猛然刺出！

　　“极点寸芒！”

　　不需要配合任何的元力，依旧是凝成一线力量，狠狠地往前捅了出去。

　　“咚！”

　　螭龙苍穹棍像是敲在了铜钟上面，整个空间都充斥着敲钟的响声，不断回音着。棍使者被捅飞之后，胸口都被他这霸道的力量，给捅出了深深地凹痕，比起其他铜像都要显眼霸道得多。

　　完全就是被他给碾压了！


第254章 武意！

　　棍使者被捅飞后，就从地上爬了起来，但并没有往他这边攻击而来，而是选择重新站回了旁边，此时那仿佛来自天边的声音传来。

　　“第一层考验通过，准备传往第二层考验！”

　　“是不是有些太简单了？”

　　林轩给出了个评价，他甩出的力量并不是最强水平，仅仅是一半的水平，才高达二十万斤力量，这铜像就被他轻松碾压了出去。

　　想想这才第一层，要是第一层都那么难，那后面的真的没法玩了。紧接着，林轩感觉到自己被一股能量所包裹住，然后眼前一花，就消失在了原地。

　　武神塔外面，众人看到一层闪起一道亮光，往第二层飘了上去，这证明着林轩通过了第一层，顺利地往第二层传送过去了。

　　“速度还算不错，算是个优秀水平。”拓展宏对林轩的表现感到还是挺满意的，速度还算挺快了。

　　其他的观众都没有讨论些什么，因为第一层对于拓家能够进去的人来讲，都是太简单不过了，几乎没有什么难度，应该是给人热身用的，真正难的是从第二层开始！

　　眨眼间，林轩就来到了第二层空间，在这里元力依旧是被封锁着，不能够对外释放。这里的环境跟第一层没有什么变化，环境是差不多，唯一变化的本来很多尊铜像的，现在只剩下一尊！

　　而这尊铜像依旧是拿长棍的，也就是那棍使者，但它并不同于之前的那个棍使者，巨大的身体通体泛黑，黑的发亮，完全产生质的变化。体型没有什么变化，唯一的变化就是气势，站在那里散发出极为强大的威压。

　　别人都是用元力释放出去，这样就能够带来强悍的威压，但这尊雕像不同了，光是在这里就散发出令人感到压迫感的气势，这才是真正的内部释放出来，一点元力都没有用到。

　　“武神塔，是指依靠自己的力量来解决么……”

　　他知道这次肯定要进行一场恶战了，这尊黑色雕像，远远超过了第一层的雕像，光从气势上就能够感觉出来了。

　　“第二层考验，击败棍使者！”

　　依旧是被称呼为棍使者，看来都是依照他的武器来决定对手，要是他用的是剑，那应该就是剑使者了。

　　话声刚落，黑色的棍使者挥舞起黑色的长棍，就往林轩所站的位置冲了过来，浩瀚的气势就往林轩扑涌而来，把他给笼罩在其中！关这澎湃的气势，还不断往他身体压迫而去，把他给牢牢锁定住了，甚至还感觉到自己的身体变得沉重起来！

　　“咻！”

　　黑色长棍重重地砸了下来，长棍的表面上浮现出了一层气浪，把整根黝黑的长棍包裹在其中，虽然不知道到是什么，但林轩感觉到一股危机感从这黑色长棍中传了过来，感觉到自己要是被一棍敲中，骨头都会被敲碎掉！

　　“极点寸芒！”

　　林轩毫不犹豫就把自身的力量提升到最大程度，对准砸过来的黑色巨棍捅了过去，由于对方的长棍过于巨大，横扫的面积太大，要是不先把这巨棍给捅飞，根本就无法击中这棍使者。

　　在极限爆发之下，高达四十万斤的力量重重地砸了上去，当他以为能跟之前一样，能够把对方给捅飞时。螭龙苍穹棍都还没接触到对方的巨棍，就感觉像是捅在了坚硬的棍头上，实际上距离两根棍头相接触，还有一个拳头的空间！

　　而林轩竟是像捅在了坚硬的棍头上，甚至一股难以匹敌的力量从棍头传来，猛然把他给往后狂震而去！

　　“嘭！”

　　林轩捅出去的极点寸芒，被这股恐怖的力量给反震了出去，握住螭龙苍穹棍的右手，整条手臂都在震动着，差点就失去了直觉，甚至差点就断掉了。

　　这股反震之力实在是太强了，但棍使者也被他这强悍的力量稍微震退了一点，也就仅仅是一点而已。

　　林轩眼中满是震惊，这岂止是强一点点，根本就是强了十几倍啊！跟第一层的根本不是一个级别的，要是只认为比第一层的稍微强一点点的话，过于疏忽的话，那刚才那一棍就足以把人给敲成重伤了。

　　“轰！”

　　犹如大地的咆哮，棍使者才刚后退几步，就奋力地一踏地面，地面都震动了起来，借着这股恐怖的力量，往林轩极速冲刺而来，挥起黑色的长棍，往他砸了过来，就像是化为了一个武神！

　　林轩很快就从震惊中回过神来，眉头跟着一皱，回云决极速运转而起，体内的血脉开始沸腾起来，霎时间他身体泛起了红色，身体的总体强度迅速提升着，全身的神经紧绷到了极致。

　　回云决并不需要元力外放，就是引动自身的血脉力量，并且让元力在自身内部引爆，完全不需要任何释放。从真正意义来讲，就是依靠自身肉体的力量，所以在这里同样适用。

　　只是没想到第二层，就把他给逼出了回云决，不得不说这难度不大。难怪能登上第五层就极限了，现在他能够登上第三层再说吧！

　　“极点寸芒！”

　　林轩低吼一声，体内的血脉之力沸腾起来，脚下跟着一踏，极速迎向了棍使者，速度有了不小的提升。在血脉的激发下，挥出去的极点寸芒化为了一道红芒，瞄准棍使者的身体捅了上去！

　　他运转回云决之后的速度，稍微超过了棍使者的速度，让他的攻击在巨棍砸过来之前，就已经狠狠地往棍使者的胸口上点去。

　　之前的情况再次出现了，他感觉自己像是捅在了一层坚硬的护甲上，并且还带着强烈的反震之力，往他身上反弹而去！

　　仅仅是缓了片刻，黑色巨棍就已经挥了过来，往他身上砸了过去。

　　“给我破！”

　　林轩低吼一声，他奋力地往前再一捅，手臂的里血脉极速流转起来，让他的力量再度提升。

　　“咚！”

　　棍使者被狠狠地震退了，但巨棍在它被震飞的时候，已经往林轩身上砸了上来。

　　“金龙王附身！”

　　林轩怒吼一声，金龙王的灵魂刹那间附身，身体的表面极速冒出了金龙麟，应该说皮肤化为了金龙麟，同样是属于一种体术，消耗元力，却不是对外释放。

　　“轰！”

　　林轩被巨棍重重地砸飞了出去，包裹住巨棍上面的那层东西，竟是轻易震碎了那金龙麟，把他给击飞了出去。

　　在他飞出去的时候，一种能力的名词从脑中冒了出来：武意！


第255章 契机！

　　武神塔外。

　　“这一关对外界的人来说，是最难过的一关，对于拓家的人来讲，还是稍微轻松一点的。”拓展宏看着武神塔第二层闪烁的光芒，摇头叹气道：“可能会卡死在第二层吧，除非有绝对的力量，否则太难破掉那武意力量了。”

　　“我相信林大哥，他绝对能够掌握武意的！”拓云海连忙反驳了句。

　　“掌握武意么，这可不是那么简单的事情，需要长时间的磨炼，配合着这武神塔，才能够修练而出……希望他能够创造出奇迹吧，七等天赋同样是不低了，但并不代表会轻松。”拓展宏叹气道。

　　周围的观众表情不一，对外界人都抱着比较大的偏见，尤其是他们都是拓家的人，内心都有着一股优越感。

　　“他肯定是难以破到第三层，武意岂是那么容易学会的，他肯定在第二层就输了！”

　　“我们魔海人，比起外界的人，有着天生的力量优势，掌握起来更加轻松点。他的话，我只能说不行！”

　　“这本来就是我们掌握的绝学，除了我们拓家，谁能够掌握到这武意的？”

　　……

　　他们都不看好林轩，认为他绝对是学不会武意的。武意对他们来讲，等于个神的代名词！

　　正如他们所说，武意并不好修炼，应该说是极为困难的，才能够修炼会的。武神塔内的林轩，就对此感到震撼了。

　　“武意，没想到这东西就是武意，实在是太强了。不仅能够用作攻击，还能够用作防御，这里不愧是武神塔！”

　　林轩从地上迅速爬了起来，把嘴角处的血给抹掉了，刚才那一砸让他受了点轻伤，好在他及时让金龙麟附身，要不然就左臂就暂时废掉了。

　　他体内的回云决已经平息了下来，脑中都是青流云的记忆，寻找着关于武意的记忆。

　　武意，其实就是武神之意的缩写。它的品级，其实是跟天人合一，人武合一是同个层次存在，只是修炼方式有所不同，难度上更是不同。从归类来看，它们是差不多的意思，就是一个意境。

　　传言中武神单凭自己的气势，就能够杀敌千万，都不需要自己出手。这并非是吹牛，而是真的！

　　最初往他身上狠狠压过来的气势，就是那传说中的武神之意了，随着修炼境界的高低，武意的力量越来越强，完全能够做到用气势压死人的地步。

　　攻击的时候，那包裹在外面的武意，可以说化为实质性的力量了，等于变相扩张巨棍的范围了，其他人攻击的时候，还被反震回去。这跟攻击包裹身体的武意是一个道理的，要是力量碾压不过去，就会被完全反震回去。

　　说到底这棍使者的力量并不强，但由于武意的原因，相当于把自己给强化了一遍，能够借着林轩的反震之力，把他给震回去！

　　不攻击的话，对方的力量也不是吃素的，配合着武意照样能把他给砸死。

　　根据青流云的记忆，武意的修炼比较困难，需要的因素比较复杂，但最重要的一点，那就是需要强大无匹的气势！自身释放出来的气势实质化，配合着自己的战意，犹如武神在世，就能够成为武意了。

　　说起来简单，在他所拥有的灵魂中，就没有学会武意的，青流云都没有学会。青流云跟拓家的人交手过，赢倒是赢了，但这武意还真的是个麻烦，等于在自己身上套了个反伤的盔甲，如同犯规。

　　“怎样才能够学会这武意呢？”林轩在脑中回想着，但却难以摸索到半点信息。

　　要是用武意对武意的话，那效果就会出来了，比拼的就是意境的高低。这点就像是之前对天地之力的掌控一样，要是控制力强过对方，那他就是赢家！

　　此时棍使者已经站起身来，它身上几乎没有什么损伤，气势依旧是那么强势，完全就是个打不死的家伙。

　　面对冲过来的棍使者，林轩依旧是无动于衷，以他现在的实力来讲，要是全力运行体内的回云决，绝对是能够打得过这棍使者的。之前他奋力一击之下，还是能够击破这一层武意的，但问题并不在这。

　　而是这武神塔，必然就是以武意为主，他都不需要去看下一层的对手，就清楚这一切都是以武意为主。要是他不能在这里修炼成功的话，第三层恐怕是难以通过了，他的暴力不是无止尽的。

　　“咻！”

　　棍使者已经冲到他的面前，挥起巨棍就往林轩捅了过来，此时他才回过神来，极速运转着回云决，全身立即变得通红起来，脚下迅速往旁边躲去，不偏不倚地躲过了这一招，但衣服却被这强悍的武意给擦到，让衣服破损了不少。

　　但他并没有在意，把全身的感官给提升到极致，同时眼睛死死盯着棍使者的表面，感受着上面强烈的武意。接下来他就这么一直盯着，一直感受着这澎湃的武意，他现在就以最粗劣的方式来感受，想感受整个武意的运转过程。

　　棍使者的攻击很霸道，林轩都是刚好躲开，强烈的武意仍旧把他的衣服给擦破了，甚至还给他带来了点擦伤，他对这点丝毫不在意，就算落得个满身伤，他都要学会这个武意！

　　因为他感觉到武意很霸道，要是他学会的话，就能够给自己的战斗带来极大的变化。他感觉要修炼的话，真的只有第二层给他机会了，继续升上去就没机会了。

　　或者说今后还是有机会修炼的，但拓家可不代表会给他进去第二次，要么就是付出相应的代价，才能够再进来了。

　　只是他现在等不及了，回到青城府到来的，必定是核心弟子大战，要是自己没有更多的本钱，恐怕是难以获得更高的名次！

　　想起之前的战斗，实力不提升的话，带来的就是死亡。他必须要强化自己，光是拥有魂珠还不足够，更多的还要强化自身，这点他早就意识到了。

　　这次或许就是一个转变的契机！


第256章 林轩的霸道武意！

　　林轩在第二层逗留了很久，让外面的人越来越不看好，拓家的弟子进去闯关，从来都没有花那么长时间过，有的时间是长，但还没有花费那么长时间过。

　　这让那些想看林轩达到第几层的观众，都感觉到索然无味，没有了什么兴趣。什么七等天赋，在这里就是个渣！

　　“没意思了，不看了，可能在里面强撑着呢。”

　　“走了，有动静的时候再看了，天知道他几时才能上第三层，说不准等会都被打出来了。”

　　“反正我没事，我就留在这里看看吧，外来人果然跟我们拓家的不能比啊。武神塔可是我们的！”

　　……

　　有部分观众选择了离开，继续待在这里没意思，林轩那里都没动静。要是有动静的话，最多就是重伤出来了，闯关者在没有什么战斗之力时，会被传送出来，所以不必担心会死在里面。

　　大多数人都认为，要是有动静的话，也就是被传送出来罢了。林轩在里面待太久时间了，速度可以说是有史以来最慢，没有之一。

　　正常能够进去历练的，都是天赋很不错的拓家弟子，所以他们都掌握了不少能力。闯关速度当然不会很慢，林轩这个外来者就不同了，除了第一层比较快外，才刚到第二层就被卡死了。

　　拓云海还是对林轩充满了希望，认为他一定能够冲破到第三层，达到第五层！

　　拓展宏却是摇了摇头，对林轩同样是不抱什么希望了，他待在这里，纯属是想看看林轩最终结果，要是林轩重伤出来，他也是好迅速救治。

　　外面对林轩不看好，但在武神塔内的林轩，眼中满是战意！

　　他的精神力集中到了极致，目光就没有离开过棍使者的身躯，感觉到自己的注意力，达到了前所未有的境界。

　　他身上的衣服，已经被擦破了不少，伤口更是不少，但他浑然不觉，并没有感觉到什么疼痛。

　　隐约中，他的双瞳之中，闪烁着金光，体内的魂珠跟着嗡嗡作响起来。逐渐的，他清楚地看到了覆盖在棍使者身体表面的气势，这气势并不是单纯的覆盖在表面，而像是被更大的棍使者给包裹住了。

　　这场景让他一怔，就是在这愣神之际，棍使者重重敲了过来，当他反应过来时，已经被重重砸了过来，他迅速伸手去抵挡，金龙麟覆盖在手上。

　　“嘭！”

　　林轩被一棍给敲飞了，在半空中转了个圈后，稳稳地落了下来，才刚刚站稳，他就笑道：“我终于明白了，原来这武意是这样子的！”他像是癫狂了似的，开始大笑了起来，要是外人看到林轩这副模样，以为他抽风了。

　　棍使者可不会管他的情况，把他一击抽飞后，又紧跟着冲过来，准备再给林轩致命一击。

　　“武意的根本，就是气魂合一！”

　　林轩体内的血脉开始疯狂运转起来，气势疯狂地攀升着，隐约中从他的身体内浮现出了虚影，从他身体飘了起来，把他给笼罩在其中。看起来就像是放大了一倍的林轩，把他自己给笼罩起来。

　　“入云式！”

　　林轩双瞳闪烁着一道气芒，挥起手中的螭龙苍穹棍重重地捅了上去，浮现在他身上的虚影，就跟他一并捅了过去，就像是两个林轩同时攻击，完全融合在一起。

　　刹那间，他感觉像是化为了一尊武神，势不可挡！

　　“轰！”

　　没有接触到棍使者，包裹住长棍上的武意，就已经把棍使者给捅飞了出去，霸道无匹的武意甚至还从他体内冲了出去，再度在棍使者的坚硬的身体上捅了一棍。

　　“咚！”

　　棍使者在连续两棍之下，身上的武意被轻易击碎，林轩这一招已经无法用多少力量来形容了，这已经属于一种精神攻击，一种实体化的精神力攻击，又称为灵魂攻击。

　　棍使者狠狠地撞在边缘的墙壁上，反震之力把它反弹了回来，胸口处凹陷一大片，看起来就不像是被一根细棍所能攻击到的，而是一根巨棍所造成的伤害！

　　武意的最根本就是气势和灵魂合一，也就是精神力与气势的融合，类似一种精神实体化的攻击！两者极致融合，就能够爆发出惊人的力量，无论是攻击范围，还是力量都有了巨大的提升。

　　武神塔是限制住了元力，但并没有限制住精神力，更没有限制住气势！

　　“这就是武意……”林轩眼中满是震撼，他没想到武意的威力会那么大，强大到无法置信，但这跟他的精神力和气势有关，精神力太弱的话，威力当然不会那么霸道。

　　要知道之前他可是四品纹路师，经过那么长的磨炼，估计都达到了五品纹路师的境界。这些拓家的人，精神力或许不弱，但哪里能够匹敌林轩坚强的意志？

　　武意之力，又能称作意志之力，能够把自己的意志化为一种强大无匹的力量，这就是武神之力！

　　武神的意志霸道无匹，足以化为锋利的刀刃，斩妖除魔。人和妖兽最大的区别，就是拥有坚强无比的意志，或许天赋比不上那些神兽，但无比强悍的意志力，却能够碾压神兽！

　　正是这份坚韧无比的意志，才能让人类在那么多妖兽之中，能够存活下来，甚至超越。

　　能够如此顺利施展出武意来，本身他的底子就完全足够，经常徘徊在生死边缘的他，就差个引子而已，一旦点燃，引爆出来的就是无法阻拦的力量！

　　终于在这一刻，他这坚韧无比的意志力，能够真正体现出来。

　　要是拓展宏他们在这里，绝对会被林轩这表现给震撼地无以复加，因为林轩已经能够做到，让释放出来的武意能够离身攻击，这已经属于高深的武意，而不是最浅薄的武意了。

　　“果然一切努力，都不是白费的，就差有没有合适的方式，释放出来！”

　　林轩紧握着手中的螭龙苍穹棍，让他感觉到自己一切努力都是值得的，真正的努力是没有白费的。

　　“第二层考验通过，准备进入第三层进行考验！”

　　熟悉的声音传来，证明他通过了第二层的考验，终于要进入第三层了。未知的第三层，会是什么样的内容呢？


第257章 极致魂武意！

　　武神塔外。

　　一直在等待着武神塔变化的众多观众，终于看到了武神塔散发出淡淡的光芒，往第三层飞了上去，证明着林轩成功的进入了第三层。

　　这变化让众人都有了少许的改观，他们都以为林轩会卡在第二层，不会再升到第三层了。现在升到第三层，也不会有任何的看好，大多数进去的弟子，都能够进入第三层，甚至都能够往第四层进发，所以这并没有什么。

　　“这花的时间也太长了，光是第二层都待了一天时间，想必是强行熬过去的吧？”

　　“我想也是，他已经到极限了吧，不出一刻钟，就会从里面传送出来了吧。”

　　“能够冲破第二层，这算是有点本事了，证明以他的力量，能够破掉那一层武意。”

　　……

　　没有任何人看好林轩，除了拓云海，林轩待的时间太长了。在里面待久了，可不会有什么好处，元力会大量消耗，而且那么久时间没通过，他们都认为是拼死拼活才通过的。

　　这样终点也就是在第三层了，成绩一般，简直就是浪费拓云海给的机会。

　　“这花的时间有些长了，但至少能够通过第二层了，我想他只能在第三层止步了吧。第三层的考验，比起第二层难了不少……”拓展宏眯着眼看着武神塔，都做好要接住林轩的准备了，反正被弹出来的基本都是重伤，要么就是受到不小的伤害。

　　还有一点就是自动认输，还是能够平安出来的，但这样就令人瞧不起了。拼都不拼一下就逃出来，这谁会瞧得起？

　　“林大哥，他不会只在第三层就停下来的，他肯定会升到更高层次的！”拓云海依旧是坚决道。

　　“哦，你为何这么想？出生在神武岛，你又不是不知道，这武神塔的难度。”拓展宏询问道。

　　“我知道武神塔的难度，但我更相信林大哥的实力，他绝对不会简单的认输的，绝对！”他想起了林轩面对那么多强者，依旧是临危不变，就算是面对比自己强多的人，都会奋力一战！

　　周围的人听到拓云海这番话后，都露出嘲笑的表情来，要是实力强的话，林轩会在第二层待那么久？

　　他们都没有说出口，拓云海现在可是核心弟子了，八等天赋不是他们所能比拟的，闲话更是不能乱说了。

　　“是吗，但认不认输，还是看他自己了……”拓展宏重新把目光转向了武神塔上。

　　此时林轩从第二层传送到了第三层，待他看清楚眼前的情况时，环境没有什么变化，变化的依旧还是战斗的对象。

　　原本只有一个棍使者，现在变成了三个！不光数量增加了，身上散发出来的武意，都大大的增强了不少，要是连同身上的武意合并起来，它们简直就是一座小山了。

　　“增加数量，增加武意的强度么，果然要是我没有掌握武意的话，在这一层必败无疑！”

　　林轩现在心中没有任何的担忧，只是感觉到很庆幸，庆幸自己的选择是对的。要是第二层没有掌握武意的话，那他在这里就没有任何时间去掌握了，无论数量还是强度，都大大的超过了第二层。

　　这是理所当然的，要是第三层比第二层水平差不多，武神塔早就被人给登上顶峰了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三尊棍使者抄起巨棍就往这边冲了过来，配合着它们庞大的身体，简直就是地动山摇了。挥起巨棍就往林轩这边砸了过来，庞大的武意从它们的身体浮现而起，更显得它们巨大无比，压得人喘不过气。

　　“回云决！”

　　林轩再次运转起回云决，体内的血脉之力疯狂运转起来，一次性把他的全身力量提升到巅峰状态，真正的巅峰状态。气势冲天而起，配合着他霸道无匹的意志力，瞬间就融合起来，化为了庞大的虚影把他给笼罩住了。

　　“八极棍法！”

　　林轩猛然冲了上去，嘭的一声，他犹如飞出去的炮弹，结实的双腿爆发出极致的力量，把他给轰了出去。高高跃起后，重重往三尊棍使者狠狠地砸了下去，在半空中的林轩红光闪现，宏伟的气势从他身体浮现而起，好似从天空劈下来的战神！

　　“轰！”

　　难以衡量的恐怖力量重砸了下来，与迎上来的巨棍碰撞在一起，武意的虚影也跟着重重砸了下来，犹如从空中盖下来的一座大山，狠狠地砸了下来。

　　“咚！”

　　霸道的武意，把三尊棍使者给震飞了出去，一举震碎掉它们覆盖在身体表面的武意，无坚不摧！在震飞出去的瞬间，林轩眼中红芒闪烁依旧，脚下极速旋转，化为个陀螺往周围极速横扫而去，身上覆盖着的武意如影随形，跟着挥起巨棍横扫而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三尊棍使者被狠狠地扫飞了出去，重重地砸在了墙壁上，但由于林轩的力量被分散了出去，所以它们没有受到太大的创伤。才刚刚站起来，再度往林轩这边冲刺而来，不知疼痛。

　　面对从三个不同方向冲刺而来的棍使者，林轩气势再度暴增，双瞳中充斥着坚定的目光，狠狠都把螭龙苍穹棍往地上一插，怒吼道：“魂武意！”

　　刹那间金龙王和青流云的灵魂融入体内，旋即两道霸道无比的武意虚影从他体内浮现而出，此时呈现在他身上的就有三种不同的武意！

　　金光闪耀金武意，青烟灵动青武意，血脉霸道棍武意！

　　三种武意，均是来自同一个人！简直不可思议，要是拓展宏看到这一幕，绝对是半句话都说不出来，他从来都只是见过一种武意，没见过有三种武意的。

　　“破！”

　　林轩怒吼一声，三种武意离体而去，金龙王的武意虚影挥起金光闪烁的拳头，对准棍使者狠狠地砸了下去，一拳把棍使者给砸在了地上，胸口完全凹陷下去。

　　青流云的青武意一阵青芒闪烁，重重地一脚踏了下去，把棍使者给踏在了地上，几乎把棍使者给踏得陷入了地面。

　　林轩幻化出来的棍武意挥起长棍极致捅了过去，一点红芒闪烁，棍使者庞大的身体被钉在了墙壁上，胸口凹陷一片！

　　在攻击完后，三道武意消失的无影无踪，真的就如同一阵气势，来的快，去的也快。

　　一次性发出三次攻击，尽数被打爆。绝对逆天的暴力，而这就是林轩新掌握的魂武意！

　　灵魂就是意志力，只要融会贯通，本质是一样的。


第258章 势如破竹！

　　“什，什么！快看，那光点往第四层飘去了，这，这太快了吧！才仅仅是一炷香都不到啊！”

　　“老天爷，这究竟发生了些什么。刚刚才升到第三层，现在就上到第四层了？”

　　“这不会是武神塔出问题了吧，要不然怎么会那么简单！”

　　……

　　众人看到第三层亮光闪烁，准备是要往第四层传送而去了，这一幕震惊全场！第二层花了一天时间，第三层花的时间仅仅是一炷香！

　　去过武神塔的人，都知道第三层比第二层要难很多，但现在两者花费的时间，简直就是天壤之别。现在林轩反倒是反过来了，第三层比第二层都要快，简直令人不敢置信。

　　拓展宏都是瞪大了眼睛，惊叹道：“这速度太快了点吧，要是进过好几次的还能理解，但这可是他第一次进去……”

　　他真的是震撼了，内心相当的震撼。本来谁都不看好林轩，现在林轩的表现，却狠狠地抽了他们一巴掌，让他们感到瞠目结舌。

　　有人怀疑武神塔有问题的，绝对是白痴，别人宁愿相信说这话的有问题，也不会相信武神塔出问题。一直以来，武神塔都很坚固，都不会有过什么问题。化丹期全力一击，都不会造成半点损伤！

　　在他们眼里，这武神塔简直就是一件超顶级神器，无论怎么打砸都不会有任何问题的。

　　“里面究竟发生了些什么？”拓展宏真想进去看看，林轩表现出什么能力，才如此轻松通过第三层。

　　拓云海紧握着拳头，小脸通红，他就知道林轩能够升上去！

　　外面的震惊，在武神塔里的林轩没有任何感觉，也不会去管些什么，他只管自己能不能冲破到第五层。

　　“通过第三层考验，准备上升第四层！”

　　熟悉的声音传来了，这才让他松了口气，三尊棍使者都被他一拳打爆，要是这样都不给通过，那可真的是太不人道了。

　　他全身稍微一松，一股疲惫涌了上来，刚才绝对是大规模性的爆发，消耗了他不少精神力。感觉像是制作了一个四五品的纹路似的，把他的精神力给抽了不少。霸道是霸道了，就是消耗太强了点。

　　“魂武意强是强了，就是消耗太大了点，不过很值得。掌握武意之后，感觉又能够很好的利用这些灵魂了。”林轩内心一阵激动，这种攻击方式，简直就像是有了多重分身似的，只要他愿意，就能够爆发出更多武意来。

　　相应的就是精神力消耗的比较迅速，恢复起来不会像元力那般轻松，但有得必有失，这是肯定的。

　　正常情况下，每个人只能拥有一种武意，而林轩能够施展几种武意，简直就是不敢置信。刚才他就是站在原地，就能够击飞三尊棍使者，很好的证实了武神的武意，能够杀人于千里之外。

　　当然这并不是无敌的，要是修为相差太多，对方同样能够轻松击破。这点就像他在第二层一样，奋力捅上去，还是能够击碎掉这些武意的。

　　他还没缓过一口气来，一阵光芒就笼罩住了他，把他给传送到了第四层。

　　当他刚刚来到第四层时，忽然感觉到身体一沉，突如其来的变化，让他膝盖微微一弯，差点就把他给压在了地上。好在他及时反应过来，双腿一直，硬生生地站起身来，扛住了这恐怖的压力。

　　“好沉重的压力，至少有二十万斤的力量……”

　　林轩体内的金龙骨在压迫下，散发出淡淡的金芒，伴随着龙力散发出来，让他的压力减轻了不少。要不是他的修为有所突破，还有身体都跟着突破起来，还真的是难以扛得住二十万斤的力量。

　　要知道之前他在压力青云塔中，如果不是金龙王附身，他最多只能撑十二万斤，在灵魂附身后才能达到十五万斤力。现在光凭问题就能够撑住二十万斤，这等突破是巨大的，而且这还不是极限水平。

　　因为他还没有运转回云决，到时候就能够让自己的承受能力，大大地提升。

　　他环视四周，周围的环境依旧是没有什么变化，只是由本来的三个棍使者，增加到了五个棍使者，它们散发出来的武意，又是提升了一截，但依旧做不到像林轩这般能够外放的状态。

　　要是它们都能够外放武意的话，那难度可就太高了，后面还怎么打下去？

　　“第四层考验，击败它们便可通过！”熟悉的声音再度传来。

　　“又是击败这些雕像，只是增加三尊而已，对其他人来说难度提升不小，但对我来说并没有什么难度了。”林轩淡然一笑，掌握了武意之后，群殴这件事他最喜欢了。

　　话声刚落，五尊棍使者就冲刺了过来，气势汹涌，无论是速度还是力量，都有了大幅度的提升，难度绝对是第三层的几倍以上！

　　“魂武意！”

　　林轩冷哼一声，体内的魂珠疯狂运转起来，四重灵魂极速附身。刹那间四重武意从他身上浮现了出来，这次是杀神武意，还有林华的棍武意加入，配合着林轩自身的武意，就有着五重武意浮现出来。

　　五大武意庞大的虚影，占据了林轩头顶这片空间，他们面无表情，宛如五尊武神飘浮在空中，每个都有着不同的能力，就算是同样用棍，林轩的武意夹带着的是血脉中的力量，在武意中表现了出来。

　　“去！”

　　林轩低吼一声，五种武意扑了上去，让整片空间的气势都给定格住了，旋即分别冲向了不同的棍使者，都挥起自身最霸道的一招，狠狠地砸了下去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　五种武意最强的一击爆发而出，五个棍使者轻松被揍飞，坚硬的躯体照样被打得陷下去一片，再次呈现出林轩精神力之变态。应该说完全把他的精神力给释放出来，一直以来压抑得实在是太久了。

　　再强的精神力，除了刻纹路外，还有对抗些幻象外，都没有什么作用了。现在这武意就是最好的呈现方法，能够真正利用起这个宝库来。

　　有此武意，势如破竹！


第259章 第五层！

　　在林轩霸道的攻击下，五尊棍使者尽数被砸得陷下去了大片，这霸道的力量远不是他平时攻击所能带来的，气势的力量外加精神力的冲击，造成的伤害竟是如此惊人。

　　粗略估计，那么霸道的威力，就算是蕴丹期五六层的修炼者都不是他对手！几乎是轻松碾压，至于更高层次的就不敢保证了。

　　战斗这些东西变数太多了，人不像是这些雕像，没有自己的想法。所以林轩给出的是比较保守的层次了，但这武意的确是很强，能让他轻松越级战斗。

　　很久以前他的精神力就碾压修为了，只是没有方法能够利用出来，所以再高的精神力都没有用。那会真的是英雄无用武之地，现在呈现在他眼前的就是一片光明。

　　“多了一种武意，就等于多了一张底牌！”

　　林轩内心充满了信心，对敌的话，无疑等于多了一张底牌。这武意就像是变相召唤出雕像似的，当然还是比不过雕像，雕像比较灵活，消耗也没有那么大。

　　现在同时召唤出五种武意，才刚刚攻击结束，就让他身体请问晃动了下，感觉到脑袋晕沉沉的，精神力再度被大量抽空。继续这么消耗下去，还真的有些顶不住了，暴力是暴力了，就是消耗大了点。

　　好在五尊棍使者都没有再爬起来，都被完全给揍得不成形状了，看样子是绝对通过考验了。要不是他的武意比较霸道点，换做其他人哪里同时能够释放出五个武意来，绝对要经过一场苦战，才能够勉强通过。

　　到时候不光消耗够猛，身上还带伤，想通过第五层几乎是不可能了。

　　林轩这个判断是没错的，大多数人都在这一层卡死了，基本都打不过。第三层就已经够变态了，第四层更加变态，群殴可不是一件值得开心的事情，尤其是这些不知疼痛的雕像。

　　“第四层考验完成，准备进行第五层考验！”

　　熟悉的声音再度传来，让林轩终于松了口气，要是还冒出五个来，那他只能又消耗一番了。

　　“只可惜没有什么奖励，难道一定要通过第五层，才能够有奖励么？”

　　一路杀上来，都轻松击败通过，就是没有什么奖励可言。想起之前的杀神阵，斩杀掉那些士兵，自己不光能够增加修为，还能够增加杀气。在这里除了消耗外，就没有其他的奖励了。

　　不过他想起了之前拓展宏说过，通过第五层，才能够得到武神塔的精髓！这个精髓究竟是什么呢？

　　当他想着的时候，光芒已经笼罩住他，准备把他给送上第五层了，也就是武神塔精髓的一层。

　　此时武神塔外面的景象，可就相当热闹了，而且他们的表情相当精彩，简直就是傻愣在那里了，呆呆地看着武神塔闪亮着的光芒，往第五层飞了上去！

　　“老天，这不是真的吧？第四层所花的时间，跟第三层差不多！”

　　“我绝对是眼花了，一个外来者怎么可能那么强，都没有武意，怎么可能达到第五层！”

　　“要是他通过了第五层，那他今后的前途，就可能像岛主，还有大长老一样了……”

　　……

　　武神塔下的人数越来越多，从林轩轻松通过第三层后，整个拓家都炸开了，很多人都包围过来看，谁知还没站多久，就看到林轩升上了第五层！

　　没有通过的话，他们还能够承受得了这份压力，毕竟历年来还是有部分拓家弟子能够通过的。但是通过第五层，拓家就两个人，一个是岛主，另外一个是大长老拓展宏！

　　此时他们的心都快要飞出来了，真的要是能通过的话，那拓家肯定会不留余力挽留了，将来可是会成为岛主一类的强者，怎么可能不挽留呢？

　　“难道他学会了武意，如果不会武意的话，根本不可能通过第四层的……不，一定学会武意了！”拓展宏目光灼灼，立即给了个判断。

　　因为没有学会武意的话，是很难在里面战斗的，除非是身体强的逆天。但林轩武神塔之前，在他眼里可看不出有多霸道，况且一个蕴丹期修炼者，身体能强悍到哪里去？

　　“太棒了，我就说林大哥能够冲上去，他绝对能够冲上去的！”拓云海拍着小手，更是激动不已，感觉就像是自己冲上第五层似的。

　　在他心中，林轩冲到第五层，真的是比他自己要上去都要开心。

　　外面的情况热闹非凡，很多人都聚拢而来，就是想看看林轩究竟能不能通过第五层！

　　武神塔内的林轩，对外面的事情浑然不觉，因为他已经把自身的状态调整到巅峰，准备要迎接战斗了，不会去想外面的情况如何。

　　在传送下，终于他来到了传说中的第五层，通过了就能够成为岛主一类的级别。

　　“这里就是第五层么……”

　　映入林轩眼帘的场景终于有了极大的变化，周围漆黑一片，有着无数星光遍布在空中，仿佛置身在一片星空之中。

　　当他刚刚进来时，一股更强悍的重力往身上压了过来，整整三十万斤，再度提升了十万斤的重量！好在他早有准备，体内的金龙骨把他的身体给撑了起来，金芒不断闪烁着，在疯狂适应着这恐怖的重力。

　　“好强的重力，比起之前强太多了，好在勉强能够撑得住。”林轩身体的强化，已经能够硬生生撑住三十万斤的压力了，但这已经是他的极限所在了，想要跑动的话，速度就是极为缓慢了。

　　在他眼前没有任何的棍使者，应该说什么雕像都没有，空荡荡的一片，这让他有些疑惑，难道第五层就是让他待在这里？

　　他的想法没有持续太久，忽然间一道光芒在不远处照射出来，让周围的黑色星光不断凝聚而去，逐渐一个人凝结而成，良久之后，终于凝结成了一个人。

　　待看清楚之后，林轩惊愕道：“这个不是我自己么？”

　　在他眼前的并不是其他人，正是林轩自己！目无表情地持着螭龙苍穹棍，长得一模一样，甚至连身上他的伤口都一模一样，没有任何的区别。

　　“第五层考验，击败后方可通过！”熟悉的解释传来。

　　“原来第五层需要击败的就是自己，这还真的点意思，不知这个我，能够掌握我多少分能力呢？”林轩紧握着手中的螭龙苍穹棍，这才感觉有点意思起来了。


第260章 武神塔的精髓

　　“咕咯咕咯……”

　　林轩感觉到自己的身体，被这恐怖的重力给压出了响声，这是骨头的响声，证明着自己的身体撑在极限的边缘。

　　他清楚为什么武神塔会这么做，就是限制住他的行动，让他的行动力大幅度下降。尤其是第四层，很多人卡在第四层，就是因为行动力被大幅度下降了。在惊人的重力下，闪躲攻击都不怎么轻松，尤其是在被五尊雕像所包围时，谁还能轻松躲过？

　　现在第五层更加恐怖，上来几乎就给了极限重力，行动起来慢如蜗牛。别说跑了，能够快步走就很不错了，至于跳起来攻击，根本就是妄想！

　　除非林轩运转回云决，否则他现在的情况是难以轻松起来，或者金龙王灵魂附身，把自己的身体潜能发挥到最大极限。

　　现在他暂时不需要这么做，他先看看这个自己究竟有什么能力。

　　幻象手持着螭龙苍穹棍，紧紧盯着林轩，旋即一股武意从他体内升腾而起，化为了个巨大的持棍虚影出现在他身上，气势之前远远超过第四层的那些棍使者。

　　“武意外放！”

　　林轩眯着眼，对这释放出来的武意，感觉到甚至比自己都要强上一些。难怪第五层是武神塔的精髓，这武意外放真的是其中的精髓所在，光是能够观看，就能够清楚下一个阶段是什么了。

　　当然击败之后，那可能就把这个作为奖励了。

　　“这层更加困难了，要是武意的层次太弱的话，那可真的会败在这里了，无论哪方面都是自己这边不轻松。”

　　林轩没有感觉到太多的压力，本来他就会武意外放，当然不必担心这些事情。要是不会武意外放的，绝对是输定了，光是这恐怖的重力就让人寸步难行。武意的释放并不被这重力所束缚，照样能够被发挥最大的力量。

　　真正能影响到这武意的，是恐怖的元力攻击，还有更强的意境！

　　幻象林轩脚下一踏，青云步施展而出，瞬间就在林轩眼前消失了，这让他瞳孔一凝，极速运转起回云决，冲天气势散发出来，再度跟自身的精神力融合在一起，让自身的棍武意附身，把他紧紧包裹在其中。

　　血脉的引爆，让他的承受能力大幅度提升，这三十万斤的压力也变得轻松起来。

　　才刚刚附身，他迅速挥起手中的螭龙苍穹棍，对准一个角度释放出了极点寸芒，在武意的融合之下，原本细小的红芒，瞬间无限放大起来，往旁边捅了过去！

　　他才刚刚捅过去，所捅的地方同样是闪烁出一道红芒，跟他的极点寸芒撞击在一起。

　　“轰！”

　　林轩被这恐怖的一击给震退了，力道比起自己都要强上半分，被武神塔赋予的力量就是不同，比真正的本人都要强。

　　“这极点寸芒和青云步，都用的如此熟练，想必在这几层下，武神塔已经完美的模拟出相应的招式了……”林轩没有觉得太震撼，这点事情还是在意料范围内，如果不强的话，第五层怎么可能难通过呢？

　　“那试试这一招呢？”

　　林轩嘴角勾出一道弧线，猛然挥起手中的螭龙苍穹棍，体内的血脉疯狂涌动着，让他全身的力量再度提升，同时狠狠地捅了上去。

　　“棍破苍穹！”

　　林氏棍法第六式，在他的挥击之下，就算不需要任何的元力灌入，螭龙苍穹棍都散发出淡淡的光芒来，绝对的力道让它在这空气中极速摩擦，让整根铁棍变得更加通红了。

　　幻象林轩由于没有学会这招式，反手甩出了入云式，但第一招如何比得上第六招？果然不是真正的人类，智商就比较低端。

　　“轰！”

　　两大棍武意碰撞在一起，林轩的棍武意配合着极致的棍破苍穹，一道恐怖的气劲给轰了出去，仿佛化为一道气龙，冲天而起！

　　幻象林轩被狠狠地震推了出去，身上的武意产生少许的龟裂，差点被这一击给震碎掉。但他仅仅是晃了晃身体，浮现在身上的武意，龟裂很快就被修复完毕了。

　　有武神塔支持，就不怕这点消耗，要是谁想打消耗战，只能说找死了。这些幻象有武神塔支撑，它们可完全不怕消耗。

　　当林轩稍微击碎对方的武意时，化为的碎片，竟是钻入了他的体内！

　　“嗯，好纯粹的精神力，感觉精神力稍微变强了点……还有一点武意？”林轩一怔，旋即笑道：“原来如此，这一层果然就是武神塔的精髓，只要不断地攻击下去，就算不会武意释放，一直战斗下去，就能够学会！”

　　第五层的精髓奖励，就是这外放武意。对他来讲，武意最强的还是对外释放，难怪岛主和拓展宏很强，他们都学会了这武意释放，比起其他人当然都要强很多了。

　　不过这可不是那么简单就学会的，要么经过多次战斗，甚至最后击败它才能够获得真正的武意精髓。

　　才刚刚重新站稳，幻象林轩往前猛然一挥，身上的棍武意从它体内冲了出来，往林轩狠狠地砸了过来。终于这次释放出武意攻击了，庞大的武意笼罩了过来，持着巨大的长棍，就想往林轩这边狠狠地砸了下来。

　　“去！”

　　林轩跟着释放出体内的棍武意，两大棍武意冲撞了起来，不同的是林轩的棍武意中，夹带着红色的血光，这正是他的血脉之血。武神塔幻化出来，并不能完全模仿出来。

　　“轰！”

　　两大棍武意狠狠碰撞在一起，互相把长棍给砸了出去，互相砸在了对方庞大的身躯上。重砸之下，两者都出现了不同程度的龟裂，伤害比较重的是幻象林轩的，并不是真正林轩这边的。

　　在这重砸之下，更多的武意融入了他的体内，能让他领悟到更深层的武意。只是他早已修炼会了，这点对他来说一点都不重要了。

　　“既然这是武意的精髓，那我就没必要玩下去了。要是别人的话是难以打得过你，很遗憾你对上的是我！”

　　林轩体内的魂珠一震，金龙王的灵魂附身，顿时他后面多了金龙王的虚影，他并不需要召唤更多的武意了，只需要两个就能解决掉“自己”了。


第261章 通过！

　　金光闪耀金武意，从他体内升腾而起，在这漆黑的星空中显得很是耀眼，两大武意的出现，让林轩的气场变得庞大无匹起来，往四周卷起一阵气浪，更是让林轩的衣服都给吹得鼓了起来。

　　幻象林轩对此没有任何的感觉，面无表情地看着两大武意的升起，它本身就没有任何感情，所以没有什么恐惧可言，仍然是扑了上来，同时操控着身上的武意扑了上来。

　　棍破苍穹！

　　对方的武意是现学现卖，跟着施展出了林轩之前所施展的武学，但一切早已成定局。

　　原本看似很强大的武意，在林轩面前是那么的渺小，二对一，结果早已很明确了。

　　“去！”

　　林轩眼中掠过一道冷光，两大武意冲了过去，挥起拳头和巨棍重重一击砸了下去，轰然一声，对方的武意轻易被击碎成渣！但这还没完，巨拳和巨棍继续对着幻象林轩砸了下去，幻象林轩几乎没有躲避的机会了，刚想施展青云步闪避，但攻击已经砸上来了。

　　“咚！”

　　幻象林轩轻易被击溃了，化为一片星光往四周飘散，旋即往林轩身体钻了进来。

　　这星光在钻入林轩身体后，林轩顿时感觉到一阵澎湃的能量从身体涌了出来，疯狂地提升着他的修为，还有着武意！

　　林轩迅速散掉回云决，还有那庞大的武意，马上打坐下来吸收这股澎湃的能量，他知道这就是通过第五层的奖励！

　　吸收的过程没有持续太久，很快他就从打坐中醒了过来，睁开眼睛后，一道神光从眼中迸射而出，宛如化为了这黑夜中的两颗耀眼的星光。

　　“好澎湃的战意，把我的精神力给提升了不少，修为更是差点突破了……”林轩眼中满是惊喜，终于在这里有了不小的奖励。

　　要是他本身不会武意外放的，在吸收这股能量后，今后必定能够修炼出来。因为这股能量包含的武意，已经能够作为一种启发了，至于能不能完全吃透，就看个人自己了。

　　“如果没有武意释放的能力，就能够硬生生打过去，那个人绝对是妖孽的存在了。”林轩摇了摇头，他没有尝试过，那样会很辛苦才能够通过了，毕竟武意外放太强大了，简直如同一打二似的。

　　“通过第五层考验，准备进行第六层考验！”熟悉的声音又传来，紧跟着一道光芒笼罩着他，把他给传送往第六层！

　　武神塔外跟着出现一片亮光，证明着他已经传送往了第六层！

　　要是说之前就震惊不已的话，那现在他们真正的是震撼到无以复加的地步了，林轩真的成功通过了第五层，往第六层爬去了。

　　这意味着林轩成功通过了第五层，达到了现任岛主，还有大长老同等级别了。这完全超乎他们的想象，从第二层的拖拖拉拉，到现在的势如破竹，短短的时间内，就直接冲上了第六层！

　　要是计算总体的时间，林轩完全秒杀其他人，其他人是后面花的时间很长，林轩反倒是反过来了，前面的时间很长，现在的时间却是很短。产生了极大的反差，让很多人都接受不过来，想当初拓展宏通过第五层时，都耗费了不少时间。

　　如今林轩花了很短的时间，就轻轻松松地通过了，这让他们很难相信。

　　“这是不是武神塔出问题了？怎么能够那么快就能够通过第五层了，这太快了点吧！”

　　“是啊，肯定是武神塔有问题，要不然他怎么可能如此之快呢？”

　　“一个外来者，比我们拓家的还要强？这点我可真的不信了！”

　　……

　　正常情况下，越往上就越多人信服登塔者实力，现在是越往上越多人不信服！其实说到底，就是他们自我安慰罢了，认为林轩是钻了空子，并不相信一个外来人，能够做到那么高的地步。

　　通过第五层，那可是他们拓家的骄傲，现在被个外人所夺取。这点他们如何能够信服？

　　“林大哥很强的，你们怎么可以这样说他！要是不相信的话，你们可以去试试！”拓云海就看不下去了，他从头到尾都相信林轩能够通过第五层的。

　　“我们就不相信了，我们在这里又看不见，谁不准武神塔出了什么问题！”

　　“就是，恰好今天武神塔有了点小问题，所以才会这样的！”

　　……

　　众人纷纷反驳起拓云海的话，说到底就是不愿意相信林轩成功了，就是在为自己最后的骄傲做借口罢了，但这点没有任何意义。

　　“闭嘴！”拓展宏冷哼一声，周围吵杂的声音立即冷了下来，“你们怀疑武神塔出问题的，我允许你们派个人出来，多个你们一次历练的机会！”

　　拓展宏内心是相信武神塔是没问题的，但人言可畏，必须要有人去尝试才行。

　　“大长老，就让弟子试一试吧！”一名弟子站了出来，之前能够达到过第五层，天赋不错的弟子。

　　“嗯，那你就进去看看吧！”拓展宏想都没想，就允许对方进去了。

　　“多谢长老！”这名弟子心中一喜，马上就走进武神塔了，这可是难得的机会。

　　在他进去后，很快就进入了第一层，以极快的速度冲破到第二层，然后第二层也轻轻松松地通过了，但到第三层时，速度就完全慢下来了，根本无法达到林轩之前的速度。

　　过了好一会，第三层依旧是没有通过，这时候众人的脸色真正的变了，武神塔没有任何问题！要是有问题的话，他肯定会比林轩通过的速度要快，至少速度相当。

　　这回他们无话可说了，全场一片噤声，半句话都不敢说了。这间接性地证明了，林轩真的通过了第五层，现在待在了第六层，但究竟能不能通过第六层，这个就是未知数了。

　　要是真的势如破竹的通过了，他们真的是要疯了。

　　“第六层，难度可不是增加一点点啊，要是你真的能够通过的话，那前途当真无限啊……”拓展宏心中感慨万千，他不说第六层了，第五层都有好多年没人通过了，现在反倒是被个外人给通过了，真的是充满了讽刺的味道啊。


第262章 少年武神

　　一阵亮光之后，林轩被传到了武神塔第六层，在这一层中神武岛的岛主，还有拓展宏都被卡在这里，再也不能爬上去。

　　他想见识下，这究竟是什么难度，竟然能让两大强者都被卡在这里了。

　　待光芒消失后，一阵恐怖的重压狠狠地从天空上镇压了下来，就算是早有准备好，林轩的双腿仍然承受不住，单膝往地上跪了下来，身体闪烁着金芒，体内的金龙骨的力量发挥到极致，去承受这恐怖的压力！

　　“回云决！”

　　林轩毫不犹豫把回云决运转起来，血脉之力急速爆发出来，身体表面立即变得通红起来，同时力量跟着迅速变强，才让他承受住了那么恐怖的压力。

　　“五十万斤的力量么，对于我来讲，还真的是不低的数字呢……”林轩深吸了口气，勉强从站了起来，身体发出嘎吱的响声，这都是他强行撑起来的结果。

　　五十万斤力量，也就只有他才能够撑得下来，换做其他同层次修为的，早就被压得趴下了，更别说站起来了。好在他本身是有炼体，否则早就趴下来了，换做腾龙帝国那些人，就算是灵丹期强者都够呛。

　　他们挥出的力量毁天灭地，但元力被封锁，那就只能用凡身肉体去承受了，这五十万斤对他们来讲都是极为困难的。

　　能够挥出恐怖的力量，不代表能承受那么多力量。毕竟爆发出来的是元力，还有武器方面的加成，层层叠加之下，才能够有那么强的力量，但是用身体去扛的话，那就另外一回事了。

　　“哟，好久没有看到新人上来了呢，看起来还挺不错的，相当年轻啊！”

　　有些高兴的声音从耳边传来，让林轩抬起了头，看到的是个少年拿着一把巨大的偃月刀坐在边上，轻松地挥舞着手中的偃月刀，丝毫没有感觉到半点沉重，看起来就像是玩根木棒似的。

　　少年满脸英气，眉目间有着几分威严，露出来的手臂看起来极为结实，隐约中流露出一股极致的力量在里面。

　　光是这把偃月刀，林轩就感觉到少说都有数万斤，甚至更重，但在此少年手中就像是玩根木棍似的。最关键他没有从这少年身上，感受到任何气息，也就是没有半点生命气息，但却能感觉到十分强悍，至于什么程度，他判断不出来。

　　“嗯，幻象？不对，幻象不是这种感觉，难道是灵魂？”林轩皱着眉头，对自己的判断摇了摇头，感觉又不像是灵魂，灵魂可拿不起这把巨大的偃月刀。

　　“你是谁？”林轩不再多想，索性问道。

　　“我是谁？你说这座塔叫什么名字呢？”少年从边栏上跳了下来，对这里的超强重力没有任何的感觉，反倒林轩就算运转起回云决，都难以这般轻松活动。

　　“武神，你是武神！”林轩内心一震，眼前的少年竟然就是武神，仔细看起来还真的流露出几分强者的气息，他都没释放出武意，就感觉到他已经释放出来了，扩散在整片空间中。

　　“是的，我就是武神，少年期武神！”少年武神笑道：“当然，我只是一丝神念，可以是武神，也可以说不是武神。”

　　林轩一震，难怪感觉起来不像是灵魂，神念并不属于灵魂的存在，也算是包含武神的灵魂在里面，但他可吸收不了。或者说强行吸收，是会成功，但这样就有可能会激怒真正武神了，毕竟会察觉到的。

　　况且现在以他的能力，哪里能够强行吸收？

　　“难怪岛主他们难以通过第六层，面对的是武神，就算是少年期武神，也是个武神啊！”林轩摇头苦笑，这难度可不是提升一点点了，越到后面越难，更别说更高层次了。

　　“这一层的考验是什么，击败你么？”林轩询问了句，不管如何，他都要问清楚通过考验方法。

　　“击败我，你觉得可能吗？”少年武神一愣，旋即笑了出来。

　　“不试一试怎么知道？”林轩淡然一笑，什么少年武神，打了不就知道了？

　　“有意思，我很欣赏你，既然你有如此想法，那我们就先来过两招。一直没人上来，让我都无聊死了，现在你先出招吧，让我见识下你的实力吧！”少年武神，轻轻一挥手中的偃月刀，咻的一声划过一边，整片空气都引起了强烈的震动，差点撕裂这片空间。

　　林轩眼睛一眯，看来这可不是一般的棘手啊，但他先尝试看看。

　　“棍武意！”

　　林轩眼中亮起一道光芒，身上立即浮现起棍武意庞大的虚影来，挥起手中的巨棍就往武神重重地砸了下去，巨棍砸下去时，一阵气旋从棍头卷起，由于攻击速度太快，被空气都给砸得掀了风来。

　　“很不错的武意，但对我可没有什么用，这都是我玩剩下的！”

　　少年武神一笑，挥起手中的偃月刀，刹那间一阵持着巨刀的虚影从他身体里冒了出来，往棍武意迎了上去，小小的躯体中，冒出来的虚影却比林轩的都要大个数倍，完全碾压林轩的武意！

　　“呼！”

　　巨刀狠狠地往前挥去，轻松把砸过来的巨棍给斩成两半，一阵刀芒贯穿了出去，把林轩的棍武意给斩成了两半！

　　“嘭！”

　　棍武意碎掉了，完全是碾压的状态，他都不需要尝试魂武意了，来多少都是被秒杀的级别。少年武神召唤出来的武意，实在是太强大了，几个魂武意加起来都不够对方的一种武意，这就是最大的区别所在。

　　“还打么？”少年武神淡然一笑，把身上的武意给收了回来，才让周围沉重的空间缓解下来。

　　“这个的确是打不过你。”林轩无奈地摊了摊手，他早就知道打不过这少年武神，只是稍微试探了下，现在总算知道了，而且还是秒杀的级别。

　　“那现在跟我说说，要通过这一层的条件是什么？别告诉我听，真的是要击败你。刚才你也说过了，应该不是击败你吧？”林轩询问道。

　　“击败我当然更好了，但这武神塔重点不在这。你想通过这一层，需要的条件很简单，就是击败我！”少年武神说道。

　　林轩眼睛一瞪，愣道：“你在逗我？”

　　刚才明明说不需要击败他，随后又说要击败他，这拐来拐去是什么意思？


第263章 三次机会

　　少年武神看着林轩震惊的表情后，感到很满意，点了点头说道：“我说的击败我，不同于刚才的战斗，用武意的战斗，你肯定不如我。真的要是武意之间的战斗，我肯定是很乐意跟你玩，但如刚才的情况，你也看到了，你根本就打不过我。”

　　“所以我所说的击败，就是不释放任何武意，让你来击败我。说白了，就是非常单纯的战斗，不依靠任何的武意，我不能释放，你也不能释放，甚至连最初的武意都不能释放。一旦你释放出武意，我同样会释放武意，比起两种方式，说实话我更喜欢后者。”

　　少年武神说出了考验的方法，但林轩听到后，同样是一阵无语，无论哪种方法，难度都是非常大的，但比起武意之间的战斗，单纯的硬拼更加有机会一点。

　　没想到学会了武意，到头来还是不能用，又要回归最原始的战斗。

　　“这个没有第三种方法？”林轩询问道。

　　“什么第三种方法，你有什么提议？”少年武神灵动的眼中多了几分兴趣，对林轩这提议还是挺感兴趣的。

　　如此灵动，果然不是幻象所能表现出来的，而是实实在在的人。

　　“比如我接你几招，要是我接下来了，你就让我通过如何？”林轩想起了自己接那青飘雪的三招，这个方式是辛苦了点，但扛下来的话就通过了，还是比较划算的。

　　谁知少年武神马上就拒绝道：“我以为是什么提议呢，这个太无聊了，我很久没有跟人打过了。不行，就只能挑其中一种，就这样了！”

　　少年武神拒绝得很快，完全没有选择的余地，其实说白了就是个好战分子，顿时让林轩倍感压力。

　　“只能选择这两种啊……”林轩沉默了，无论哪种难度都不小，但不依靠武意来战斗，显然比较轻松些，但现在身体光是承受这重力都已经是极限了，还是在开启血脉的力量，才能够扛得住。

　　说到底，最终还是他的实力不足，只能选择暂时放弃，今后实力提升后，才来这里挑战了。

　　“怎么，要选择放弃了？”少年武神看到林轩沉默不出声，便是出声询问。

　　“无论哪种方式，我现在都难以通过，我只能等到实力有所增长的时候，再来跟你一战了。”林轩想了想，只能选择放弃了。

　　倒不是他不想继续往上爬，而是现在都不是他所能赢的，那他还留在这里做什么？

　　“等等，要是你走了，岂不是又继续无聊下去了！”少年武神不满道：“不行，无论如何你都要跟我打一场！之前那两个也是，见打不过我了，马上就走人了，一点意思都没有。”

　　林轩知道少年武神说的是什么人，肯定就是岛主，还有拓展宏了。倒不是他们不想打，这都打不过，再加上事务比较繁忙，还怎么打？

　　“武神大人，这倒不是我不想跟你打，但我的实力你也见到了，根本就打不过啊！”林轩无奈地摊了摊手道：“要不，你把实力下降几个层次，我答应你了就通过了？”

　　“你真当本武神是个小孩子了，这点可不能降低，这就破坏规矩了！”少年武神冷哼一声，旋即似乎想到了些什么，笑道：“你要是走了的话，那奖励可就要减少一半了，这点你都觉得无所谓么？”

　　“奖励？”林轩眼前一亮，说道：“那是什么奖励？”

　　他对奖励比较感兴趣一些，要不然谁没事干爬这武神塔做什么，说到底还不是为了奖励，磨炼自己只是顺带的，在这里简直就是找虐。

　　“这就是秘密了，武神塔对每个人可是有次数限制的，最多只能三次，超过三次你就别想进来了，除此之外，从第五层开始，随着次数的增加，奖励会越来越少。换句话来说，下次你足够实力来挑战我，但奖励可就要减半了，当然我之上的层次奖励是不变的。”少年武神解释道。

　　林轩脸色一变，这点拓展宏可没有解释给他听过，想想也是，拓家能够给他进来一次就很不错了，从一开始拓展宏就只给他进来一次，所以说出来是没有什么用的。

　　这样一来拓展宏他们就非常谨慎了，每个人都只有三次机会，超过次数就不能挑战了，这个条件还真的是够苛刻的。

　　“那用武意击败你，还有不是用武意来击败你的，奖励是不是有所不同？”林轩询问道。

　　“聪明！”少年武神笑道：“没错，不同方式击败我，奖励就有所不同。其中用武意来击败我，肯定奖励更好了，至于是什么奖励，我就不告诉你了，但奖励绝对是最好的，而且只能一个人拥有，错过了就永远没有了。”

　　“难道是武神传承！”林轩目光一亮道。

　　“你怎么知道……呸，你乱猜些什么！”少年武神怒道。

　　“看来是我猜对了，只能传承给一个人，那无疑就是武神传承了……”林轩眼前一亮，武神的强大他是有所听过的，看来真的是只能通过武意来战斗，才能够获得这份奖励了。

　　“你现在是选择放弃，还是继续选择战斗？”少年武神不敢多说了，虽然只是一丝神念，但他算是独立型的，并没有拥有武神那份睿智，而是真的拥有少年时武神的心性。

　　“这么说来，我只能选择拼一拼了么，我能够一直待在这里么？”林轩说道。

　　“待在这里是没问题，时间没有任何限制，只有次数限制。”少年武神说道。

　　“那好，我选择武意战斗！”林轩棍指着少年武神说道。

　　“你确定选择武意战斗，刚才你也见到了……”少年武神话还没说完，就看到林轩的气势忽然间大增了起来，而且还疯狂提升着。

　　“六重灵魂，附身！”

　　林轩瞳孔中爆发出一道闪光，极致的六重灵魂附身，真正的六重灵魂附身，而不是有灵魂附身到螭龙苍穹棍中，而是进入体内！

　　霎时间，一股惊人的气势爆炸而起，六重顶级的灵魂融合在一起，配合着他蕴丹期的修为，达到了前所未有的巅峰！

　　这次他真的是要拼一拼了，看看能不能赢下这场比试。


第264章 锋芒不足！

　　六重灵魂附身，配合着自身的血脉力量，让他的气势暴增到前所未有的境界，刹那间林轩感觉到自己进入个了奇特的世界，周围的空间都静止了，应该说周围的流速都变慢了。

　　这就是化丹期的境界，感觉到自身的境界极速提升，气势更是暴涨。最主要是感觉到自己的精神，也是跟着达到前所未有的境界。

　　体内的元力疯狂的运转着，配合着血脉的力量，经脉都鼓了起来，白色的气息从他体表散发而出。

　　灵魂的附身，是能够让他的精神力变强的，不单纯的是掌控力的增强，还有精神力的疯狂暴增。由于之前精神力没有太多的作用，所以还有个顶尖强者的灵魂没有融入，那就是刘家的六品纹路师灵魂！

　　六品纹路师最强的就是精神力，战斗力是不弱，但最拿手的还是精神力。因此他平时很少让六品纹路师的灵魂融合进来，况且他那时候身体达到了极限水平，五重灵魂就已经是极限中的极限了，现在修为提升，体魄的增强，才让他敢让六重灵魂附身。

　　果然现在六重灵魂附身后，身体再次达到了极限水平，元力极速流动，外加血脉的力量，真的是爆发出了他目前最强的水平！

　　之前是没有完全利用，现在是完全的利用了，六重灵魂附身，外加血脉力量开启，层层叠加！

　　“呼……”

　　林轩呼出了口气，双瞳闪烁的光芒越来越惊人，跟他原本没有爆发出来时，简直就是两个人似的。要不是元力被完全封锁在体内，他爆发出来的力量更加恐怖，但他现在需要的不是元力爆发，而是精神力的加强！

　　“好强，你的潜力那么大！”少年武神被林轩这情况给震住了，这浩瀚的气势，仿佛能够吞噬一切，要不是元力封锁住，他感觉自己都会被秒杀了。

　　“魂武意，融合！”

　　林轩怒吼一声，把手中的螭龙苍穹棍重重地压在地上，一股气势冲天而起，巨大无比的棍武意从他体内升腾而起，没有多重武意，就单纯的棍武意。

　　但是这以他为主的棍武意，却被增强了数倍，变得庞大无比，虚影之中流转着各种武意的融合，颜色有好几种，都是对应不同武意的颜色。

　　林轩自身的虚影浮现在空中，跟林轩一样，挥舞着手中的长棍，指着少年武神，虚影的巨棍中释放着强悍的气势，气势如虹。

　　这就是武意的融合，他的极限武意，本来他不想施展出来的，主要是他感觉到少年武神的武意太强了，不知自己能不能赢下来，但事到如今他只能拼一把了。

　　“有点意思，但很遗憾……”

　　少年武神召唤出了自身的武意，持着巨刀的武意从体内涌现而出，以身躯来看是比林轩的要小上那么一点，但气势依旧不输于林轩半分。

　　“棍破苍穹！”

　　林轩挥起手中的螭龙苍穹棍捅了上去，虚影的武意同样是挥起手中的巨棍砸了上去，原本透明的巨棍，现在闪耀起红芒来，往少年武神砸了过去。气势恢宏的巨棍，卷起阵阵飓风，砸出去的力量，真的能够捅破苍穹！

　　“斩！”

　　少年武神挥起手中的偃月刀，武意跟着猛然横斩而去，一道巨大无比的气芒被甩出，两者霸道无比的气势撞在了一起。

　　令人不敢置信的一幕出现了，少年武神斩出去的刀芒，所到之处尽数化为两半，包括林轩棍武意挥出去的那一棍，轻轻松松被斩成两半，然后化为虚无消失在空中。紧跟着刀芒横斩了林轩的棍武意，像是切中了萝卜似的，轻松被切成了两段。

　　“嘭！”

　　林轩召唤出来武意爆掉了，化为了一阵狂风往四周刮去，把他的头发都给吹了起来，但没有让他眨眼，而是怔怔地看着天空那尊不可侵犯的武神。他的魂武意融合，没有对少年武神的武意，造成半点伤害，一丁点都没有。

　　这可是他的极限力量，却没有半点伤害。他早就能预判到，自己跟对方的武意有所差距，却没想到会差到这种地步。

　　“我，输了？”

　　林轩体内的灵魂尽数散去，他紧握螭龙苍穹棍，手掌上握出了青筋鼓，甚至手都在颤抖。有史以来，第一次输得如此彻底。

　　他并不是第一次被打得遍体鳞伤，却是第一次输的很彻底，因为看起来两者相差并不大，但却输了，这才是最令人打击的事情。一点伤害都没有，完全被碾压。

　　魂珠都没有用，一点效果都没有。

　　“是的，你输了！”少年武神收回了武意，脸色淡然道：“你不是输给了我，而是输给了自己的力量！你很强，比我都要强，刚才那一招，完全可以轻易击败我。你的武意很强，但却不够强，也就是有气无力，不够霸道！要有一种锋芒的力量，一种足以斩尽天下的力量，那才是意志的力量！”

　　“说明白点，你的武意没有破坏性，够坚定，却不够锋芒！”

　　少年武神指出了林轩的不足，他虽为少年期武神，但他的本质依旧是武神！比任何人都有资格指点林轩。

　　他拥有不输于任何人的气势，但他这份气势并没有攻击性。别人仅仅是一个人眼神，没有任何的元力，就能让对方瘫软在地，这就是气势攻击性！

　　林轩抬头看了看少年武神，又低头看着手中的螭龙苍穹棍，上面密密麻麻的伤痕，回忆起了最终那一幕，那种就算是战到最后，都不会屈服的气势，依旧是锋芒毕露，斩破一切的气势！

　　人可以流血，但气势不能弱！

　　恍然间，林轩似乎明白了很多，当即对少年武神一拱手，感激道：“多谢前辈指点，晚辈知道了！”

　　他马上打坐下来，开始恢复起来，同时整个人都沉浸入个状态之中，竟是开始修炼起来。

　　“这是天人合一……此子悟性好强，简直就是人中之龙！”少年武神往旁边一跳，坐在边栏上，就这么抱着偃月刀靠在墙上，嘴角边勾出淡淡笑意：“要是他继承我的传承，反倒是我的荣幸了，今后的成就，说不准比我都要强……”


第265章 半年

　　林轩在第六层的动静停止了下来，众人都不明白怎么回事，难道林轩在六层大战之中？

　　不管林轩有没有出来，至少跟着进入武神塔的那名弟子，已经从武神塔中出来了，还遍体鳞伤，受伤可不轻。这再次证明了武神塔一点问题都没有，而是林轩太强，能够杀上了第六层！

　　这次他们不得不心服口服了，林轩真的是成功杀入第六层，只是这个时间是不是有些太长了？

　　众人都把目光转向拓展宏，想从他口中知道些答案，拓展宏摇头道：“第六层不同于其他层，想来他在上面待那么久，应该是寻找时机冲上去吧！”

　　他知道面对的是少年期武神，由于可以休息，所以可以等待身体适应上面的体重再战。他想的是林轩会选择后者，也就是不释放任何武意来战斗，他见过少年武神释放的武意，让他感觉自己无论如何修炼，都难以匹敌！

　　可单凭身体上对抗，同样是比较困难，因此他才一直没有去闯武神塔，只有三次机会，他可不能浪费了，只有在实力很强时，他才会去闯这一次。不过确切来说，他只剩下最后一次机会，所以他才很久没有登上这武神塔了。

　　岛主也是一样，仅剩下一次机会，他们可不能浪费了。至于其他弟子没有登上第六层了，所以才让少年武神感觉很无聊。

　　拓展宏就凭自身的想法，来认为林轩是选择了不释放武意的战斗，现在可能是在恢复身体。要是输了的话，或者受到重伤绝对会出来的，所以不必担心他会死在里面。

　　众人听了拓展宏的解释，眼中都流露出惊讶目光，难道这次林轩不光通过第五层，还要通过第六层么？真的要是成功了，那真的是太逆天了，绝对是拓家有史以来第一个人，能够登上第七层的强者！

　　从某个意义来看，就等于碾压他们的岛主和大长老了，这真的是有些可悲了。武神塔是他们拓家的，创造出最好的成绩，却不是拓家的，这难道不可悲吗？

　　转眼间，时间就过去了一周时间，林轩仍然在上面保持着不变，也没有从武神塔中出来。此时很多人都选择了离去，没有什么时间在这里观看了，毕竟他们都是需要修炼的，待在这里并不是个办法。

　　拓云海同样是老老实实地去修炼了，他还有很多事情要做，八等天赋注定他很忙。平时隔两三天，才能够过来看一眼了。

　　随着时间的推移，人数越来越少，有的就在武神塔附近打坐修炼，见证着奇迹的一刻，究竟是成功升上去，还是从武神塔里出来？

　　无论林轩能不能升上去，都没有人会嘲笑他了，能够通过第五层武神塔，就证明他拥有问鼎强者的实力，谁还敢嘲笑？嘲笑林轩，就同等于嘲笑自己的岛主，嘲笑他们的大长老。

　　拓展宏同样是要去处理事情，身为大长老的他，事情更多，不可能一直盯着在这里了。

　　时间转眼而逝，一个月又过去了，两个月过去了……整整半年的时间过去了，林轩还没有从武神塔中出来，但没有人怀疑他死了，就算是一具尸体，都会被从武神塔中丢出来。

　　他们猜测林轩在里面修炼，才会在里面待那么久的。

　　除了这个地方关心他之外，腾龙帝国那边同样是发生了有关于林轩的事情。

　　“副阁主，还是没有从魔云海找到林少，这都已经找了半年了，恐怕……”一个侍卫走了进来，跟紫怡报告道。

　　紫怡原本美艳的俏脸，现在却显得有些沧桑，听到侍卫报过来的消息时，她眼中流露出悲伤的目光：“还是没有找到么，这都整整半年了，林公子你究竟是死是活呢？”

　　“副阁主，魔云海之前有个最高悬赏令，同样是姓林的，现在都还没有抓到，莫非这人就会使林少呢？”侍卫说道。

　　“希望是吧，以他的性格的确会闯出很多事情来，但没有见到，谁也不清楚是不是……说不准现在林公子，已经被抓到哪个角落中为奴了。”紫怡叹了口气，“林公子，你的女儿还不知道这件事情，由于太久没见到你，都已经杀上青城府了……”

　　“副阁主，林小姐在外面求见。”一个侍从走了来禀告道。

　　“林小姐么，让她进来吧。”紫怡理了理思绪，转过身来看向门口。

　　才刚看过去，就看到满脸寒霜的林雪走了进来，满身寒气往四周扩散，丝毫没有半点收敛，似乎就是在发泄自己不满的愤怒！

　　林雪没有得到允许，就已经从外面进来了，冷冷地看着紫怡询问道：“找到人没有？”

　　“林小姐，对不起，还是没有找到……”紫怡充满歉意地说道，“如果还是没有找到的话，我愿意辞去这副阁主之位，再也不担当任何职位！”

　　她何尝不想快点找到林轩，青城府几乎都快炸掉了。

　　青飘云都快疯掉了，之前还来万宝阁大闹了一场，两个亲传弟子都在魔云海失踪了，那种心情可想而知。好不容易受到个优秀的弟子，现在同样在魔云海失踪，那份打击实在是让他承受不住了。

　　林雪看到紫怡如此坚决，内心的不满顿时消散了不少，虽然这件事是因紫怡而起，但并不能怪她，林轩打算跟着去，又不是她拿着刀架在林轩脖子上威胁的。

　　“责任并不都在于你，要是还找不到的话，我就亲自去一趟魔云海了，找不到的话，这辈子估计我都不会回来了……”林雪身上的寒气收了回去，美眸中流转着坚决。

　　“林小姐，那我随同你一块去！”紫怡紧跟着说道。

　　两人四目相对，林雪露出了淡定的笑容，不再多言。

　　与其同时，武神塔的第六层中，正在打坐的林轩猛然睁开眼睛，一道仿佛化为实质般的目光迸射而出，整个人的气势都有了不小变化，双眼中的目光，都比以前坚定得多，更重要的是多了几分锋芒！


第266章 锋芒毕露

　　整整半年，林轩一直在打坐，整个人都沉入了修炼之中，同时在淬炼自己的身体还有精神，当他有所突破的时候，才从打坐的状态中醒了过来。

　　一道神芒从眼中迸射而出，前所未有的感觉，让他感觉自己有了质的飞跃，实际上他并没有太多的变化。在这半年中，他修为从蕴丹期一层，突破到了蕴丹期二层，半年时间才突破一层，这速度可以说算是比较一般了。

　　尤其是按照他七等天赋来看，他的速度真的是太慢了，但他的身体就大大的强化了。

　　五十万斤！

　　不需要任何的力量支撑，他的身体就能够扛住了周围恐怖的压力，在这半年时间中，他的身体就已经适应了这那么强的重力。露在外面的身体，看起来更加结实，更加充满了力量在里面。

　　“前辈，我打坐了多久？”林轩把目光转移到了少年武神身上。

　　“半年了。”少年武神随意地说了句，在他看来半年时间并不长，转眼间就过去了，他早已习惯这种步调了，“这半年中，不少人挑战武神塔，最多就卡在第五层中，实在是没有什么意思，他们比起你差太多了。”

　　“半年了么，太快了……”林轩站起身来，他没有用任何的力量，轻轻松松地站了起来，如果不用武意战斗，他现在的胜算就大了很多了，都已经适应了这里的重力，自然不会受到这里的重力束缚了。

　　“也是时候该出去了，他们也是等急了吧……”林轩拿起了螭龙苍穹棍，指着少年武神说道：“来吧，武意战斗！”

　　少年武神跳了下来，淡笑道：“那就来吧！”说完武意从他身体中涌现，巨大的武神从他身体内冒了出来，毫不犹豫就往林轩劈了下去，足以横扫整层武神塔的刀芒斩了过来，让林轩无处可逃！

　　这一次他先动，而不是林轩先动。

　　“棍武意！”

　　林轩眼中浮现了战意，身体上浮现出了棍武意，但不再是化为巨大化，而是回归到最初的附身状态，就是仅仅把他给包裹住了，也就是仅仅是在他身上套一层铠甲，把他的攻击范围稍微放大了一倍。

　　面对扑上来的武神武意，他没有半点畏惧，而是往后稍微一退，手中的螭龙苍穹棍往前猛然戳去，一点红芒闪烁，往少年武神所站的方位冲了过去！

　　“极点寸芒！”

　　一点红芒闪烁，应该说他整个人都化为了一团红芒，往少年武神贯穿而去，完全无视斩过来的巨大刀芒。

　　巨大的刀芒斩到林轩身上时，没有出现林轩被斩成两段的画面，反倒是刀芒嘭的一声，被林轩身上霸道的红色武意给贯穿，直接被震碎掉，同时没有减缓他半点速度！

　　旋即这点红芒，狠狠地捅入了武神的虚影之中，没有任何的困难，把这坚硬的武神虚影给贯穿了个口子，直直往少年武神贯穿而去。

　　少年武神瞳孔一凝，还没来得及躲避，林轩握着的螭龙苍穹棍，就已经抵在了他的胸前，淡笑道：“前辈，你输了。”

　　“嘭！”

　　又是一道声音响起，庞大无比的武神虚影碎掉了，化为了一阵风卷了起来，刮得他们的衣服瑟瑟作响，但没有影响到他们丝毫。

　　一招秒杀，没有任何的武意释放比拼，林轩就依靠自身来攻击，结合着自身的力量，一棍捅穿一切！

　　“是的，我输了。”少年武神没有丝毫的沮丧，反倒是笑道：“你的悟性很强，很快就掌握了精髓所在，武意最强的效果，并不是释放，而是凝聚！”

　　“我自认为在武意上的比拼，仍然是比不过你，但要是凝聚起来，配合我自身的锋芒，就能够斩破一切！”林轩淡然一笑，他在这里就是为了修炼，适应这里的重力，能够把自身的力量爆发到极致水平！

　　光是打坐在这里，就能够把自身的精神力磨练出几分锋芒？开玩笑，这可不是那么简单的事情，要是现在林轩还武意释放出来，或许比之前要强不少，但依旧是比不过武神的武意。

　　但是结合起自身的力量，那就例外了，或许是最低级的用法，但却是最强的效果。顾名思义，返璞归真！

　　这就是他所悟出来的，无论后期战斗如何霸气，但最强的威力，依旧是以自身的极限攻击，那才是最霸道的威力。

　　螭龙苍穹棍就是最好的证明，上面的痕迹无数，就是近战的爆发，才是威力最强的。哪怕到后期，一棍过去碎裂山河，但伤害最强的，必然是近距离爆发的那一刻。

　　林轩召唤的武意，是比不过武神的武意，但凝聚起来的武意，绝对能超过少年武神的威力！只是想要爆发出来，就必须要适应这个重力环境，让他花费了半年时间，才能够适应这个过程，真的是挺漫长的。

　　这过程并不是浪费时间，对他的收获是极大的，至少修为和体魄都有了极大的突破，还有意志力方面更加凝实了。

　　“说的不错，战斗就是要以表现出自己最擅长一面，很好你通过了第六层！”少年武神笑道：“恭喜你获得最高的奖励，就是武神的传承！但这仅仅是第一部分而已，想要得到完整的传承，就要登上最巅峰才行，我很期待你能够登上最巅峰。”

　　“现在全身放轻松，接受我给予你的武神传承，好好利用我的传承，会让你的实力突飞猛进！”

　　少年武神把手中的偃月刀往旁边一丢，化为了一团光融入了林轩体内，刹那间林轩感觉到自己进入了个奇特的空间，被一股记忆所笼罩着。

　　他迅速打坐下来，少年武神也跟着打坐下来，片刻后竟是化为了一团灵魂，进入了林轩身体中！

　　武神塔外，终于出现了变化，第六层闪起了耀眼的光芒，把周围的人都给吸引了过来，整整半年时间。林轩终于有了动静，这次究竟是升上去呢，还是从第六层出来呢？


第267章 外姓长老

　　有了这点征兆，让很多人迅速包围起来，都想见证这奇迹的一刻，就算林轩是外人，他们都想看看是不是能够冲破到第七层了。

　　拓展宏都迅速过来，才刚过来就盯着上面，想看看最终的结果是什么。

　　“无论是什么结果，他都要列为重点交好对象！”拓展宏在看到林轩成功通过第五层时，就已经有了交好的想法了，要是真的能通过第六层，那绝对是更要交好了，前途绝对是无可限量的。

　　在这个世界中，没有实力就是一坨屎，不会有人会去认同，更不会去交好。只有表现出相应的实力和天赋，才会令人刮目相看，才会给予更多的资源！

　　拓云海都跟着跑了过来，心中期望林轩能够更上一层，爬到更高的层次。

　　终于在第六层不断闪烁着的光芒，终于开始有了变化，往第七层升了上去！这一刻他们都知道，林轩已经成功的登上了第七层，但这光芒才刚刚到第七层，就从第七层往外面飞了出来。

　　一道身影从半空中凭空出现，旋即稳稳地落在了地上，这一幕让众人目瞪口呆，不是升到第七层了么，怎么忽然间就下来了？

　　林轩落地后，缓缓地睁开了眼睛，一道精光从双瞳中闪烁而出，让周围与之对视的人，都纷纷低头，不敢去看他的眼睛。

　　拓展宏倒是没事，但内心中却充满了震惊，他感觉林轩变化了很多，就像是脱胎换骨似的，而且还从他身上感觉到了几分强悍的气息，又有些熟悉，说不出是什么感觉。

　　“林大哥，你终于出来了！”拓云海跑了过来，激动地站在林轩身边，上下打量着他，“林大哥，你变得更强了！”

　　林轩伸手揉了揉他的脑袋，笑道：“你也是，比以前更加像个男子汉了。”

　　身为八等天赋的拓云海，在短短的半年时间内，就已经从原先的锻体期一层，达到了现在的锻体期巅峰水平，继续修炼一段时间，就能够冲破到炼灵期了。这速度不得不说太惊人了，简直就是妖孽。

　　如果没有这种效果，就真的是愧对这天赋了。不过前期的修为都比较好突破，越到后期越困难，所以这种表现倒也正常。

　　“林小友，这是什么情况呢，你不是已经成功登上了第七层了么？”拓展宏疑惑道。

　　“是的，我已经成功登上第七层了，但我并没有继续下去，而是选择出来。第七层并不是我现在的能力，就能够挑战的，必须要好好磨练一番才行。”林轩在就击败少年武神时，就已经想清楚了，第七层绝对不会去碰了。

　　不光是没有实力，最主要还是没有什么时间，他再不回去的话，万宝阁和青城府肯定会闹出点事情来了。

　　当然要是他有绝对实力的话，肯定会继续往上爬，把武神塔都给爬完，这样就能够获得武神的传承了。

　　他现在仅仅是获得一小部分而已，想到这，林轩嘴角边勾出自信的笑容来，他感觉现在充满了力量，真的想好好大战一番，好验证自己的实力在同期内，会是什么样的感觉？

　　甚至他感觉核心殿里的那些弟子，都觉得并不怎么强了，这次的核心殿大战，他可能问鼎，就算不能问鼎，也能杀入前列。

　　半年时间，他在进步，其他人同样是进步。核心殿的都是妖孽，绝对不光他有着机缘，其他人同样会遇到，否则排名前列的，经常不在核心殿就是如此。

　　一直窝在核心殿是修练不出什么的，只有利用相应的资源，才能够让自己提升更快。

　　“这点也是，没有强大的实力，是很难爬上去的，你能够通过第六层，就已经证明你的潜力很惊人了。”拓展宏笑道：“在此，我正式邀请你成为外姓长老，这点你是否愿意？”

　　此话一出，全场哗然，让个外人进入武神塔是第一例，让个外人成为长老，同样是第一例！而且出现这两件事情，都是出自一个人身上，这就不得不说令人震惊了。

　　他们议论纷纷，但没有对大长老的决定表示否定，因为林轩的潜力很大，整个拓家没有人登上第七层过，所以给出个长老之位，绝对是没人敢说不。

　　武神塔就是天才试金石，真正的天才，才能够登上最高层。岛屿最强的两人，就证明了这个结论是正确的，通过了第五层，修为极为强悍，稳压其他家族。

　　要是拒绝林轩成为外姓长老，要么是脑子有问题，要么就是不顾全局。把个未来会成为个超级强者的人拒绝，这不是脑袋有问题么？

　　况且这并没有什么利益冲突，反倒把人家栓进来，赚的还是他们拓家。

　　“当然，我们不会强行让你做些什么，拓家的大部分资源，你都能够享受到！其中就包括这武神塔，都由你自己来定夺。”拓展宏还补充了句，对于这些有潜力的，都不应该束缚他们，所以条件尽量放宽。

　　“既然大长老都这么说了，晚辈恭敬不如从命了。”林轩对这好处向来都不会拒绝的，反正都没有束缚他，那他有什么理由不接受的？

　　当拓展宏想说些什么时，这时候一阵暴喝声从边上传来：“好小子，你果然躲在这里，等了你那么久，终于给等出来了，把他给我抓住！”

　　这时候两个灵丹期强者和不少蕴丹期强者围了上来，看他们身上的着装，显然就是蓝家的人。

　　林轩清楚自己的行踪被透露出去了，聚灵岛那么多人，肯定有拓家的人在这里。当然神武岛并不是单纯拓家的住在这里，有的去过聚灵岛，见过那场比试的话，都会认得他。

　　这都是在他预料范围之内，反正找上门来都是迟早的事情，要不然他就不会把整块五彩灵木，都雕刻成凤凰了，就是为了逃跑。

　　“你们想做什么！”拓展宏往林轩面前一站，化丹期气势暴涨而出，把刚想上来的蓝家人给逼退了。

　　“拓长老，此人是我蓝家的通缉的人，必须要抓拿回去！”其中个灵丹期强者说道。

　　林轩表情淡然，不知拓家现在是什么想法了，究竟是站在他位置，还是选择把他交出去。


第268章 袒护

　　拓展宏冷眼看着他们，蓝家的人都不敢上，这里可是他们拓家的地盘，他们来到这里就得听他们的。

　　“抓他？现在他可是我拓家的外姓长老，谁敢抓！”拓展宏冷哼一声，丝毫不给面子。

　　蓝家的人脸色一变，没想到拓展宏真的不给他们半分面子，直接回绝了他们。

　　“拓长老，你可要想好了，他可是杀了蓝少爷的犯人，家主现在可是愤怒得很，你当真想惹上蓝家？”灵丹期强者又把蓝家给丢出来了，就是想说明不交出林轩的话，那可是会跟蓝家发生大战的。

　　“你们这套对别人说还行，拿来跟我们拓家说，你们脑袋是不是有问题？”拓展宏冷声道：“滚回去吧，跟蓝卿华说，想要抓的人是我们拓家的长老！说实话，你们能进来这个岛，就证明给你们面子了，信不信让你们蓝家的人，永远滚出我们神武岛！”

　　蓝家的众人脸色很难看，这拓展宏丝毫不给蓝家面子，但拓家的确有这本钱。拓家就是魔云海最大的家族，他们蓝家仅仅是排名第三，就证明了两者的差距会如何了。

　　当然真的要拼起来，还是会两败俱伤的，但不到最后，是不可能拼起来。蓝卿华能够成为蓝家的家主，必然是有点手腕，要是如此冲动不理智，那蓝家真的是早就灭亡了。

　　林轩在旁边冷眼看着，看来这拓展宏真的是有心让自己加入拓家了，现在就同等于表忠心了，等于在说明只要林轩在拓家，就不会被蓝家伤到半分！

　　不过也好在拓展宏选择拉拢林轩，而不是选择抓住他。真的要是选择抓住林轩，他真的是逃不掉了，除非躲进武神塔里了，但躲得了一时，不可能躲得了一世。

　　能够让拓展宏下如此大的决定，不光看中林轩的背景，更是看中林轩的潜力。能够通过第六层，那可是少年武神所在的楼层，想想都觉得会得到些什么奖励，那绝对是恐怖的。

　　“拓长老，此话当真？”蓝家的人脸色难看，他们会原原本本地把这番话给转告回去，至于家主怎么说，那就是他的事情了。

　　反正他们是不敢抓了，有拓展宏在这里，他们怎么敢动手？

　　“拓长老，多谢您的对晚辈的照顾，我想还是不选择加入拓家作为长老了，但拓家有难的话，我会履行之前的承诺，必然会火速赶来救援！”林轩对拓展宏伸手拜了下，感激他刚才的举动，旋即在众人惊愕的目光下，对蓝家的人说道：“你们不是想要抓我么？你们有本事的话，就追上来吧！”

　　话声刚落，林轩丢出凤凰的雕像，刹那间巨大的凤凰出现了，他马上跳上凤凰的背部，迅速往天空扶摇而上，红色的残像留在了原地，让众人都没有反应过来。

　　“云海，你好好修炼，下次见到你的时候，希望你变得更强，更能独当一面！”林轩甩出了这句话，就消失在了天际。

　　蓝家的那些灵丹期强者，在反应过来时，林轩就已经消失掉了，他们想追都追不上了，只留下一脸目瞪口呆的他们。

　　不光是蓝家的人，不少拓家的都傻了眼，他们这回才知道林轩是什么来头，没想到还是蓝家的通缉犯，而且还是有史以来最高悬赏！

　　“你们不是想要去追吗，现在就让你们追啊！”拓展宏戏谑地看着他们，就凭那火凤凰的速度，他们远远是追不上了，除非有化丹期强者，否则都难以追上。

　　蓝家的人面色铁青，这就是凤凰的速度，他们这些灵丹期强者都不会飞行，还追个屁啊！就算有飞行妖兽作为坐骑，都远远追不上凤凰的速度，那可是速度之中的王者，其他的妖兽哪里能够追的上。

　　“拓长老，你刚才说的事情，可是真的？”蓝家的人再次询问道。

　　他们就是想得到拓展宏的肯定回答，林轩刚才都说了，他不会加入外姓长老了。其实他心领了，拓展宏能够说这句话就足够了，而且还是当着蓝家的面前护他，那他就会选择信赖拓家！

　　当然他不想让蓝家跟拓家打在一起，那他可就成罪人了，况且他并不是在魔云海的。蓝家在魔云海有本事，但在外面可就没那么大本事了，有本事让蓝家的人来青城府，看他不把这些人打得连他们的家主都不认识吗！

　　“他不承认是我们拓家的外姓长老，但在老夫心中，他就已经是我们外姓长老。与他为敌，就等于与我拓家为敌，我的话就放在这了，如果有所不满，让你们的家主亲自过来！”拓展宏冷哼一声：“没什么事情的话，请回吧！”

　　什么叫霸气，这就是！

　　这番话堵得他们哑口无言，就算心中愤怒又如何，谁敢跟拓展宏打？

　　“那我们告辞，这番话我们会原原本本告诉家主听的！”他们同样不会是软骨头，说了句后，转身就带着人灰头土脸离开了，他们在这里守了那么久，谁知煮熟的鸭子飞了。

　　本来是想带着化丹期强者过来的，但化丹期级别的，要么是大长老，要么是岛主级别了，他们哪里会来。所以他们选择自己来，要是化丹期强者不在的话，就会选择抓住林轩。

　　现在化丹期强者是不见了，但那凤凰的速度足够快，他们用尽全力去游都追不上，真的是欲哭无泪，白白在这里等了那么长时间。

　　看着他们离去的背影，拓云海心中那块大石终于落了下来，好在林轩没有被抓。他知道那风老是不会回来了，所以要是林轩被抓了，只能请大长老帮忙了，但现在并不需要，让他舒了口气。

　　“多谢大长老帮忙了，我替林大哥感激您！”拓云海感谢道。

　　“这倒不用，你回去修来吧，这回你总算可以认真闭关修炼了吧？”拓展宏露出了一丝微笑。

　　拓云海点了点头，笑着就往回走了，他可要认真地去修炼，心无杂念了。

　　“大长老，这样真的好么，惹到蓝家……”另外个长老走了过来，忧心忡忡。

　　“你又不是不知道，这是迟早的事情，曾家和蓝家都在密谋了，估计很快就到来了吧……希望这些小子们，赶紧成长起来吧，不然就晚了……”拓展宏深深地叹了口气，眼中掠过一抹狠色！


第269章 不是冤家不聚头

　　林轩在乘坐着凤凰后，极速就往腾龙帝国的方向飞去，他已经在这里待太久了，也是该离开的时候了。

　　他让凤凰的速度飙到极致，倒不是他的时间很急，而是他想快点离开这里，要是半路杀出个化丹期强者，那他还怎么逃？所以逃那么快，倒不是急着回去，而是怕被追上。

　　连续飞了好几天后，经过了一片熟悉海域时，就是那片武器海，顿时让他想起了那群海贼，真的让他有几分感触。

　　这时候耳边就传来了怒吼声音，伴随着的还有打斗的声音，异常的激烈。

　　林轩把目光看了下去，看到一群人在船上打斗着，其中还有人跌落入水中，迅速扭动着身体，想从魔海中游起来，谁知却是越陷越深。

　　“嗯，真的不是冤家不聚头，又被我碰上了，这次的债也是该清算了吧！”林轩看到人群中有一个熟人，那个熟人就是之前海贼首领李伟！

　　没想到自己准备赶回腾龙帝国时，在这片武器海中，又遇到了这个海贼。李伟追上的这些人，他同样是不认识，应该说这群人，他就只见过李伟，其余的都是陌生面孔。

　　被追的人并不是万宝阁的人，应该是一些外出搜刮宝物的小团队，他们胸口都有着自己的标志，应该是某个寻宝的小队。

　　一般每个城市中，都有着类似这种小队，专门去做些任务，或者去探险的。往往聚集的都是一些能人异士，都有着自己的需求，所以才聚集在一块。

　　眼下的这些就差不多了，三男两女，其中有个男的沉入魔云海中，越陷越深，但很快就被女子丢出个缎带，把他给拖了上来。

　　他们的修为并不高，都是在蕴丹期一二层左右，高则也就是蕴丹期四层左右。以这修为来看，说高并不高，他们的年纪并不小了，都是在将近三十岁了，所以相对于他们的年纪来讲，谈不上高修为。

　　面对个海贼首领，他们没有任何逃脱的机会，光是李伟的修为，就足以秒杀他们。

　　“你们快逃，这里有我撑着，再不逃的话，就来不及了！”黄虎猛的挥出一刀，霸气的刀芒往前挥了出去，却被对方轻易地抵挡住了，没有任何的难度。

　　“哥，你怎么办！”黄媚担忧地喊道，同时手中奋力地划着船，迅速带着他们往后退去，可无论退多远，都被对方轻易追上。

　　李伟冷笑一声，说道：“就你们这点水平，还想逃？包围他们！”

　　海贼的修为不光在蕴丹期三四层左右，关键还在于他们会游泳，而且还有食虎鱼帮他们拖拉，速度完全就能够碾压他们。

　　两艘船迅速包围住了他们上下路，几乎没有地方可逃，食虎鱼的速度比他们手动快太多了，尤其是他们修为还不如对方的情况下。

　　看到路都被封死了，黄虎他们眼中满是绝望，他们知道自己是没机会了。他们早就知道这里很危险，没想到会危险到遇到了海贼！

　　果然最可怕的不是妖兽，而是这些人。

　　“大哥，他们有两个不错的小妞，这次收获挺大啊！”一个小弟嘿嘿笑了下，都互相懂自己的意思。

　　“这次可不会再犯错误了，上次那小子扰乱了我的好事，现在又有一批不知死活的来武器海，真的以为这里那么好赚？”李伟笑道：“这里的武器，就等于给你们的陷阱，等着你们乖乖跳进来！”

　　队伍里两个女子脸色煞白，她们都知道这意味着些什么，被抓之后带来的就是可怕的侮辱了，那绝对是生不如死了。

　　黄虎脸色铁青，他心中愤怒不已，其中有个就是自己的妹妹，他能不愤怒么？但愤怒没有用，愤怒可不会让自己修为增强半分，尤其是他们的修为差那么多。

　　“噗咚！”

　　一个青年跪在了船上，求饶道：“求求你们放过我，她们随便几位大人处置，请求求你们放过我！”

　　“邓森！你说什么，有种你再说一次！”黄虎瞪着邓森怒道。

　　“黄大哥，我还不想死，我们根本就打不过他们啊！”邓森扭头看向那些海贼，献媚道：“从刚才开始，我就没有对各位大人出过手，还请各位大人有大量，放过小的一马！”

　　“邓森，你，你难道连我都不管了吗！”那个女子指着邓森气得直发抖，这女子可是邓森的道侣，却没想到遇到最危险的时刻，邓森选择抛弃了她！

　　邓森看都不敢看她，就这么低着头在那里，为了活命他只能这么做。

　　“哟，哟！还真的是一场好戏啊，自己女人都不肯要了，放心吧，我们会替你好好照顾她的！念你识相点，把你旁边的那个修为比较低的杀了，我们就放你回去！”李伟眼神瞄了瞄邓森旁边的同伴，他的修为是最低的。

　　话声刚落，邓森飞身起来，挥起长剑就往自己同伴捅了上去，没有任何的犹豫，半点都没有！为了活命，他只能让其他人的命代替自己。

　　“邓森，你敢！”黄虎怒吼一声，刚想拔刀拦上去时，一股强悍的气势笼罩了过来，让他不敢动弹半分。

　　只要他离开这里，就等于露出个空位出来，让他们好扑上来。实际上他就算站在这里都没用，他们就是在戏耍黄虎的，都是绝对碾压了，玩一下他们解解闷。

　　其他女子是想拦都拦不住，邓森的修为是第二高的，她们怎么可能拦得住，而且还不是同一条船的。

　　在这瞬间，一道身影落了下来，拦在了邓森面前，一个手掌往前一伸，稳稳地把这把刀给接住了，邓森无论怎么用力，都发现没有任何用处，根本砍不下半分！刚才霸道无匹的刀芒，都被轻易散去。

　　突如其来的变化，让所有人都惊呆了，都没想到半路上会有人突然出现了，还拦在了邓森面前。此人落在这艘船上时，没有让这船有半点晃动，甚至接住这把刀时，都没有让船晃动半分，其力量可见一斑。

　　“是你！”李伟看清楚此人时，失声喊了出来。

　　“没错，是我。真的不是冤家不聚头啊！”林轩淡然一笑，有几分像是死神的笑容！


第270章 救援

　　林轩的突然出现，让很多人都措手不及，但震惊的还是邓森，自己劈出去一刀，竟是被个少年所接住，这件事情太令人难以置信了。

　　自己奋力的劈出一刀，非但没有伤到林轩，反倒被轻松接住了，但仔细看总感觉没有劈中对方的手掌，而是悬在空中？

　　这点已经不重要了，林轩一把夺过这把刀，往旁边一丢，便是浮在了海面上，并没有沉下去。同时一掌拍下去，直接把他给震飞了出去，咚的一声，落入了海中。

　　由于这一掌并不重，仅仅是让他飞出去而已，才刚跌落海中，他开始挣扎起来，往旁边极速游了过去。

　　“你小子是谁啊，怎么突然间出现在这里，找死啊！”其中一个海贼怒吼一声，二话不说就拿起砍刀往林轩这边跳了过来，对准他狠狠劈了下去。

　　“不要过去！”李伟刚从震惊中回过神来时，就发现自己小弟跳了过去，跳向林轩所在的船只上，想阻止时已经来不及了。

　　林轩手上多了螭龙苍穹棍，轻轻一甩棍，脚下轻轻一踏船只，就往前面捅了上去，化为了一点极速红芒，往对方的身体点了上去。

　　由于速度太快，对方都没反应过来，就已经被捅飞了出去，人在半空中“嘭”的一声，后背直接炸裂。

　　林轩在半空中轻轻一踏，在空中旋转了几圈后，稳稳地落回了原来的船只上。此时那被捅飞出去的海贼沉入了海底之中，染红了一小片海域，人却沉了下去。

　　魔云海很怪异，武器几百上千斤，都能够轻易浮在上面，反倒是人会沉下去。

　　非常轻松自如，就把个蕴丹期三层的修炼者杀了，丝毫不留情。对于这些人他不会留情，也不可能留情，想想刚才那一幕，这种事情他们绝对没少做，如此人渣他怎么可能会放过！

　　这一幕落在众人的眼中时，纷纷都惊呆了，在这片海域上轻松战斗，技巧完全秒杀他们，一点难度都没有。

　　“好强……”黄虎顿时傻眼了，但很快他就回过神来，旋即内心激动不已，他不知道眼前的少年是谁，但绝对是来帮助自己的！

　　仅仅是一招，马上让其他海贼不敢胡乱攻击，这已经是超出他们所预料的范围了。

　　“你不光没死，修为还变强了！”李伟脸色铁青，眨眼间自己的手下就被杀死了，没想到时隔半年，再次见到了耍了他的人。

　　“你也不是如此，你没死，修为也是没变。”林轩淡笑道：“事情最终也是该有个了结，你在海上猖狂太久了，我也是该替天行道一下，把你们这些人渣给解决掉了！”

　　“就凭你！”李伟脸色一怒，“就算你修为提升了，你以为能够打得过我，你也太狂妄自大了点！”

　　他的气势极速暴增，蕴丹期巅峰的修为全面爆发出来，他这次绝对不会给林轩逃跑了，而且还是用尽全力！

　　“当然不可能只是凭我，还有我的伙伴，你见过了。”林轩拍了拍手，在高空上飞行的凤凰飞了下来，在他头顶边上飞行着，就算是个雕像，眼神没那么凌厉，但散发出来的气势，已经让那些海贼脸色大变了。

　　“他，他是蓝家最高悬赏通缉者！”其中一个海贼看到这凤凰时，马上就想起了蓝家发布的那通缉令。

　　“蕴丹期巅峰凤凰……”李伟的脸色变得难看起来，凤凰的速度极为惊人，在同等修为下，他几乎是必败无疑。

　　天下武功唯快不破！尤其是修为差不多同等下，他必输无疑。

　　“死！”

　　李伟怒吼一声，抡起大刀就往林轩劈了过来，人在半空中化为一片刀芒，铺天盖地的刀芒往他这边斩了过来，但凤凰的速度比他更快，能够吞噬一切的火焰席卷而出，与这刀芒碰撞在一起，极为轻松地吞没掉了这斩过来的刀芒！

　　“没有胜算！”

　　李伟看到自己最强的一击被轻松灭掉之后，马上就沉入海底，极速往远处逃去，没有理会自己的同伴能不能逃得掉。几乎没有半点犹豫，跟之前邓森砍自己伙伴一样，没有丝毫的犹豫，打不过就逃，这就是活命的宝典。

　　“想逃，你以为还能逃得掉么？”

　　林轩冷哼一声，操控着凤凰追了上去，同时脚下猛然一踏，整艘船都晃动了起来，旋即他竟是跳入了海贼群中，武意从他身体浮现而出，由于仅仅是附身，所以他们都看不出些什么的东西。

　　“八极棍法！”

　　林轩怒吼一声，极速旋转了一圈，在棍武意的支持下，攻击范围足足扩大了几倍，就算另外一艘船在稍微远的地方，都能够轻松攻击到。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几个海贼都没反应过来，就被击飞了出去，在半空中吐血不已，最后落入了海中，就算是没死的，都是受到不小的伤势了。剩下的交给黄虎他们解决，应该是没有什么问题的。

　　解决掉后，他直接跳上了凤凰的背部，迅速往前追了上去，要是这都让李伟逃走了，那他真是没脸了。

　　电光石火间，林轩不光帮他们逼退了李伟，更是顺手帮他们解决掉了这些杂碎，剩余的让他们来解决就可以了。

　　“太，太强了，坐骑竟然是凤凰，这少年究竟是何方神圣！”黄虎他们都还没从震撼中回过心神来，这实在是太令人感到震撼了，完全把这些海贼玩弄于股掌之中。

　　黄媚等人面面相觑，都从他们各自的眼神中，看到了那深深的震惊！同时他们更加知道，自己已经得救了，不会被这些海贼给抓走了。

　　“救，救命啊！我错了，救救我上去啊！”呼叫声从海面传来，那邓森已经快要被海水吞噬下去，由于体质不同，他的元力不断给被吸走，主要是海水太重，把他给狠狠地压下去，根本起不来。

　　他的声音把众人的心神给拉了回来，他们都冷眼看着逐渐沉下去的邓森，却是没有任何人一个人动手救他起来！

　　不是他们太过于绝情，而是邓森先过于绝情，自己人都杀，更是把自己女人推向深渊，背叛者的下场就是无人救援。


第271章 击杀

　　林轩乘坐上凤凰迅速追赶而去，李伟疯狂地往前游去，速度达到了极限水平，跟上次追逐他的速度是一样的，如今凤凰修为提升下，轻轻松松地追上了。

　　“看你往哪里逃，你以为能够逃得掉？”林轩操控着凤凰贴着地面飞行，迅速追了上去，找到适当的时机，准备给予致命一击。

　　“熊！”

　　凤凰对准李伟喷出火焰，李伟迅速沉了下去，凤凰火焰落在海面上时，竟是迅速消失了，根本不能渗透入魔海之中，看起来像是海水给浇灭了。

　　实际上是被这片魔海给吸收了，一般的水是不可能浇灭掉凤凰之火的，只能说这魔海果然怪异，会吸收掉夹杂在里面的元力。

　　“在这里，就是我们的天下，有本事就下水来，哈哈！”李伟大笑一声，从海底里浮了上来，用戏谑的目光看着林轩，不断地挑衅着。

　　他一直躲在海中，这还真的不是个办法，尤其是这魔海深不可测，要是李伟往里面躲进去，他还真的找不到李伟躲到哪里了。要是让李伟一直游的话，他肯定支撑不了多久，但要是躲在海中，就不知道在哪里了。

　　林轩是不可能跟着下水的，他没有魔海人的体质，所以真的要是下去了，还是能够自救，但是想像魔海人这般自如，恐怕是有些难了。

　　这就是魔海人在这里独有的能力，远不是他这个外来者所能相比的，这可是他们的生存技能，适应了这片环境。

　　“是么，那就试试看这招如何，棍武意！”

　　林轩眼中掠过一道寒芒，庞大无比的棍武意从他身体浮现了出来，毫不犹豫就冲入海中，嘭的一声，棍武意沉入了海底中，从上面看下去，就像是海面多了个巨大的深坑。

　　棍武意伸出巨棍狠狠地把李伟给挑了上来。才刚刚挑起来，棍武意就被压缩地碎掉了，并不是元力被吸收掉了，而是被周围恐怖的重力给压碎了！

　　棍武意庞大的身躯，被魔海覆盖的面积太多，重力就随着提升，很轻松就压碎掉了。林轩早就有所预料，但他需要的仅仅是把李伟从水里挑起来，这样就能够攻击了。

　　这般举动，打的李伟措手不及，他都没想到林轩还会这么一招。

　　“你，你是拓家人！”李伟脸色煞白，他没想到林轩还会有这一招，而且这还是拓家独有的武意！

　　“很抱歉，我不是拓家的人……死吧！”

　　林轩冷笑一声，让凤凰卷起恐怖的火焰，往李伟身上吞噬而去。李伟迅速出招抵挡，但他的攻击哪里能比得上凤凰的火焰，火焰轻易地吞噬了他，让他惨叫起来。

　　“你这小子不得好死！”李伟在空中扭动了下，准备往海水里沉下去，这样就能够灭掉身上的火焰了。

　　“你以为还能够逃得掉？”林轩冷笑道：“棍武意！”

　　又是虚影从他身上冲了出去，在李伟掉入水中之前，就已经来到李伟下方，挥起巨棍砸了上去。

　　被火焰包裹住的李伟，怒吼一声，挥起一掌拍在了巨棍上，怒道：“给我碎！”蕴丹期巅峰的掌风席卷而出，凌厉的风刃呼啸而去。

　　“嘭”的一声，棍武意轻易地被这霸道的攻击给绞碎了，这没有出乎林轩的预料，他对上的可是蕴丹期巅峰强者，他现在才不过是蕴丹期二层，其中跨越八个层次，他再强也难以越那么多级战斗。

　　要不是他有着蕴丹期巅峰的凤凰，他还真的不敢追上来，否则怎么死都不知道。越级战斗是可以，但这越级得太恐怖了，他还没有强悍到这种地步。

　　不过他只需要重新把李伟给反震上来，就已经足够了！

　　“给我去死吧！”

　　林轩冷笑道，操控着凤凰再度卷出恐怖的火焰，往前面吞噬而去，李伟又是挥出一掌抵挡，但以他的实力，如何能够抵挡这攻势。很快他再度被火焰给吞噬掉，烧得他哇哇大叫，隐约中都能够闻到一股烤焦的肉味钻入鼻子中。

　　“啊啊……你有本事跟我单打独斗，让凤凰帮忙算什么本事！”李伟在火焰的包裹中大叫起来，除了愤怒之外，他也只能愤怒了。

　　攻击勾不到林轩，自己又不会飞，想下海时，又被林轩召唤棍武意给反震了回去，连续来多机会，他绝对是死在半空中了。

　　“跟你单打独斗，你当我是傻子？”林轩冷笑道：“你有本事就别钻进海里，还跟我扯单打独斗，要懂得利用自己优势，才是真本事，傻子！”

　　有那么好的资源不用，绝对是个傻子，要么是个白痴。而且相差那么多，单打独斗他必输无疑，对方还是个无恶不作的海贼，跟他讲道理，简直就是个傻子。

　　在林轩的玩弄之下，硬生生地把李伟给烧死了，直到没有感觉到李伟半点气息时，林轩才抹把汗水道：“希望你来世做个好人吧！”

　　这时候他才停止了攻击，李伟的尸体从半空中落入海中，很快就被食虎鱼包围了上来，分食掉了。

　　“终于解决掉了，回去了。”林轩乘坐着凤凰，掉头就往黄虎他们的位置飞了过去。

　　当他去到那里时，发现他们才刚刚解决完那些海贼，尽数被击杀，毫不留情！那个背叛者早就沉入海底中，不见了踪影，没人去救援他，就等他自生自灭了，可能早已成为食虎鱼的盘中餐了。

　　他从空中落了下来，黄虎见到后，急忙起身道：“多谢前辈救援，要不是前辈救援，我们早就被这些海贼给杀掉了。”

　　黄媚等人美眸都在他身上打量，露出奇异的目光，想来林轩是击杀了那海贼才回来的，这份实力真的是让她们芳心大动。

　　“没事，小事一桩。”林轩看了他们一眼，询问道：“你们是从哪里来的，不知道这片区域很危险么？”

　　“我们是从华龙帝国过来的……这次对我们来说是个教训，尤其是见到了个叛徒！前辈不嫌弃的话，来我们华龙帝国时，绝对会款待前辈一番！”黄虎感激道。

　　林轩挥了挥手，说道：“华龙帝国么，你们现在就回去吧，暂时是没有什么危险了，希望你们好自为之吧。”

　　说完最后看来他们一眼，乘坐凤凰就往腾龙帝国的方向飞去了，不再理会他们了，能够帮的也就到这里了。

　　“不要看了，我们跟他根本不是同等地位的。”黄虎叹了口气，示意自己妹妹不要看了。

　　“哦……”黄媚应了声，也就只能想想而已了。


第272章 归来

　　林轩乘坐着凤凰，直接飞往了万宝阁，他先来这里通报一声。因为他清楚自己消失那么长时间，紫怡肯定是会找他的，要是再不出现，肯定会影响紫怡地位的，这不是他想见到的事情。

　　从头到尾，他就没有责怪过紫怡半分，遇到李伟那些海贼，也是预料之外。想在外面寻宝，不遇到危险是不可能的，而且这是他自己的选择，他绝对不会去怪任何人。

　　除非是那个人做了愚蠢的决策，那肯定是不可原谅。紫怡安排的人手，已经相当足够，有蕴丹期巅峰强者保护，正常情况下完全没问题，天知道对方有两个蕴丹期强者，这是他们所没有预料到的。

　　很快他就来到了万宝阁中所在的城市，依旧是先提前下来，然后步行进入万宝阁。重新来到万宝阁前面，让他感慨良多，没想到转眼就是半年，但那是没办法的事情，想要通过那第六层，就必须要待半年了。

　　要是错过了，奖励就会大减，而且机会只有一次，这个不是他所见到的。

　　当他进去时，里面的人都换了一批，大多数都没有见过，但还是有少数部分面孔还在，当他们看到林轩时，都有些愣住了。

　　此时楼上传来了青飘雪那熟悉的声音：“胡闹，为师知道你关心那小子，但魔云海那么危险，你不能去！”

　　“师傅，林哥已经足足半年没有回来了，这让我不去找他，弟子实在是做不到！”林雪反驳的声音响起。

　　“无论如何，为师是不会让你去魔云海的，就算是把你给封禁闭都不会让你出去的！”青飘雪冷声道。

　　“那弟子宁愿离开青城府！”林雪坚定的声音传来。

　　“混账！”青飘雪的声音刚落，就响起一巴掌扇过去的声音，“你知道自己在胡说些什么吗！”

　　在楼下的林轩，立即知道林雪要来找自己了，现在还跟自己师傅闹僵了，还要离开青城府，让他心中感动不已。但他更认同青飘雪的话，魔云海相当危险，要是会飞还好点，可不会飞的话，去那里简直就是找死了。

　　当即他飞身上楼，映入眼帘的是林雪那憔悴的容颜，脸上多了红红的掌印，显然是被青飘雪给打出来的。跟在旁边的还有紫怡，脸色同样是憔悴不已，唯独那青飘雪一脸寒霜，只要不是自己的弟子，谁死都不关她的事情。

　　他的出现顿时让两女都愣住了，应该说让所有人都愣住了，失踪了半年的林轩，忽然间就出现在眼前，这能不让她们愣住么。

　　“这个，我不是回来了么，还去什么魔云海？”林轩不知说些什么才好，拖延那么长时间，自己也有挺大的责任，但那可不是自己所能控制住的，他肯定要送拓云海回去，毕竟拓云海可是他的救命恩人了。

　　谁能想到遇到了武神塔，计划永远是赶不上变化的。

　　“林哥！”林雪眼眶一红，二话不说就扑了上去，丝毫不顾及自己师傅就站在旁边，边上的女强人紫怡，都忍不住眼眶通红，嘴唇紧咬着，目光中满是怨念。

　　半年来，她们为林轩的事情操劳了不少，谁知突然间就出现了，心中的大石顿时落下，但随之而来的更多还是委屈。

　　人没事，为什么不快点回来？让她们担心受怕的，更是让青城府和万宝阁两家关系，闹得相当僵持。

　　“快去通知青城府的长老，说林云龙回来了！”紫怡马上对旁边的护卫下了道命令，心中算是真正松了口气。

　　“哦，小子你还真的是挺命大的啊，在魔云海中失踪不说，回来后修为还大有提升，看来这魔云海还降不住你了。”青飘雪在旁边冷嘲热讽了句，不过没有丝毫阻止他们的意思。

　　“三长老，托您的福，让弟子福大命大，从魔云海中逃出来了。”林轩拍了拍林雪的背部，更是对青飘雪奉承了几句。

　　“哼！”青飘雪冷哼一声：“我还没有那么大的气运影响到你，既然没事了，等会就回青城府吧，五长老一直闭关不出来，你不去就没人请得动出来了！”

　　说完她便不再多说，飞身就离开这里了，反正林轩回来，林雪肯定不会闹着去魔云海了。那她就不必去理会林雪做些什么了，不过她内心是相当震撼的，魔云海那么危险，遇到海贼还能够活下来，并且修为大大提升，这份气运让她都感到震惊。

　　“好了，没事了。我不是回来了么，那么多人在看着呢，哭啥呢，跟以前一样，没长进。”林轩看着林雪那哭得梨花带雨的脸，自己也是心疼不已，当初自己为她抵挡那蛇毒时，事后她是天天哭，动不动就哭，让他安慰不少次。

　　想帮忙擦泪，自己却看不见，那份心情可想而知。

　　“我就是没长进又怎么了，谁叫你不回来！”林雪伸手抹掉了自己的眼泪，稍微理了理自己的情绪，知道在外面这影响不太好，但该发泄的也发了，是该暂时停下来了。

　　“这次是个意外嘛，以后不会这样了。”林轩笑了笑，伸手帮忙擦掉林雪的眼泪，后者这才绽颜一笑，犹如美丽的海棠花。

　　“林公子，我……”紫怡刚上前，林轩就伸手摆了摆，示意她不用说下去了。

　　“你不必多说些什么，关系还是一样，当时如果我不这么做的话，我们谁都逃不掉。况且要怪就怪那海贼，怪你做什么？”林轩笑道。

　　“谢谢林公子，能原谅我……”紫怡内疚的泪水依然忍不住落了下来，让林轩有些失措，想上去帮忙擦拭掉，但关系不对又不好意思帮忙，而且林雪可站在旁边呢！

　　“事情就到这了，我先带林雪回去了，师傅那边的情况，还是需要稳定下才行。”林轩想回去见见青飘云了，就怕青飘云想不开，尤其是听到青飘雪说，青飘云一直在闭关不肯出来，无论是谁去找他都不肯出来。

　　这显然是让他亲自去，才能够请他出来了。他没想到自己不在半年，会发生那么多事情，但还好都能够控制住。

　　最重要的还是青飘云没有去魔云海找他，这还是比较庆幸的，魔云海那么危险，而且他回来了，说不定青飘云都没有回来，到时候找来找去，都不清楚谁找谁了。


第273章 还是一招！

　　“疼吗？”在城外，林轩轻轻抚摸了下林雪脸上的巴掌印，这一巴掌打得还挺重的，可想而知青飘雪心中多么的愤怒。

　　这次他可不会去找青飘雪闹起来的，她的阻止是对的，也很赞同她这么做。扇了一巴掌，他也不会去找回这个理，本来就不是吃亏，而是为了保护她。

　　主要还是林雪过于激进了，要是好好谈谈的话，青飘雪甚至还会跟她一起去魔云海寻找，这就当做外出历练了。

　　当然林雪心态都已经慌了，会做出这种决定很正常。

　　“当然疼啦，你给我抽一巴掌试试？”林雪嘟着嘴巴，脸上哪里有半点寒霜，完全就像是个小女人似的。

　　“来吧！”林轩把脸凑了过去，笑着让林雪打。

　　林雪伸手轻轻就是一碰，哼道：“我才不会那么便宜你呢！核心弟子战准备开始了，到时候我绝对不会让你的，到时候你就得让我好好地打你一顿了。”

　　“这个……”林轩脸就垮下来了，转移话题道：“我们还是赶紧回去吧，师傅在那里等着我过去呢。”

　　“我们现在不是坐马车么？”林雪发现林轩带着她来到比较偏的区域。

　　“马车太慢了，我们坐其他东西飞过去。”林轩二话不说，从储物戒指中掏出凤凰，往前面一丢，凤凰立即呈现在眼前，把林雪都给惊呆了。

　　林轩不介意把自己有这凤凰的事情告诉林雪，反正迟早都会被知道的，况且他相信林雪，绝对不会说出去的。

　　“走吧！”林轩带着林雪乘坐上凤凰后，就极速往核心殿赶过去了。

　　林雪一路上都没说些什么，也没问些什么，就是紧紧依靠在林轩怀中，美眸中满是欣喜。她不需要知道些什么秘密，只需要知道林轩有能力保护自己，就已经足够了。

　　很快就飞到核心殿，他带着林雪穿过幻雾阵后，便是来到了核心殿的大门口，谁知刚进去就被大门给拦截了下来，让里面的守卫一惊，急忙走了出来。

　　“你不是林云龙么！”这些守卫对林轩熟得不能再熟了，尤其是对林轩破除幻雾阵的记忆，现在都记忆犹新，实在是太快了。

　　“你是不是身份令牌丢了？”林雪询问道。

　　“是的，在魔云海那个鬼地方，能够活着出来就不错了，东西丢了也是没办法。”林轩无奈地说道。

　　他那些东西都不见了，有些东西还是能用得到的，谁知都丢了，真的是怪可惜的。核心殿外面都布置着阵法，没有身份令牌的话，就算通过幻雾阵都会被阻拦在外面，这算是双重保险。

　　身份令牌就等于一把钥匙，阵法能够识别出来，要是没有身份令牌，就会被阻拦在外面。

　　“那把他给放进来！”守卫马上解开大门阵法，让林轩走了进来，这时候核心殿里面的弟子，都往这边过来了，因为有人没有身份令牌进来的话，会有警报出现的。

　　谁知他们才刚出来，就看到林轩牵着林雪的小手进来，让他们真的是瞠目结舌，他们都没想到林轩失踪了半年后，还活着回来了。

　　林轩才刚进来，就有人站着指着他冷声道：“林云龙，你竟然把身份令牌给弄丢了，身份令牌如同青城府的脸面，你把青城府的脸都给丢了，还有什么脸回来！”

　　林轩顺声看去，发现指着自己骂的不是别人，又是自己的老熟人饶龙天，半年不见修为增长了不少，从蕴丹期二层突破到了蕴丹期四层，这速度还是相当不错的，越到后面越难突破，想来期间服用了不少丹药，更是进行了不少的修炼。

　　只是气息还是有些虚，不够沉稳，显然是服用丹药太猛了点。正常的修炼，跟服用丹药突破，释放出来的气息是两种感觉，对气息比较敏感的，都能够感受得出来。

　　饶龙天的话可以说对，也可以说不对，正常情况下要是身份令牌丢了，那青城府可会很严肃处理的。林轩这是很特殊的情况，魔云海是什么地方，灵丹期强者乱跑都有可能会死，更别说林轩这修为了。

　　身份令牌丢了不要紧，人能回来就不错了。况且谁敢把这当回事，林轩可是青飘云的亲传弟子，现在地位日如中天，不就是块身份令牌而已，重点是从魔云海回来了，有本事饶龙天去魔云海逛逛？

　　别说身份令牌了，人都落在魔云海了。

　　“那你去魔云海逛一圈回来看看，身份令牌还见么？”林轩冷笑一声，这种人就是没事找事干，修为上涨了，就开始嚣张起来了。

　　饶龙天一怔，旋即冷声道：“这有什么区别，那是你丢了，就证明对这青城府的不重视，就你这样还有脸回来！”

　　“我能不能回来关你什么事，你扯那么多，不就是想报仇么，想跟我切磋就明说，何必扯那么多？还是老样子，一招就能解决你，要是一招不能解决你，我滚出青城府，要是一招解决掉你，你给我乖乖闭嘴！”林轩冷笑一声，这饶龙天除了找自己麻烦外，就找不到其他理由了。

　　饶龙天火气也被激怒起来了，他的确是看林轩很不爽，尤其是牵着林雪回来，让他更是不爽。

　　“一招，真的是好大口气，比就比，谁怕谁！”饶龙天怒道：“你不就是擅长天地之力么，我不释放天地之力，你就是坨屎！”

　　说完就怒吼一声，往林轩这边冲了过来，想一拳砸在他身上，拆开林轩和林雪两人。

　　林雪刚想上去说些什么，林轩拉了下她的小手，轻蔑道：“对方这些不知磨炼为何物的人渣，我都不需要动手！”

　　“武意！”

　　林轩身上升腾起巨大的武意，都没有拿棍子的武意，才刚刚升腾而起，就从他身上冲了出去，化作一颗恐怖的炮弹轰了上去。

　　面对庞大的气势，饶龙天都没反应过来，这武意就重重一拳砸了上去，饶龙天跟着砸了上去，但两者刚刚触碰，饶龙天感觉自己像是砸在了块坚硬无比的石头上，同时反震之力弹了回来，灌入他体内。

　　“咚”的一声，饶龙天直接被砸飞了出去，化作一颗流星砸入了边上的厚厚的墙壁上。由于威力实在是太强，饶龙天直接把墙壁给砸出了个深坑，整个人都埋在了石砖下，粉尘掀了起来。

　　众人脑袋响起了个疑惑：这特么的是什么招式，那么变态！


第274章 师徒决斗

　　又是一招秒杀，没有任何的难度，比起之前更加霸道，更加凶猛。人都没有离开原地，甚至连林雪的手都没有放开，就有一道虚影冲了上来，看到的就是一个巨大的人形，有些透明地冲过来。

　　看得清楚轮廓，就像是林轩的放大版。在击中饶龙天后，武意就消散了，这种攻击就只能一次性使用，用完就等于释放完能量了，肯定就会消散了。

　　如此霸道的实力，让他们目瞪口呆，半年不见林轩强悍了很多，比起之前强太多了。他们本以为这次就算林轩赢了，也不可能那么轻松，只要不懂用天地之力，林轩还有什么优势？

　　现在错了，优势大把，完全没有动用天地之力，而是动用了一股他们所不知道的能量！

　　他们没有见过武意，所以不知道这是动用精神力。人现在有三种力量，精神力、力量和元力，理论上力量跟元力算是比较重合了，但又能够分开，不用元力，单纯用力量就能砸开任何东西。

　　只是力量耗尽的话，有元力也难以施展出来，人都动不了，还如何施展元力攻击？

　　精神力就没那么多限制了，就算是被击飞，同样能够施展精神攻击！最关键是懂得利用精神力的话，就等于有了两份能量，一边快要耗尽时，可以利用另外一种。

　　林轩就是这样，很多人都不懂用精神，最多就是拿来刻纹路，简直就是一种极大的浪费。因此他在看到武意时，就知道这武意能够让他增强很多。

　　事实证明他是正确的，开发精神力后，只要修为相差不是极大，逃跑绝对不成问题，可以利用精神攻击，也就是武意。

　　不过武意仅仅是其中一种精神攻击，但这里没有特别关于精神力攻击的方式，并不是说没有，而是这里没有。

　　“林哥，你好厉害！”林雪都瞪大了美眸，这一幕太出乎她的意料了。

　　“这很正常，以后你同样能够学会的。”林轩淡笑一声，扫了一眼众人，说道：“有谁对我还有意见的，尽管站出来，我全部接下了！”

　　全场噤声，再无半个人敢反驳，真正强悍的核心弟子，并不在这里，所以是没有人会站出来跟他切磋的。

　　天才派的见到这一幕，迅速就去给自己人通风报信了，内堂派的同样回去给自己同伴报信了。

　　至于饶天龙被人拖出来时，发现骨头都被震碎了很多，眼见是半残了，想要恢复这身体，不需要半年以上是难以恢复过来了。经过这件事情后，想必他绝对不敢再去招惹林轩了，也没本事去招惹林轩了。

　　准备到青飘云闭关的房屋时，林轩让林雪回自己师傅那边了，这边就单独让他来就行了。林雪点了点头，便是转身离去了。

　　林轩理了理思绪，便是青飘云所住的方位走了进去，步入青飘云所住的庭院中，环境显得相当优雅，布置地相当清新，周围都是小竹林，外加个小凉亭，边上还有着个小鱼塘，看起来是那么的普通，却显得简洁，让人感到很宁静。

　　他扫视了一眼，旋即来到庭院中间，抱拳朗声道：“弟子云龙从魔云海平安归来，让师傅担心了！”

　　话声刚落，嘭的一声，前面的大门打开，青飘云从里面走了出来，披头散发，看起来像是没睡醒的样子。

　　他看到林轩时，眼神中终于多了几分神彩，只是不修边幅的他，看起来并不像是个长老，脸色比起之前憔悴了很多。强者同样是会憔悴的，心神混乱的话，很容易影响修为的。

　　“弟子不孝，让师傅您担心了！”林轩看到青飘云这副表情，就知道他没有少为自己操心，真的是让他担心了。

　　“跟上！”青飘云轻吐出两个字，便是运起青云步消失在了原地，下一刻就出现在了林轩身后，稍微等了他一下，便是继续施展着青云步往前面飘去了，只是速度比起之前，要稍微慢了很多，这是为了照顾他，要是全速运转的话，林轩怎样都跟不上了。

　　林轩一怔，心中固有几分疑惑，但还是跟着施展青云步，迅速跟了上去，不知自己师傅要带他去哪里。

　　在青飘云的带领下，他们来到了位于核心殿边上的一座高山上，一路上林轩都紧紧跟着青飘云，他不清楚青飘云用了几分速度，但以他现在的速度是勉强跟上了，除非是动用灵魂附身，否则是难以用青云步跟上了。

　　很快他们就来到了山顶，当他来到这个山顶时，发现这里竟然有一个小屋，还在树林之中，在山下是看不出来的。这小屋看起来有些年代了，但明显是被修复了很多次，在小屋坚硬的岩石地面上，林轩看到了不少脚印在上面。

　　根据青流云给他的记忆，他清楚这个简陋的小屋，竟然就是青流云生前所住的地方，地面的脚印都是他所踩出来的！没有动用任何的元力，就单纯的推演着青云步，青云步就是从这里悟出来的！

　　“嘎……”

　　小屋的门打开了，一道熟悉的倩影从里面走了出来，林轩发现走出来的，竟是青依依。

　　青依依看到林轩时，都愣住了，旋即她淡然一笑：“林云龙，我就知道你不会那么简单就死了……五长老，看来您已经下定决心了。”

　　下定决心？

　　林轩在旁边有些困惑，都不知道他们在打什么哑谜，而且青依依还很清楚。

　　“是的，我已经下定决心了。”青飘云背过手，转身看着林轩，一阵大风刮了过来，把他的头发都给吹了起来，有着几分仙风道骨的味道。

　　“师傅，弟子不知道您在说些什么，能解释清楚么。”林轩询问道。

　　“这个决定在这半年中，你没有回来时，我就一直在想的问题。那就是今天，你我师徒二人，进行一场决斗！”青飘云淡然道。

　　“决斗？！”林轩一怔，他没有想到青飘云会提出这种要求来。

　　这简直就是师徒决斗啊！


第275章 备选长老

　　“师傅，弟子不明白您在说些什么，我们为什么要决斗呢？”林轩对此很不解，应该说貌似没有什么意义，青飘云的修为很高，轻松就能秒杀他，那这场决斗还有什么意思呢？

　　“我刚才说过，在半年里我想了很多。我知道你是在魔云海失踪的，但我却没有去找你，要是你能活着回来，就是你的本事，要是回不来，那就是你的磨炼还不足够！”

　　青飘云看着他说道：“现在你回来了，证明你有着绝大的生存能力，但我必须要检验一下，你能否接下这一场考验，所以我们师徒二人必须要决斗一番，让我检查你的水平，究竟达到了什么样的程度！”

　　“考验，什么考验？”林轩疑惑道。

　　“想知道的话，等你我二人决斗之后，知道结果后再告诉你，要是你接不下我的攻势，那你就失去了考验的资格！”青飘云不容林轩多想，就已经做好攻击准备，修为直接被他压缩到蕴丹期二层，跟林轩的一样，但还是拥有着灵丹期的控制力，依然能够领先林轩一大截。

　　“那弟子愿意接下这一场考验！”

　　林轩脸色严肃，他不知道青飘云想做些什么，但想来不会加害于自己就对了。

　　话声刚落，青飘云脚下一抹，化为一阵青烟消失在原地，眨眼间出现在林轩背后，伸出手掌就往林轩的颈部横斩了过去，几乎算是个致命的攻击了，而且极为刁钻。

　　林轩就像是没有察觉似的，就定定站在原地，根本没有任何的举动，但眼中早已迸发出一道亮光。

　　“武意！”

　　澎湃的精神力涌现而出，结实的武意就这么套在了自己的身上，嘭的一声，青飘云稳稳地砍在了这武意上面，非但没有对林轩造成任何伤害，反倒把青飘云给稍微反震了回去！

　　青飘云往后飘了几步，才把这反震之力给卸掉，当然这是在蕴丹期二层的修为上，要是用灵丹期修为的话，别说这一层武意了，就算是套两层都是没有任何效果的。

　　“这，这是武意！”青飘云见多识广，马上就认出了这是什么能力，他曾经也是去过魔云海的，所以当然知道会有这玩意。

　　别说是青飘云了，青依依都是这能力给震住了，感觉这能力是什么的不可思议。

　　“是的，这是我从魔云海中修炼到的，不知师傅我能够接受那考验没有？”林轩上来就施展出了最强的绝学，武意可以说是魔云海中最大的亮点所在。

　　他知道青飘云口中所说的考验，肯定不简单，所以必须要表现出极为强势的手段，否则绝对会被青飘云给否认掉。况且这并不需要隐瞒些什么，他还有很多底牌没有掀出来，所以他才不怕在众多核心弟子面前，施展那武意。

　　武意只是他的能力其中之一，表现出来并没有什么。

　　“哈哈，真的不愧是天纵奇才，连魔云海的绝学之一，都被你给学会了。你果然没有白去一趟魔云海，你足够资格了！”青飘云大笑了起来，笑声在山间中传播着，相当淋漓畅快，像是在发泄似的。

　　师徒决斗眨眼就结束了，没有太激烈的战斗，只有最简单的探底，知道林轩的实力后，他不再继续决斗下去。因为这已经没有了半点意义，光是武意这能力，就能碾压大半部分弟子了。

　　“师傅现在总算可以告诉我听，这究竟是什么考验了吧？”林轩询问道。

　　青飘云叹了口，说道：“这件事情很简单，就是核心殿决斗的事情，这点你应该有所了解。”

　　“是的，这不是每个弟子都要参加的决斗么？”林轩询问道。

　　“可以这么说，也可以不这么说。核心殿决斗，已经不同于内堂了，而是属于备选长老之位之争！能进入前五的，都有可能会成为下一任青城府的长老，所以这场比试很重要！”青飘云解释道。

　　林轩点了点头，这点他还是知道的，当然不是别人告诉他的，而是青流云都参加过了。核心殿比试，相当重要，这可是未来会成为备选长老的，当然这只是备选，至于能不能成，肯定是看今后的结果了。

　　虽然备选长老不一定会成为长老，至少有希望！至于那些没有成为备选长老的，很抱歉是没有任何机会的。

　　“而且参加这核心殿决斗，首先是成为各个长老的徒弟，当然不成为徒弟的，同样也能够参加，但必须要长老们推荐才行。无论是徒弟，还是推荐的人选，都是经过考验才行，要是实力不行的话，是不能让参加核心殿决斗的，哪怕是再亲的徒弟，都不能参加。”

　　青飘云看着林轩说道：“因为核心殿的考验，并不是那么简单的，必须要通过生死洞，最后才能进行最后的决斗，而且拼起来是相当恐怖的，尤其是在对手极为强大的情况下。要是你实力不足，我是不会让你参加的。现在你的资格是够了，但还是差一点，不过至少拥有决斗的名额。”

　　“原来师傅这次跟我决斗，就是想检查下，我这些日子来的成果如何。”林轩总算明白了青飘云的意思了。

　　“是的，其余的话我就不多说了，你没有让我失望，最重要的还是你平安无事地回来……”青飘云背过身，眺望着远处的天空，沉声道：“当初我也是在这里，让青流云参加这场核心殿决斗的。他同时是有史以来，第一任没有等我们隐退，就成为了我们这些老家伙的大长老，这一次，是我第二次让弟子去参加核心殿决斗……”

　　“弟子绝对不会让师傅失望的，这次弟子会成功斩获第一名！”林轩意气风发，无论做什么事情，他都要争取做到最好！

　　“有信心是好事，但这次你的对手很强，武意是很强，但这个世界很大，别人所遇到的机缘，并不比你的差……”青飘云叹了口气道：“我也是该回去了，还有很多事情等着我去处理……但是你能够回来，真的是太好了。”

　　说完青飘云就离开了，留下他们俩在山顶处。


第276章 妖孽童御龙！

　　山峰顶上，大风疯狂刮了过来，把山顶上的树木刮得哗哗作响，林轩和青依依就站在山顶上，两人互相对视着。

　　青依依见过林轩很多次，林轩也见过青依依好几次，但他们并没有互相交流。毕竟现在青依依可是属于危险的身份，天知道青云峰几时把她给铲除掉，以免后患。

　　“这次的核心殿比试，依依小姐会参加的吧？”林轩询问道。

　　“是的，我会参加……”青依依美眸中闪过一道冷光：“我想击败童御龙！”

　　“那这报仇的事情……”林轩询问道：“依依小姐有什么计划么？”

　　“能有什么计划，根本就没有什么计划。”青依依目光有些冷，说道：“我只能一直隐忍着，希望能够找到机会，但现在我看不到任何的机会，除非我的修为超越他！目前而言，是不可能的，我只能通过击败童御龙，才更有机会成功！”

　　“你打得过童御龙么？”林轩没有见过童御龙，但传言那么多，又是天才派的老大，修为要是说差是不可能的。

　　至于青依依修为同样是不差，现在都有了蕴丹期五层，算是比较强悍的水平了，这跟她的天赋和不断努力有关。有了仇恨，让她更加有动力，但心灵更容易扭曲，谁都不相信。

　　青依依最重要的还是先成为备选长老，或者是成为长老，到时候报仇的机会就大了。至于偷袭青云峰，那么阴险狡诈的人，怎么可能没有任何防备，找不来比青云峰强大的人，或者比青云峰强大，否则不可能杀得了青云峰。

　　“打不过，但也要打！”青依依没有选择放弃，只能说拼一拼了。

　　“依依小姐，你不打算告诉给师傅听么？”林轩询问道。

　　青依依摇了摇头，说道：“这件事情不能说，要是说了五长老肯定去找青云峰拼命的，而且也难以有证据，闹出去的话，会影响青城府的声誉。”

　　同门残杀，传出去实在是不好听，尤其是这些大宗门。关键还在于没有证据，没有证据的话谁能证明是青云峰杀了青流云？

　　别说是青依依了，林轩就算知道青云峰怎么杀青流云的，他都不能站出来作证。对待外面的人，随便强杀了就是，青云峰在青城府的声誉日如中天，下一任府主必然是他了，所以说他杀害青流云，显然不太可信，也难以相信。

　　林轩叹了口气道：“依依小姐，真是为难你了……不过童御龙，我会帮你击败他！”

　　“希望吧，童御龙远比你想象中的要强大……”青依依淡然一笑，笑容中充满了苦涩的味道，明明杀父仇人就在面前，她却只能看着，那份心情可想而知。

　　没有继续太多的交流，他们是该分开了，青依依平时就住在这小屋中，是对自己父亲一种缅怀。

　　“我是该去修炼了，剩下的时间并不多了。”林轩想去修炼了，也就是去那压力青云塔修炼，距离那核心殿决斗，仅仅剩下个把月时间，眨眼就会过去了，大多数在外面的核心殿弟子，都已经回来了。

　　他必须要把修为更凝实，想突破是比较困难了，蕴丹期二层在众多核心弟子中，算是比较低了。但他的基础更扎实，力量更强！蕴丹期三四层的，还不是随便他秒杀。

　　很快他就来到了压力青云塔前，当他刚来到这里时，站在外面的人用古怪的目光看着他，似乎没有料到林轩会来这里。

　　“林云龙，童御龙在里面，你可要小心一点！”一个内堂派的弟子跑过来悄声跟他说道。

　　“哦，童御龙。”林轩目光一闪，终于能够见到这传说中的超级天才了么。

　　他非但不惧，反倒加快脚步往里面走去，才刚踏进去，就看到童御龙在塔底修炼，而是所在的方位是四十三万斤！

　　他一眼就看出了此人是童御龙，长相跟青云峰有几分神似，俊俏的脸蛋下，有几分女性的妖艳，但本身就是个男人。

　　霸道无比金元体，光是在那里打坐，就能够感觉得到周围的金元力源源不断地他体内钻了进去，提升着他的修为。

　　这就是天生金元体的好处，应该说每个拥有特殊体质的，都能有这般效果。相应的属性元力，都会源源不断进来，都不要去吸收，这修炼速度想不快都难。要是天赋为九等，再配合上特殊的身体，那修炼速度绝对逆天。

　　化丹期修为都是最简单的，冲击化丹期以上不成任何问题！当然八等天赋同样如此，越是年轻突破到高修为，就越是能够往下个阶段突破，完全是跟时间赛跑。

　　“这就是童御龙，果然霸道！”

　　童御龙闭目在四万三千米的地方打坐修炼，脸上没有任何表情，但散发出来淡淡金芒，无形之中把压过来的重力给抵消掉了。更恐怖的还是他的修为，已经突破到了蕴丹期六层！

　　这修为很高么，当然不是特别高，但绝对不低，尤其是他的底子很好的情况下，估计蕴丹期七层，甚至八层的都难以在他身上找到任何的好处。

　　最重要的是他太年轻了，比林轩就年长几岁，就是二十来出头。

　　当他在打量着童御龙时，童御龙猛然睁开了眼睛，一道金光从塔底迸射下来，直直地跟林轩对视在了一起。

　　“好强的精神力！”林轩在接触到这目光时，感觉自己身体微微一震，竟是被这目光所影响到了几分。

　　百闻不如一见，童御龙的霸道如今总算见识到了，真的是个超强的对手。真正打起来还有五花八门的能力，决定因素实在是太多，但光是这一面，他就感觉到压力倍增！

　　果然这个世界天才辈出，尤其是核心殿聚集着绝大多数天赋惊人的地方，他们所得到的机遇，不会比林轩差。

　　童御龙露出轻蔑的笑容，有几分挑衅的味道，旋即便闭上了眼睛，似乎在等待着些什么。

　　其他人都看到了这一幕，知道童御龙就是在挑衅林轩，想看看林轩能不能冲到他所坐的这片区域——四万三千米，换算就是四十三万斤重力。

　　“有点意思，也好，我想看看从体魄方面，能不能跟你相比！”林轩心中充满了战意，核心殿决斗还没开始，就先从这里开始切磋起了。


第277章 风驰雷电！

　　林轩来到了入口处，众多弟子的目光一下子都聚集在林轩身上，天才派对他更多的还是不屑，他们可不会认为林轩能够超越童御龙。

　　四十三万斤，这是多么恐怖的数字，他们感觉自己被扇一巴掌的话，都会重伤吐血了，这还不包含元力的攻击。

　　“这林云龙真的想挑战童御龙，这不是找死吗，上次不是最多在一万五米就停下来了么？嫌自己的脸没有丢够吗，上次的挑战也是，简直自不量力！”

　　“就是，我就不信半年不见，他的体魄就能够增强很多，简直就是自取其辱！”

　　“什么自取其辱，半年来连续突破几层，他可是从魔云海中回来的，你们敢去魔云海吗！”

　　“你们少看不起人了，忘记了之前饶龙天了吗！”

　　……

　　两大派系又为此争吵起来，差点就因此出外面切磋起来，但内堂派里的人，心里并没有太多的信心，童御龙实在是太逆天了。上次极限是三十多万斤，现在直升四十三万斤，简直就是呈爆炸性的提升！

　　至于林轩，他们真的没底，要是输了的话，真的是没脸了。

　　“妈的，你们天才派少瞧不起人了，我就相信林云龙能够超过你们童御龙！就算今天超不过又如何，我相信今后肯定能超过！”

　　“就是，什么自取其辱，自不量力，说的好像谁天生就强似的！你们不就是天赋比我们强点么，有本事你们别修炼！”

　　……

　　内堂派怒吼不已，被压抑太久了，难得有个很强的天才出现，他们肯定是站在林轩身边了。失败有什么错，错的是不敢去面对！

　　“多谢各位这么支持我，我虽然不敢保证绝对会超过，但至少会努力！”林轩笑了笑，对他们的话有很多触动，天赋是比不上天才派又如何，努力追上不就成了吗？

　　“努力？有时候努力可是没有半点用处的！”

　　“你们嘴边就懂得挂这句话，现在你们追上来了吗？”

　　天才派的人冷哼不已，就是打心底瞧不起内堂派的人，有时候天生就是差距，怎么追都追不上。

　　“何出此言？”林轩淡漠地看着他们说道：“我看你们的天赋，也强不到哪里去，现在跟我们比起来，还不是差不多？”

　　林轩这番话让他们一愣，有些反驳不出话来，他们这群人修为还得相差不多，也有相差比较多的，但都个级别。

　　“我，我们都没有认真修炼，哪里像你们这样拼！”有人反驳道。

　　“不认真修炼，那还来核心殿做什么？这里是提供给弟子修炼的地方，不是玩耍的地方！有本事你们把这话对长老们说，我看你们会不会被扇一巴掌。”林轩冷哼一句，把他们给硬生生地反驳了回去，天道之路可不是那么简单的，天赋是有了，要是没有努力，一切都是扯谈。

　　没看到童御龙在下面打坐修炼么，有本事上来散步得了，还修炼做什么。

　　林轩不再顾及他们，转身就往楼梯那里走去，没有继续废话下去，就往下面极速冲了下去，青云步疯狂施展而出，极速地冲了下去，比起之前快太多了。

　　对于他的表现，天才派的还是报以冷笑，或许林轩比他们要强，但绝对强不过童御龙，就这点他们就觉得足够了。

　　“我觉得他这次最多达到两万米，能够提升五千米就很不错了！”

　　“完美金龙躯体又如何，还不是比不上老大的金元体！”

　　……

　　风凉话又吹了出来，对林轩的表现就是不看好，童御龙在他们心中，才是真正的神！

　　眨眼间，林轩就以极快的速度冲刺到一万米，但速度并没有减下来，仍然保持着原有的速度冲上去。很快又到了一万两千米，轻松越过，超过之前的成绩。

　　在到一万五米时，依旧是保持着速度，没有任何压力。以极快的速度，冲刺到了两万米的时候，这时他的速度依旧是没有慢下来！

　　快，实在是太快了，林轩的速度犹如风驰雷电般，化为一道雷光往下面极速飞去，没有任何的减速。看起来速度没有任何的减缓，就像是这青云塔中，没有了任何重力似的。

　　实际上重力依旧是存在的，观看者都能够看得见。

　　轻轻松松超越以前的成绩，现在开始往两万五千米的速度飞奔而去，此时闭着眼睛打坐的童御龙，才睁开了眼睛，看着往这边极速冲来的速度，眼中流露出几分惊讶的目光来。

　　童御龙没有慌张，依旧是静静地坐在原地，想看看林轩能不能达到自己这个位置。那么多人中，他一眼就认出了林轩，理由很简单，林轩的面孔很陌生。核心殿平时人就这么一点，很容易就认出来。

　　“这重力还是太少了，比起武神塔的重力差太远了！”林轩嘴角勾出一道弧形，这就是自信的力量，他很有信心超过童御龙！

　　“天啊，四万米了，已经四万了！”

　　“老天，这速度太快了吧，这次林云龙肯定能够追上童御龙，他们的距离越来越近了！”

　　“真没想到，林云龙从魔云海回来，会变得那么强！”

　　……

　　内堂派的人满脸兴奋，这简直就是一种奇迹，仅仅是差三千米，林轩就够到童御龙所在的位置了，这能不让他们兴奋么？内堂派中，没有任何一个人，能够比得上童御龙的。

　　天才派的脸色就不怎么好看的，林轩的速度依旧没有慢下来，按照这个情况来看，林轩超过童御龙是必然的。要是童御龙四万三米是极限的话，那他们就输定了！

　　眨眼间，林轩的速度慢了下来，来到了童御龙的身边，表情依旧是那么轻松，没有任何的压力感。


第278章 一骑绝尘！

　　“有点意思，这林云龙真的有几分本事！”童御龙站起身来，看着林轩冷笑道：“我都还没有用尽全力呢！”

　　“彼此彼此，我也一样没有用尽全力呢！”林轩也跟着冷笑道。

　　两大派系最巅峰的强者正面碰撞，但让他们更震惊的，还是林轩轻轻松松就到了四万三千米，一点难度都没有，本来嘲笑林轩最多到两万米的，现在都是哑口无言，震惊地说不出话来。

　　这一切都太恐怖了，简直超越了他们所能想象的事情。半年归来，林轩的体魄就增强了那么多？当然他们这些天才派，从未想过他们需要付出多少的努力，才能够达到如此成就。

　　“那我们就试试看，谁能够跑的更远，如何？”童御龙淡然一笑，眼中多了几分不屑。

　　“这有何难？”林轩做了个请的手势，示意童御龙先跑。

　　童御龙冷哼一声，身上散发出金芒来，抬脚就往青云塔的底部冲了下去，化为一道金芒往塔底呼啸而去，一路上都能带出一条长长的金色光带，看起来很是炫目。

　　林轩同样是不会落后，脚下青云步极速追了上去，速度并不比童御龙满多少，紧紧地跟在后面。一道青芒跟着他的踏步之下，跟着飘了起来，跟童御龙的那金芒形成了强烈对比。

　　此时深度不断直线上升着，眨眼间就从四万三千米飙升到四万五米，林轩紧跟在后，没有落后。

　　很快从四万五千米，飙升到五万米时，林轩还是没有落下，紧紧跟在后面。但是从这里开始，两人的速度就开始有所减缓，但林轩就是不打算超过童御龙，就是紧紧跟在后面。

　　童御龙速度加快，他就加快，童御龙放慢速度，他就放慢速度，两人就差那么一小段距离。

　　在青云塔塔顶的众人，都是瞠目结舌地看着他们俩，这已经是五万米的距离了。换算下来，就是五十万斤的重力了，他们还能以这速度奔跑着，已经是足够变态了，根本不是他们所能比拟的。

　　他们最多就跑到两三万米时，就停下来跑不动了，只能一米一米往前挪动了，还能够施展身法往前冲，两人都是妖孽！

　　一直狂奔在前面的童御龙，心里的压力倍增，林轩紧紧贴在身后，无论他的速度如何，都没有甩掉他。让他内心感到震撼无比，没想到个新人，还能坚持到这种程度！

　　“我就不信甩不掉你，你这内堂派的垃圾！”童御龙低吼一声，强壮的身躯爆发出更亮的金光来，周围的金元力覆盖在身体表面，配合着身体里面的金元力，逐渐形成了个黄金护甲！

　　黄金护甲的出现，让压在他身上的重力减轻了不少，脚步遽然加快不少，马上就拉开了一段距离。

　　“这金元体果然够强，但我的金龙躯体同样是不差！”林轩冷哼一声，金龙王瞬间附体，体内的金龙骨跟着闪烁着一片金芒，霸道的元力从体内涌现出来，在他身体表面呈现出了金龙麟来。

　　更加凝实的金龙麟的出现，让林轩的身体更加强悍，能够支撑起更重的压力，速度一下子就提升上去，紧紧跟在了童御龙的身后！

　　天才派的都还没欢呼，林轩就跟了上去，反倒是内堂派的弟子开始欢呼起来了，彼此间都兴奋得满脸通红。

　　“又追上了，又追上了！”

　　“我就是说林云龙不会那么简单，一定不要落下啊！”

　　……

　　内堂派双目怒瞪，在内心不断地咆哮着，他们不能支持些什么，只能默默地呐喊着，让林轩超过童御龙！

　　他们不求每样都超过童御龙，至少有好几样超过童御龙，他们内堂派就不会那么难堪了。

　　“怎么可能！”童御龙感受到背后的气息时，心中一惊，看到林轩身上的金龙麟时，顿时心底一沉，他知道林轩的是完美金龙躯体，现在看来真的如此，而且还很强悍，远远超过了他！

　　“我就不信，不能甩过他！”童御龙怒吼一声，更耀眼的金芒从体内爆发而出，金元的体魄能力开到极限水平，周围聚集起来的黄金护甲更加坚固，甚至还在他身上形成了一阵护罩，形成了一种护体领域！

　　有了这层黄金护甲加成，重力又是缓解了不少，在此让他的速度提升了上去，再度把林轩给拉开了一段距离。

　　“回云决！”

　　林轩低哼一声，体内的血脉之力立即沸腾起来，身体的表面浮现了一层红色，包括金龙麟都被他的血脉力量给染上了。

　　“咚！”

　　林轩猛的一踏地面，双腿爆发出极致的力量，把地面都给踏得稍微凹陷了下去，爆炸性的力量直接把他给轰了出去！

　　一般战斗的时候才用得着，现在他们赛跑都把比较强的一招都施展出来了，为的就是争下这口气。

　　林轩的极致加速，不光跟上了童御龙，更是逐渐开始超越其了童御龙！两人眨眼间就并排在一起，以极速的状态往青云塔底下冲去。

　　此时已经是五万五千米了，他们还能够加速下去，真的不是用强悍来形容他们的身体了。

　　“六，六万米了！”

　　有人喊了出来，有些人才察觉到他们已经升到六万米了，这都六十万斤的力量。在这恐怖的压力下，还没有达到极限，难道要跑到十万米的尽头吗？

　　他们当然跑不到那十万米的尽头了，这时候他们的速度开始下降了，但速度依旧是还算快，两者并肩奔跑着，你追我赶。

　　童御龙紧咬着牙，他感觉自己的身体差不多到极限了，他没想到林轩在这时候，还能够坚持下来。

　　林轩忽然侧过脑袋跟童御龙淡笑道：“这就是你的极限了么，那就让我太失望了。”

　　“失望？”童御龙一怔，旋即才反应过来，难道对方还没有达到极限？

　　话声刚落，林轩把脑袋转了回去，脚下忽然间熊的一声，出现一团火焰，轻轻一踏，仿佛化为了一只凤凰，往前面翱翔而去，在极致血脉的引爆下，这火焰显得那么的通红。

　　此时林轩拉开了一段距离，甚至越来越远，一骑绝尘！


第279章 极限距离

　　在众人都以为两人都快到极限时，林轩仿佛化为了一只凤凰，往前面极速冲刺而去，轻轻松松地把童御龙给甩在了后面。

　　童御龙瞪大了眼睛，紧咬着嘴唇，都把嘴唇都给咬破了，内心的不甘跟着涌现而出。可无论他怎么的不甘心，身体逐渐接近了极限，把他的速度硬生生给拉了下来，想提升上去时，身上的黄金护甲已经出现了龟裂。

　　他还是紧咬着牙追上去，他不能输，也不想输。金元体最霸道就是身体，如今最有身体优势的，在这里却难以体现出来，让他很是不甘心。

　　这不是证明了他的金元体，并不入林轩这凡体肉胎么？

　　结果当然不是金元体不如林轩的完美金龙躯体了，而是林轩在武神塔待了整整半年，在那半年中所忍受的重力，远不是他所能比拟的。

　　一切努力都没有白费，就怕没有用对地方，轻松碾压了童御龙的金元体！况且童御龙的金元体，算是后天性的，并不是真正的金元体。

　　林轩的身体是实打实的修炼出来的，没有天赋异禀，却有着无尽的努力！

　　“告诉我，这不是真的！林云龙超越了童御龙，超越了拥有金元体的童御龙！”

　　“这都七万米了，他们还能跑……这林云龙太可怕了吧，简直就是碾压童御龙啊！”

　　“你们看到了没有，还说林云龙超越不了童御龙，现在呢！”

　　……

　　内堂派畅快地往天才派那边淋漓畅快地吼了出来，吼出内心多年来的积怨，吼出了多年来的愤怒和不甘。

　　天才派现在无话可说，他们的老大输了，而且输的很彻底。现在林轩把距离越来越远，他们看到童御龙身上的黄金护甲，已经开始有碎掉的痕迹，要是碎掉了，这重力压下来，就足以让他彻底输了。

　　果然，当童御龙冲到六万七千米时，身上的黄金护甲“嘭”的一声，像是碎掉的被子，往周围散掉了，化为了点点金光飘散而去。少了黄金护甲的童御龙，一把就跪在地上，六十七万斤的力量，重重地压在他身上。

　　童御龙的身体金芒闪烁，只能撑住他没有完全躺倒在地上，并不能持续让他奔跑下去了。这都已经达到他的极限了，而林轩那边已经跑到了七万米，整整七万米，等于七十万斤！

　　蕴丹期二层的修为，就能够抗住七十万斤的力量，这身躯实在是太霸道了，没人知道林轩是怎么练出来的。

　　关键是林轩现在还继续往前冲，他已经不是在跟童御龙比试了，而是在跟自己比试了。

　　难道他没有极限么？

　　林轩当然有极限，只是现在他还能够坚持下去，所以他就继续往前跑去，全身都被这恐怖的重力给压得通红无比，身体表面的金龙麟同样是产生了龟裂，这都是快要达到极限的征兆。

　　“终于快要到极限了么……”

　　林轩的速度逐渐放缓了下来，他的速度是很难快上去了，现在都承受着七十多万斤的压力，算是很比较极限的水平了。但他仍是不断地往前跑去，跟童御龙拉开的距离越来越远，却是让人看得目瞪口呆的。

　　七万一千米……七万二千米……七万三千米……

　　速度不快不慢地往前挪，终于在七万四千多米的距离下，停了下来。全身汗水浃背，身上的金龙麟一闪一闪的，已经是快要碎掉了，他知道这是自己的极限了，不能继续跑下去了。

　　继续跑下去就是伤身了，他没必要那么拼命，达到现在巅峰的极限就可以了，那已经属于超越极限的类型了。除非童御龙追上来，否则他没必要这么做。

　　现在他都完全碾压童御龙了，整整相差七千多米！往后看去，童御龙在好几圈楼梯上面待着，恢复着身体的情况。哪怕是他的身体恢复到正常水平，都是追不上来了。

　　“就到这里结束吧，七十四万斤么，真的是相当极限了呢……不知第七层武神塔，会达到这个数字么。”林轩没有往回跑，而是就地打坐修炼起来。

　　童御龙满是怨念地看着林轩，他内心很不甘，但他现在真的是跑不动了，光是支撑着这股压力，就已经让他难以动弹了。

　　“没想到我会输在这里，难道这点我不如他么！”童御龙在内心咆哮了几声，但他并没有认输，这仅仅是身体上强度不足而已，并不是综合实力不足。

　　毫不客气地说，灵丹期强者都少见能够抗住那么重的压力，但他们却能够轻松秒杀掉林轩他们，这不是身体问题，而是元力的强度问题。元力爆发出来的伤害，已经不是用力量所能解释清楚了，但要衡量的话，几百万斤力量还是没问题的。

　　以他们的身体，简直就是碾压！可要是林轩到时候，体魄能够抗住几百万斤力度，那真的是挨一下都没有任何影响。

　　“七万四千多米，极限是七万四千多米……快，快传出去！”

　　“林云龙在青云塔，轻松超过童御龙，快通报出去！”

　　……

　　内堂的都欢呼起来，都不需要他们说，这里的守卫已经把林轩的记录反映到了石碑上，很快广场的一块石碑上，第一名的童御龙的名字，被林云龙的名字给代替了。

　　这个化名在林轩的发扬下，在整个腾龙帝国都变得很有名了。不过无论他叫什么名字，这都不重要了，名字只是个称呼，真正的是他这个人！

　　别说是林轩了，林云龙这名字都是烂大街，大把人这么命名的。

　　本来在广场中走动的，看到石碑上闪烁着的光芒，都死死盯着上面，第一名是林云龙！把童御龙给挤了下去，让他们感到太震撼了。

　　此时一个娇小的身影看到上面的名字时，惊喜道：“是哥哥回来了，哥哥他回来了！”她转身拉了个询问道：“这青云塔怎么走！”

　　被一把扯过的弟子，愣愣地看着眼前的女子，旋即指着另外一条通道说道：“从，从哪里过去，要，要不要我带你去呢？”

　　话声刚落，这个女子已经化为一阵风往青云塔那边奔去了，带起的是阵阵芳香，让周围的弟子眼中流出几分色彩来。

　　“要是她能跟我做伴侣就好了……”

　　“别傻了，新来的八等天赋，还伴侣，你配得上么？”

　　……

　　众人一片感叹，最近强者是不是越来越多了，他们跟不上脚步了？


第280章 柳月儿出现

　　压力青云塔内，众人久久不能从震惊中回过神来，林轩的表现太超出他们的意料了，从本来的一万五米，直接提升到七万四千多米，跨越的幅度未免太大了点，远远超过了童御龙的表现，这才是重点。

　　天才派跟内堂派又激烈的反驳起来，无非是光凭体质谈不上什么，最终还是要靠综合实力，而不是单纯的体魄。

　　在上面吵得不可开交时，林轩就没有去理会，静静地在这里打坐，适应着这里的重力，提升着自身的体魄。其实他很想冲击这青云塔的尽头，但那是一百万斤，目前为止是难以达到的，无论怎么冲刺，他都难以达到最底部。

　　以他自己预测，最多也就是在七十八万斤左右，再高就难以跑得动了。按照这么来推断的话，还有二十二万斤重力，简直不是他所能够承受的。

　　当然以他现在的修为来看，已经是相当逆天了，要是修为提升几层，强化下体魄，那突破百万斤完全是小意思。随着修为的提升，体内的金龙骨会跟着提升，童御龙的金元体差不多也是这个意思，随着修为的提升，体魄同样是会加强的。

　　当他就这么修炼下去时，青云塔的塔顶上多了道倩影，从上面直直看下来，待看清楚林轩后，惊喜道：“哥！”

　　一声“哥”，林轩抬头看了上去，待看清楚此人时，他整个人都愣住了，都有些傻眼了。其他人看到她时，同样是愣住了，但童御龙看到她时，满眼喜意，甚至还站起身来，稍微整理了下衣服，面带笑容。

　　以他俊美的脸上展现出来的笑容，的确很有亲和力，更有着几分秒杀绝大多数少女的魅力。最重要的还是他修为和地位都是顶级的，所以就算他不去找女人，很多女人都想往他身上贴。

　　旋即这个倩影极速往青云塔底跑了下去，速度相当惊人，一万一万米地递增下去，在众人目瞪口呆下，极速靠近童御龙所站的地位置。

　　“柳月儿，你……”童御龙刚伸手打招呼，谁知这道身影都没有停下来的意思，直接穿过了他，继续往前冲去。

　　在众人愣神之际，她已经是来到了林轩身边，一把就扑在了他的怀中，低哼道：“哥！”

　　由于冲力比较大，林轩差点就抱不住，他脸上流露出震惊的表情道：“月儿，你怎么在这里！”

　　没错，在他怀中的人就是柳月儿，他看到柳月儿喊自己时，就有些愣住了。核心殿可不会随便让人进来，柳月儿怎么会在这里？要么是紫怡让人带进来的，要么就是柳月儿已经成为了核心殿的人！

　　“哥，你很久没有出现，我就过来凑凑热闹了，谁知就被录取了。我四处打听你，发现你去了那什么魔云海中，我想去找你，但被紫怡姐姐给拦住了，不让我去找你，还有雪儿姐姐……”柳月儿就这样躺在林轩怀中，让其他人瞠目结舌。

　　这冲击力对他们来说实在是太大了点，他们没想到柳月儿会是林轩的妹妹，姓氏完全不同啊，怎么能称呼为哥？

　　除此之外，更重要的是柳月儿天赋不光很高，体魄上超越了童御龙，都已经跟林轩一个级别了，甚至还能够扛得住，能够继续往前冲！

　　狂奔数万米，面不红心不跳的，大气都不喘一口，让他们难以置信。没想到两人都是个妖孽，身体为何如此之强！

　　林轩同样是为柳月儿这表现给震住了，旋即他很快就释然了，柳月儿能进入核心殿肯定是轻松了，金龙王的女儿天赋相差都差不到哪里去，至于身体，龙族的身体会差？明摆着给他们揍，都是揍不动的。

　　“意思是说，那么多人中就我不知道了？”林轩有些晕了，难怪在万宝阁不见柳月儿，他还以为在哪里闭关，原来是来到了核心殿中了。

　　“是啊……哥，我全部都记起来了，爹爹他……”柳月儿红着眼就把脑袋埋在了他的怀中，开始哭了起来，她最亲的两个人就是林轩和柳馨了。

　　“唉，这是肯定会想起来的，我就说过，我不是你爹……不过金龙族那边，我会帮你的！”林轩给出的承诺不多，这就是他给出的承诺之一！

　　他知道这一天迟早都会来临的，柳月儿已经想起了记忆，金龙族的记忆。前前后后金龙族的事情，她都会想起来，林轩就想不起那么多了，金龙王的灵魂都快消失了，能够记得住柳月儿就不错了，更别说其他的事情了。

　　况且他不需要记住些什么，柳月儿知道就行了。

　　这一幕看在童御龙眼中时，笑容都僵住了，他挺喜欢柳月儿的。他感觉到彼此间有吸引的气息，尤其是柳月儿的天赋让他眼前一亮，要是眼前的女子，能够成为自己的伴侣，绝对会是一件很美妙的事情。

　　可惜他想错了，柳月儿扑入的不是他怀中，而是林轩的怀中。那种尴尬可想而知了，他的笑容都僵硬了，旋即冷哼一声：“没想到他们俩还是有关系的，林云龙，你真的是越来越让我感到有几分期待了，真想看看，你被我踩在脚下时，会是什么样的表情！”

　　林轩稍微安慰了下柳月儿，便是说道：“我们上去吧，待在这里也不好说话。”他要上去了解下情况，这里并不是好谈话的地方。

　　当他们经过童御龙所站的位置时，童御龙盯着他冷笑道：“你的体魄很强，但这更让我期待比试的那一刻了，希望你在生死洞里时不要输了，要是输在里面了，就没有什么意思了。”

　　“放心吧，就算是你输在里面了，我也不会输在里面的。”林轩不再理会他，带着柳月儿往上面走去。

　　谁知柳月儿补了一刀道：“这个是谁啊，刚才看着我笑，有些挺恶心的……比起哥你差太远了呢！”

　　童御龙听了之后，差点吐血了，他没想到柳月儿会是这么看待自己的。

　　林轩一怔，旋即摇了摇头，柳月儿记忆是有了，但心性还是不够特别成熟，还是需要磨练才行，但这番话还真的让他有几分笑意，他只能说柳月儿做得好！


第281章 前夕

　　林轩跟柳月儿上去后，回到房间后，就开始了解总体的情况。柳月儿的记忆完全继承了，这是当她修为突破到蕴丹期时，就已经想起来了，十分痛苦的记忆。

　　在想起之后，柳月儿就来找林轩，谁知林轩根本不在核心殿，因此她想去魔云海寻找林轩，但这都是被紫怡给阻止了，更是被林雪给阻止了。

　　起初林雪还不知道，后面知道柳月儿跟林轩的关系时，便是帮忙照看下了。由于上次情况比较急，一时间没有没有说出来。

　　至于进核心殿的过程很简单，随便找了个青城府的招人分部，来个天赋测试之后，测出个八等天赋，马上就被核心殿给收进来了。她都在这里待了一段时间了，应该说在努力修炼着。

　　好在没人识别的出她是金龙族的人，要不然那可就麻烦了。从外表看来，跟普通人没有什么区别，只要不完全释放出她的力量，是没人辨认得出她是一只神兽。

　　“那你现在知道，剩余的族人在哪里么？”林轩询问道。

　　“知道一点，应该是被安置在妖族大陆的北部，至于准确在哪里，我并不是很清楚。”柳月儿想了想说道。

　　“妖族大陆啊……”

　　这片区域分为好几片大陆，其中人类所在的地方称为沉元大陆，妖兽所在的地方称为妖族大陆，妖族大陆距离这里还是相当遥远的，金龙王千里迢迢跑过来，这样躲入人类的大陆中，相对来说就比较安全一些。

　　以他们的体质来看，在这里同样是不安全的，不过最终还是灭亡了，重伤难以恢复导致灭亡。

　　至于他们想去妖族大陆，这并不是不可能，就是要飞很远的路。重点在于他们的修为有些太低了，一路上遭遇到的危险无数，说不准都没到目的地，自己就已经死了。

　　正是想到这点，柳月儿才没有轻举妄动，还是相当理智的。

　　“要是想去的话，现在我们就可以通过传送过去，但我们力量不足，难以找黑龙族报仇……”柳月儿感到很痛苦，明明知道仇人是谁，就是不能报仇，那份痛苦林轩深有体会！

　　他现在就很清楚自己仇人是谁，但是他却没有这份实力报仇。这点让他想起了之前在谜馨森林中，那个冰火凤凰冰馨，她说的话，让他记忆犹新。想来她应该是回到妖族大陆了，不知那边的情况如何呢？

　　“暂时不必多想了，要是我们没有实力，去了只会成为累赘罢了……”林轩轻轻搂住她，叹了口气，神兽之间的斗争，比起人类的更加残酷，这跟一山容不下二虎同样道理，资源都想要，越界就是要战争！

　　“哥，我真的很想去报仇啊……那记忆一直在我脑袋中环绕着，让我好痛苦。”柳月儿的泪水模糊了视线，想起之间单纯的快乐，她现在感觉到无尽的内疚感。

　　族人拼命把她给救出来，自己却快乐的活着，让她感到很内疚。

　　“这个我懂的，要是我们实力足够的话，哥一定会帮你报仇！”林轩目光闪烁，因此他需要大量的资源，让自己不断地往上突破！

　　“话说去妖族大陆，我们怎么去？”林轩询问道。

　　“在那骨龙遗迹中，就有着传送往妖族大陆的传送阵，只是属于随机传送，只有我能够开启。”柳月儿说道。

　　“骨龙遗迹中，还有这传送阵？”林轩眯着眼睛，这点他是不清楚了，金龙王的灵魂很模糊，能够知道柳月儿在哪里，就已经很不错了。

　　“是的，只要我们想去，就通过那传送阵去就行了。只是现在我实力不足……从现在开始，我会很努力修炼的！”柳月儿用坚定的语气说道，神兽本来天赋就惊人，要是努力修炼的话，那速度更加惊人了。

　　从最初开始见到柳月儿时，她的修为也不过是锻体期级别，现在大半年过去了，现在都已经蕴丹期四层了。这比林轩修为都要高了，真是所有人都感到汗颜，突破到灵丹期是迟早的事情，而且时间并不会太长。

　　“再过一个多月，核心殿决斗就要开始了，月儿你参加没有？”林轩询问道。

　　“没有呢，我想参加，那些长老说要考察一段时间，才能决定给不给参加呢！”柳月儿有些不满，她很想参加却不给参加。

　　这点让林轩点了点头，这倒是很正常，柳月儿才刚刚加入进来，品行之类的都没有考察，怎么会让她随便成为备选长老呢？

　　看来正如同青飘云所说，想参加这场核心殿决斗，要么是长老的弟子，要么就是长老推荐，其余没有被推荐到的，就只能在旁边看戏了。这点跟内堂的规则不同，内堂是肯定要参加决斗，而核心殿那是需要进行筛选。

　　至于那些无心成为长老的，今后也能成为青城府的骨干，所以这同样是没问题，将来青城府有难，同样是会来帮忙的。要不然大力培养他们做什么，吃饱了撑着没事干么？

　　其余的话题就没有太多可聊了，他们现在需要做的，就是继续修炼，稳固自己的修为，等待核心殿决斗的到来。

　　转眼间，一个月时间过去了，林轩从打坐中醒了过来，看了看旁边跟自己打坐修炼的柳月儿，站起身来说道：“也是该上去了，这场核心殿决斗，我一定要拿下！”

　　林轩可是下定决心要拿下这场比试了，成为备选长老的好处太多了，资源会拥有更多，还能够单独开启修炼秘境，这都是他所需要的。

　　在这一个月时间里，他又来到了青云塔的底部修炼，反倒童御龙他们并不在这里修炼，而是去其他地方修炼了。

　　当林轩走出青云塔后，便是看到林雪早已在外面等待着他们了，林雪淡然一笑道：“希望这次我能够作为你的对手，并且赢过你！”

　　对于林雪宣战，让林轩一愣，旋即笑道：“希望我也能遇到你吧，到时候我可不会留情的。”

　　“才不需要你留情呢！”林雪哼了一声，一把拉过柳月儿的小手道：“我们走吧，去会场！”

　　柳月儿暂时从痛苦中走出来了，依旧是有着以前天真烂漫的心情，跟着点头道：“嗯，我很期待哥和姐姐的表现呢！”

　　看着她们在前面的背影，林轩抬头看向天空，眼中掠过坚定的目光：“要是连第一名都拿不到，那只能说我这些年来，白修炼了！”

　　他就是对自己那么狠，踩不下别人，那就是别人来踩他了。


第282章 青城府府主

　　终于迎来了核心殿决斗，核心殿决斗倒不是年年都有，这都是以长老那边为标准，要是觉得是该举办核心殿决斗，那就是该举办了。

　　恰好林轩加入的时候，他们就要举办一次核心殿决斗，否则青飘云就不会考验林轩了。要是林轩没有实力参加核心殿决斗，那他是不会让林轩参加的。或者说林轩比起半年前，没有什么进步，是不会让他参加的。

　　说实话林轩才刚加入核心殿，就能够参加这场决斗，换做平时是不可能的。毕竟这可是备选长老的名额，不是其他很随便的职位。成为备选长老后，怎样才能够成为正式长老呢？

　　很粗暴直白的标准，成为灵丹期强者，就能够成为青城府的长老了。这些对于能够位列前五的天才来讲，这并不算什么特别难的事情，以他们六等天赋起步，成为灵丹期强者，几乎是必然的！

　　差异仅仅是时间上的问题，所以这是很严肃的选择，必须要经过大量的考察，才能够选作决斗对象。

　　林轩他们来到了举办决斗的广场中，他们才刚来到这里，就看到有很多人聚集在这里了。这些人包括很多大家族的继承人，其中皇族的三大皇子都出现了，林家的林峰肯定也出现了，几乎是很多大人物都出现了。

　　万宝阁这些，肯定是出现了，同样是派了不少人来观看结果。

　　核心殿决斗，这可是腾龙帝国很大的一件事情。未来青城府的长老啊，掌握着一方权力的强者，他们肯定要见证这一刻的出现了。

　　尤其是那些皇子，要是他们所支持的人，能够获得备选长老之位，皇位还不是他们的？尤其是这次，连大帝徐潜龙都出现了，他同样是想看这一场惊天决斗。

　　一路走来，林轩见到了不少熟悉的面孔，有自己人，当然也有结怨很深的仇家。例如方家这类的，由于林轩的地位越来越高，方峰根本无法出手。

　　此时他们来到广场中央，在这里的都是参赛者，柳月儿早已去观众席就座了。

　　林轩观察四周，参赛者并不多，只有三十来个，但已经占大部分了。整个核心殿就五十来人，三十来人都已经占了过半的数量，要是参赛者只有几个人，实在是没有半点看头了。

　　这里聚集着腾龙帝国大部分精英弟子，每个人的天赋等级都达到了五等以上，五等还是最差的，平均下来有六等水平！说白了，将来可是会出现二三十个灵丹期强者，这是多么恐怖的数字。

　　青城府之所以地位很高，主要是培养的强者很多，有的成为灵丹期强者之后，要么外出历练，要么就是出去成为个家族。一旦青城府有事情的话，一呼百应！到时候谁敢跟青城府抗衡，简直就是找死。

　　毫不客气地说，腾龙帝国的灵丹期强者，就有差不多一半是青城府培养出去的。至于神纹宗这类的，高品纹路师都是他们所提供的，地位上跟青城府差不多相等了。

　　“修为都是在蕴丹期四五层左右么，真是天才辈出啊……”林轩看着这些参赛者，心中真的是感慨万千，他站在了腾龙帝国最巅峰的舞台！

　　童御龙当然位列其中，在众多天才中一枝独秀，倒不是他的修为最高，而是的能力最强！一个月不见，童御龙把自己磨练地更加锋芒毕露，看起来实力更上一层楼，显然是被林轩给逼出来的。

　　他感受到一道目光，随着目光看去，看到的是林峰赞赏的目光，对他轻轻点头，表示他彻底认可了林轩，认可林轩就是少主！

　　青城府的四位长老依次入座，唯独少了个大长老。青流云是不在了，但大长老之位是不能顶上去的，因为有人认为青流云还没死，说不准还在某个角落中闭关……只有林轩最清楚，凶手就是坐在长老席上的青云峰，满脸笑容地入座，没有任何的内疚。

　　“又到了举办核心殿决斗的时间，各位能够赏脸来青城府观看，我青某向各位表示道谢！”一名老者从后台飘了上来，看起来虽年迈，但步伐极为有力，速度不快不慢，配合着一身青色的着装，看起来就像是个慈祥的神仙下凡似的。

　　他就是青城府的府主，青德云。神龙见首不见尾，修为传言中达到了化丹期巅峰水平，至于是不是这个水平，这个没人清楚，平时都不怎么见到他。

　　只是看他的样子，就跟大帝徐潜龙一样，都步入了最终阶段，要是再不突破的话，就是大限将至了。一代绝世强者就这么离去，真的是相当可惜了，但没办法，谁都无法逃脱这个天地规则。

　　青德云就像徐潜龙一样，是该退居后面闭关了，把府主之位让给长老们了。只是府主之位，也不是什么长老都随便上的，一样有着个硬性指标，那就是达到化丹期修为！

　　本来青流云都是半步化丹期强者了，最终被青云峰给偷袭击杀掉，至今为止青云峰也没突破到化丹期强者的行列，所以只能一直保持着现状了。除非青德云实在是撑不住了，那只能由青云峰替代了。

　　“很好，很好！多年闭关未出，看到你们拥有那么强的天赋，我感到很欣慰。希望在这场决斗中，你们能够表现出最强的实力，证明自己！”青德云取出了一把竹签，看着众人说道：“一切都由你们自己挑选，去吧！”

　　青德云一甩手，数十根竹签飞了出去，往天空洒落下去。众人纷纷跳起来接住那竹签，林轩同样是轻点上去，接住了掉落下来的竹签，待接在手中时，才看清楚上面写着个五号。

　　待所有人都有号数之后，青德云转过身指着边上的山洞说道：“这就是你们第一场决斗的场地，生死洞！”

　　林轩抬眼看去，这就是第一场决斗的场地，生死洞。一个深不可测的巨大山洞，像是个能够吞噬人的虎口，谁进去就会被吞得骨头都不剩，而这就是他们的第一关。


第283章 生死洞

　　生死洞，虽然不是决定着他们的生死，却能决定他们的输赢。要是真的决定着他们的生死，那一轮下来人都死了七七八八，活下来的缺胳膊少腿的，那还当什么备选长老？

　　竞争是残酷的，但不是以死亡作为代价，最多受点伤，而不是带来死亡。

　　至于为何称呼为生死洞，主要是里面都是弯曲的通道，而且数量很多，都标着相应的号数，持有相应竹签号数着，进去就可以了。

　　里面的通道都有着不同的选择，至于选择到简单的路，还是困难的路，都看自己的运气了。但是最终都会有两条通道是互相交叉在一起的，也就是会有两个人成为对手，这样一批三十多个人，就会减少一半！

　　要是一路上运气很差，都是选择困难的通道，那么说不准都没有碰面，就已经卡在里面出不去了。这里面同样是有时间限制的，要是在里面拖延时间太久了，同样被判定为失败。

　　手中的竹签就是个小型的逃脱符，捏碎就能够被里面的大阵给传送出去，以防重伤时难以逃脱。当然要是太晚没有出来的话，各个长老会从那通道去寻找出来，要人去寻找出来的，基本都是重伤难以动弹了，至少不会死。

　　因此这里称为生死洞，差不多就是这个意思，每条通道都有着不同的选择，选到高难度的，那就是困难重重，不光浪费时间，更是耗费自己的元力。因为他们一直要打下去，要是元力不足的话，比试起来就是困难重重。

　　至于丹药的话，是允许服用的，由于时间有所限制，丹药也是恢复不了多快。因此一切都看自己运气，选错了，要是自身强悍点无所谓，要是很困难才通过，元力就消耗个七七八八。

　　到时候别说走到尽头了，路上都会被卡在那里了，有的是通过了，最后面对的对手状态远超自己，同样是输。生死洞就是这么命名的，选对了就是生，选错了就是死，但没那么夸张，就是容易输！

　　不管选到什么，要是自己实力很霸道的话，选中哪里都是生。

　　无论人数多少，最后只能剩下五个，要是只剩下四个的话，不会抽取个替补上去，就这样直接四个人了。宁缺毋滥，这就是他们的准则。要是多出来的话，就是很正常的抽签决斗，跟内堂的比试一样，以此决斗下去，最后获得胜利的成为大长老！

　　换句话来说，当初青流云的实力，是超过了青云峰他们，才能够坐上大长老的位置。

　　“各位现在可以进去了，根据自己的数字进去，时间为两个时辰，超出这个时间一律判定为失败！”青德云说道：“现在比试正式开始！”

　　话声刚落，众人纷纷冲进了山洞中，时间有限，所以他们可不能浪费了。要是遇到困难级别的，那所花费的时间更多了，因此必须要争分夺秒才行了。

　　林轩跟着涌了进去，在进入这山洞中时，呈现在眼前的就是一排宽敞的洞口，上面都写有相应的号数。在进去之前，林轩跟林雪对视了一眼，互相轻点了下头，就往对应数字的洞口冲了进去。

　　林轩的数字是五，所以他就要进入五号洞口。他毫不犹豫就走了进去，根据青流云的记忆，无论是哪个洞口，都有着不同的考验，所以他的记忆没有半点用处，而且也不同号数的。

　　在进去后，洞口里面跟外面没有什么区别，甚至一点光亮都没有，这点对他来说并不算什么，以他们的修为来讲，这一点影响都没有。修为达到一定层次时，灯光早已失去了意义，房间里的灯光，只是为了证明有人在那里罢了。

　　随着他的深入，迎来了第一个选择的关卡，前面的通道分为两个分岔口，一个是简单，一个是困难。表面上没有任何的记号，完全依靠自己的运气来判断。

　　这并非绝对的，如果拥有强大的灵识，把这里完全给笼罩后，就能够知道一清二楚，绝对没有任何的阻碍。

　　当下林轩操控着自己的灵识，分为两道迅速探测了下去，至于探测洞口外面就比较困难了，厚厚的岩石壁下，还有屏蔽掉灵识的玩意。这对他来说并没什么，他只需要探测两个通道，哪个比较简单点。

　　在探查了片刻后，在他强大的灵识之下，是很轻松地探查到了两边深处的情况，让他淡然一笑道：“左边才是最简单的！”

　　他抬脚就往左边的洞口冲了进去，在极速前进之后，很快就遇到第一个洞口所遇到的关卡——蕴丹期两层傀儡。

　　由比较坚硬的黑云铁锻造而成，配合着这里的大阵，就能够发挥其守卫的效果。林轩才刚刚踏入这片区域，马上就引起傀儡的注意，双眼亮起一道红芒，就往他这边扑了上来。

　　“极点寸芒！”

　　林轩挥起螭龙苍穹棍，化为一道红芒往前冲刺而去，咚的一声，傀儡直接被他轻松捅飞了出去，前面完全凹陷下去，坚硬的后背被捅得突了起来，被他一击给击毁掉了，再也难以修复。

　　很轻松就通过了，这是必然的，因为这里是简单的关卡，当然很简单了。另外一边同样是傀儡，但修为就达到五层左右了，锻造的材料完全不同，攻击起来花费的元力就比较多。

　　这不是林轩投机取巧，而是善于利用自己的能力。这里没有屏蔽掉任何的灵识，就是想看看谁的灵识比较强，要是遇到迷宫的话，真的靠自己腿来跑？这种办法不光很笨，还浪费时间。

　　在没有实力的人面前，这或许是看自己的运气，在有着真材实料的修炼者面前，这就是完全转化为自己的能力了，而不是靠那点运气。

　　在解决掉后，林轩迅速冲了进去，两个时辰看似很多，但要经历地战斗还有不少，宁愿时间多出来，也不要太少。

　　与此同时，生死洞外面的观众都看着眼前的竹签，每个竹签都对应着外面的光柱，没通过一个关卡，相应的竹签就会亮起一道光芒。

　　此时有好几根竹签亮了起来，引起了众人的注意，其中就有着童御龙和林轩的竹签，几乎是同时亮起来！


第284章 轻松碾压

　　童御龙和林轩同时亮了起来，这让众人眼前一亮，这并没有太出乎他们的意料。林轩和童御龙是最令人瞩目的两大种子参赛者，他们俩最先亮起来并不出奇，关键是后面能不能保持着个速度，就另外讲了。

　　“同时亮起来么……”青云峰眯着眼看着这竹签，有几分意味深长地说道：“希望你不要赢吧，要是真的赢了，那就别怪我心狠手辣了……”

　　“太好了，林云龙的竹签亮起来了，本皇不求他成为第一名，只求能够进入前五！”

　　三皇子徐云龙看到林轩的竹签亮起来时，感到惊喜无比，目前为止童御龙并不属于任何皇族派系，所以林轩成为备选长老时，他的位置基本能够坐得很稳了。

　　至于大皇子徐云轩脸色平常，瞥了眼徐云龙后，内心冷笑不已，童御龙其实是属于他这一派的，只是保密工作很好，所以几乎没人知道罢了。等童御龙坐实第一的位置后，再宣布一下，绝对让自己父皇刮目相看！

　　其他人对此没有想太多，他们对童御龙和林轩的比试充满期待，不知内堂派的顶级天才，还有天才派的顶级天才，哪个才是最强呢？

　　生死洞中，林轩再度迎来了另外的关卡选择，这次就变成三选一了。依旧有着简单和难度两者选择，但困难就变成两种，而简单就只有一个入口了。

　　当下他控制自己的灵识往里面探查时，发现自己的灵识被阻隔了，只能探查到里面一点点，想继续探查下去，除非拥有着更强悍的灵识。要知道林轩的精神力不弱，探查的灵识跟精神力有关，精神力越强，就能够探查越远。

　　只能说这布置的大阵，是有意屏蔽掉他们的灵识，模拟的就是陷入灵识被屏蔽时，看看他们的实力和运气，究竟有着哪一种。

　　“有点意思，不过这对我来说并没什么，就算是进入到困难程度，对我来说都没有什么问题。”林轩紧握着螭龙苍穹棍往里面冲了进去，在迅速深入之下，再次迎来了他所要面对的关卡——蕴丹期五层傀儡！

　　又是傀儡，只是修为稍微提升了三层，硬度极高的傀儡很耐打，所以同层次，或者低层次修为的修炼者，如果不是极为暴力，都需要被缠上一段时间了。

　　“才蕴丹期五层么，滚吧！”

　　又是最为霸道的极点寸芒施展而出，全身力量汇聚在一点，狠狠地捅了上去，快如闪电，在这漆黑的山洞中，仿佛化为了一道红色闪电，往前劈了上去。

　　“咚！”

　　将近七十万斤的被他轰了出来，坚硬的傀儡化为炮弹，狠狠砸在了边上的岩石上，在巨大的冲力之下，仅仅是擦落几块表面的石层，其坚硬程度可见一斑。

　　要是这山洞很松垮，那可真的是没战斗两下，都被这群人给掀飞起来了。不过能够在那么坚硬的石头中，开出这些隧道，想想也是很恐怖的存在。

　　生死洞都是些大能弄出来的，就是为了培养弟子，花这份力很值得。

　　在他的暴力之下，轻松秒杀掉这坚硬的傀儡，全身想动弹，但胸口的凹陷，让它失去了行动力。换作别人可做不到那么轻松，毕竟没有多少人，像他那么暴力，尤其是同层次下，他的力量几乎是完胜。

　　对付这些就只有坚硬身躯，没有脑袋的傀儡，更加轻松解决了。被纠缠的，只有那些力量不到位的，需要纠缠很久，打爆它的脑袋也应该能通过了，或者是绕过这傀儡往前逃，这同样是可以的。

　　但在这只能容纳两个人并肩而行的洞口，想绕过这傀儡还真的有点难度。

　　要是说进去探查后，又跑回来去另外个洞口，这并不是不可以。前提是要击败那相应的傀儡，才能够选择另外的洞口，这岂不是白痴的做法么，都已经通过了，何必还要选择其他洞口呢？

　　说到底就是没机会选择了，在踏入这片区域时，就已经激活这傀儡的意识了，往前逃远了傀儡是不会追。但往后逃的话，绝对能追死你！

　　所以一旦踏入这个区域，除了击败外，或者绕过傀儡往前逃外，几乎没有任何选择了。

　　“轻松。”林轩淡然一笑，这些对他来说一点难度都没有，真正难度还是对上那些弟子，这些傀儡都不是事。

　　这是对林轩而言，对其他人就没那么轻松了，为的就是消耗他们的元力，让他们不断的战斗。这生死洞里都是放置修为不同的傀儡，有高有低，就看自己选不选到修为低的。要是元力消耗地七七八八，基本等于输了。

　　这比起内堂的比试难多了，这等于在正式跟人比试前，就已经被这傀儡进行了一番车轮战了。

　　与此同时，外面再次亮起了光芒，几乎童御龙和林轩的竹签同时亮起来的，两者的相差微乎其微。真的要说哪个比较快点，那就是林轩稍微快这么一点点，几乎没有任何区别。

　　这一幕落在众人眼中时，都忍不住点了点头，这两人还真是彼此不相让。

　　跟着下来，林轩又有了新的选择了，依旧是三个洞口，他想都没想就选择了个走进去，这次他运气比较好，遇到个修为比较低的傀儡，又是被他一棍捅爆。

　　生死洞外，这次林轩的竹签终于最先亮了起来，好一会童御龙的竹签才跟着亮了起来。这代表林轩略胜一筹么？可以这么说，只能说林轩运气还不错，童御龙估计遇到最困难级别的傀儡了。

　　这仅仅是作为个参考罢了，不过这个参考对比其他人，就显得压力有些大了。其他的竹签很多都没有亮起三次，都是在两次的方位，有的依旧才亮起一次！

　　有对比，才证明他们俩多么的可怕，完全就是碾压其他人的存在。

　　“不知他们会遇到什么样的对手呢？相信无论是哪个对手遇到他们俩，都是比较残酷的现实吧……”

　　这是众人内心的独白，面对两个妖孽中的存在，修为高的还能一拼，要是修为一般般点的，真的是等于落败了，也就是得退出比试了。


第285章 对战林雪

　　林轩继续往前走时，进入的是比较空旷的场地，前面就是最后的终点了，但被一扇石门给紧紧封闭住，是不能够出去的。除非修为极为暴力，否则是难以破开，可真的要是被破开了，一样会被判定为失败退赛……

　　这里已经是作为最后的战斗了，从意义上来讲，林轩已经是赢了一半。两个时辰内，要是没人来到这里，那么他就顺利通过了，不需要任何战斗，就能够入选决赛了。

　　之所以说赢了一半，要是人来了，把他给击败了，肯定就是输了。至于在两个时辰内，有人过来，同时击败的话，那么就拿另外一个人的竹签握在手中即可，到时候这扇门就会自动打开，获得两根竹签的人获胜。

　　他现在需要的就是等，要么就是等人过来战斗，要么就是等到时间到来通过，就是那么简单。

　　现在属于短暂的恢复时间，林轩就打坐下来恢复起元力，他的元力没有消耗太多，但时刻处在巅峰状态，总好过被消耗那么一点。有时候就差最后那么一点，就会输掉！

　　“我对手，究竟会是谁呢？”林轩打坐着，等待着对手的到来。

　　不知过去了多久，终于有个身影从另外个洞口中出现了，林轩睁开眼睛，待看清楚此人时，人都愣住了。对方同样是愣住了，因为两人是熟人，而且还是熟的不能再熟的，对方正是他的女人林雪！

　　他怎么都没想到，碰面的会是林雪，而且这才是第一关！以林雪的修为来看，至少都要成为前十的资格，现在跟他碰面，意味着就要落败了。

　　林轩的能力是完全碾压林雪的，以前是比林雪差，但现在是完全的超过，依旧能够保护她，而不是躲在角落等待她的救援。

　　“林哥！？”林雪看清楚自己对手是林轩时，当场愣住了，她同样是没想到会对上林轩。

　　“没想到我们会那么快碰面了。”林轩站起身来，脸上露出几分苦笑，他以为就算碰面，也是在外面，而不是在这里面。

　　没想到第一轮，就是他们俩之间的退出。

　　“不过这样也好，你就认输吧，结束这一场战斗吧。”林轩呼出了口气，现在只能如此了，他是不可能认输的，他可是要夺得第一，要跟那童御龙决斗的。

　　“林哥，你这是在侮辱我！”林雪抽出了长剑，淡淡的寒气从淡蓝色的剑身上飘起，一股寒气跟着从她体内散发而出，让这片区域温度极速下降，蕴丹期四层的修为爆发而出，明显她是来真的！

　　说完她二话不说就刺了过来，一阵寒气从剑身卷了过来，吓得林轩往旁边躲去，但寒霜还是沾到了衣服上，让他感觉到一股刺骨的寒冷深入体内，让他打了个冷颤，这就是冰阴体的效果！

　　“你来真的！”林轩有些傻愣愣地看着满脸寒霜的林雪，刚才那一招还真的不留情，要是自己不闪开的话，还真的被刺个透心凉了。

　　“来战吧！这一轮中，能够面对你正合我意！”林雪冰冷地说道：“要是再不出手反击的话，那这场比试我就拿下了！”

　　林轩凝视着她一会，紧握着螭龙苍穹棍，沉声道：“那好，我们就来战吧！”

　　他没有出手，但林雪已经先出手了，配合着自身的冰阴体，跟手中的同种冰属性相得益彰，两种融合在一起，顿时间这片空间中，散落起漫天大雪，这就是她的领域，冰雪领域！

　　灵丹期级别才能拥有的能力，林雪年纪轻轻就拥有了，不得不说她的天赋极佳，深得青飘雪的真传。

　　“飘雪剑决！”

　　林雪美眸中闪烁着几片冰花，手中的淡蓝色透明剑身，忽然间在她手中消失了，应该说跟周围的雪花融合在一起，跟着片领域融合在了一起！

　　刹那间，一股寒冰从她手中凝聚，化为了一把由无数冰花所凝聚起来的漩涡，被她轻轻一推，往林轩狂卷而去。甚至还源源不断地吸收周围的雪花，变得更加巨大起来，在这并不是特别宽敞的场地中，简直就是无处可逃！

　　这一招不敢说林雪用尽了全力，至少用了一半的实力，她是真的想跟林轩打一场，而不是做做样子。

　　在这里没必要做样子，没人盯着他们看。就算是在外面，马上认输都不会有人说闲话，例如天才派对上童御龙，基本等于输定了，自己认输的话，没人会瞧不起。差距太大了，那认输可以理解。

　　林轩透过这漫天的雪花，可以看到林雪那坚定的目光，她真的是想赢！

　　“棍武意！”

　　林轩把螭龙苍穹棍往地面上一震，武意立即从他体内浮现而起，厚厚武意瞬间包裹住他，他没有攻击，就是直直地站在原地，像是傻愣住一样。

　　林雪看到林轩不反击，眼中流露出几分震惊，但是想收招已经来不及了，这团冰花狂卷过去，把他给完全吞没了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　忽然间卷向林轩的雪花，被震得爆成一团粉末，只要靠近他尽数被震爆！片刻之后，卷向林轩的雪花，全部都被震爆了，也没有给他带来任何的损伤，牢牢地被他的棍武意给抵消掉了，霸道的防御力在此完全体现了出来。

　　不过这也消耗了他很多精神力，维持这种情况的话，是需要消耗很多精神力的。

　　才刚刚震碎掉这雪花，林轩闪到了林雪面前，抬起螭龙苍穹棍指着林雪淡然道：“你输了……”

　　如果这一招直接捅在她的身体上，林雪肯定是输定了，但他绝对不会这么做，就算是捅在自己身上，都不会捅在林雪身上。

　　“看来我还是没有保护你的能力……”

　　林雪怔怔地看着林轩，忽然间捂着脸坐倒在地，竟是哭了起来。

　　林轩放下长棍，轻轻把她给搂了过来，温和道：“你这是何苦呢？无需要证明自己，只需要努力做好自己就行了。”

　　林雪那么坚决要跟他比一场，想击败他，无非就是想证明自己，并不是花瓶，同样能保护林轩，不会让他受伤！

　　小时候的痛，依旧是她现在的痛。


第286章 对手

　　林轩安慰了不少，林雪的心情才逐渐稳定下来，娇躯轻轻依偎在他的怀中，并没有说什么话，也说不出什么话。

　　“何必想那么多呢，你已经做得很好了，你那么强势，现在谁会把你当做花瓶看待？况且真的要是你能保护我，而我不能保护你了，那可让我丢大脸了。”林轩说道：“男人就是要保护女人的，要是被你保护，我还算什么男人？”

　　在他怀中林雪一怔，这话到并无道理，不过她还是说道：“但只看到你在前面保护我，我却不能帮你半点，我就感觉自己很没用，就像是之前你跟师傅比试一样，我只能在旁边看着，还有魔云海也是一样……”

　　“傻丫头，想那么多做什么？你曾经一直鼓励着我，这不已经足够了吗，要不是你鼓励着我，我估计都难以从林家出来。”林轩感慨不已，有些事情说多了也是没用的。

　　她下那么大决心来青城府，为的不光是林家，更是为他，这点对他来讲就已经足够了。

　　“可这样我还是不够，想真正帮到你……”她继续说下去时，却对上了林轩那炙热的目光。

　　“你不是天生冰阴体么，那你就修炼快点，把修为提升上去，到时候不就能够便宜我了么？”林轩嘿嘿一笑，眼中倒是一片清澈。

　　“呸！你就懂动这些坏心思，不管你了！”林雪嘴上是这么说，却紧紧地依靠在林轩怀中，俏脸通红，虽然很不好意思，但脸上早已表露出一副任君采摘的表情，都没有什么反感的意思。

　　她早就把身心给林轩了，这点当然是无所谓了，完全没有什么问题。

　　林轩嘿嘿地笑了笑，他们就这么静静地在这里抱着，没有做其他的举动，两个人能够静静地待在一块，就已经很开心了。

　　好在这不是在外面比试，要是在外面比试的话，林雪真的不敢真哭出来了，更不能在他怀中发泄了。虽然少了比试机会，但算是有点收获，以林雪的实力，前十是没问题的，但是前五几乎不太可能了。

　　毕竟林雪还年轻，比起其他人还相差很多，所以还得磨炼个几年，才能够杀入前五名。冰阴体是很强悍，但其他人同样拥有着自己特殊的能力，有点优势，却不大。

　　与此同时，外面的情况出现了少许的变化，时间转眼就过去了一个时辰，童御龙已经从里面走出来了，除了他之外，还有其他人都从里面走出来了。随着越来越多人出来，反倒最先获得第一名的林轩最晚出来，当然这并不会影响他半点成绩，时间长短都是无所谓的，只要能够出来，能够通过就行了。

　　至于林轩会碰到谁，这个没人会清楚，都是比较随机的，根据他们在自己选择的不同，就会选到不同的人。

　　“这林云龙怎么还没出来，难道跟对手打得不可开交？”

　　“有可能，要是能出来的话，早就出来了吧？或者说对手已经卡在半路了？”

　　“要是卡在半路的话，那他还是很幸运的。”

　　……

　　针对林轩的话题开始展开，从最初的最速，变成极慢出来，让他们感到很是不解。不解归不解，他们只能乖乖地等待了，反正看最终结果。

　　其实生死洞还有个特殊的规定，要是两个人面对面战斗，打得难解难分到时间的话，两个都会退出！这点很容易看得出来，从竹签就能够分辨出来，所以是不可能抵赖的。

　　终于在快到两个时辰时，林轩和林雪终于从生死洞中走了出来，众人看到他们俩走出来时，才恍然大悟林轩为什么会出来那么晚，那么亲密的一对，竟然成为对手，这点是有些遗憾了。

　　当他们出来后，林轩交出了竹签，证明他获得了这场胜利，而不是林雪获得。

　　“这场胜利，林云龙获胜！”来检查的执事宣布出了结果，这点很正常，就算林雪比林轩强悍，林雪估计也会让着林轩，这是部分人的看法。

　　很快两个时辰终于到了，剩下的人数一下子就减少了大半，仅仅剩下十一个人！这个数量减少的就有些恐怖了，本来有三十好几的，现在剩下十一个，完全就是仅剩下三分之一。

　　这个淘汰的就比较恐怖了，大多数都卡在生死洞中，应该说运气太差了，碰到的很强的傀儡，导致自己落败，或者勉强通过，最后还是输给了其他弟子。

　　这真是比较讲运气了，要是运气比较好的话，还能够轻轻松松杀入前十了。有时候运气同样是个实力代表词，能够杀入前十的话，那地位就水涨船高了。

　　含金量最高的，还是只有前五而已，至于其他的意义是有一点，但并不是特别重要。

　　如今仅剩下十一人，互相对战的话，显然有个人被空出来了，必须得有个人轮空才行了。

　　“现在仅剩下十一人，其中有个人会轮空，直接晋级。这是个运气问题，能不能获得这个运气，就看看自己是不是大气运之人了。现在依旧是天选对手，能遇到哪个对手，就看自己运气了！”

　　青德云再次把手中的竹签甩了出去，化为一道道光芒从空中溅落下来，速度并不算快，但他们就是看不清楚里面的文字。

　　要是修为很强的话，是能够看得清楚，甚至能够找到那个免战竹签！只是真的能够看到的话，就不是核心弟子了，而是长老级别的人物了。

　　林轩他们纷纷起跳抓下这竹签，林轩拿到手后，发现并不是写有免战的竹签，而是五号数字。

　　“又是五号么，我对这个数字还真的挺有缘的。”林轩自嘲了一句。

　　“府主，弟子抽到了免战竹签了。”举起竹签的人，竟是最强的童御龙！

　　没想到这竹签还被他所获得，看来童御龙不光实力很强，气运更是不差。两者结合起来，还真的是相当完美了。

　　童御龙拿到竹签，倒是让众人松了口气，这样他们就不会遇到那么变态的人了，尤其是同派系的。

　　“看来我的对手是你呢，我就说你躲不掉的。”忽然间鬼魅的声音从他耳边响起，那蛇眼男出现在了旁边，往他手中的竹签看了眼。

　　林轩往蛇眼男的竹签一看，同样是写着个五号数字，看来他真的是自己的对手！


第287章 招式模仿

　　“原来我是对你么，真的是一件很不幸的事情呢……”林轩对蛇眼男的身上传来的气息，感觉很不舒服，可以的话，真的不想跟这蛇眼男战斗。

　　“对我来说，真的是一件很值得开心的事情呢！我就说过，迟早都会遇到的，可惜不是在生死洞里遇到的，否则你早就被我解决掉了……”蛇眼男嘿嘿一笑，一股阴冷的气息散发而出，蛇瞳在他身上扫视着，想看穿他身上任何一处地方。

　　“是么，看来你对自己的实力很有信心……不过我同样对自己的实力很有信心，要是在生死洞里遇到你，你同样是不会参加这决斗了。”林轩同样是反驳了一句。

　　说完林轩不再去理会他，他往四周打量了下，发现剩余的十一人中，天才派就占了七人，中立派两个人，内堂派两人！天才派果然实力雄厚，人数占了大半。至于中立派的，只有个他认识的，那就是青依依。

　　青依依寒着脸站在那里不说话，在十一个参赛者中，就她一个女的，其余的都是男的。要不是林轩对上林雪，估计剩余的人，会多林雪一个女的。

　　童御龙往往观众席上坐去，他不需要战斗，所以只能在旁边看着，目光还不断往林轩身上打量着，还有着几分怨气在眼中浮现。

　　青云塔中的落败，让他感到很不服气，难得看上个女人，还是跟林轩有点关系的，而且还完全不理会他！这份气真是够憋的，他想发泄，但现在是无处发泄。

　　接下来的对战就很简单了，由于比试广场很大，一次性就能够让这十人战斗，没必要等待下去。根据自己的号数，找到对应的对手，选好场地就能够战斗了。

　　林轩对上的就是这个蛇眼男，名字叫楼云之！天赋等级七等，最特殊的能力就是他这双眼睛，拥有蛇之瞳，能够施展魅惑之术，更是能够轻易看穿幻象。

　　正是拥有着这双蛇之瞳，让他在破除那幻雾阵时，相当轻松，排在了第二名。当然林轩来了之后，就排到了第三了，不过无论排到第几，都不如第一名来得显眼，他们能够记住的，也就只有第一名，至于第二名之后的，都不重要了。

　　但不可否认，这楼云之综合实力很强，光是修为都有蕴丹期五层了，以他这年纪来看是相当可怕了。

　　比起林轩来，修为足足高了三个层次。越级战斗几乎成了林轩的家常便饭，并不是他不想快速突破，而是必须要稳扎稳打，正是稳扎稳打，才能够越级战斗。并不是谁想越级战斗，就能够越级战斗的，而是底子足够强悍，才能够越级。

　　林轩结合着那么多能力，越级战斗当然是没问题的，换做其他人就比较困难了。

　　楼云之站在林轩面前，目光依旧是直勾勾地盯着他，从一开始视线就没有从林轩身上挪开，这种感觉没人会喜欢。

　　“嘿嘿，你那么晚才从生死洞里面出来，是不是跟你女人谈些什么事情？不过你真可悲，让自己女人认输，赢得这次的名额，真的是有些令人失望了。”楼云之嘿嘿笑了笑，蛇瞳中流露出几分不屑的目光。

　　很多人就是这么认为的，他们俩身上没有半点损伤，就像是刚散步回来似的，哪里经历过什么战斗？所以大部分都是认为，林轩这是牺牲自己的女人，让他成功晋级了。

　　会这么想很正常，两人都是情侣，何必争斗些什么？肯定是女方让出来，让男方成功晋级了，还在生死洞里暧昧了一番，这真是让人羡慕不已。

　　“看来你不光眼睛怪异，连嘴巴说话都是那么难听。可以的话，你可以给我闭嘴么？”林轩一脸淡然，没有因此而愤怒。

　　“嘿嘿，是么，听说你的力量很强，那真的有几分期待呢。还有你用棍是吧，为了你，我特地准备了一根长棍呢！”楼云之取出了一根长棍，品级并不低，也有个上品灵器级别。

　　林轩眉头一皱，不知对方这是什么意思，这是特地针对自己么？

　　“我不知道你玩什么鬼把戏，但你在我面前用长棍，就是对我的挑衅！”林轩冷哼一声，二话不说就是挥棍刺了上去，一点红芒闪烁，极点寸芒施展而出，化为一道红光贯穿而去。

　　林轩没有半点留情，直接发挥出当前状态的最强速度，本来楼云之就不弱，他当然会谨慎对待了。

　　“嘿嘿，这招式挺有趣的，看我也用！”

　　楼云之跟着挥起手中的长棍，一点白芒闪烁，化为一道白芒跟着迅速刺了过来，速度上比起林轩施展起来的，竟是没有太多的差距！

　　“轰！”

　　两根长棍碰撞在一起，轰然一声，两人同时被震得后退了几步，楼云之施展出来的极点寸芒，无论是威力还是速度上，都不逊色于林轩。甚至隐约中，还有几分超过！

　　“这是……”

　　林轩眉头一皱，他没想到对方同样会施展出极点寸芒来，威力比起自己都要强，意境是稍微差了点，但威力可是比他要强的。

　　“嘿嘿，熟悉吧？还有呢！”

　　楼云之脚下涌现一股青烟，旋即熊的一声，火焰竟是冒了出来，这显然就是林轩经常使用的青云踏火步！

　　“嘭！”

　　楼云之一脚踏在地面上，极速往林轩这边冲刺过来，速度之快比起林轩施展的，都要快了不少！

　　眨眼间，就来到了林轩面前，坚硬的长棍，顿时被他霸道的力量，弯曲成个半弧形，对准林轩就是重重砸了下去，犹如一条巨蟒，准备贯穿入海中，完全就是一条海蛇！

　　入海式！

　　林氏棍法第二招，被楼云之施展而出，同样霸道的威力从他手中砸了下来，掀起阵阵气浪，仿佛能够把水给劈成两半。

　　“八极棍法！”

　　林轩低哼一声，猛然挥棍迎了上去，红色的光芒闪烁，勾勒出一道弧线迎头而上，丝毫没有半点退让。

　　“轰！”

　　又是一阵气爆炸起，两人同时被反震出去，楼云之仅仅是后退了两三步，反倒熟悉这棍法的林轩，竟是后退了四五步。

　　两人威力如何，高下立判。

　　“这是模仿？”林轩阴沉着脸，看着楼云之的双瞳，难道自己的招式，被他给学了过去？


第288章 这就是代价！

　　林氏棍法被模仿了七七八八，显然楼云之特地关注过他，施展起来是没有那么圆润，但是威力可不弱。

　　威力不弱很正常，本来楼云之的修为就比林轩要强，威力上肯定是比林轩要高出一点了。而且也就是一点，这就是不够融合的问题，是照搬过去了，但威力根本不及林轩。

　　况且林轩都没有用尽全力，仅仅是用现在正常的状态下攻击，因此最多就是发挥出一半的威力罢了。

　　“被自己的招式击退的感觉如何？没想到吧，我是能够模仿对方招式的，你的很多场比试我都看过了，所以多多少少都能够模仿一点过来。我这个人最大的乐趣，就是用别人最得意的招式来击败，那表情有多绝望就有多绝望！”楼云之大笑起来，满脸狰狞，蛇瞳直勾勾地盯着他。

　　对于林轩落于下风，周围天才派弟子，都爆出欢呼的声音。

　　“蛇瞳捏爆他，用你最得意的能力击败他！”

　　“是啊，快点击败他，看内堂派还嚣张！还想跟老大平起平坐，简直就是痴心妄想！”

　　“把他所有的武学都模仿了去，让他见识下你的能力！”

　　……

　　他们都为楼云之欢呼起来，就是想看林轩被击败，这样才能够解他们心头之恨。他们可不希望内堂派的人，能够成功登上备选长老之位！

　　童御龙眯着眼看着林轩，冷笑道：“要是你只有这点能力，那真的是连帮我提鞋的资格都没有！”

　　对于外界的评论，对林轩没有半点影响。

　　“被我自己的招式击退，说实话我的感觉很恼火，不是恼火我接不下，而是你的招式用起来太烂！简直就是侮辱了这武学，更是对我是一种侮辱！”林轩挥棍指着楼云之，冷声道：“很好，你已经成功惹到了我，那你就该付出相应的代价了！”

　　楼云之不以为然地说道：“难道你的水平不就是这样么，招式马马虎虎，很容易就模仿过来了，一点难度都没有。我现在就站在这里，你跟我说要付出什么样代价……”

　　“回云决！”

　　林轩轻轻一挥手中的螭龙苍穹棍，体内的血脉之力瞬间被引动起来，极速往全身流转而去，在这澎湃的血液流动之下，全身泛起一阵白烟，皮肤更是一阵通红，气势遽然提升，感觉起来都了极大不同。

　　“青云踏火步！”

　　林轩一踏地面，整个人化为了一只凤凰般，极速往楼云之扑了上去，这速度远远超过了之前楼云之所模仿的，完全就是秒杀！

　　楼云之还没来得及反应过来，林轩就已经飞到了他的面前，从空中狠狠地砸了下去，坚硬的螭龙苍穹棍在他霸道的血脉力量下，跟着弯曲起完美的弧形来，弓起来的力量让人感觉反弹回去的力量，都能够震碎一切！

　　“入海式！”

　　林轩双瞳红芒闪烁，红色的气势升腾而起，继而像是化为了一头螭龙咆哮而下，狠狠地撕咬了下去。

　　如此霸道的气势提升，让楼云之的心都停止了，这提升实在是太突然了，他还以为林轩都已经用尽全力了，没想到这才是刚刚开始！

　　但他不会认输，马上就施展起八极棍法，一道白芒从底下勾勒上去，宛如皎洁的银月，跟林轩之前一样破解掉入云式。

　　“轰！”

　　林轩完全无视楼云之的攻击，狠狠地砸了下去，高达六十万斤的力量，重重都砸了下去，绝对霸道的力量，堪比巨兽攻击！

　　两者对碰之后，楼云之感觉自己的手被敲地差点断了，被这霸道的力量给震得握不住这长棍，忍不住松开了紧握住的手，但这一松手之下，就拦不住砸下来的棍棒。

　　在这一刻，楼云之感觉到了极为危险的气息，双瞳闪烁起一阵青芒，细如长蛇的身体，马上开始扭动起来，变为滑不溜秋，想躲掉这霸道的攻击。

　　果然这把霸道的攻击砸中楼云之的身体时，真的是感觉到滑不溜秋，根本没有一点受力的感觉，长棍顺着他的身体往地下滑去，继续这样的话，林轩的攻击就会落空砸在地上了。

　　“爆！”

　　林轩怒吼一声，在半空中猛地一扭转手中的螭龙苍穹棍，极速改为八极棍法横扫而去，一阵气浪在他极速旋转之下，往旁边席卷而去。由于紧贴着楼云之的身体，掀起的气浪狠狠地灌入了他的体内！

　　“嘭！”

　　在这气浪狂震之下，直接把楼云之给震飞了出去，仰天就是吐出了口血，歪扭的水蛇腰恢复了原状，对林轩的攻击没有任何效果！

　　“极点寸芒！”

　　林轩双瞳红芒继续连闪，一点红芒极限闪烁，一阵红色气爆从他脚底爆发，让他的速度再度翻倍！

　　这红芒就像是他内心的愤怒，从这攻击中给完全体现了出来。

　　半空中的楼云之想扭动闪躲，却发现自己被八极棍法的气劲给固定住，暂时难以动弹半分！这让他眼睁睁地看着林轩刺了上来，在最后他看到的林轩那充满红光的双瞳，简直在对他愤怒咆哮着，说他在侮辱林氏棍法，证明着这才是真正的威力！

　　这的确是真正的威力，比起他刚才用的模仿的强太多太多了，根本就不是一个级别的。要是用个比较简单的比较的话，那就是人级武学和天级武学的极致差别。

　　“咚！”

　　极点寸芒重重地点在了楼云之的腰间，没有点在他的胸口处，真的要是点在他的胸口上，那楼云之必死无疑！

　　随后楼云之被击飞了出去，在半空中时意识早已消失了，留在他记忆最后一刻，就是林轩那夹带着红光的双瞳。不是嗜血，而是一种战意，无穷无尽的战意，简直就是为战斗而生。

　　比武台下的执事迅速飞身去接了下来，谁知被这一股冲力给撞飞了出去，待缓冲后退了一大段距离之后，终于停了下来。

　　身为蕴丹期后期的执事，都忍不住抹了把汗，这一招实在是太霸道了点，接起来就像是接住了一块巨石似的，差点让他出丑接不住。

　　林轩把螭龙苍穹棍压在了地上，气势恢复原状，冷眼看着晕死过去的楼云之，冷声道：“这就是代价！”

　　楼云之是听不见了，但他还是得补充了一句。


第289章 不比战斗，只比身法！

　　寂静，绝对的寂静。其他场地的决斗都还没结束，林轩的早早就接触了，连续几招之下，完全碾压楼云之。

　　由于林轩很少在核心殿战斗过，最多就是两场战斗，那时候都没有用尽过全力，所以大家都不清楚林轩的实力。

　　认为楼云之会胜过林轩，之前楼云之都是用那模仿的能力，模仿了对方的武学来回击，最终获得了胜利，这对任何人来说，都是最大的耻辱。

　　最得意的武学都被模仿了去，而且还比自己施展都要强，这不是最大的耻辱是什么？这绝对让对方的心理防线全线溃败。

　　楼云之最得意的几种能力，模仿就是其中一种，至于看破幻术之类的，林轩都没有这种东西，杀神领域算是一种幻术，但也谈不上幻术，就是杀气凝聚的士兵，那可是真正的东西，可不是幻象。

　　在别人都看好楼云之时，很遗憾他面对的是林轩，回云决搭配起林氏棍法，是最绝配的。因此楼云之根本就模仿不起来，难以相提并论，除非他的修为更加强悍，否则难以抵挡。

　　“垃圾！”林轩冷哼一声，他很少骂别人垃圾，但这次他一定要骂出来，就是看不顺眼这楼云之，瞧不起林氏棍法，这是对他极大的侮辱。

　　坐在观众席上的林雪和林峰面面相觑，都从互相的目光中，看出了震撼！因为他们看到了回云决，身为分家他们当然知道这是什么，就算是没有学过，还是知道这威力，只有运行回云决的时候，才能够爆发出最强的威力！

　　他们知道这威力，远不是他们现在所能施展出来的。

　　“有点意思，真的是有点意思，终于达到这一步了么，不枉我一直保护着他……”坐在观众席中间的大帝徐潜龙，本来黯淡无光的双眼，忽然间亮起一道神采来，眼中竟是流露出几分贪婪来！

　　除了他之外，青云峰看到林轩刚才的攻势时，嘴角边勾出一道冷笑，似乎感觉到了些什么。

　　至于其他人同样是震惊无比，紫怡她们都傻眼了，半年不见霸道到这种地步，核心弟子瞬间被秒杀，之前还被压制，转眼间就被击败了。他们还看得出林轩留手了，要是不留手，比武场上就多了一具尸体。

　　他们都看到林轩特地躲避了要害攻击，改为腰部。当然这样做伤势同样是不轻，恐怕是不躺在床上半年以上，是难以起身了，而且必须是要辅以不错的疗伤丹药。这一手相当狠，只能说惹到他可没有什么好下场。

　　“哥，你好厉害啊！”柳月儿不断地挥着小手，俏脸兴奋得通红，体内好战的热血，都被林轩的攻势给激发了起来。

　　林轩对柳月儿微微一笑，挥了挥手中的螭龙苍穹棍，表示多谢柳月儿的赞赏。

　　青飘云满是赞赏，连一直都不苟言笑的青飘雪，都露出了笑容。因为林轩真的变强了，用自己的实力，证明了对战林雪，他同样是能够获胜的。

　　要是林雪对上楼云之，必输无疑。现在林轩秒杀了楼云之，反过来证明了自己有能力击败林雪，由于是自己人，何必浪费那么多力气呢？况且又是自己的女人，那么拼命做什么。

　　童御龙碰上自己人的话，同样是马上认输了，谁还会真打，傻子才会真打。

　　这一场战斗，堵住了他们的嘴巴，让他们保持了沉默，但内堂派的人就欢呼起来了，这实在是太热血沸腾了，直呼林轩很强！

　　“还有点意思，但充其量就是蛮力罢了！”童御龙冷哼一声，眼中依旧是不屑。

　　剩下的时间里，林轩就在旁边打坐恢复起来，还给自己丢了颗丹药。这一场战斗他并没有消耗太多，但他可不想托大，能够有时间恢复，就趁着这个时间把状态恢复到巅峰。

　　很快其余的战斗都结束了，才刚刚结束战斗，剩余的就是六个人了，其中有青依依，还有个内堂派弟子，相当坚挺的扛了过来，内堂派同样是有强者的。

　　由于剩下六人，就没有什么免战的竹签了，剩下的就是互相组成一队，胜利后就剩下三人了。输掉的三人，就争夺那第四和第五的名额了，至于跟谁对战，依旧还是通过抽签决定。

　　“这场比试很精彩，真的是江山代有才人出，你们年纪轻轻就拥有着我们都无法比拟的风采，将来的前提必定超过我们这些老家伙！”青德云很高兴，他见到了很多有潜力的弟子，当然内心很开心，“那剩下的，就是决定出前三的决斗，同样是天选！”

　　说完再次抛出六根竹签，从空中落下来后，林轩飞身去接下来这跟竹签，看到上面的数字不再是五，而是个二号数字。

　　“总算不是五号了么……”林轩摇了摇头，抬眼看过去时，发现青依依盯着自己，他再看看青依依手中拿着的竹签，上面赫然刻着个“贰”字！

　　没想到这一战，面对的会是青依依，打得又是自己人，而且还是青流云的女儿。

　　“没想到这一战会对上你……”林轩有些尴尬，都不知该怎么说话了。

　　虽然他们没有交流过多少，但他对青依依的感觉还是挺不错的，这并不是男女之情，而是感觉青依依很坚强，这种性格跟自己很相似。

　　只是没想到最后，还是得交战在一起，但让他放弃的话，显然不可能。可是让青依依放弃，同样是不可能，之前还说过了，一定要跟童御龙打一场，无论输赢。

　　“在没比试之前，我就一直在想，会不会对上你。现在看来，我是多虑了，而是真的会对上你。”青依依淡然一笑，没有什么压力道：“但让我就这么认输是不可能的，我同样会用全力应战，要是你能力不足的话，对战童御龙这一战，就由我来代替！要是你能赢了我，那我心服口服。”

　　林轩叹了口气，看来这一战是不可避免了。当他刚想说些什么时，青依依又补充了一句道：“我们不比战斗，只比身法！”

　　不比战斗，只比身法？

　　林轩一怔，还有这说法？


第290章 残暴

　　对于青依依提出的这个要求，让林轩感到有些惊讶，他还以为这一战是不可避免了，这话是没有错，肯定是不可避免了。

　　只是青依依提出来的比试，并不是战斗，而是比试身法！身法之间的比拼，那消耗就不会那么大了，青依依同样是不想跟林轩大战一场，这样消耗太惊人了，要是两个人比试消耗太大，那根本不利于下一场战斗。

　　尤其是他们的目标都不是对方，那何必相拼呢？因此青依依提出了比试身法，至于怎么比试，就看她怎么提出来了。

　　“比身法，这个怎么比？”林轩看着青依依疑惑道。

　　“比试身法，只要对方最先被触碰到，那就等于输！”青依依提出了比试的方法，只要谁先触碰到对方，那么就是赢了，根本不需要互相攻击。

　　同理，在触碰对方的同时，要是被触碰到，同样是等于输。想赢很简单，只需要抢在对方之前触碰到，就是赢了，比拼的不光是身法，还有反应速度。

　　这点比试相当和平，没人规定比试一定要生死相拼，尤其是这类比试，完全是依靠个人的想法来比试。要她的规定下输了，那输的一方认输就可以了，当然场外的裁判，是认同这类自己定下的输赢。

　　规则是死的，人是活的。在两人关系情况不错下，又想比拼下输赢，自己制定规则很合适。

　　“可以。”林轩想都没想就点头道，对于这种决定，他同样是认同了，应该说他觉得自己不会输，等于青依依认输了。

　　“轰！”

　　这时候旁边的比试场地爆出一阵巨响，把他们的注意力都给吸引了过去，旋即他们看到内堂派的弟子，被童御龙极为霸道的金芒给轰了出去，狠狠地砸在了场外的观众席上，连旁边的执事都来不及反应过来，内堂派弟子就已经落败了。

　　不光是落败了，而且还几乎等于半残了！执事去检查后，发现全身骨头几乎碎掉了，人是还活着，但想恢复过来，就需要很长的时间了，短则几年，长达可能就是十几年了。

　　这对于个修炼者来讲，完全就是个致命的打击。几年，甚至十年难以起身修炼，那会是什么场景，基本等于下半辈子废掉了，难以冲击更高层的修为了。

　　“废物，以这点修为也想进入前五，简直就是痴人说梦！”童御龙收回了手掌，手掌上的金芒逐渐暗淡了下去，但刚才挥出的一掌，在场地上留下了深深的痕迹，坚硬的地面都被掀起了一大块！

　　才刚刚比试开始，童御龙就秒杀了一人，其速度之快远超他人。关键是出手极为狠辣，几乎是断送了个人的前途！

　　“你，你竟然下如此狠手，你们天才派太狠了吧！”

　　“就是！长老，他下手太狠了，简直不把我们当人看，请求把他给判出局！”

　　“全身骨头尽碎，这跟杀了他有什么区别，他的天赋同样是不差啊，你们知道他有多努力吗！”

　　……

　　内堂派这边愤怒不已，几位长老脸色同样是不太好看，这下的手太狠了。内堂派和天才派的摩擦太强，他们想干预都不可能，不是说几句就能完事的事情。

　　况且童御龙谈不上违反规定，只要不下死手，都不算问题。拳脚无眼，拼到关键时收不住手很正常，所以只能说不能下死手。现在童御龙很好利用了这个规则，是没有下死手，但下半辈子基本残了。

　　“自己技不如人，挡不住我这一招，与我何干！”童御龙冷冷地扫视了周围一眼，“之前我就劝说过了，要么认输，要么战斗！他选择了跟我对战，那接不下我这一招，就只能说自己技不如人了。”

　　童御龙说的话很绝，但他们也无法反驳些什么，在两者摩擦如此严重的情况下，出现这种问题，只能说是必然。

　　这样一来，少了个人后，只剩下五人了。剩余的五人，只要不是跟刚才那内堂派弟子一样，导致个全身骨头碎掉，那这五名备选长老是坐稳了，就是挣个名次而已。

　　青云峰满脸笑容，对自己儿子的做法，感到很是满意。弱肉强食，自己没有本事，就别站在这个比武场上。只是以他的身份，是不好意思说出这种话来。

　　内堂派的弟子脸色难看，由于童御龙没有违反规定，所以他们除了喊几句外，并不能做出其他事情来。他们只能期盼，林轩能够击败童御龙了。

　　不过现在林轩和青依依的战斗，现在都还没开始，都被童御龙的战斗给吸引过去了。

　　“看来你之前对天才派弟子留情，对方可不是很领情。”青依依看向了林轩说道。

　　“人心这东西，因人而异，该做的我同样做了，有时候没必要那么绝。”

　　林轩知道青依依暗指的，就是刚才他对楼云之留手了，实际上谈不上留手，还算是比较正常的攻击，同样能够让楼云之躺几个月了。真的要绝情的话，就多出一具尸体了，他也会被判出局，这显然不划算。

　　“那现在就轮到我们了，你继承了父亲的身法，希望你能够发挥到极致，不要让我失望了。”青依依淡然一笑，美艳的脸上有几分笑意。

　　话声刚落，青依依就施展出了青云步，入微级的青云步施展而出，化为一缕青烟消失在原地，瞬间让锁定住她的气势没了目标。

　　下一刻，青依依就出现在了林轩身边，探手就往林轩的身上拍了过来。

　　站在原地不动的林轩，忽然间以雷霆之势，反手触碰了上去，想抢在青依依触碰到自己之前，就触碰到她的手臂！

　　谁知才刚刚触碰到时，青依依的手臂忽然间就犹如镜花水月般，化为一圈圈波纹，竟是个幻影！

　　幻影步！

　　林轩眼睛一眯，这是青云步极高的身法，才能够施展而出，没想到青依依修炼到这一步了。之前教导她的那一次，真的让她真正开窍了。

　　这时候纤手从他的脑袋穿了过去，青依依的身影跟林轩重叠了，攻击的落空让她一怔，没想到林轩同样是施展出了幻影步。

　　“你的身法一如既往的强。”青依依转过身，看到林轩站在自己不远处。

　　“彼此彼此，难怪依依小姐提出这般比试，看来是对自己很有信心了。”林轩眼中多了几分认真，真的是不谨慎不行了。


第291章 最终绝学，青衣步！

　　短兵相接下，青依依已经展现出了惊人的水平，高超的身法，差点就触碰到了林轩。幻影步都施展了出来，绝对是超出了他的想象，距离上次教导青依依的时间，少说也有个一年多了。

　　一年多时间，就让自己的身法进化到这般程度，实在是让他有些惊讶。本以为进步会有，但没想到会那么大，极为惊人的闪躲，绝对是令人感到震撼。

　　“身法要是不好，在比试的时候，就会远远落后于他人，这还不是全部……废话少说！”青依依脚下再次浮现一缕青烟，消失在了原地。

　　又是青云步，她也只会青云步，能够把自己父亲的身法修炼到极致，这对她来说就已经足够了。极速闪烁出现在林轩面前，芊芊玉手化为一条水蛇般，弯曲地往他这边触碰而来。

　　无论是身法，还是攻击，都带上了青云步的状态，速度相当迅速，更是令人抓摸不透，分不清楚从哪里攻击过来的。

　　林轩脚下微微一挪，轻松躲过了这一招，跟着挥手抓了过去，灵活程度丝毫不亚于青依依。但碰到的依旧是青依依的幻象，又是施展出了幻影步，一只白皙的玉手从他肩膀边上探了过来，往他肩膀抓了上去。

　　待她刚刚想触碰到时，林轩依旧是化为一道幻象，在青依依的旁边，挥手化为虎爪，凌厉的掌风往青依依抓了过来。

　　谁知碰到的依旧是一阵青烟所化为的幻象，又是幻影步！

　　“噗呲！”

　　芊芊玉手从林轩的胸口探了出来，穿过了他的身体，林轩再度施展幻影步躲避了这一招，紧跟着又是化爪探了上去……

　　两人疯狂幻影步，看的周围的观众瞠目结舌，有部分都修炼了青云步，但都没有修炼到入微级，更别提修炼到幻影步的层次了。这才是真正的比身法啊，攻击不粗暴，就是简单直接，触碰到就输了。

　　可是两人轮番触碰，就是没有互相触碰到，反倒展现出来的水平，让众人都傻眼了。青依依的身法那么强悍就算了，毕竟父亲是青流云，青云步的创始人，从刚修炼那会就开始修炼了。

　　由于一直沉浸在自己父亲死亡的悲伤中，所以一直卡在个阶段中，待想通之后，一切都豁然开朗，青云步几乎达到了巅峰水平！

　　现在水平是高了，林轩的水平同样是不差，这就让他们感觉到匪夷所思了，都不知林轩怎么个修炼的，怎么连青云步都修炼的如此疯狂？

　　“这身法的确是很了不起，依依小姐，你能够把这青云步修炼到如此地步，想来你父亲会很欣慰的。”林轩在躲避之后说道。

　　“是么，但你并不是我父亲，我只清楚要是你的水平仅仅如此，那这一场你就输定了！”青依依一脸淡然，真的是动了真格，她真的是要跟童御龙打上一场，前提是林轩输给了她。

　　“的确，你的身法水平很高，但我的水平并不仅此，同时我想代替你父亲，教你最终一招！”林轩看着青依依淡然道。

　　“代替我父亲，交给我最终一招……”青依依脸色一变，惊愕道：“你难道会那一招！”

　　在场的其他人都听到了，长老们脸色都是微变，有些不太相信林轩的话。理由很简单，青云步还有最终的一招，但除了青流云外，没人施展得出来，那绝对是最高难度。

　　他们修炼了很久，都没有修炼成功，或者还需要很长一段时间，才能够修炼成功。现在林轩说可以施展出来，显然让他们感到不太相信，真的要是施展出来的话，他们绝对是变成傻子了。

　　“是的，以我的现在的能力，勉强能够施展而出，但带出来的效果，能够赢了你，已经是绰绰有余了。”林轩眼中光芒一闪，青流云的灵魂附身了，整个人气势立即有了不小的改变。

　　这等变化，让青依依感觉到了，感觉到站在眼前的似乎不是林轩，而是自己的父亲青流云。应该是林轩和青流云的结合体，毕竟站在她面前的，并不是自己父亲，而是林轩。

　　除了她之外，其他长老都能感觉得出来了，从未感觉到会有人如此神似青流云。之前林轩并不是没有跟青流云的灵魂附身过，但都是比较混杂起来的，所以感应起来当然有所不同。

　　现在就是单纯的附身，气势上当然有所不同。

　　其实林轩没必要这么做，动用回云决，再配合青云踏火步，轻松就能够超过青依依，但他并不想这么做。而是想在她面前施展一次，让她好好记住这一种感觉。

　　“看清楚点吧，这是你父亲，在你会走路的那天所悟……”

　　林轩眼中浮现一缕青烟，往前轻轻一踏，身上散发出淡淡的青烟，同时往青依依面前缓缓走来，走路的姿势就像是小孩刚会走似的，蹒跚学步，缓慢而轻微摇摆着，似乎随时会倒下去似的。

　　正是这看起来不怎么起眼的步伐，让所有的长老都站起身来，死死盯着林轩走路的步法，眼中流露出不敢置信的表情来。这点连青云峰都失态了，跟着站起身来，目瞪口呆地看着林轩的步法。

　　前奏完全正确，甚至连每个步调都那么神似，应该说根本就像是青流云走出来一样。其他人就没有太多的感觉，只是感觉到林轩走的姿势比较怪异，看不出什么玄机来。

　　没有惊人的速度，就是这么简单地往青依依面前走了过来，看着如此熟悉的步法，青依依的眼眶一时间红了起来，太相似了，曾经自己父亲就是这么演示给自己看的。

　　“依依，结束了。”缓缓走过来的林轩淡然一笑。

　　“是的，结束了。”

　　结实有力的手掌，轻轻地攀在了她的肩膀上，青依依肩膀一震，眼泪止不住地流了下来，低声抽泣道：“我还是看不懂，真的看不懂……”

　　她输了，彻底的输了，只要林轩触碰到她，就是他赢了。

　　此时有两个林轩，一个继续往青依依这边走了过来，而另外一个不知几时，已经站在青依依后面，伸手攀在了她的肩膀上。

　　幻影步？

　　这显然不是，幻影步的话，是不可能继续往这边走过来的。甚至就这样慢慢地走了过来，伸手轻轻攀在了青依依的脑袋上，嘭的一声，化为一缕青烟消散了。

　　此时这幻象才是真正的消失了，而这就是青云步最终的一招——青衣步！


第292章 元意

　　在走了很多步后，林轩的幻象才消失，这简直让他们感觉到不可思议，甚至他们都感觉不到林轩几时跑到青依依后面的，连青飘云他们都没有感觉的出来。

　　唯独青德云这类的强者，才感觉到林轩真的是往青依依身后溜了过去，但气息微乎其微，必须拥有着极为强悍的灵敏程度，才能够感知得到。

　　问题是前面的是幻象么？可是说是幻象，也可以说不是幻象，因为这幻象中，真的拥有着林轩部分力量在里面，同样能够攻击人，简直就是武意的翻版！

　　至于这个是武意么，可以说是，但也可以说不是。他不需要强悍的精神力，需要的仅仅是元力，也就是以元力和气势施展出来的。

　　武意是气魂合一的话，那这个青衣步就需要元气合一！几乎是有着另外一种是用方法，青流云悟不到武意，却被他悟出了另外一种使用方法。

　　天才，绝对的天才！青流云被誉为青城府第一天才，根本不为过，学不会武意，就来个元魂合一。总体来说是比不上武意的，但却有着武意的效果，能够拥有部分林轩的力量，缺点就是不能随意操控，而是离身后，只会按照原先的设定攻击。

　　这就同等于挥出一拳，那拳头化为个气拳攻击而去，在攻击出去的瞬间，就已经无法改变轨迹了。而武意可以，可以随意操控，毕竟这是精神力，能够远距离操控，更胜一筹。

　　这能力，被青流云称为元意！

　　由于夹带着自身的气息在里面，所以众人都会感觉到，林轩并没有离开，而是真的往青依依这边走来。要是被识破了，这释放出去的元意，同样是能够攻击的，所以要是不破坏掉的话，肯定会造成不小的影响。

　　只是这一招有很大缺点，就是元力消耗特别多。林轩一直不施展出来，差不多就是这样，元力消耗极大，没有蕴丹期级别几乎施展不出来，前期他就没施展出来过。

　　拥有着蕴丹期修为，也是需要小心谨慎使用，消耗的元力很多。光是现在施展这元意，就消耗了他一小部分的元力，不得不说消耗地太强了点。

　　由于还有威力，所以从意义上来讲，青依依被这元意触碰到，同样是等于落败了。

　　真的要修炼会这元意的话，需要很强的控制力，要是学会武意的话，元意相对来说就比较好修炼了。

　　这些长老之所以没有彻底修炼学会，主要是他们没有研究太透彻，没有彻底领悟出来。领悟这东西，说奇妙也奇妙，不奇妙也很奇妙。青流云就是看到青依依蹒跚学步的样子，就给领悟出来了，这就是一切都来自生活！

　　“你能看得懂的，但不是现在。”林轩淡然一笑，这场决斗就这么结束了。

　　其他人都是目瞪口呆，都没明白怎么个回事，一切都太突然了，尤其是那持续那么久都没有消散的幻象，实在是太神奇了。

　　至于那些长老，心中倒是五味杂陈，他们都没有修炼会的，林轩竟然学会了，青云步的最终绝学，震惊全场！

　　“他真的施展出来了，真的施展出来了……”青飘云重新坐了下来，眼中闪烁着狂喜的目光，让他感到实在是太震撼了。

　　青云步中非常清楚记录着，需要元气合一，但他们就修炼不出这种感觉，或者说抓到了那种感觉，却难以融合起来，导致他们的失败。

　　“是啊，他真的是施展出来了……”青飘雪坐了下来，看着林轩的目光变了又变，都不知该说些什么了。

　　天才派的那些弟子，内心都是一阵吃味。这点连长老都没有修炼会，他们天才派同样是没人修炼成功，现在反倒被个内堂派的弟子给修炼会了，说他天赋不够的话，那他们算什么？

　　“青衣步，真的是青衣步，林云龙你的本事真的不小！”童御龙紧握着拳头，这身法对他来讲，真的是有点危险了。

　　伴随着一阵雷动的吵杂声，林轩的这一战结束了。青依依反倒转身就扑在了林轩怀中，轻轻地哭了起来，林轩真的是太像自己父亲了，以至于刚才错认了，尤其是现在施展出来后，勾起了她无尽的回忆。

　　她住在那山顶上，就是寻找这些感觉，却发现无论怎么寻找，都无法找回那种感觉了。现在林轩重新给她找了回来，但却输了这一场比试。

　　林雪紧咬着嘴唇，看着扑在林轩怀中的青依依，哼了哼道：“这次我就不计较些什么了！”她显然是吃醋了，旁边的林峰轻咳了声，自己的女儿还是挺开明的，人家那叫触景生情，倒不是成心的。

　　林轩同样是表示挺尴尬的，但总不好意思推开青依依。这一幕落在天才派眼中时，感觉到很恼火，有了林雪就算了，怎么青依依的便宜都被占了！

　　好一会，青依依终于恢复过来，情绪稳定之后，对林轩点头道：“多谢，我会永远记住的！这一场我输了，彻底的输了。”她说完就对林轩感激地点了点头，转身就往台下走去了，当她走下去时，代表林轩赢了。

　　至于其他人的比试，对比林轩这一场，根本没有了任何的亮点。趁着这个时间，林轩又是服用下了恢复丹药，补充下刚才所消耗的元力，只要不是受伤，消耗点元力，总好过受伤。

　　决斗是连着来的，元力消耗可以恢复，但受伤的话，就没有那么轻易恢复过来了。

　　如今林轩已经正式进入前三了，就算是输了，也能成为三长老了。除非是缺胳膊少腿了，或者一躺就是好几年的，这个可不能当备选长老了。

　　很快战斗全部都结束了，进入前三的，除了林轩和童御龙外，还有的就是个天才派弟子了，真的是优势全占，备选长老的名额中，天才派都被占了两个，加上童御龙的话，就是三个！

　　现在剩下三个，总不可能抽签比试，或者是来个免战了，而是必须要加多一场比试了，也就是加场赛！


第293章 加场赛

　　前三名，两个天才派弟子，一个内堂派弟子，天才派占尽优势。抽签战斗的话，无论怎么抽都是林轩比较亏，最多就是平局。

　　要是抽到林轩先跟另外个天才派弟子战斗，那对战童御龙还有什么胜算，元力消耗不少，根本都无法战斗了。

　　这点青城府可不会愿意做出那么不公平的事情，那么多人都在观众席上看着，要是不公平点，就会影响青城府名誉了。

　　至于需要怎么做，肯定是加多一场比试了。内容会是什么，现在众多长老都在商讨着，这完全是属于临时的，必须要选择不同的方案才行了。

　　经过一番讨论之后，终于给讨论出来了，其中府主青德云同样是提出了不少，旋即青德云宣布道：“由于剩余三个人，所以必须要加多一场比试，这一场比试的内容，我们定下为力量测试！”

　　力量测试！

　　林轩眯着眼，他对自己力量极为有自信，这对他来讲根本不算什么，所以这一场加长赛，几乎就是送分给他的。在途中多一场力量测试，对他们来讲并不怎么消耗元力，就仅仅是几次攻击而已，正常情况下是两次。

　　“我们青城府比起其他宗门，相对来说都比较注重力量，所以我们决定测试下力量，力量最大的前两位，就能够成功晋级！”青德云解释道。

　　不需要任何战斗，就是单纯的比拼力量，就能够晋级，这样一来技巧什么的只能靠边站了。对于那些注重技巧的，显然比较吃亏了，不过由于就三人，这并没有什么。

　　“这对我们来说，简直就是送啊！林云龙在青云塔中，那可是能够承受七十万斤的力量！”

　　“是啊，这绝对是送分啊，轻轻松松就能够晋级了。”

　　“长老们，怎么会出这种题目，不公平啊！”

　　……

　　内堂派欢呼起来，林轩能够跑到七十万斤的力量，甚至是令人刮目相看，现在都震惊整个核心殿。现在长老测试的是力量，林轩太占优势了。

　　承受的力量，虽然不代表爆发出去的力量，但至少会有相应的加成。毕竟力量仅仅是一种，元力和精神力，这些都是能够相应加成的。

　　这就好比林轩的武意，爆发出来的力量，绝对超过肉体的爆发出来的力量，但并不是说这力量没有用，战斗时能够占很大优势，尤其是元力之类的消耗差不多时，力量就能完全体现出来了。

　　长老们当然知道这件事了，别说是长老们了，就连外面的大部分人，都知道这件事情。只能说林轩太逆天，连童御龙都给超过了，现在举办这种力量测试，是不是有失公平？

　　众人纷纷看向童御龙，看到他一脸淡然，对此并没有什么意见。连参赛者都没有什么意见，那他们更加不会有意见了。

　　紧跟着他们三人来到测试力量石碑前，测试力量并不能用其他元力之类附加，就是单纯的用力量攻击，所以表现出来的，就是最纯粹的力量爆发。

　　“现在抽签，看谁先来。”青德云准备把竹签抛向天空时，林轩已经站了出来。

　　“这场比试，我先来！”童御龙站了出来，一脸傲然，他并不在意这个先后顺序。

　　其实这种先后顺序在比试中，相当重要，第一个测试出来的力量，后面就知道拿捏多少数字了，到时候反倒容易被超过。要是对自己有着绝对自信，那就另外一回事了。

　　“好，那童御龙先来，测试机会一共是两次，选取最大力量的那一次。”青德云把竹签收了回来，这倒是省事了。

　　童御龙来到测试力量石碑面前，深吸了口气后，全身泛起淡淡金芒，旋即挥拳重重打了下去。

　　“嘭！”

　　伴随着沉闷的声音响起，这块测试石碑上的数字跳动起来，最终显示出来数字高达六十一万！

　　“嘭！”

　　随后又是一拳，都没等众人反应过来，数字就再度暴增到七十六万斤！

　　整整七十六万斤，数字震惊全场，这个跨越的幅度是不是有些太惊人了点？之前在青云塔内，能够承受的力量才六十来万，但那是建立在元力爆发下的。

　　现在就是光依靠自身肉身，就能够爆发出那么强悍的力量，大大超出了他们的想象！虽然承受的力量，不等于爆发出去的力量，但基本跟肉体能爆发出去的极限，也是比较相近了。

　　这证明着一个多月来，童御龙硬生生地把自己的体质，从四五十万提升到了七十多万！这提升的幅度，实在是有些太恐怖了点。

　　童御龙对自己的力量感到很满意，转身用挑衅的目光看了林轩一眼，想看看林轩能不能达到这个数字。

　　“七十六万斤么，这力量的确很恐怖，提升的速度比我快太多了……”林轩摇了摇头，他承认自己输了，输在了这提升速度上，金元体就是不同，天生暴力狂。

　　不依靠任何元力，就能够爆发出这种输出，而不像是之前在青云塔那般，需要元力作为护甲撑下去。显然这一个多月来，他受到了刺激后，就开始疯狂修炼起来，才让他这次爆发出那么强的效果来。

　　“七十六万斤啊，老大就是老大，都依靠任何元力，就能够提升那么恐怖的！”

　　“完全秒杀那林云龙之前的成绩啊，但那是依靠自身元力来支撑，才能够达到这效果的。”

　　“老大稍微认真点，谁与争锋啊！”

　　……

　　天才派像是打了鸡血似的，个个都兴奋起来，这次他们终于能够扬眉吐气了，完全碾压林轩的力量。

　　林轩完全爆发出来，最多就能撑住七十多万斤，现在童御龙都不需要任何爆发，就单纯的力量攻击，就达到了这种水平。对他们而言，林轩肯定是要输！

　　虽说这场比试中，有三个人参加，其中有个肯定会垫底，那个人绝对不会是林轩，而是天才派的那个。他的力量都不如林轩和童御龙，但比试不是看有人垫底，而是看谁是第一！


第294章 七十九万斤！

　　童御龙的成绩傲视群雄，整整七十六万斤，把气氛推向了最高潮。外界的人都盯着那不可思议的数字，在场很多人都难以爆发出那么强的力量来，甚至弱一点的灵丹期，凭靠自身肉体，都难以爆发出那么强的力量。

　　这就是金元体的霸道所在，自身体内所拥有的力量，在金元力不断的淬炼之下，很容易提升自身的力量。除了自身力量外，肉体更是能够强化不少，听闻修炼到最后，光是依靠肉身，就能够等于灵器级别的硬度！

　　这样就算是受到灵器级别攻击，都不会对他造成任何的伤害，这就是优势。其他人的身体，同样能够修炼到这种程度，只是需要很长时间，才能够修炼到这种地步罢了。

　　有了那么强的成绩，给予后者的压力更大，众人的目光纷纷聚集在林轩身上，就看看他能不能超过童御龙。就算没有超过也不要紧，只能说单方面落败而已，又不是整体落败。

　　只是那么多人看着，成绩不是合格就好，而是优秀才好！

　　“下一个我来吧。”

　　林轩主动站了出来，来到了测试石碑面前，他感受到众人的目光盯着自己的背部，不得不说这对他来讲还是有几分压力的，心理素质不好的，光是被那么多人目光盯着，就会发挥失常了。

　　内堂派的弟子，都紧握着拳头，想呐喊出声来，但他们还是忍住了。他们很希望林轩能赢了童御龙，否则今后天才派一直压个头过来，让他们很是难堪。

　　林轩深吸了口气，挥起拳头重重地砸了下去，“嘭”的一声，测试石碑上显示出来了数字，疯狂跳动了起来，最终在六十二万斤的数字上停了下来。

　　此刻内堂派的人愣住了，六十二万斤的力量很强，他们都无法相比，但比起童御龙足足少了十四万斤！这个差距是不是有些太大了，难道第二拳能够超过这个数字吗？

　　想要超过童御龙，第二拳就要增幅十四万斤以上！童御龙依靠自身的金元体，最多就是增幅五万斤，林轩现在要挑战的是增幅十四万斤。

　　输了？

　　众人都愣住了，看好林轩的，现在都愣住了，都傻眼了。本来想看林轩创造奇迹的，现在都失望了，但没有彻底失望，仅仅是输在力量的优势罢了，还有其他技巧没有施展出来。

　　只是输了就是输了，力量输了，就证明他们再跑那青云塔的话，童御龙就是碾压林轩了。这算是找回了场子，面子对于这些人来说很重要，应该说对于任何人都很重要，尤其是这些天才们。

　　“哈哈，才六十二万斤，这比起老大的差太多了！内堂派的，你们看到没有，最后还是我们老大厉害啊！”

　　“相差十四万斤啊，这个差距你们以为还能弥补过来？老大认真起来，比谁都可怕啊！”

　　“青云塔赢了又如何，现在还不是输了！”

　　……

　　天才派扬眉吐气了一番，六十二万斤他们是打不出来，但童御龙的七十六万斤就像是他们打出来的一样，让他们兴奋不已。

　　内堂派的面色通红，憋红着脸，他们只能忍着，相差十四万斤，第二拳真的是难以弥补回来了。本来想压天才派一个头的，最终还是被反扑回来了。

　　“六十二万斤么，这是我目前身体的极限水平了吗……果然身为金元体就是比较霸道，我相差的还是比较远的，但想让我输，不可能！”

　　林轩眼中闪烁着一道红芒，体内立即运转起了回云决，血脉的力量立即沸腾起来，血液的加速流转，让他手臂青筋冒起，气势顿时就变了。只是没太多人去关注他的变化，只是认为林轩第二拳是难以超越了。

　　下一刻，林轩挥起拳头，对准测试石碑狠狠地砸了上去，重重地一拳砸在了测试石碑上，一阵红光在拳头上闪烁。

　　“咚！！”

　　一阵巨响在测试石碑上震动起来，轰然一声，整块石碑都被震出了丝丝裂痕来，此时石碑上面的数字开始疯狂跳动起来，直线上升！

　　最终呈现在众人眼前的数字，直接从六十二万斤，被替换成了七十九万斤。一口气提升了十七万斤，震惊全场！

　　配合着血脉的力量，把他体内的力量发挥到极致水平，一口气提升了十七万斤，绝对暴力。这就是血脉的力量，一种充满战意的力量。

　　那些欢呼的天才派弟子，笑容顿时就僵住了，看到上面那不可思议的数字时，他们都愣住了。第二拳竟然提升了十七万斤，这怎么可能！

　　难道第一拳有所保留，属于热身，第二拳才是真正的攻击？

　　这恐怖的数字，把旁边的童御龙都给震住了，林轩不光再度超越了自己，甚至还超出了三万斤！正常情况下，越往上就越困难，林轩这次的爆发，让他都傻眼了。

　　他很自信能够超过林轩，谁知林轩照样翻盘，赢了这一局。

　　片刻后，内堂派爆发出欢呼的声音，一浪高过一浪，疯狂发泄着内心的不满，是那么的淋漓畅快。

　　“这怎么可能，府主，林云龙绝对是作弊了，他动用了元力，否则怎么可能会那么高！”

　　“是啊，府主，他是在作弊，请把他给请出去！”

　　“比起第一拳要高出十七万斤，这怎么可能，绝对是作弊，请把林云龙给剔除比赛名额！”

　　……

　　天才派开始质疑起来，他们并不会认为，林轩能够多爆发出那么强的力量来，绝对是用了元力包含在里头，才会爆发出那么强的力量的。

　　“安静！”青德云沉声哼了一句，把所有人的声音都给掩盖住了，待全场安静下来后，他才缓缓道：“林云龙并没有违反规定，没有动用任何元力，仅仅是依靠自己身体的力量完成测试的，我没有感觉到任何的元力释放！”

　　青德云的话一出，没人敢去质疑了。青德云就是裁判，而且站得很近，要是连他都感觉不出来，那就是真的没有施展元力了，但不用元力，怎么会提升那么大？

　　当然这完全不需要元力，就能够提升这么大，因为这可是血脉的力量，而不是元力的力量！

　　这一场，又是轻松拿下。


第295章 最终之战

　　七十九万斤，震惊全场。青德云的亲口鉴定，让他们更是没有任何话可以反驳了，也不敢去质疑了，质疑林轩的话，就等于说青德云在包庇林轩。

　　去质疑府主，简直就是找死了。这让天才派弟子，都沉默了，半句话都说不出来，反观内堂派就欢呼不已了，这一场就是他们赢了！

　　“七十九万斤么……”

　　林轩收回拳头，摇了摇头，激发血脉的力量才超过那么一点，不得不说童御龙实在是太强悍了。如果他不激发血脉的力量，真的是难以超过了，从意义上来讲他算是输了。

　　要不是他找到回云决，他真的是输定了，无论是在青云塔，还是现在，都会输得体无完肤。

　　不过既然是血脉的力量，就等于自己的力量，并不算是违规。这就像是童御龙的金元体，有本事也撤掉金元体试试，到时候童御龙的力量，绝对变成一坨屎！

　　青飘云满脸红光，自己弟子赢了童御龙，当然感到开心了。青云峰就没那么开心了，自己儿子的风头被别人抢了去，怎么可能还开心的起来？

　　“哥，你是最强的！”柳月儿兴奋地喊了起来，不断地向林轩挥手示意着，她一路看下来都很兴奋，真的是恨不得她都上场了。

　　林轩看了她一眼，感到有些无奈，好在柳月儿没有上场，要是上场的话，这力量测试他们俩绝对比不过柳月儿。她的力量才是最霸道的，她可是一条金龙啊，远远超过他们的力量。

　　剩下的一位天才派弟子，毫无疑问落败了，而且完全比不上他们俩，一拳下去也就二三十万斤，明摆着两拳的重量加起来，都没有他们一拳那么多。

　　两人顺利晋级，成为真正碰面的对手，最终决战。赢者成为备选大长老，输者成为二长老，都是长老，但大长老的威名最大！

　　终于两人站在了比武台上，真正的面对面，总算是要真正的打起来了，究竟是鹿死谁手还是看最终结果。要是以前面来判断的话，真的是看不出些什么，谁知道他们还有什么底牌。

　　童御龙展现出来力量逆天霸道，林轩展现出来的同样是不差，身法更是修炼到极致，注定这一场战斗是巅峰战斗，同时两者的修为相差是极大的。

　　一个蕴丹期二层，一个蕴丹期六层，足足相差四层。换作别人的话，林轩早就被赶下去了，相差那么大，简直就是被碾压的节奏。

　　他就是创造了个奇迹，一路上都是越级战斗而来，让所有人目瞪口呆，绝对不敢小看他。底子打得太强了，强的令人无法置信！

　　不过这仅限于灵丹期以内的修为，灵丹期之上就很难出现越级战斗了，应该说跨越多几层的，几乎是见不到了。大体上相差两三层以上的话，已经不是输了，而是被完虐了。灵丹期级别以上，基本都是一步一登天，足以说明突破的难度太大。

　　只是万事没有绝对，人的潜力是无穷的，要是根基逆天，这点肯定无压力。这就像是神兽，毫不客气地说柳月儿完全能够越级战斗，就算是灵丹期都没有任何关系，越个两三层都是个小意思。

　　特殊体质这些玩意，每次激发起来时，就像是吃了颗狂暴丹药，暂时提升修为，当然能够越级战斗了。

　　“我们终于碰面了，你之前的表现还算不错，但仅仅是这点的话，我只能说你输定了！”童御龙冷哼道。

　　“这句话，你在那青云塔里也是这么说的。”林轩内心中没有压力是不可能的，童御龙表现出来的能力太少了，肯定有不少底牌的，所以他必须要小心谨慎才行，尤其是修为还相差那么多。

　　“是吗，那这次绝对会成为事实。”童御龙取出了一把金色长枪，枪杆上雕刻着一条金色巨蟒，缠绕在长长的枪杆上，金色的尖头上同样是被刻上了密集的纹路，像是巨蟒中锋利的牙齿，金色之中夹带着几分墨绿，闪烁着的不光是金光，还有那毒素的幽绿。

　　长枪一出，尖头还没触碰到地面，地面就被他轻轻刺出的这一枪，给震出了深孔！仅仅是刮出震气芒，就足以刺破这坚硬的地面。

　　“神器！”

　　林轩瞳孔一凝，他看到了个霸道无比的巨蟒灵魂，真的是缠绕在枪杆上，完全不像灵器那样就一小团，而是非常完整的一条蛇缠绕在上面。这是金鳞蛇，属于一种极为坚硬的巨蟒，拥有着金龙族的血脉。

　　虽然只是下品神器，但比起林轩手中的螭龙苍穹棍，实在是高了个层次。主要是多了个灵魂，那意义上就不同了。

　　林轩取出了自己的螭龙苍穹棍，满是伤痕的武器映入了众人的视线中，众人都看得出是一把神器，但感觉起来显然少了一份凌厉的气息，也就是没有灵魂！

　　没有灵魂的神器，就是个半神器，比起童御龙的相差太多了，简直不是个层次的。尤其是上面伤痕累累的，真的拼起来时，林轩绝对会落入下风。

　　“哦，你也有神器么，那真的是有些令人惊讶呢，连点气势都没有，才不过是半神器。无外乎不是一件废品罢了，但总好过你只拿出灵器来，到时候恐怕你都接不下我几招。”童御龙眼中充满了不屑，一把武器在战斗中起到的作用是很多的，尤其是逆天的神器。

　　“世界上没有真正的废品，只有懂不懂用的人！”林轩把螭龙苍穹棍往旁边一放，金龙王的灵魂瞬间附身进去，刹那间螭龙苍穹棍气势变了，本来棍身通体深红，转眼间就多了一抹金色缠绕在上面，犹如一条金龙缠绕在上面！

　　甚至连上面的伤痕，都散发出淡淡的金芒，看起来像是被能量给填补住了这伤痕。一股惊人的金龙之气从里面散发而出，顿时感觉就像是有了个灵魂在里面，气势完全不同了。

　　两把金色的武器，其中一把是红金交加，似乎更甚一筹！这就是真正的神器。

　　这一场，就是核心殿决斗的最终之战，究竟是谁赢谁输，真的是没人敢确定了。


第296章 翻底牌

　　林轩武器的变化，让不少人都愣了下，刚才看起来没有什么气势，转眼就像是多道灵魂在里面，引爆出了神器该有的气势，对比起童御龙的神器，林轩的神器还略胜一筹！

　　“这是父亲的气息……”柳月儿感受到长棍中散发出来的气息，感觉是那么的熟悉，但又不怎么相信，最多就是金龙族的气息，她并不认为林轩拥有自己父亲的灵魂，也不会往这方面去想。

　　“看来这把武器，还没有成为废物，但带伤的残破的，依旧是废物！比起我的金蟒鳞蛇枪，根本就不是同个等级的！”童御龙冷哼一声，手中的长枪一扭，金光闪耀，配合起金元体，更显霸道！

　　“是不是废物，等会比比不就知道了，要是你输了，那你就是连废物都不如！”林轩冷笑一声，毫不留情地反驳道。

　　骂自己父亲武器是废物，他怎能会有好脸色看？

　　青德云看两者针锋相对，气势已经是提升得足够了，便是宣布道：“最后一场比试，现在正式开始！”

　　话声刚落，童御龙一扭奋力一扭手中的金蟒鳞蛇枪，金芒从枪杆卷了起来，顿时唤醒了枪杆中的金蟒鳞蛇，一道化作金蟒鳞蛇的金光缠绕在身上，看起来像是一人一蛇连在了一块。

　　瞬间两人就达到了人枪合一的意境，对于其他人难以攀上的能力，在童御龙手中随意操控。

　　“金鳞咬！”

　　童御龙哼了一声，脚踏金色流星步，往林轩极速冲刺而来，缠绕在身上的金蟒鳞蛇，脑袋马上出现在长枪尖头，金光闪耀之下，张开恐怖的金色巨口往林轩咬了过来！

　　金色的尖头，恰好对应着金蟒鳞蛇的锋利的牙齿，从冲过来的气势来看，真的能够咬破一切。

　　才刚开局，童御龙就施展出极为凶残的一招，他不想拖拖拉拉，直接以很强的一招攻击过来，不光是不想浪费时间，更多的还是找回场子！他想几招内击败林轩，证明自己是碾压林轩，之前的比试完全都是浮云！

　　面对极为霸道的攻击，金元力属性的神器，搭配上童御龙的金元体，威力层层叠加，威力绝对不会简单，稍有不慎绝对被刺穿。

　　从这气势来看，童御龙摆明了就想把他给刺个透心凉，就算不致命，绝对会在他身上多个洞！

　　“回云决！”

　　林轩二话不说，马上引动自己血脉之力，血脉之力疯狂涌了上来，大幅度加强了自己的力量。眼中闪烁着红芒，手中的螭龙苍穹棍受到他的影响，棍身立即多了一抹红色，气势再度拔高了一筹。

　　“极点寸芒！”

　　一点红芒闪烁，熟悉的光芒再度呈现而出，充满死亡气息的红光往前点了上去，迎上了童御龙的长枪。

　　能够穿透一切的红芒，迎来的是张口就往这边咬来的金蟒鳞蛇，眨眼间两者触碰到了一起，顿时红金双色闪耀起来，恐怖的元力在两者的尖头引爆，发出了剧烈的爆炸声来。

　　“轰轰轰！”

　　元力被压缩到了极致，伴随而来的恐怖爆炸，一层层气浪往四周袭取，疯狂地撞向了旁边的护罩上，跟着想起了隆隆的响声，像是拍门的声音，更像是拍在众人的心脏上。

　　要不是这护罩是由青德云亲自维持的，早就被这股恐怖的爆炸给震碎掉了。待金红光散去之后，众人终于看清楚里面的状况了，坚硬的场地被炸出了个深坑，两人均被震退了出去，其中林轩被震退得最远，差点都达到了比武场的边缘了。

　　童御龙的情况显然要好不少，仅仅是退了一小部分而已，两人力量高下立判。

　　林轩感觉到虎口发麻，童御龙配合起神器来，真的把自身的优势给发挥出来了，爆发出了极为恐怖的力量。他感觉自己的手差点就断掉了，冲力强的可怕，金元力的威力就是霸道，真的达到了无坚不摧的地步。

　　哪怕他让金龙王的灵魂附身，也占不到什么便宜，反倒还是他输了一筹。

　　“这力量太逆天了，金元体的能力就是那么霸道吗？”林轩眼中满是冷光，仅仅是一招，他就感觉到了童御龙的实力很惊人，刚才这一招并没有发挥出全力。

　　“哟，差点都出场外了，要是被打出场外，那可是会输的。”童御龙冷笑了声，眼中满是不屑。

　　被打出场外的话，的确是被判定为输，林轩就差点被打出场外了。

　　“果然真正打起来，才知道谁弱谁强啊，看这林云龙差点都被打出场外了，这水平真是差劲！”

　　“就是，力量赢了又如何，比试是看全部的，谁没事干会跟你比力气，要比就是全部！”

　　……

　　童御龙占了上风后，天才派的弟子，马上像是打了鸡血似的，开始欢呼起来。眼见林轩都要被击飞出场外了，这等差距还能赢吗？

　　内堂派的弟子同样是不甘示弱，开始为林轩呐喊起来，并没有因为他落于下风，就觉得他不能赢。一直以来，林轩都是以弱势反扑上来，希望这次同样能够创造出奇迹来！

　　“希望你不要让我失望，我觉得你真的能赢！”坐在观众席上的青依依，看着林轩的美眸闪烁着，她依旧是相信林轩能赢，毕竟林轩可是能施展出自己父亲最终绝学的男人！

　　林轩深吸了口气，看着童御龙沉声道：“的确，正常硬拼的话，肯定是不如你的……但我并不单纯只有这一招！”

　　他从来不会认为引动血脉，就能够跟童御龙一战，从测试力量时就能够感受出来了，他引动血脉之力仅仅是超出一点点，就知道会有所差距了。果然试探了一下，他完全落败了。

　　他轻轻一挥长棍，体内的气势暴增起来，一层虚影呈现在他的身上，跟随着拿起一根巨棍，宛如双人的重合！

　　“棍武意！”

　　林轩眼中寒芒闪烁，他这次真的是要动真格了，不动真格真的是要输了，更是验证这半年来，从外面修炼回来的绝学了。

　　这就是他的底牌之一，武意。

　　全面施展出来时，不知童御龙能够承受多少招！


第297章 三大武学，瞬间爆炸！

　　“棍武意！”

　　气魂合一，武意的虚影套在了他的身上，气势的暴涨让他的气势更加凝固，在他人的眼中看起来林轩像是化为了个巨人，手持巨棍的巨人。

　　这一招并没有在全场的人面前施展过，只有少数部分见过，但并不清楚这是什么东西。

　　“这是武意……”童御龙一怔，他似乎没想到林轩会这一招。

　　“去！”

　　林轩脚踏青云步，往前冲刺的时候，身体表面的棍武意从他体内抽身而出，巨大的身躯就往童御龙冲了上去，挥起粗大的巨棍狠狠地砸了下去，一阵飓风从巨棍中卷起，往童御龙重重砸了下去。

　　童御龙很快就从惊讶中回过神来，手持金蟒鳞蛇枪，眼中迸发出一道金芒，挥起长枪就刺了上去。缠绕在他身上的金蟒鳞蛇立即撕咬了上去。

　　“金鳞刺！”

　　挥起长枪就往砸过来的巨棍刺了上去，两者接触到一点时，轰然一声，童御龙霸道的力量刺出了不知多少枪，长枪尖头的金蟒鳞蛇化为了十几个头颅般，释放出十几道金芒，疯狂往前面撕咬而去。

　　眨眼间，十几道光芒在空中闪烁几下，硬生生地把砸过来的巨棍给刺成了无数个洞口，甚至连那庞大的棍武意虚影，都被刺出了很多个孔。

　　无坚不摧，一戳就碎！

　　与此同时，林轩已经是杀到了他的面前，手中的红芒闪烁，又是一击极点寸芒施展而出，跟随着棍武意冲了过来。童御龙才刚刚击碎棍武意，他就已经杀到了。

　　“死！”

　　童御龙猛然挥出一枪，周围的金元力瞬间凝聚在他手中的枪杆中，金光再度闪耀，往前奋力一戳。一条金色巨蟒从枪身释放而出，贯穿出去的金光粗大无比，仔细看的话，更像是一条巨蟒冲了出去。

　　这依旧是一记金鳞刺，属于无坚不穿！

　　粗大的金芒贯穿而出，轻松就把林轩给吞没了，旋即林轩竟是化为了一缕青烟消散了。童御龙见状，立即就反应过来了，这是青衣步！

　　但这一切都已经太迟了，背部已经传来了一股死亡的危机感，从后背传递了过来，深入了他的体内，让他来自灵魂恐惧的颤抖。

　　林轩不知几时出现在了他后背，挥起手中的螭龙苍穹棍对准童御龙后背毫不犹豫地捅了上去，身上早已浮现出棍武意，没有被他释放出去，而是笼罩在身上。

　　恐怖的虚影无可遁形，完全超越灵丹期存在的气势，就这么笼罩在他身上。周围灵丹期强者都感受到了这股恐怖的武意，这根本就不是一个蕴丹期强者所能拥有的气势，但现在的的确确就出现在了林轩身上！

　　这恐怖的气势，就是由五重灵魂尽数附身，所带来的融合霸道型棍武意！除了林轩手中螭龙苍穹棍中的金龙王灵魂外，其余的五大强者灵魂都附身入体内，一下子就把自己暴露了出来。

　　这冲天的气势实在是太强了，要是刚才众人感觉林轩像是个巨人，那现在简直就是一片天！

　　他没有任何保留，直接就让五大灵魂附身，把自身的棍武意发挥到极致水平。就是想快速解决，不想继续拖拉下去了，一招就想秒杀掉他！

　　“棍破苍穹！”

　　林轩挥起手中的螭龙苍穹棍，对准童御龙的后背狠狠地刺了上去，跟随着的还有那连长老都要恐惧的武意，同样是挥起手中的巨棍，跟着刺了上去。

　　这一刻，众人感觉时间都凝固了，但时间并没有凝固，而是他们看得太入迷了，以至于忘记了周围时间的流速！

　　“金元身！”

　　刹那间，童御龙感觉到自己避无可避，只能怒吼一声，体内爆发出一层黄金护甲，牢牢地套在了他的身上。形成一层坚不可摧的防御，但这防御在林轩极致暴力一击下，简直就是一层纸，就是一个笑话！

　　“轰！”

　　螭龙苍穹棍重重捅在了他的后背上，伴随着一阵光柱轰天而起，直接笼罩住了童御龙的身体，跟随着的还有武意笼罩在上面，形成更加恐怖的威力！

　　童御龙都来不及发出惨叫，就已经被这光柱给完全吞没了，贯穿他身体的光柱跟着冲向了天空，狠狠地撞在了那护罩之上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　粗大的金龙光柱狠狠地撞击着护罩，把坚固的护罩都给撑了起来，几乎给拉伸到了极限，真的如同一条巨龙，准备要破笼而出！

　　青德云没想到林轩能够爆发出那么恐怖的威力来，这点他根本就没有想到，威力都直逼蕴丹期巅峰水平了，都已经跨过了整整八个层次了，是不是太恐怖了点？

　　他肯定不会让这护罩破碎了，那他的脸还往哪搁？旋即马上往阵法中灌入澎湃的元力，阵法马上亮起一道光芒，顿时固若金汤难以被冲破。但那道光柱一直冲击着护罩，久久不散，真的要是拦不住的话，众人都能够看到光柱击破苍穹了。

　　片刻之后，这霸道无匹的攻击终于散掉了，童御龙的身体几乎没有一片好肉，由于金元体防御力极为霸道，到没有被这恐怖的光柱给贯穿个洞口，但看起来伤势极为严重，全身焦黑一片，像是被烧焦了似的。

　　这一幕全场震撼，全部人都从椅子上站了起来，目瞪口呆地看着躺倒在地的童御龙，仅仅是一招就败了。仅仅是一招！

　　本来处于劣势的林轩，一下子爆发出来，力量提升数倍，甚至数十倍！远远超出了他们的估计，简直无法想象林轩还能爆发出那么恐怖的力量来，看起来都不像是同一个人施展出来的。

　　“御龙！”青云峰猛然站起身来，肝胆俱裂，自己的儿子瞬间被打残了，连他都没反应过来。

　　眨眼间一切都结束了，青衣步、武意和棍破苍穹，三大绝学施展而出，威力瞬间爆炸！

　　天才派和内堂派的弟子，都傻了眼，上一刻都还被压制，怎么眨眼间就被秒杀了。内心中的震撼，久久不能平息，应该说依旧如同惊涛骇浪般，疯狂地在内心翻滚着。

　　林轩收起了附身的灵魂，目光冷冷地看着躺在地上的童御龙，几乎没有半点犹豫，几乎所有底牌都翻了出来，为的就是以最快速度解决，一层层叠加上去，这个只会是拖延时间，让童御龙适应罢了。

　　“赢了吗？”林轩看着躺在地上的童御龙，忽然间感觉到一股不详的预感，弥漫在心头。


第298章 魔煞君王

　　童御龙躺倒在地，气息几乎都感受不到了，但绝对是没有死的。当然林轩没有留手，对付超出自己那么多的童御龙，他要是留手的话，可能就会输！

　　所以他没有留手，一次性爆发出最强的伤害，威力极为惊人，几乎是他最强的实力了。但要是说最终极的威力，这倒是没有，仅仅是爆发出目前相应比较强的威力。

　　“这，这怎么可能，一招就结束了？老大，别吓我啊，赶紧起来啊！”

　　“那威力，是蕴丹期二层能表现出来的？这根本不可能，这林云龙绝对是隐藏了修为。”

　　“妈的，这威力我都接不下来，实在是太逆天了。没有个蕴丹期八九层修为以上，哪里能接地下来……不过我们内堂派赢了！”

　　……

　　内堂派狂喜，天才派傻眼，两者形成了鲜明的对比。童御龙全身像是被烤焦了似的，这等表现全场震惊，让不少人久久说不出话来，半年时间过后，林轩的实力竟然达到了这个级别，实在是太出乎他们的意料了。

　　这场比试林轩赢了的话，就是核心殿第一大弟子，继青流云之后，最逆天的弟子！到时候他的地位绝对是直线上升，这可是未来的大长老啊！

　　“这一招棍破苍穹，太强了，绝对是把林氏棍法，发挥到了极致水平……”林峰内心震撼不已，对林轩这等表现，实在是难以相信。

　　当初失明的少主，现在成为了核心殿第一弟子，天赋和修为秒杀林雪，应该说秒杀在场的所有核心殿弟子。恍然间，他已经站在了众人的巅峰之上，俯视着所有人。

　　林雪激动不已，美眸闪烁着：“林哥他太强了，真的很强……”

　　青依依都是被林轩的表现所震住，要是换做她同样是被一招秒杀了，恐怖的伤害瞬间就爆炸了，让很多人都反应不过来，一切就那么快结束了。

　　本来还想看一场持久性大战，现在眨眼间就结束了，让不少看好童御龙的人，实在是难以接受。

　　“这场比试，我赢了么？”林轩呼出了口气，调节了体内的元力，同时施展出三大武学，消耗可不低，但所带来的效果让他很满意。

　　他就是需要这种效果，不拖拉，就像是在拍卖会似的，一下子就甩出最重磅的价格，把其他人都给喊愣住了。拖拖拉拉不是他的风格，雷厉风行才是他的风格，除非是对付些难以赢的，才需要低调些。

　　他抬眼看向青德云，想看府主是如何宣判的，想来这一场比试，应该是自己赢了。

　　“你这小子！”青云峰很想冲上去揍林轩一把，但那么多人看着他，他不能冲上去。

　　无论是谁冲上去帮忙，都等于那边的人输！要是童御龙还能爬起来，他冲上去就等于让童御龙输了，况且身为长老的他，绝对不能做出这些事情来的。

　　青德云刚想进来检查童御龙的情况时，忽然间一股红色的光芒从童御龙体内散发出来，把他给笼罩在其中！

　　“好小子，实力很不错啊，那就让我会一会你！”童御龙发出了几声干笑，然后一拍地面，整个人都从地上弹了起来，全身被红光所笼罩着，跟金元体的金芒混合起来时，就是红金交加，身体表面的创伤，竟然开始恢复起来！

　　虽然愈合起来很慢，但以肉眼可见的速度在恢复着，这已经是很恐怖的事情了。似乎这红光能够给他治疗身体，但他的双瞳赤红，诡异的杀气从他眼中流露出来，像是变了个人似的。

　　突如其来的变化，让场外的青德云停了下来，没有走进来。只要童御龙还能战斗，那就算不上输了。

　　童御龙爬起来后，天才派的人立马欢呼起来，认为林轩的攻击没有任何效果，金元体就是金元体，防御力远超他们的想象！

　　别人不知是什么看待的，至少林轩盯着满身红光流转的童御龙，冷声道：“你究竟是谁！”

　　他看到童御龙身上被另外一股灵魂所取代，也就是完全附身了，童御龙身体的操控权交给了这个神秘人！此人的灵魂满是红光，就像是被煞气所聚集起来，不同于杀神的灵魂，感觉这灵魂更加恐怖，修为更加惊人！

　　当修为达到一定程度时，是能够灵魂出窍的，尤其是修炼了某种武学后，更是能够夺舍他人的肉身。这不是很绝对的事情，必须要非常符合，才能够夺舍成功，而且那肉身主人的精神力，必须非常弱才行。

　　眼前的童御龙是没有被夺舍，但至少身体控制权，暂时就交给了这个神秘人！

　　“嘿嘿，我是谁？我就是童御龙，除此之外还能是谁？”童御龙干笑了几声，手中轻轻一招，一道红芒从手中卷了出去，把掉在地上的金蟒鳞蛇枪给卷回了手中，“这副身体的潜力都没有完全发挥出来，就让我来把这潜力都给发挥出来吧……你的武意，在我面前不堪一击！”

　　林轩脸色凝重，眼前的绝对不是童御龙，他都能看得出来一团红色煞气笼罩住童御龙，显然就是一团有意识的灵魂，而且还能够操控他人的灵魂。

　　难怪童御龙会有那么大成就，想来他遇到了些机遇，拥有了这强者的灵魂。在这强者的指导下，修为绝对是飞一般的升上去，更是弥补了很多经验上的不足。

　　这个世界上充满了机遇，就看自己有没有本事拿到手了。

　　其他人同样是感觉到童御龙的不对劲，但要说对劲，也看不出来有什么不对劲。

　　林轩紧握着手中的螭龙苍穹棍，看着眼前的童御龙，随着红光越来越旺盛，他感觉到一股危机感涌了上来。感觉面对这童御龙，下一刻就会被秒杀似的。

　　当他心底一沉，五重灵魂瞬间附身，气势都跟着有了极大的变化，进入了化丹期境界。感官提升到最大程度，注意着童御龙的每一刻变化！

　　青云峰目光闪烁着，嘴角边勾出冷笑道：“这次你死定了……引出了魔煞君王！”

　　要是林轩听到他的话，绝对是震惊不已，魔煞君王的地位比杀神都要高，杀的人更是不少。至于其修为，已经达到了化丹期巅峰水平，差点就能够跨入下一个层次，绝对是逆天的存在。

　　如今他面对的不再是童御龙，而是魔煞君王！


第299章 苦斗

　　童御龙手持着金蟒鳞蛇枪，红光渗入武器中，整把武器都给染红了不少，看起来十分诡异，整个人气势提升一大截，眼中的红光更是闪烁不已。

　　同样是一把武器，再次握在他手中时，感觉完全不一样，似乎唤醒了手中的神器！

　　“嘿嘿，金鳞咬！”

　　童御龙忽然间挥起金蟒鳞蛇枪刺了上来，依旧是之前的武学，但威力已经有了极大的改变，红金双光扑涌而来，两者结合下，化为了一条恐怖的金红巨蟒张开巨口咬了上来，比起之前放大了数倍！

　　在扑上来之前，金元体的关系，把周围的金元力疯狂的聚拢过来，绝对是达到个夸张的程度，比起之前能够聚拢起来的金元力，要强实在是太多了。感觉就像是化为飓风，把周围的金元力都给吸了过来。

　　要是之前的范围仅仅是小片区域的话，现在的这一招已经笼罩大半部分区域，让林轩无处可逃。

　　神器的力量，金元体的力量，两者都被轻松发挥到极致，威力直线提升！

　　“棍破苍穹！”

　　林轩瞳孔一缩，低吼一声，五大灵魂的融合下，全身的气势爆发到极致水平，通体更红，体内的血脉之力流转到了极致，他把体内的力量都给提升到了巅峰状态。

　　同时施展出棍武意，刹那间恐怖的棍武意升腾而起，宛如一尊武神，从他身后浮现而出，对准咬过来的猛然挥出一棍，双双结合起来，重重地刺出一棍。

　　超强的天地之力操控，把周围的天地之力都给吸引了过来，唯独金元力吸不动，完全被对方牢牢给固定住了，甚至他的天地之力，隐约中都被扯出去了不少！

　　强悍逆天的操控力，让林轩内心狂震不已，这绝对是他有史以来，遇到过比自己更强操控力的。

　　要知道五重灵魂融合下，境界已经达到化丹期水平，不敢说多高，至少化丹期两三层没问题。如今还略微输给了对方，对方的修为必定是超过了自己一大截。

　　“轰！”

　　同样是金红两道光芒融合在一起，粗大的金红两道光芒中，隐约中呈现出一条金龙，往对方释放过来的金红巨蟒咬了上去。

　　金龙和金蟒，两者究竟是谁比较霸道？

　　两者接触之后，两道金红的光芒交织在一起，不断地往对方轰了上去，由于能量太过于惊人，导致这片空间都扭曲了。旋即两股能量轰天而起，往天空上轰了上去，疯狂敲击着这护罩，再度把护罩给撑了起来，仅仅是瞬间，就想把护罩给撑破了！

　　青德云脸色顿变马上灌入元力，维持着这护罩，否则就要破掉了。维持护罩跟破掉攻击是两码事，这类型的攻击，来多少他都是轻轻挥手就能够灭掉，但护罩可就不同了，由于是固定的元力，只能承受固定的伤害，少了他的维持很快就会破掉了。

　　一般来说不超过蕴丹期巅峰水平的话，都很难撑破这个护罩。以他们这些核心殿弟子修为，就没有人达到蕴丹期巅峰水平的，所以这是绝对够用的。现在他们是想错了，完全是不够用，尤其是童御龙和林轩对战的时候。

　　在火光弥漫的情况下，林轩一脸沉重，当他想如何进行下一次攻击时，一股危机感从旁边传了过来。几乎是本能般，脚下熊的一声，火焰从脚跟涌了上来，极速猛然一踏，往旁边极速躲去，同时棍武意笼罩在身上，化作坚固的护甲。

　　但他还是慢了，在这瞬间金红色的金蟒鳞蛇枪化作一点红芒刺了过来，轻松破碎掉了他身体表面的武意护甲，连他都能够听到阵阵的破碎声，感觉武意就像是一层纸，被轻易的捅破了。

　　好在他的状态已经达到巅峰状态，加上武意护甲能起到一点点缓冲作用，被他勉强给闪躲了过去，但金蟒鳞蛇枪还是刺中了他的手臂边缘，被轻松的划出一道比较深的伤痕来，流血不止！

　　“唰……”

　　林轩闪避之后，迅速换个方位面向了童御龙，脚下踩着地面缓冲着冲力，脸色凝重地看着从旁边偷袭的童御龙。这速度实在是太快了，快到他差点闪避不了，此时他们的攻击才刚刚散开，留下的就是个巨大坑洞！

　　他们俩重新对峙在一起时，环境已经被替换了，替换成了个破破烂烂的比武台，在两人恐怖的爆炸下，完全承受不住他们的伤害，导致地面多了很多坑坑洼洼的坑。

　　场外的人都惊呆了，童御龙发威起来后，简直不敢相信，比起之前逆天太多了。至于林轩依旧是逆天的存在，能够抗住那么强的攻击，还不算逆天几时，尤其是现在仅仅是伤到一点。

　　林轩感觉自己刚才要是没有躲开的话，这一枪绝对是刺中自己的心脏了，由于他闪避地比较快，所以仅仅是擦破自己的手臂。

　　“这，这才是我们的老大，太强悍了！秒杀掉林云龙，击败林云龙！”

　　“老大果然强悍，我就知道老大不会那么快输的！”

　　“老大可是个妖孽，现在才是他真正的实力！”

　　……

　　天才派的人又开始欢呼起来，他们不知道童御龙早就已经败了，要不是魔煞君王出现，他真的是晕死过去了。全身受了不小的创伤，由于魔煞君王的出现，让他的身体迅速恢复起来。

　　应该说无论伤势多重，都不关童御龙的事情，有了魔煞君王操控，就算是肋骨断上几根，都能够战斗。这就像是操控个木偶，损坏点东西依旧能够移动。

　　“可惜这把金蟒鳞蛇枪没有涂上毒，否则这一招，你已经输了。”童御龙看着林轩干笑了几声，感觉像是在戏弄他。

　　本来这金蟒鳞蛇枪是有毒的，但核心殿比试，并不是生死相斗，所以不能抹上毒素，要不然这点擦伤，还真的让林轩陷入苦境了。

　　“太强了，这比起我五重灵魂附身，都要强！”林轩皱着眉头，本来童御龙本身就够强了，被个极为强大的灵魂所操控，这就等于变相拥有魂珠的灵魂附身能力，瞬间就让他的优势少了大半。

　　面临如此困境，他眼中闪烁着战意，依旧没有半点绝望！


第300章 武神之魂，融合！

　　恐怖的一招过后，童御龙占上风，林轩完全落于下风，差点就被刺个透心凉，完全没有半点留情的意思，刺出的那一枪威力并不弱，好在没有凝聚太多元力，否则他半边身子都被轰烂了。

　　从最初的童御龙落败，到现在反扑，让很多人都没有反应过来。不敢说完虐，看这情况赢是迟早的事情，而且童御龙似乎还没有完全发挥出自己的水平来。

　　“感觉如何，武意在我面前一点用处都没有，这玩意我都会！”童御龙的金蟒鳞蛇枪上裹着一层武意，应该说他全身都裹着一层武意，凝聚力上完全不输于林轩的五重灵魂融合。

　　对于这种情况，林轩心底一沉，难怪童御龙会说武意对他来说，完全是个小意思。对方的武意不比自己弱，叠加之下威力暴增，当然能够轻松破掉他身上那一层武意了。

　　“这灵魂果然不简单，连武意都修炼过了，想必是比较老资格的强者了。”林轩脸色一沉，这附身在童御龙身上的灵魂，绝对是超级老妖怪了。

　　他从不认为自己的武意是独有的，这个世界那么大，有其他人会这武意一点都不出奇，拓家那边会武意的很多，只是对外释放的话比较少。

　　在这里对外释放一点用都没有，只会被轻松击破罢了。之前没有被灵魂附身前，林轩的武意就被童御龙给戳破了，几乎是很轻松就戳破了，或许五重灵魂凝聚出来的，童御龙是打不破。

　　现在就另外讲了，附身于童御龙的灵魂是会武意的，虽说不知会不会武意外放，但只要清楚很强就对了。

　　不过林轩对此没有出乎意料，强是肯定的，对方单纯的灵魂，就拥有着化丹期级别以上，仅仅是一个灵魂，就远超他所有灵魂融合，这就是质量上的绝对差距。

　　但他眼中依旧没有半点绝望，更没有认输，因为这并不是他所有的底牌！

　　下一刻，林轩把体内的灵魂都给散了去，唯独螭龙苍穹棍中金龙王灵魂没有撤掉外，其余的都放回了魂珠中，一下子气势就下降了很多，让不少人感觉林轩弱了很多，像是放弃了似的。

　　“怎么，认输了吗？但这小子的意识中，可不是让你认输那么简单，而是要把你给打残！”童御龙冷笑一声，眼中红芒连闪，脚下轻轻一踏，一个带血的脚印踏在了地上，随后人的身后涌起了一片血海，往林轩扑涌而来。

　　一阵风刮过来后，浓浓的血腥味飘了过来，钻入他的鼻子中，尤其是这阵仗，显然不想让林轩认输了，认输之后就不能动手了，童御龙并不想让林轩投降，而是想要把他给打残废！

　　“认输？在我的记忆中，永远不会有这两个字！”林轩深吸了口气，轻轻一挥手中的螭龙苍穹棍，眼中涌起一股战意，冷声道：“武神魂，融合！”

　　刹那间，体内的魂珠嗡嗡地响了起来，一股恐怖的灵魂瞬间融入了他的体内，伴随而来的是一股冲天的气势喷涌而出，这是强烈的战意，至强的战意！霎时间，一股恐怖的武意从他体内涌了出来，在他身后浮现了起来，比起之前的五重灵魂所凝聚的，都要强出不少。

　　在浮现起来后，伴随而来的是极为强烈的武意，持着并不是一根巨大的长棍，而是一把巨大的偃月刀！

　　“武神斩！”

　　林轩怒吼一声，往前猛然一挥，浮现在他身后的虚影跟着往前奋力一挥，巨大的偃月刀往前横斩了一刀，刮起一阵飓风后，一道巨大无比的刀芒往前横斩而去，直接把整个比武场都给腰斩了。

　　超广的范围的刀芒，已经擦到了护罩边缘，由于青德云给护罩灌入元力，才没有把整个护罩给斩成两段。

　　但依旧不妨碍这一道巨大无比的刀芒，往前冲过来的童御龙斩了过去，这霸道无匹的武意，才是真正的无坚不摧！

　　童御龙双目一瞪，似乎都没想到林轩还会有这招，急忙收招抵挡，但攻击已经迎了上来，重重地横斩了过去。

　　“哗！”

　　童御龙已经挥出一枪，同样是夹带着霸道无匹的武意，疯狂一刺之下，强行刺破了这波及过来的刀芒，但仅仅是破掉一小片而已，没有影响到其余的刀芒。

　　除了童御龙之外，他身后的那片引动起来的血海，被这霸道的武神斩给斩成了两段，给上下分离了，并且化作红色烟雾消散掉了。

　　“武，武神！”童御龙再也笑不出来了，干巴巴的声音充满了吃惊的语气。

　　在林轩身后呈现的虚影，就是地地道道武神的虚影，武意就是武神最先创造出来的，应该说这本来就是必然出现的，只是武神最先创造出来了，并且还运用到极为完美的程度。

　　在武神的武意之下，其余的武意难以比及，只能避其锋芒。

　　一刀斩江山，更像是一刀断江山！

　　不错，武神塔第六层，给予林轩的奖励就是武神之魂，武神没有给予任何的记忆，应该说是除了武学之外，其他的记忆都没有，完完全全把灵魂能量给了林轩。

　　正常情况下吸收完里头的灵魂，就会消散掉，算是继承了武神的传承。但他拥有魂珠，所以可以收入魂珠之内，并且可以完美附身。

　　很遗憾这武神之魂仅仅是有一小部分而已，并不是全部的武神之魂，想要收集全部的武神之魂，必须要登上武神塔顶。

　　虽说只有小部分武神之魂，但就是这一小部分武神之魂，修为就已经达到了化丹期巅峰水平！这就是第六层的奖励，秒杀他所有灵魂的融合，达到了更加恐怖的层次。

　　一开始他没有施展出来，主要是感觉对付童御龙，根本不需要那么霸道的灵魂。越强的灵魂，就越消耗元力，所以不是他不想留手，而是乱用消耗太大了，也没有什么必要。

　　现在被强者附身的童御龙，让他只能用武神之魂附身了，现在所带来的效果让他很满意，但消耗跟预想的一样很恐怖，几乎抽掉了他差不多一半元力，还有精神力更是抽掉了不少，才能带来这般效果。

　　这就是他的最后底牌，武神之魂！


第301章 极致七重灵魂融合！

　　林轩逆天的一斩，再次翻盘，把优势给硬生生给拖了回来，霸道无匹的能力，再次深深的震惊了所有人。

　　这类攻击他们见都没有见过，应该说是第一次见，逆天的威力轻松把童御龙的攻击给破掉了，别说是周围的观众了，连会武意的童御龙，应该说是魔煞君王都被震住了。

　　在武神面前玩武意，同等于在关公面前耍大刀！

　　“这武意好强，真的是太强了！”青飘云还以为林轩会输的时候，林轩再次给了他惊喜。

　　“这是他半年来修炼的成果么，真的是太逆天了，比起之前时强上太多了……要是修为再高一点，老身都是要被斩成两段了。”青飘雪美眸中也是充满了震惊的目光，跟之前挑战相比，简直就是判若两人。

　　青云峰沉默着，没有说些什么，但内心犹如惊涛骇浪般，久久难以平息。林轩的攻势，硬生生把魔煞君王的攻势给拦了下来，这是多么不可思议的事情。

　　其余的人更加不必多说了，都被林轩的能力给惊呆了，究竟还有多少潜力没有施展出来，还有多少能力没有爆发出来？感觉林轩就像是无底洞，深不可测。

　　“你，你怎么会武神这一招的！”童御龙举枪指着林轩，颤抖着声音道：“难道你得到了武神的传承！”

　　武神，一个震惊这个世界的名字，有人知道，有人不知道。至少老一辈是知道的，而且名头非常响亮。

　　无论这名头如何响亮，林轩只知道武神很强，而且还是极强！光是那么一小部分灵魂，就达到化丹期水平，那挑战完第七层呢？甚至是第八层呢？全部融合回来，这灵魂的修为，绝对是达到一个至高的境界。

　　很遗憾他现在不能继续挑战下去，他实力完全不足够，所以只能暂时缓一缓。要是能得到完整武神的灵魂，他绝对是逆天的存在，把灵魂融合起来时，那他就是真正的武神！

　　“这个你就没必要知道了，是时候该结束了这场战斗的时候了，就看你能不能接下我最后这一招了！”林轩没有去回答童御龙的问话，也没必要去回答。

　　他双目的光芒越来越闪耀，伴随着武神之魂融合，让他的战意增长到极致。

　　“第一重灵魂，融合！”

　　林轩低吼一声，魂珠嗡嗡一响，灵魂融入体内，让他的气势增强一番，同时身体承受的极限越来越接近了。要不是他的身体得到了大幅度的强化，真的是不能继续增加下去了，光是个武神之魂，就足以撑爆他的身体。

　　现在还不是他真正的极限！

　　“第二重灵魂，融合！”

　　林轩又是低吼一声，缓缓地往童御龙那边走了过去，随着他的灵魂融合，气势更加浩大。

　　“这气势又增强了，不行，绝对不能让他继续增强下去！只能用出最终一招了，这身体也快差不多到极限了。”

　　童御龙眼中闪烁着红芒，体内的红光更是旺盛，完全笼罩住他的身体，一股冲天的煞气从体内涌了出来，在这冲天煞气之下，周围竟然掀起了阵阵血海。这是领域能力，显然这童御龙里面的魔煞君王，已经想要完全爆发出来了。

　　他的附身不是无止尽的，身体同样有极限，到时候童御龙承受不住死了，那他也会跟着魂飞魄散了。

　　“第三重灵魂，融合！”

　　林轩又是低吼一声，再度灵魂融合入体内，体内的元力和血液疯狂流转着，几乎以个超高速的速度循环着，层层把自己的力量叠加上去，身体跟着微微膨胀起来，继续持续下去就有可能爆体！

　　“第四重灵魂，融合！”

　　林轩怒吼一声，感觉身体更加接近极限水平了，应该说已经是达到了真正极限水平。现在他体内就拥有了五重灵魂，光是个武神之魂，就已经让他撑得满满的。

　　现在又多了四重灵魂，身体体内的元力流转到了极致，消耗的速度更是成倍的叠加上去。由于元力不多了，他才想爆发出最强一招，解决掉这童御龙。

　　要是最后一招都没有击败的话，那他真的是输了，也只能认输。

　　但他真的就这样达到极限水平了吗？当然没有，他还能够撑下去。

　　“第五重灵魂，融合！”

　　最后一道灵魂，并不是融合到身体里，而是融入了螭龙苍穹棍中，金龙王和凤凰的灵魂都存在里面。

　　熊！

　　火焰从棍身涌现而出，从这火焰中都能看到有凤凰在里面腾飞着。同时还有着一条金龙，在里面互相交织着，呈现一种龙凤呈祥的现象，让整把神器开始嗡嗡响了起来，似乎在告示着已经到了极限。

　　更多的还在告示着，已经是饥渴难耐，等不及要爆发出去了。两大神兽在这把神器中翻腾，从棍身的表面都能看得出来了，真正的红金交加，更加金黄，更加通红！

　　综合起来，七重灵魂极致融合！前所未有的爆发，在此刻终于完美叠加起来，达到了他目前所承受的极限。

　　一种极致的巅峰状态，冲击着他的灵魂，感觉这个世界都安静下来了，实际上这个周围的环境真的安静下来了。所有人都被他们俩所表现出来的能力，所深深震撼了。

　　这还是蕴丹期级别的战斗么，说是灵丹期级别的战斗不为过。实际上他们是化丹期级别境界的真正对战，前所未有的极致境界，已经秒杀了在场的所有人。

　　是的，在场的所有人，包括青城府的府主，还有徐潜龙。完全秒杀他们两人的境界，但不代表威力达到了他们的境界。

　　可光是这样，就足以让所有人震惊了，蕴丹期能发挥出这种效果，能不震惊？

　　在青云峰的意识中，更加震撼了。童御龙那么强是有着魔煞君王附身，那林轩有着什么？难道林轩也有着强者灵魂附身，那这样的话，机遇实在是太可怕了。

　　“是时候该结束了，最后一招，不是你败，就是我败！”

　　林轩紧握着螭龙苍穹棍，走路的气势很稳，但却像是个巨人走路般，天地间都为他而颤抖！

　　这就是极致七重灵魂融合。


第302章 改变星空，棍转星移！

　　极致七重灵魂融合，林轩感觉自己的身体都快要撑爆了，综合水平等于两大化丹期的灵魂融合在体内，那种恐怖的效果，让他这副躯体达到了极限水平。

　　此时童御龙那边的情况，已经是准备好了，但林轩早就准备好了，魂珠的灵魂融合就是刹那间的事情，根本不需要什么时间。所以童御龙想拦住他气势的增长，完全是不可能的。

　　因此童御龙都还没有攻击，就感觉到林轩的气势瞬间被引爆，达到了个极为恐怖的层次，让魔煞君王都感觉到了一种深深的恐惧。

　　“这简直就是个妖孽，此子绝对不可留！”魔煞君王刚好准备好，在施展出自己的血海领域后，挥起手中的金蟒鳞蛇枪有了极大的变化。

　　刹那间，这片领域的血海，涌入了这把金蟒鳞蛇枪中，原本金色的长枪，转眼间就变成通红的长枪，血煞之气从枪杆上弥漫出来，有一层血雾环绕着他的身体，隐约中看到个人从童御龙身体浮现起来，这并不是什么武意，而是血雾凝聚起来的一个人形。

　　同时握住这把金蟒鳞蛇枪，一条红色巨蟒从长枪中卷了出来，又是环绕在他的身上，看起来十分诡异，更是显得邪魅。

　　周围的人看到脸色都微变，这看起来就是一门邪功，满是血腥之气，绝对是杀戮极多，才能够修炼出这种效果。

　　“浴血狂蟒！”

　　童御龙提着金蟒鳞蛇枪，往林轩这边极速穿刺而来，夹带着一片血海之力，此时此刻童御龙就像是卷过的海浪，而且还是血浪，想重重地砸在他的身上。伴随着的还有缠绕在他身上的血蟒，张开森然巨口就往他咬了过来。

　　这一枪，凝聚了所有的血海力量，所绽放的血雾，却笼罩了这片空间。

　　面对刺过了这恐怖的一枪，林轩体内已经调节到了极致水平，挥起手中的螭龙苍穹棍，奋力一踏地面，高高跃起，在这一刻，极强的融合棍武意浮现在他身体表面，比起之前更加凝实，更加坚固！

　　最重要的是这武意看起来很薄，就像是一层衣服，覆盖在他的身上。这并不是武意的威力减少了，而是被极致压缩了，把力量都凝聚到一点，那才是最恐怖的，而不是分散！

　　“林氏棍法，第七式，棍转星移！”

　　林轩咆哮一声，挥起手中的螭龙苍穹棍，血脉之力的极致引爆之下，挥出去的时候再度弯曲成个完美的弧形，但这次有了极大的不同。

　　在这片区域的天空上，本来白色的天空，瞬间就变成了黑夜，一片星辰呈现在空中，在白天都能够看得见夜景了，这是多么疯狂的事情！在极致的化丹期巅峰灵魂的操控下，也就是极致七重灵魂的效果下，才能够做到这一步。

　　林氏棍法他都知道，但不代表能够施展的出来，没有足够的实力，是不可能施展的出来。尤其是这第七式，没有灵丹期级别以上，完全不可能施展的出来。

　　可是在七重灵魂的极致融合下，所能操控的力量就多了起来，借助的不再是天地之力，而是星空之力！

　　弯曲的螭龙苍穹棍，在这片黑夜中，让这片黑夜中的星辰之力，疯狂的涌入进来。而这弯曲的弧形，就像是一轮明月，在这轮明月中呈现的是龙凤呈祥，金红两者光芒疯狂闪烁着，在这片区域的黑夜中，显得那么的耀眼。

　　坐在观众席上的人，都忍不住站了起来，惊骇地看着这天地异象，大部分灵丹期强者都难以引动这类异象。林轩却是成功引动出来了，而且非常极致！

　　话他们半句话都说不出来，只是感觉跳跃在半空中的林轩，像是化为了一颗陨石，准备从空中疯狂坠落下来，引爆出最极致的威力！

　　冲刺过来的魔煞君王，脸色顿时变得煞白，但箭在弦上不得不发，只能硬着头皮，大吼一声迎了上去。

　　林轩就像是化为了一颗流星，轻易破开了这一层血雾，重重往童御龙砸了下去，挥击之下一条金龙和一只凤凰从螭龙苍穹棍中喷发而出，两者交织起来，跟着破开了这层层血雾，犹如破开一层层纸！

　　“轰轰轰！”

　　两者的攻击终于冲击在一起，童御龙爆发出来血雾和血蟒，都往林轩吞噬而去。

　　引爆出来的威力，刹那间冲天而起，瞬间就把这护罩给撑破了，跟着冲向了星空，遍布着这片空间！这不是青德云撑不住了，而是布置在地面上的阵法，完全被破坏掉了，怎么灌入元力都无济于事了。

　　“自我保护！”青德云大喊一声，马上撑起大片护罩，往前面笼罩而去，抵挡住大部分冲击。

　　可他仅仅是抵挡住部分，并不是全部，仍然有着不少往四周冲击的爆炸，恐怖的爆炸，更是往周围席卷而去，少了这护罩，众人纷纷撑起护罩抵挡这股冲击波。

　　在前排修为比较低的，护罩马上被撑破了，整个人都被震飞了出去，仰天吐了口血，直接重伤！有的能撑住的，都奋力抵挡着，没想到一场核心殿大战，完全演变成了两个绝世强者的大战。

　　这还是蕴丹期级别战斗么，两人这蓄力一招，融合起来之后，已经堪称灵丹期级别的攻击了。蕴丹期修为的哪里能够承受得住，在灵丹期以下的修炼者均为蝼蚁，随意攻击的波动，轻松就能把他们击成重伤。

　　所以前排的蕴丹期修炼者，都被震飞了出去，运气好的受点伤，运气差点直接重伤！

　　有的灵丹期强者纷纷撑起护罩，帮其他弟子抵挡这威力，这就算比较好运的，坐在前排又没有强者在旁边的，真的是看个比赛都得养伤好几个月了。

　　其余的长老更加不必多说，纷纷帮忙抵挡这些伤害，这战斗都超出了他们的预料。虽然比不上他们这级别的战斗，但由于准备不足，会波及到那些修为比较低的观看者。

　　坐在后排的基本没什么事情，毕竟伤害都被前面的抵挡住了，所以从中间位置开始，都没有大碍了。两人的攻击威力很逆天，但没有达到极为逆天的地步。

　　在前排的柳月儿，全身泛起了金色龙鳞，在全身都撑起了一层坚硬无比的护罩，轻松地抵挡住了这爆炸的冲击波。好在她站的位置比较偏，再加上没人顾及得了，才没人发现她的异象。

　　“哥哥，你一定要赢啊！”柳月儿紧咬着嘴唇，美眸中闪烁着期待的目光。


第303章 傲视群雄

　　惊天的爆炸，良久之后才结束，待平息下来后，整个比武场地都被炸出了巨大的深坑。不同级别的战斗，对应不同的比武台，谁知道他们爆发的力量，超过了大多数人，这点是所有长老都没有预料到的事情。

　　很多人这才从爆炸中缓过神来，在其他地方看比试，都是真的在观看，现在是整个人都参加进来了。导致不少重伤的，轻伤的更是不少，简直就是个修罗地狱般。

　　待全部都消散后，林轩和童御龙的身影终于出现在他们的视线中，林轩手持着螭龙苍穹棍撑在地上，撑起自己的身体，反倒童御龙躺倒在地，不断地抽搐着。包裹住身体的红雾，都跟着消散起来，这次无论如何都恢复不了身体了。

　　很明显的结果，林轩赢了，而且还是彻底的赢了，那么霸道的童御龙都被击败了，全身抽搐在地上，似乎身上的骨头都被林轩给砸碎了不少。毕竟刚才那恐怖的一击，让天地都为止变色！

　　天空上的黑云消失了，恢复了正常的白天，重新照亮这片大地。

　　“你，你这小子，要是我恢复过来，你绝对不可能……”附身在童御龙身上的魔煞君王，依旧是在不断地挣扎着，已经是快撑不住要陷入沉睡之中。

　　林轩深吸了口气后，眼中掠过一道凌厉的目光，跨步就来到童御龙的面前，伸手就往他的脑袋抓去。

　　才刚抓住，他立即运转体内的魂珠，开始疯狂吸收起魔煞君王的灵魂，如此强大的灵魂，他怎么可能会放过？

　　“你，你想做什么，这是什么！”魔煞君王鬼叫不已，操控着童御龙的身体扭动起来，却扭动不了什么幅度，骨头都碎了不少，怎么可能还能动弹？

　　“吸收！”

　　林轩冷哼一声，把这灵魂给吸入了魂珠之中，对方完全没有半点反抗之力。

　　魔煞君王的灵魂才刚被吸入魂珠之中时，马上惊叫道：“这是什么地方，这是什么宝物！”

　　“这个你就管不着了，灭！”林轩冷哼一声，调动着魂珠把魔煞君王的意识给灭掉，毫不留情。

　　“不，不要啊！我告诉你很多东西，会教你更多的武学，不要灭掉我……啊！”魔煞君王才刚察觉到不对劲，就感觉到自己意识被灭掉了，剩下的仅仅是最纯粹的灵魂记忆，除此之外没有其余的任何东西。

　　才刚灭掉，一股记忆就从里面涌了出来，灌入了他的脑袋之中，让他全身都为之一抖。庞大而杂的记忆，在他脑中疯狂冲撞着，顿时让他明白了很多东西。

　　此人就是魔煞君王，童御龙去历练时找到的，由于童御龙的身体跟他相性比较好，所以才能够附身于他的身体中。至于想侵占这副身体，魔煞君王是有过，但实际上占据个活人是很困难的。

　　因此魔煞君王就跟童御龙说，让他给自己找个合适的肉身，只要奄奄一息就能够侵占肉身了，而且修为不能太高。相应的魔煞君王会教他很多东西，必要的时候还能够帮忙。

　　关键是这件事情，青云峰同样是知道的，对此并没有反对。有个强者的灵魂帮忙，这比他亲自指导要好多了，毕竟这个魔煞君王生前还是个化丹期后期强者，跟府主一个级别了，甚至比青德云都要强！

　　收了这灵魂，意味着他体内有两大化丹期强者的灵魂，同时附身的话，绝对让他达到更高层次。前提是身体能够承受地住，否则再强的灵魂，也不敢随意附身。

　　“这场比试，林云龙获胜！”青德云在爆炸过后，感受到童御龙那微乎其微的气息时，宣布了这场战斗的获胜者。

　　他看得出来童御龙完全晕死了过去，不会像之前那样醒过来了，而且他同样是看出来了，是某个强者的灵魂。他对此表示沉默，现在强者的灵魂都沉睡下去了，那他就清楚童御龙彻底的输了。

　　哪怕是让强者灵魂附身，都没有拿下这一场战斗，反倒林轩赢了。不过林轩同样是让强者灵魂附身，只是他们没有感受出来罢了，毕竟两者间完全不同。

　　童御龙这灵魂附身，会伤及他的身体，还有精神，融合的程度并不完美。林轩的就极为完美，而且还能施展出全部武学，这都不是一个级别的。

　　林轩在听到宣布之后，身体微微摇晃了下，淡笑道：“终于赢了么……”

　　现在他气息很弱，才刚吸收完这团灵魂，就承受不住往旁边倒了下去。才刚倒下来，就倒入了个柔软的怀抱中，一股淡淡的冰凉透过对方的衣服，渗入了他的体内，缓解着他身上的伤势。

　　“林哥，你情况如何？”林雪的声音从他背后响起，青德云才刚刚宣布他获胜，林雪就已经从上面冲下来了，赶紧给他疗伤。

　　“还行，你看我赢了吧……”林轩感觉自己的精神很疲惫，但最终还是赢了，要不是他获得武神的灵魂，真的是会输在这里了。

　　对方实在是太强大了，拥有的机缘并不比他的差，而且还是个超级天才。经过那么多年，他终于爬到了青城府的最顶点，站在了那么多天才的最上方！

　　“林，林云龙真的赢了……我们的老大输了，我们的老大真的输了……”

　　“我们天才派输了，内堂派的赢了……这不可能吧，这不可能吧！”

　　“我们真的是输了，这林云龙太强了，比我们老大强多了……”

　　……

　　天才派沮丧地坐在了观众席上，目光都有些呆滞了，这一战他们很不服，但他们不得不服。林轩真的是赢了，而且把童御龙打得体无完肤，虽然谈不上完虐，但也算是占了不少的优势。

　　内堂派的同样是陷入了呆滞之中，天才派一直压制着他们，现在他们终于登上了最顶峰，站在了天才派的上面！这绝对是够扬眉吐气，而这就是林轩带来的荣耀，一匹绝世黑马，没人能够想象得到。

　　当初那个初出茅庐的小子，现在站在了青城府的最高峰，傲视群雄！

　　他现在才是真正的当之无愧的天才，青城府的超级天才！


第304章 大帝召见

　　众多观众都为这一战惊叹的同时，青云峰已经从长老席上冲了出来，抱起了童御龙，检查了一番后，双目通红地看着林轩，怒道：“你下手好狠啊，竟然把御龙的身体骨头都给震碎了不少，我让你付出代价！”

　　“代价？你儿子打碎别人的骨头时，总不见你这样站出来说？”林轩冷哼一声，没有为此而感到畏惧。

　　林雪紧搂着他，冷冷地盯着青云峰，想看看青云峰想做些什么。

　　“那些杂碎，能跟我儿相提并论！”一股恐怖的元力从青云峰手掌上涌了出来，他已经是愤怒到无以复加的地步，都快失去理智，想出手击杀林轩了。

　　“二长老，你这是什么意思？”青德云飘了过来，沉重的声音灌入了他的脑袋中，直接把他从愤怒中给震醒了过来。

　　“府主……”青云峰的怒火迅速收了回来，青德云就在旁边，肯定不会让这件事情发生，而且在那么多人面前杀了林轩，那青城府还有什么脸面可言？

　　按照这种道理来看，只要是长老的儿子参赛，谁要是打伤了，别说是得名次了，能活下来就不错了。至于长老的儿子打伤别人，别人就不可能追究了。

　　这种事情传出去后，青城府真的是没脸了，干脆所有资源，都给长老儿子得了，何必还举办这个核心殿决斗呢？备选长老，都是长老的弟子，或者子女就行了，何必多此一举。

　　“冷静点，抬回去治疗下，没有什么大碍。”青德云安抚了句，以童御龙这金元体来看，恢复起来速度并不慢，最多就是昏迷一段时间罢了，除此之外没有什么大问题。

　　“是，府主……”青云峰眼中掠过一抹恶毒，抱着童御龙就消失在了这里，应该是提前带去疗伤了，主持什么的事情，交给青德云来办就好了。

　　此时青飘云走了过来，反倒是满是兴奋道：“你真的是赢了，刚才那力量实在是太逆天了，简直不敢相信！”

　　青飘雪跟着过来，看着他们搂搂抱抱也不会说些什么了，反倒对林轩多了几分赞赏。光是有一份爱心还不足够，对青飘雪来说，伴侣至少还要天赋足够，否则还是会拆散他们的。

　　剩下的就是很简单的宣布了，林轩毫无疑问成为了大长老的备选，二长老就是童御龙，四长老就是青依依，其余的长老这些就无关紧要了，对林轩来讲并不重要。

　　虽然很多人都受了伤，但比试他们看得心满意足，这一场满足了他们的眼球。万宝阁他们回去之后，更是把林轩列为最重要的人物，紫怡的地位更是直接攀升到巅峰，有个未来是大长老，甚至是府主的人帮忙，那她的地位肯定不会低。

　　一场核心殿比试结束，可谓是让人有喜有悲，想法不一。几位皇子脸色均有不同，各大家族的心里状况同样是不同。至于他们是怎么想，就不是林轩所能去考虑的范围了。

　　林轩牵强一笑，说道：“看来我还是不辱使命，拿到了第一名……”一场大战之后，他的精神和元力都消耗得比较多，身上更是负了伤，现在还能够醒着，已经是属于比较极限了。

　　七重顶级灵魂融合，并不是简单的事情，不需要任何的战斗，就已经撑到了极限水平，所以他能够醒着就已经很了不起了。

　　由于他躺在林雪的怀中，感觉到很安稳，在完全放松之后，随之而来的是深深的疲惫，感觉到眼皮很沉，便是昏睡了过去。周围是什么情况，说些什么话，他都听不到了。

　　在观众席上的徐潜龙，一直注视着他，眼中闪烁着几分兴奋的光芒，像是看到了个极佳的宝物。

　　不知昏睡过去多久，林轩终于悠悠转醒，待他醒过来时，发现自己置身于个房间之中，旁边有着柳月儿和林雪两人候着。

　　如今他的身体都基本恢复过来了，不光身体恢复过来了，修为还提升了，从蕴丹期二层突破到蕴丹期三层！果然在同等级别战斗之下，修为增长得特别快，不过在蕴丹期阶段，修为突破还是比较简单的。

　　身体上的伤势，都恢复过来了，感受着体内澎湃的元力，明显是服用了什么顶级疗伤圣药，否则是不可能恢复得那么迅速。

　　作为将来的备选大长老，还是能有这份待遇的。

　　“哥，你醒过来了！”柳月儿马上注意到了他的情况，旁边的林雪都跟着看了过来，眼中满是关心。

　　“我没事，不用那么担心，我比起其他人的状况要好多了，所以不必紧张些什么。”

　　林轩坐了起来，全身没有半点不适，他是经过一场苦战，也就是经脉稍微被灵魂压得稍微受损了点，其余并没有大碍。要是他像童御龙那样，骨头都碎了不少，那肯定没那么快起身了。

　　“没事就好，林哥这次你可出名了，整个青城府都流传着你夺得第一呢，都认为你将来是会成为府主的。这是多大的荣誉呢，你都不知道黄家那些人，看我们的眼色都完全不同了呢，还有那大皇子，一脸黑走了出去。”林雪掩嘴一笑，似乎在回味着比武台附近观众的脸色。

　　林轩夺得第一，肯定会影响大局，大皇子那些能高兴才是怪事了，只有三皇子最开心了。这么一来，林家几乎是没人敢动了，林雪是没有拿到名次，但林轩拿的了。外人只要不是眼瞎的，都能看得出来林轩和林雪的关系不浅，那不同等于林家获得了林轩的庇佑？

　　哪怕林轩不是林家人，现在都是林家的人了。当然林轩早就对外宣称，自己跟林家关系不浅，早就没什么人敢动林家了。

　　“除此之外，在我昏迷这段时间里，还有什么事情吗？”林轩询问道。

　　“还有一件比较重要的事情呢，就是大帝召见你，说你的能力很强，想赏赐你呢！这下子，其他家族更加不可能动我们林家了。”林雪惊喜地说道。

　　“大帝召见？”林轩眉头一皱，旋即释然，能够有赏赐那他当然乐于收下了，“那等会我就去找下大帝，反正我身体恢复得差不多了。”

　　“哥，我也要去！”柳月儿在旁边说道。

　　“你去做什么，大帝又不召见你，而是召见我。”林轩说道。

　　“不是，我想去万宝阁。”柳月儿说道。

　　林轩这才知道怎么回事，柳月儿这是要去找柳馨，她进来了，不代表柳馨进得来。想来很长时间，她都没有回去找柳馨了。


第305章 成也血脉，败也血脉

　　稍微调整下后，林轩和柳月儿就从核心殿走了出去，准备前往皇宫。大帝召见肯定不能拖拉了，还是把这件事情给办完了再说，林雪想跟去，想想还是不跟了，毕竟大帝徐潜龙召见的是他，而不是林雪。

　　“这是府主给你的传讯玉石，只要捏碎的话，长老们包括府主，都会亲自去救援。所以如果不是特别紧急的事情，前往可不要捏碎这玉石，要不然可就麻烦长老们了。”林雪送林轩他们走到门口时，掏出了那传讯玉石给了林轩。

　　林轩接了过来，顿时感叹地位不同，待遇就是不同。只要捏碎这传讯玉石，连府主都亲自过来帮忙，相当于身边多了个化丹期强者，那是极为恐怖的事情。

　　“嗯，我不会胡乱来的，这可是救命宝物。”林轩把传讯玉石塞进了储物戒指中，关键时刻是能救自己一命的。

　　“那你小心点，不要太勉强自己了。”林雪帮忙整理了下林轩的衣服，这等恩爱的表现，简直就如同一对小夫妻。

　　“小心什么，现在除了那些强者外，谁还敢碰我？地位不同了嘛，我现在还有传讯玉石呢。”林轩笑了笑，以他现在的地位，哪个家族的族长敢碰他？

　　除非是想惹上青城府，否则谁都不敢乱动他了。这就是名声的好处了，就报个名号，谁都不敢动他。

　　从核心殿里出来时，天才派的人都不敢跟林轩对视了，都是低着头走路的，这等差距跟之前相差太大了。完全被内堂派压了个头，最强的童御龙都被压制了，他们还能高兴到哪里去？

　　“走吧，我们先去万宝阁。”

　　林轩从储物戒指中取出了凤凰，往空中一抛，先带柳月儿去万宝阁，再去皇宫，反正都是顺路。

　　待他们极速飞行到个比较偏僻的地方时，忽然间一股恐怖的威压笼罩了下来，让他们都没有来得及反应，就已经把他们给笼罩在了里面！极速飞行的凤凰，一把就撞在了厚厚的护罩之上。

　　“嘭”的一声，反震之力把他们都给震飞了出去，好在林轩反应及时，迅速抱着柳月儿从空中迅速落下，在空中转了几圈后，才落在了地上。

　　凤凰倒是没有大碍，跟着绕了下，飞到了林轩身边。

　　“真是天纵奇才啊，没想到坐骑都是用凤凰的，真的是出乎本帝的意外。听闻魔云海中，就有个少年乘坐凤凰的，想来就是你吧，如此年轻就获得这般成就，真的是不愧是林家人，拥有着超级血脉！”一个熟悉的身影从森林中走了出来，此人正是召见他的大帝徐潜龙！

　　从森林中走出来的，仅仅是徐潜龙一人，除此之外就没有其他人了。平时看起来比较慈祥的表情，此刻看起来是那么的狰狞，看着林轩的目光时，充满了贪婪！

　　林轩脸色一沉，迅速从储物戒指中取出了传讯玉石，想都没想就准备按碎掉。

　　徐潜龙嘲讽地看着他道：“没用的，你以为本帝没有想到这种情况么？这个隔讯护罩就是专门为你们准备的，捏碎了也传不出去，同样你们无论怎么喊，都不会有人知道。”

　　林轩脸色顿变，他知道徐潜龙的话绝对不是乱说的，更不是吓唬着他的。调动了魔煞君王的记忆中，就有着类似的东西，也就是隔讯护罩，绝对是杀人越货必备，专门隔离掉这些传讯的。

　　既然有人想得出能够传讯出去，就有人想得出如何屏蔽掉，但屏蔽掉的往往等于是要杀人灭口了。

　　同理，徐潜龙既然这么做，就证明他想杀林轩了，一个化丹期杀个蕴丹期强者，竟然要花那么大的力气，简直不敢想象。

　　“大帝，你不是召见我么，为何这么做，这对你有什么好处？”林轩脸色阴沉地说道。

　　柳月儿在旁边没有说话，但眼中看着徐潜龙充满了敌意，气势跟着涨了起来，随时可以进入战斗的状态。

　　“好处，当然有，而且很多！”徐潜龙心情很不错，没有马上动手，反倒是上下打量着他说道：“你以为能够活到现在，没有被查找到，真的是你的运气？如果不是本帝拦着你的仇人，小时候你早就被抓走了，明白吗！”

　　林轩没有说话，他瞬间就明白了徐潜龙所说的是什么意思，很直白的意思，林氏本家的仇人就是被徐潜龙拦下来了，才会让他没有被找到的。这么说来，徐潜龙还是他的救命恩人了。

　　关键是徐潜龙知道这件事情，而且还没有动手，一直都在关注着他！

　　“那么多年了，经过这一场大战，本帝终于看到了你的成长，你的血脉已经彻底被激发了出来。本帝的时间也不多了，也是时候该收回来这份利息的时候了。”徐潜龙看着林轩，脸部扭曲道：“给你两种选择，要么成为本帝的奴隶，要么被我挑断手脚筋，你选择哪个！”

　　本性终于暴露出来了，徐潜龙这么做就是只为一点，那就是想要他的鲜血。为何要他的鲜血的，答案很简单，那就是想把林家血脉的力量，引流到他们的体内，从而想获得里面的天赋！

　　单纯的喝下去没什么用，首先得会修炼一门魔功，才能够吸收这里面的血脉力量。一次性吸收肯定是不足够的，必须要长时间吸收，才能够会对吸收的人有效果，因此徐潜龙就是想要养着他，一直吸收他的血。

　　成为奴隶最好了，一直都会听从他的话，修为越高，血脉的力量越强，给他的效果就越强。要是手脚筋都被挑断，那肯定是不合理的，最多就是一直吸收这种品质的血液，而不能吸收更高品质的血脉力量了。

　　显然第一种是效果最好的，反正都是在掌控范围内，想怎样就怎样。难怪徐潜龙没有马上攻击，成为奴隶是最好的结果，要是不成为奴隶的话，就只能强硬来了。

　　无论如何，林轩都不可能被放过了，要是传入青德云耳中，那可是一件极为不得了的事情。

　　林轩脸色铁青，所谓成也血脉，败也血脉。恰好有这么一门魔功吸收血脉之力，正常情况下是没有什么用处的，正是有了这门魔功，才让林家陷入灭亡。

　　围攻林家的，不光是平时的仇敌，更多的还是那些想吸收他们血脉之力，从而突破的狂魔！


第306章 击破护罩

　　真的是成也血脉，败也血脉。林家的血脉就像是神兽的血脉似的，人人都想要来吸收，这是多么可怕的事情，简直不是人所为。但他们就做出了这件事情，专门抓的就是最纯粹的本家人，也就是林轩这种。

　　至于林雪这些，根本就没有什么血脉之力在里面，或者是微乎其微，要是有用的话，所有的林家都被一锅端了。

　　周围被隔讯护罩给阻挡住，不光是连传讯信息被挡住，就连人都被格挡住。想要破坏掉这层护罩，不需要点力量是不太可能的。

　　可是眼前有着徐潜龙这个化丹期强者，真正的化丹期强者，而不是只有灵魂而已，这点远不是他们所能相提并论的。

　　“想清楚了没有，本帝劝你选第一种，成为我的奴隶的话，本帝保证你们林家，绝对不会有任何问题，甚至蒸蒸日上，保证不会断了任何香火。同时也会给你提升修为，这多好的事情，你只需要给本帝提供血脉之力就可以了。”徐潜龙淡然一笑，看着林轩的目光，简直就像是看一块肥肉。

　　养了那么久，终于成长了，而且血脉之力达到不错的范围。吸收了对他有极大的好处，他的修为遇到了个瓶颈，要是吸收了这股血脉之力的话，那就有可能获得突破。

　　要是再不突破的话，他真的是会老死了。这对于强者来说，绝对是个噩梦，徐潜龙当然不想死，也不想把权力交出去，就想一直保持这种君临天下的感觉。

　　现实是残酷的，修为难以增进，寿命就难以延续。因此他在知道林轩的身份后，马上选择了保护，为的就是慢慢养大，谁知途中出现了点小意外，林轩双目失明，这对他来说绝对是个打击。

　　亲自动手灭掉林家是不可能的，只能以暗中引动大皇子，这样就可以灭掉林家了。谁知后面林轩的表现越来越惊人，就算是换个了姓名，都很轻松调查出来。

　　这个帝国可是徐潜龙的，所以知道林轩的身份，根本不算什么。如今林轩血脉之力没有完美，但徐潜龙真的是等不及了，这次假借召见之意，让林轩前来皇宫时，路上就亲自拦截他！

　　很完美的机会，至少现在看起来是那么的无懈可击。

　　“难道没有第三个选择么？”林轩沉着脸，无论哪个选择他都不想选。

　　“第三个选择也有，还是成为本帝的奴隶！”徐潜龙把目光投向旁边的柳月儿，淡笑道：“她的话同样是如此，想活命就给本帝签下奴隶契约，这算是对你的恩赐了，到时候生儿育女时，要是血脉之力很纯粹的话……”

　　徐潜龙狰狞一笑，原来他的意思是这样，难怪想留柳月儿一条活路。奴隶契约的话，要是契约者不顺从的话，是没法单方面签下来的，所以不能强行来。有的人为了活命，就只能硬着头皮成为奴隶了，到时候命都不是自己的，简直生不如死。

　　“轰！”

　　话声刚落，凤凰的力量瞬间引爆出来，硬生生地轰在了隔离层上。蕴丹期巅峰的极限一击，竟是给隔讯护罩给震出了一丝龟裂！

　　徐潜龙脸色一变，他没想到林轩会做出这样的选择，让他感到很愤怒：“你找死！”

　　他攻击林轩，反倒是身影一闪，直接来到了凤凰身边，轻轻一挥手，一阵红光笼罩住凤凰，直接把它给固定住了。下一刻“嘭”的一声，整个凤凰爆炸掉了，化作了一堆粉末消散在空中。

　　“竟然不是真的凤凰，这难道是高级的傀儡术？”徐潜龙一怔，他本来是想强行吸收凤凰里面的精血，谁知才刚吸收就爆掉了，给他带来的仅仅是一股精纯的元力。

　　非常轻松，眨眼间徐潜龙就灭掉了个蕴丹期级别的凤凰，几乎没有任何的反抗之力。这就是碾压，绝对碾压！

　　“看来你是不会配合了，那本帝只能用另外第二种方法了，把你变成傀儡！”徐潜龙冷笑一声，脚下一闪就来到了林轩身边，轻轻一挥手，一阵红光笼罩住了他。

　　林轩真的是没有反应过来，这速度实在是太快了，他刚想让灵魂附身，就已经被这红光给笼罩住了。一股红色的能量涌入他体内，竟然开始封堵住他的经脉，想要完全控制他的身体，而不会选择破坏。

　　徐潜龙肯定不会弄伤林轩，林轩就是个血库，浪费一滴血都是不行的。

　　“别想碰我哥！”柳月儿怒喝一声，全身金光闪现而出，一身金龙麟附身在体表，金龙之力倾尽而出，极为厚实的金龙麟远远超过了林轩所施展出来的效果，这才是真正的金龙之躯！

　　才刚刚变身后，狠狠地挥起拳头砸了下去，手中金芒闪烁着，往徐潜龙砸了上去。

　　突如其来的变化，徐潜龙仅仅是抬起了手，同样是一股红雾笼罩了过去。但这股红雾才刚刚笼罩而来，就被一股金芒给弄得消散了，同时这一拳也砸了过去，往徐潜龙的身体砸了过去。

　　徐潜龙只能伸手抵挡，但柳月儿这一拳极为霸道，瞬间引爆出百万斤力，逆天而变态的一拳。轰的一声，徐潜龙直接被震退了出去，同时控制住林轩的红光消失了，手掌被这一拳重砸之下，徐潜龙感觉手掌的骨头都快要碎掉了。

　　这是多么的暴力，才能够达到这种程度！

　　“这是金龙王，没想到你还是金龙王的子女，实在是太棒了！吸收起来的话，绝对也能让我的血脉之力提升上去！”徐潜龙非但不愤怒，反倒是狂喜起来。

　　他不清楚柳月儿是金龙王的后裔，现在柳月儿全力爆发出来时，马上就知道了。这下子柳月儿都成为他吸收的人选之一了！

　　“双重灵魂极限融合！”

　　趁着这个空隙，林轩怒吼一声，体内的魂珠疯狂运转起来，两大化丹期灵魂容瞬间附身，恐怖的气势直接盖过徐潜龙，应该说完全秒杀徐潜龙！但是威力却远不如徐潜龙。

　　跟随着的是个巨大的棍武意浮现而出，林轩极速往天空上猛然一捅，巨大的棍武意跟着重重地敲了出去，威力震撼山河！

　　“轰！”

　　重重一砸之下，而且所砸的地方还是之前凤凰攻击的方位，哐当一声，隔讯护罩碎掉了！

　　在这瞬间，林轩一把捏碎了这传讯玉石，把呼救的信息传了出去。


第307章 青云峰的暗算

　　传讯玉石才刚刚获得没多久，就被他给使用出来了，不得不说这算是比较及时的救命玉石了，只是不知他们几时才能够赶得过来。

　　这等变化让徐潜龙脸色一变，他没想到林轩会逆天到这种程度，攻击出来的力量远超他的预料，直接把这隔讯护罩给击破了。

　　同时还感觉到林轩爆发出来的气势，竟然盖过了自己，这是什么样的概念！

　　双重顶尖化丹期灵魂，武神之魂和魔煞君王的灵魂融合，直接把他的身体情况撑到极限，威力当然不同凡响。在那瞬间的效果下，力量似乎达到了半步灵丹期的水准。

　　他为此也付出了极高的代价，元力被抽空大半，精神力跟着减少过半。这意味着这么恐怖的一招，最多就是只能用一两次，两次就是极限了。

　　同时对他的身体造成的伤害，同样是不小的，身体表面就有血液渗透出来，仅仅是一招就撑破了血管。

　　林轩不可能眼睁睁看着柳月儿被抓走，就算是自己被抓走，也不能让柳月儿被抓走。

　　“你找死！看来时间拖延不得了，趁他们赶过来时，本帝现在就解决掉你！”徐潜龙怒吼一声，他内心的怒火达到无以复加的地步，没想到自己会被个小辈给戏耍了。还被破坏掉了这隔讯护罩。

　　一股恐怖的力量笼罩而来，这次再没有半点温柔可言，就像一次性把他们俩都给震得晕死过去，剩下的再慢慢来弄。眼下就是要逃，要是被发现的话，青城府和皇族就是闹翻天了，绝对是一场噩梦！

　　面对这恐怖的力量，林轩感觉自己是多么的渺小，就算是双重顶级灵魂附身，甚至是所有灵魂附身，对此都没有任何抵抗之力。

　　这就是绝对的差距，魂珠是难以弥补过来的，除非他的修为提升才有可能。现在传讯是传出去了，但不代表马上就能赶过来，必须要经过一段时间，才能够过来。

　　说到底，结果都没有变么？

　　“徐潜龙，你休得放肆！”一阵暴喝从旁边传了过来，一股恐怖的力量从旁边拦截了过来，把徐潜龙的攻击给稳稳地拦住了，甚至还反弹了回去。

　　徐潜龙脸色一变，猛的一挥手，把这反弹过来的力量给击散，一股暴虐的气浪往天空席卷而去，震得周围刮起了大风，把粗大的树木都给吹得掀了起来！

　　此时青德云拦在了林轩他们的面前，脸色铁青地看着徐潜龙，冷声道：“徐潜龙没想到你会做出这种事情，好在我留了一手，要是感应不到的话，肯定就有问题了。好在我极速赶过来了，否则真的是被你给得手了！”

　　两大化丹期强者面对面，修为相差无几，本来徐潜龙是强过青德云的，由于年事已高，所以修为下降了，两个差不多。有了青德云出现，林轩总算松了口气，两者修为差不多的时候，基本是难以抓住他们了。

　　“本帝只是收回他的命罢了！要不是本帝，你以为林家的仇人不会找到这里来？现在是该报答本帝的时候了！”徐潜龙冷笑不已，没有因此而感到羞愤。

　　“我呸，你还堂而皇之的说出来，你以为林家不会转移么？况且你这种行为，跟他们有什么区别，简直就是人性的沦丧，修炼如此魔功，绝对没有什么好结果，始终都会走向灭亡！”

　　青德云同样是知道这件事情的，应该说很多强者都知道这件事情，毕竟这件事情很大。可以说有些隐蔽，但也谈不上有多隐蔽，至少还是有部分人是知道的。

　　“好个始终都走向灭亡，要是不这么做，本帝马上就要走向灭亡了！”徐潜龙冷笑道：“青德云你也快到大限了，要不要我们联合起来，这样说不准还能有一线突破机会！”

　　林轩心底一沉，要是青德云答应的话，那他无论如何都逃不掉了。

　　“滚！我才不会跟你们同流合污，胡乱吸收只会加速自己灭亡，而不是让自己变强，你以为真的会成功吗！简直就是痴心妄想。”青德云毫不犹豫就回绝了，目光凌厉地盯着徐潜龙道：“直接给我滚，永远别想打他的主意！”

　　“别打他主意，要是我把他的消息给传出去，你以为区区青城府能够保得住他？简直就是开玩笑，到时候说不准你青城府都因此而灭亡！”徐潜龙冷笑不已，丝毫没有退缩之意。

　　青德云脸色很难看，他知道自己会惹上什么样的庞然大物。

　　林轩的脸色同样是不好看，他拥有林华的记忆，当然知道惹上的是什么家族，青城府与其比起来，真的就是一只蝼蚁，随意就能够碾压。

　　这时候，青云峰最先支援过来了，看到徐潜龙时，脸色一变道：“府主，这是什么情况？”他飘到了青德云身边，脸色有些凝重。

　　林轩看到这青云峰时，脸色也不太好看，要是青德云让青云峰带自己先走，那他肯定会拒绝，天知道青云峰会对自己做出什么事情。不过有青德云看着，想来不会有什么问题。

　　“这徐潜龙想抓走林云龙，想……”青德云忽然间感觉到后背一凉，本能性迅速往旁边躲去，但他还是太慢了，一把长剑贯穿了他的腹部。

　　出手的竟然是青云峰，就站在旁边毫不犹豫就下了狠手，这一幕都被林轩给看到了，但他想提醒却早已来不及了。

　　这点连林轩都没想到，青云峰会攻击自己的府主！

　　“混账！”青德云愤怒地一掌拍了过去，青云峰马上伸手抵挡过去，嘭的一声，青云峰被震飞了出去，直接撞断了几根大树，吐血不已。

　　仅仅是一挥手，身为灵丹期巅峰水平的青云峰，就被拍出了内伤。这就是修为之间的差距！

　　“没想到连你都是个叛徒，真的是没想到啊！”青德云嘴角溢出了点血，迅速抽出了插入腹部中的长剑，运功止住了这血。

　　“这就叫做识时务者为俊杰，他知道自己难以突破，同样是想吸收血脉之力……从而取代你这个府主之位，这才是真正的智者！”徐潜龙大笑不已，眼中流露出几分凶光，受了伤的青德云，实力下降一个层次，那就是他赢的时机！

　　林轩能感觉危机越来越近了，以他的修为根本无法左右。


第308章 及时救援

　　突如其来的变化，真的是让人目不暇接，更是让林轩都震惊了。他知道青云峰很渴望府主之位，却没想到会出手暗算青德云，这完全是跟徐潜龙同流合污了。

　　难怪徐潜龙看起来如此镇定，而不是选择离开。等待的就是青云峰来帮忙，偷袭成功之后，那就是等于赢了。

　　现在偷袭成功后，青德云身上的伤口鲜血淋漓，看起来十分的恐怖。这青云峰还真的是下了狠手，没有半点留情，要不是本能反应，青德云都死在这里了。

　　“青云峰，没想到你会做出如此叛逆的事情来！”青德云愤怒不已，很想除掉青云峰，为此青城府除掉孽畜。

　　“咳咳，叛逆？我这只是做出正确的选择罢了，青城府就应该跟皇族合并，而且我们都到了瓶颈，必须要寻找另类方式突破的时候了。”青云峰咳了点血后，脸上满是笑意，没有半点后悔之色。

　　“你！”青德云正想飞身过去击杀掉青云峰时，徐潜龙已经杀了过来，毫不留情地轰出一击，威力极为恐怖。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸响起，卷起的气浪在空中炸开，把之前满是白云的天空给吹的万里无云，地面更是多了个巨坑，大面积的树木被刮倒，眨眼间遭受了极大的毁灭。

　　化丹期修为就是恐怖，反手间挥出毁天灭地的威力，波及到程度是之前了林轩爆发出来威力的数十倍，甚至数百倍！

　　林轩脸色阴沉，带着柳月儿想悄悄地逃离这里，想趁乱逃跑。倒不是他无情无义，不想顾及青德云，可真的要是留在这里，才是真正的累赘，才是害了青德云！

　　“逃？你以为能够逃得掉吗？”眨眼间青云峰就拦在了林轩面前，反手一挥，一股恐怖的元力卷了过来。

　　林轩都没反应过来，就被震飞了出去，狠狠地撞在了树干上，胸口一闷，差点吐血。青云峰就算是受伤，攻击也是他难以抵挡的。

　　“哥！”柳月儿愤怒地瞪着青云峰，全身金芒闪烁，准备是想跟青云峰拼命了。

　　“好纯粹的龙力，没想到还有意外的收获，小子你真的是我的福音。抽干你的精血，为我儿疗伤！”青云峰完全不把柳月儿放在眼里。

　　如果柳月儿修为有灵丹期他还担心，现在是只有蕴丹期，对他来讲简直就是个小娃娃，没有任何的伤害。

　　说完就探手抓了过来，想把柳月儿给先抓住。柳月儿的暴力一拳，同样是砸了上来，轰然一拳之下，没有对青云峰造成半点伤害。

　　刚才徐潜龙被砸退，那是由于预料不到力量那么惊人，而且有些突然。现在就不同了，有了足够的准备后，这攻击就是个笑话。

　　“没用！”柳月儿柳眉一翘，感觉像是打在了一团棉花中。

　　青云峰的元力，轻轻松松卸掉她的攻击，没有半点压力。灵丹期的修为，要是那么简单就被压制，就不叫灵丹期强者了。

　　“给我过来！”青云峰一抓，柳月儿身体表面的金光顿时消失了，被他完全镇压。

　　“极点寸芒！”

　　一点红芒极限闪烁，化作一道精芒捅了过来，浩瀚的气势凝聚在棍尖，夹杂的还有那恐怖的双重顶尖化丹期灵魂的武意！

　　青云峰马上抬手拦截，嘭的一声，他被狠狠地震飞了出去，但也是被震退几步罢了，没有对他造成任何的伤害。

　　能够秒杀掉童御龙的攻势，在这里没有任何用处，就算是配合着武意，都没有太多的效果。

　　这就是修为的差距了，结果同样是在林轩预料之内。他从不认为自己能够击杀掉青云峰，但让他眼睁睁看着柳月儿被抓，显然是不可能的事情。

　　“修为又增强了，你的血脉真的是令人感到渴望！”青云峰大笑一声，眼中满是贪婪之色。

　　林轩能够获得如此成就，都是他拼下来的，就没有他坐着就送上门来的好处。跟血脉是有点关系，但大部分都是他努力所得。

　　“给我过来，你绝对是逃不掉了！”青云峰冷笑一声，挥手抓了过来，恐怖的红色元力笼罩向他，这跟徐潜龙抓他是一样的功法。

　　两人都被这股红色元力给笼罩，迅速侵入了他们的体内，更重要的是他们难以动弹！绝对的碾压，没有任何的反抗之力。

　　“难道就这样结束了吗？”林轩很想反抗，但却无法反抗，这股无力感再度袭来。

　　他恨自己修为太低，更恨的还是时间太短。要是给他足够的时间，冲破灵丹期修为不是难事！

　　在这一刻，一道熟悉的身影挡了上来，拦截在了林轩他们面前，轻轻一挥手，把这股红色元力给破散掉了。

　　此人正是迅速赶过来的青飘云！正常情况下，这段路需要很长时间才能赶过来的，青飘云却是在极短的时间内冲过来了，足以见得他有多赶。

　　“师傅！”林轩看清楚眼前此人时，顿时百感交集，最终还是由青飘云来救自己了。

　　“青云峰，没想到你会是这样的人！”青飘云怒道。

　　“我会是怎样的人，跟你何干！”青云峰瞥了眼徐潜龙那边，那边的情况徐潜龙逐渐是成为上风，青德云被压得连连败退，继续下去的话，青德云肯定是会败了。

　　“他是我的弟子，动他就等于动我！”青飘云怒道。

　　“哼，青流云其实都是我杀掉的，动他又如何！”青云峰完全坦白了出来，完全不怕被知道了，事到如今全部泄露，反正眼前的所有人都不能活下来！

　　“什么！流云真的是你所杀！”青飘云内心一震，眼眶顿时就红了起来，怒火差点攻心。

　　“不错，谁让他天赋比我高，要是他当上府主，我就没有任何机会了！只要拦在我面前，谁都该死！”青云峰冷笑不已。

　　青飘云脸色铁青，眼中可谓是怒火滔天，低吼道：“逃！”

　　这句话不是对青云峰说的，而是对林轩说的。现在的局势很不好，一旦徐潜龙击败青德云，那他们所有人都逃不掉！


第309章 逃亡

　　“师傅！”林轩双目通红，看着他这伟岸的背影，他紧咬牙关道：“弟子不走！”

　　“不走就别认我这个师傅！一切你都看出来了，再不逃就来不及了，这是为师最后为你做的一件事情了。林雪你放心，一切已经安排妥当！”青飘云没有去看他，而是被对着他说道。

　　林轩紧咬着牙，最终还是一把拉过柳月儿，从怀中掏出凤凰往空中一丢，带着她急速往骨龙遗迹飞了过去。

　　一旦徐潜龙出来，必定会追上他。只要他还在腾龙帝国，必然会被找到。所以只能利用那传送阵，传送到妖族大陆！

　　再不逃的话，真的是没时间了，白白浪费他们的付出。

　　“下次回来，就是你们的死期！”林轩怒吼一声，不甘和愤怒的声音响彻云霄。

　　他逃跑过不少次，但这次是最不甘心的，也是最愤怒的。

　　眼眶通红，泪水都忍不住落了下来，他恨自己现在没有实力，一切都依靠他人！但他还年轻，他相信依靠自己，突破到更强的修为时，就是回来报仇的时候了。

　　他不清楚回来时，青飘云他们如何了，但现在只能逃。本来还想找林雪的，显然他们之前就在角落里看到了，马上就通知其他人了。

　　不过他心中还是充满了无限的牵挂，没想到一切早已落入他人的计划之中，什么身份隐藏，早已被发现。

　　只是他们在等林轩成长，修为达到一定程度时，就该开宰了。

　　不过就算修为没有达到一定程度，徐潜龙快到大限时，肯定不顾一切抓他过来吸收精血。

　　人快死的时候，什么事情都是做得出来的。

　　凤凰飞行的速度并不快，由于是之前用元石雕刻的，所以效果没有之前用五彩灵木雕刻的效果好。

　　但事到如今，能够飞行就已经很不错了，总好过他们慢慢跑，速度就太慢了。

　　“哥，不要伤心了，等月儿修为提升上去后，来帮哥哥报仇！”柳月儿紧抱着林轩，她知道那种痛苦，她都已经想起来了。

　　林轩没有说话，目光紧盯着前面，眼中闪烁着愤怒的目光。

　　与此同时，青飘云那边的情况很严峻，徐潜龙怒吼一声，一把震飞了青德云。青德云喷了口血，直接重伤坠落在地。

　　青飘云和青云峰同样是打得难解难分，势均力敌。青飘云很想杀掉青云峰为青流云报仇，但青云峰的实力并不差，所以耗在了一起。

　　“滚！”徐潜龙冷哼一声，冲过来一挥手，直接把青飘云给震飞了出去。

　　青飘云怎么可能抵挡得了这攻击，猛然一震，把他给震得吐血，摔在了地上直接重伤！

　　“他们俩交给你，杀掉他们，我去追那小子！”徐潜龙冷哼一声，元力化翼施展而出，速度提升到极致，疯狂地往林轩逃跑的方向飞去。

　　让青云峰亲手杀掉自己的府主，还有自己的同门长老，也是想让青云峰再次表现忠心。

　　最关键还是他要去追林轩，两人都重伤，交给青云峰是绰绰有余的。

　　当即青云峰往青飘云的方向飘了过去，看着瘫倒在地的青飘云，冷笑道：“这次你栽在我手里了吧？不光是你弟子死在我手里，现在连你都要死在我手里了，就让我送你们俩下地狱去吧！”

　　青飘云哼了一声，想爬起来继续一战，但这没有什么意义，徐潜龙一挥之下，不光让他受了重伤，更是让他修为被封住了。

　　“我就算是拼了这条命……咳咳咳。”他咳嗽几声想爬起来，依旧是难以动弹。

　　“拼命，以及这情况还想报仇，简直就是痴人说梦！”青云峰冷笑不已，手上多了一团红色元力，“现在就让我送你下地狱去吧！”

　　青飘云瞪着青云峰，此刻他却是无能为力，只能眼睁睁看着青云峰杀掉自己了。

　　在这千钧一发之际，一阵寒风划过，一道极为恐怖的冰柱迸射了过来，想把青云峰给贯穿！

　　“破！”青云峰怒吼一声，手中的红色元力被推了出去，两者碰撞在一块时，轰然一声响起，粗大的冰柱被这红色元力给消融掉了。

　　要是这攻击击中青飘云的话，那可就是让他死得不能再死了。

　　待攻击消散后，青云峰看到眼前已经是空无一人，哪里还见青飘云的身影。剩下的就只有刚才青飘云所砸出来的坑了，而不是青飘云躺在里面了。

　　“青飘雪！！”青云峰怒吼一声，气势暴涨往前面冲去，想找回青飘云的方位。

　　此时青飘云已经被青飘雪给救到了个角落中，双手分别夹着重伤昏迷的青德云和青飘云，脸色满是寒霜。

　　她刚安置好自己的弟子，马上就来救人了，刚刚好赶到了，才没有让情况变得危机起来。

　　“没想到，青流云会是他杀的……我早该想到的，早该想到的……”青飘云流下了泪水，感觉一切都是那么的可悲。

　　“大哥，你只是不愿意去相信罢了，我早就有所怀疑了，就是没有什么证据。”青飘雪脸色依旧寒霜，但她的话语中却是相当令人感到吃惊的，这青飘云还是她的大哥！

　　青飘云真的是她的亲大哥，而且还是有血缘关系的。青飘雪很早就怀疑了，但还是那句话，没有证据。随意怀疑自己同门长老，那可是相当严重的事情，拿不出证据来，会让外人耻笑的。

　　现在都不需要拿出证据，青云峰就已经暴露出来了，而且还承认了。只是现在没用了，他们是回不去青城府了，青城府肯定被他们所控制住了，要是随意回去的话，等待着他们的就是死亡！

　　毕竟徐潜龙没有任何问题，反倒他们的府主身受重伤，失去了战斗力，不休息一段时间是难以恢复过来。在这期间他们只能躲！

　　“我一定要亲手杀掉他，为流云报仇！”青飘云低吼一声，瞪了下眼睛后，便是晕死了过去。

　　青飘雪叹了口气，夹着两个人迅速逃跑，头都不敢回。


第310章 唯一希望

　　青飘雪这边是顺利逃离了，青云峰是难以追上了，作为比较老资格的她，想要逃掉是没有什么大问题的。

　　“希望那孩子能够逃得掉吧，那么多事情都熬过来了，这次应该没有问题……雪儿没有什么问题，不要太过于牵挂……”青飘雪深深叹了口气，夹着两人消失在了森林深处，按照早已设定好的路线，远远逃离掉了。

　　很久之后，这片森林之中就爆发出愤怒的吼声，大片的树木被轰得掀飞起来，这是青云峰找不到青飘雪愤怒过头了。杀不掉他们两个，绝对是留下个心腹大患，最重要的是徐潜龙会责怪下来，让他会很难做了。

　　与此同时，林轩那边带着柳月儿极速往骨龙遗迹飞去，速度完全是极限中的极限，他都能感觉到背后有人追逐而来。一路上就算是被人看到，都不会有任何理会了，事到如今他已经不想隐藏些什么了。

　　一路上还真的有不少人看到他们，看到乘坐着凤凰时，都是目瞪口呆，简直就是件不可思议的事情，纷纷把这件事情给传了出去。有的人认出了是林轩，更是把这件事情给传出去了。

　　拥有着传奇性的林云龙，竟然还有着凤凰，这是多么令人震撼的事情。众人都猜测是不是林轩成为核心殿第一弟子后，青城府就奖励他这神兽坐骑？真的要是这样子的话，那这个待遇实在是太好了，甚至是有些逆天了。

　　因为长老都没有神兽坐骑，林轩能够有神兽坐骑，这能不逆天么？简直等于凌驾于众多长老之上。

　　在林轩刚飞走没多久，徐潜龙就跟着极速飞行追了上来，速度远远超过了林轩逃离的速度，按照这种情况来看，很快就能够追上了。

　　林轩为了隐蔽一些，路线换了不少，东拐西弯，甚至还丢下些雕像来攻击。只是徐潜龙最后还是以最正确的线路追了上去，因为他是从气息上就能判断出来了，所以追上林轩是迟早的事情了。

　　徐潜龙追林轩，就不敢那么嚣张了，运转元力把自己的脸给屏蔽掉，基本陆地上的修炼者都看不清楚他的脸，要是被人发现是大帝追逐，那可就是一件大事了。

　　“终于快到了么……”林轩远远就看到了骨龙遗迹的大门，心跳跟着加快了起来，这是他们唯一的希望，要是传送阵运转不起来，他们就死定在这里了。

　　他们从空中迅速落了下去，由于骨龙遗迹的限制早已消失，所以现在还有人在里面溜达，不过里面的龙力早就消失了，待在这里没有什么用处。

　　“这些都是金龙族的骸骨……”柳月儿看到满地的龙骨粉末，让她眼睛顿时一红，泪水忍不住涌了上来。

　　但现在不是悲伤的时候，要是逃不掉的话，真的是跟着陪葬在这里了。

　　“咦，这不是林云龙吗，还乘坐着凤凰！老天，这是青城府赏赐的吗？”

　　“还愣着做什么，我们赶紧过去打招呼啊，跟他攀上关系的话，那我们可就发了！”

　　“话说他来这里做什么，这里不是什么东西都没了吗，难道这里还有着什么？”

　　……

　　待在这里的人看到林轩乘坐着凤凰下来时，都疯狂了起来，纷纷想上前去结交。殊不知林轩现在被追杀着，他们不走的话，肯定会受到波及。

　　“滚开，不想死的话，你们最好赶紧逃离这里！”林轩冷哼一声，一股强悍的气势往外释放出来，把刚想围上来的众人给逼退了出去。

　　众人面面相觑，都不知林轩说的是什么意思，但有些很机灵地迅速离开了，他们不知林轩说的是什么，但总感觉很危险。以他们的修为，根本掺合不进来，所以他们选择了离开。

　　有的并不相信，反倒更加相信这次林轩是有备而来的，而且是想来这里找些什么。大好机缘出现在他们身边，怎能随意离开？当即他们迅速跟了上去，就算得不到好东西，至少得过下眼瘾，说不准还能喝口汤。

　　他们究竟是怎么想，林轩就懒得去理会了，警告已经说出来了，至于他们信不信就另外一回事了。

　　“传送阵在哪里？”林轩询问道。

　　“传送阵在那边！”柳月儿马上指出了所在的方向，他们迅速狂奔了过去，完全不会正常走路，应该说从刚下来就是冲刺进来的。

　　当他们才刚进入传送阵所在的房间时，一股恐怖的气势从外面疯狂涌了进来，让林轩脸色顿变，感觉到死亡距离自己是那么的相近。

　　“开启！”柳月儿一咬自己的手指，一滴金色的血液从手指滑落滴在地上，刹那间地上出现了个金色的传送阵。

　　难怪柳月儿会说只有她才能开启，这完全需要最纯粹的金龙族血液，才能够开启这个传送阵。

　　“天啊，这是传送阵，这里还有传送阵？他们想传送去哪里？”

　　“我就说会有好处的吧，说不准会传送往哪个遗迹里面，那里有可能会有好东西啊！”

　　“等会我们就跟着进去，说不准真的能够找到好东西呢，这回真的是有口汤喝了。刚才那些不敢进来，过后绝对是后悔了吧？”

　　……

　　众人纷纷搓着手掌，等待着准备跟着传送离开，真的要是被传送过去，那里可是妖族大陆，几乎是没有什么人存在的地方，或者说人的数量少得可怜。

　　这就像是他们所在的这片大陆，妖兽的数量不少，但比起遍地都是人来，实在是有些少了。到时候他们真的传送过去，只能是等死了，修为都不够在那里存活。

　　“你们不想死的话，就别靠近这里！”林轩冷声警告道。

　　“哥哥，我们这里只能传送一次，所以不必担心会有人继续利用。”柳月儿提醒道。

　　话声刚落，徐潜龙那充满噩梦的身影出现在了门口，极速往这边冲过来，气势冲天！但这一切都太迟了，林轩他们已经启动了传送阵，他怒道：“别想逃！”

　　他猛的一甩手，一团红色元力轰了出去，众人都没反应过来，就在传送阵那里爆炸。

　　“轰！”

　　一阵爆炸响起，站在周围的人被炸飞了出去，由于修为太低了，大部分直接身亡，好点的都是重伤！

　　待爆炸过后，传送阵是被破坏了，但却不见林轩和柳月儿的身影，他们已经传送离开了。


第311章 影响

　　林轩和柳月儿的身影都不见后，徐潜龙看到后，整个人都发狂了。他不知道这个传送阵通往哪里，但他清楚这次是难找到他们了，首先都不知道传送往哪里，再则就算知道传送往哪里，都找不到了。

　　只要林轩不是在腾龙帝国中，在其他人的地盘中，徐潜龙怎么发动都找不到了，除非是林轩亲自上门来了。

　　“竟然给我逃掉了，该死啊啊啊！”徐潜龙对准这骨龙遗迹疯狂攻击起来，整个骨龙遗迹因他而颤动起来，在他的疯狂轰击下，大部分的建筑都被轰得不得不再烂了。

　　至于那些本来就重伤的修炼者，这次真的是死的不能再死了。他们在意识的最后一刻，才清楚之前那些没有进来的人是正确的，林轩的话并不是假话，而是真话！

　　可惜他们永远都没有后悔可言了，机遇是要靠自己寻找，这点是没错，但不听从别人的劝告的话，那等待着的就是死亡了。

　　况且没有徐潜龙出现，让他们能够进去的话，最终的结果还是死亡。那边就是妖族大陆，那里的机遇比人类的大陆要多很多，资源更是极多，前提是有实力！

　　没有实力，再多的机缘都吃不下来，一味的只想获得机遇增加自己修为，不靠自身努力变强的话，结果肯定是在寻找机缘的路上就死了。没有人是绝对逆天的运气，要是没有实力作为辅助，怎样都获不到这机缘。

　　“没想到，本帝辛辛苦苦做得一切，都是白费了！”徐潜龙满眼通红，冷哼道：“既然人逃掉了，我就让你们林家毁灭，让跟你有关的人死！”

　　他已经是愤怒到了极点，既然林轩不在了，那他肯定是拿林家的人出气了。

　　发泄完之后，徐潜龙就冲了出去，同时一甩手，恐怖的元力轰了上去，伴随着恐怖的爆炸，骨龙遗迹坍塌了大半！躲在外面的人看到这里的情况时，都是冷汗淋漓，好在真的听从林轩的话，并没有进去，否则真的是死定了。

　　“这林云龙究竟是惹到了谁，怎么会有如此强大的强者追杀？”

　　“老天才知道了，我们赶紧离开吧，要是又调头杀过来了……”

　　……

　　逃过一劫的修炼者，颤抖着身子逃离了这里，再也不敢靠近这里了。况且看骨龙遗迹里面都坍塌了，想进去逛都比较困难了。

　　当徐潜龙回去后，立马发动了雷厉风行的行动，青云峰完全配合起来，对外宣称林轩就是林家弟子，本名不是叫林云龙，而是叫林轩！

　　由于惹到了超级大家族，给青城府带来了极大的损失，青飘云和青飘雪都被杀掉了，其中青德云更是下落不明，期间由青云峰成为府主，马上上位！

　　这个消息一出，举国震惊，林云龙本名竟然是叫林轩，而且还是林家的人。至于林轩的真实名字是什么，早就无关紧要了，没想到的是林家的人，这才是最重要的。

　　没想到林家出了两大天才，其中林轩更是天才中的天才。谁知惹到了超级家族，让青城府遭受到了毁灭性的打击。其中林家的人更是像是在人间蒸发了似的，再也找不到了，不知躲到哪里去了。

　　由于林家的消失，让青云峰宣布的消息更加可信，况且这些事情众人都没觉得要撒谎，毕竟好几个长老，外加府主都消失了，这能作假么？

　　青云峰同样是对外下令，全大陆通缉林轩。因为林轩招来了仇家，让青城府遭到了毁灭性的打击，加入青城府更是有密谋的，为的就是那青城府当做挡箭牌，所以必须要抓拿归案。

　　这个通缉令颁布下去时，真的是让不少人没有预料到的，本来青城府第一天才，才没过几天就变成了青城府的通缉犯，让人唏嘘不已。同时也触动了不少人的利益，其中万宝阁的紫怡受到的影响最大了，本来决定让林轩成为最重要的人物时，却发生了这么严重的事情！

　　紫怡的地位不增反降，直接一落千丈，好在没有被逐出去，仍然允许她在万宝阁就职，但地位就大不如以前了。毕竟现在可是惹到了青城府了，青城府对林轩态度不好，那万宝阁马上就宣布所有分部，参与通缉林轩！

　　没有利益，没人会选择继续保护林轩，这点连三皇子那边也不例外。瞬间的倒塌，让三皇子受到了极大的打击，本来他以为皇位唾手可得了，现在是变成了煮熟的鸭子飞了！

　　几位皇子殊不知，徐潜龙根本没想过把皇位交出去，只是想营造个争夺的气氛罢了。

　　不管如何，林轩已经成为个传奇了，以极快的速度崛起，又以极快的速度陨落。惹到超级家族，结果必然就是死亡，那再天才都没用了，除非是强的逆天了。

　　林家内部。

　　在个偏僻的山洞中，林家的弟子都被转移到了这里，很多人因为林云龙的身份，就是之前那个瞎子林轩时，都深深为此而震惊，但更多的还是不满！

　　“没想到那瞎子林轩，就是林云龙……而且还是本家的少主，这太不可思议了吧？”

　　“是少主又如何，害得我们躲到这里来，再也不能出去了，而且青城府几时杀过来都不知道！”

　　“是啊，我们是要完蛋了，惹到了青城府，我们根本没有活路啊！”

　　……

　　众多弟子都对林轩很不满，震惊是震惊了，但他们更关注自己的生命安全，别人强跟自己有半颗元石关系？现在封闭在这里，天天心惊胆颤的，不知几时青城府找到过来，简直就是度日如年了。

　　“闭嘴！”其中一位长老怒喝道：“你们一个个除了怨天尤人外，还知道些什么？如果不是林雪和林轩两个人，我们林家早就被方家和黄家他们给吞并了，你们能够还活着，就已经是万幸了！”

　　在长老的怒喝下，众多弟子都低下了脑袋，身为最底层的他们当然没压力，一旦受到点刺激，马上就怨天尤人了，从不往深处想。

　　如果不是林轩和林雪地位高，真的是他们早就完蛋了。

　　“希望少主平安无事吧……”林峰深深地叹了口气，他能做到的就只有祈祷了。

　　……

　　妖族大陆，一个偏僻的山洞中。

　　“伤势终于恢复过来了，现在就要往北方走吧，顺利的话应该能够跟月儿汇合。”林轩双目光芒坚定，没有任何的迷茫，拥有的就是坚定。

　　一味愤怒是不会进步的，只有拥有更强的力量，或者借助他人的力量，就能够报仇！


第312章 妖狐少女

　　“伤势恢复过来了，是该出去了。”林轩扭动了下身体，通过传送阵过来时，还是被徐潜龙的攻击给波及到了。

　　索性没有重伤，就是稍微的轻伤，但却炸到了传送阵。把他们给传送往不同的地方，待林轩看清楚眼前的环境时，柳月儿早就不在身边了，不知被传送往哪里了。

　　最初找了下，找不到后马上就躲起来恢复伤势了，带着伤胡乱走的话，绝对会成为目标。他相信以柳月儿的实力，绝对比自己要好，毕竟金龙族的躯体相当坚硬，尤其是身为龙族天生威压，在妖族大陆绝对是如鱼得水。

　　林轩从山洞中走了出来，外面的环境没有什么不同，大多数都是参天大树，完全把视线都给遮挡住了，当然这对他来讲并不算什么，拥有凤凰的他随便在高空飞，可以很清楚看到视线。

　　但是他可不敢随意乱飞，这里可是妖族大陆，并不是人类所居住的地方，要是遇到会飞的妖兽，带来的就是毁灭性的打击！

　　“咿～！”

　　忽然间一声鹰叫声传来，林轩看向天空，顿时看到一只巨大无比的巨鹰从空中飞翔而过，恐怖的气息从天上铺天盖地地压了下来，这还是一只蕴丹期巅峰水准的巨鹰，吓得这片区域的妖兽纷纷躲了起来。

　　林轩同样是跟着躲了起来，不想被这巨鹰给盯上，真的要是盯上了，就会冲下来吃他了。虽然他全部实力爆发出来，能够跟蕴丹期巅峰相比，甚至半步灵丹期相比，但那也是一招的威力罢了。

　　换句话来说，这蕴丹期巅峰妖兽，招招都是蕴丹期巅峰的攻击，而他拼死拼活就只爆出个蕴丹期巅峰的一招伤害。妖兽抵挡过后，他恐怕连逃跑的元力都没有了。

　　因此用来击杀比自己高三四层，或者是四五层还好，真的面对高修为的，那就是找死了。反倒还会引起周围妖兽的注意，人类在它们眼里就是个异类，所以看到人类时，肯定优先攻击他了。

　　况且妖兽的身体足够坚硬，不爆发出极强的威力，真的是难以打死，这可是它们与生俱来的优势所在。

　　“果然不飞上天空是明智的选择，要是被这些飞行妖兽给盯上，真的不知怎么个死法了。”林轩皱着眉头，隐匿起气息来，悄悄地往森林里跑去，而且还是往北边的方向跑。

　　他现在目的就是找到柳月儿，想回到人类所在的沉元大陆，就必须要找到柳月儿。只有她最熟悉这里，他是拥有着金龙王和凤凰的灵魂，但由于时间太长远，记忆实在是太过于模糊，哪里还能判断得出周围的方位？

　　要是找到了柳月儿，帮助她跟金龙族聚拢在一起，还能够借助力量杀回去。到时候以那么多金龙族的力量杀回去，青城府那边绝对是扛不住了。

　　当然这是他的想法罢了，天知道它们会不会帮助自己，毕竟他可是个异类。归根到底，还是自己变强才是最实在的，求人不如求己。

　　“嘭嘭嘭！”

　　忽然间有跑步的声音从森林深处传来，林轩迅速往旁边的树干躲去，侧着身体偷偷打量着那边的情况。不一会儿，一个火红的身影出现在了视线内，待他看清楚之后，发现是个妖狐少女。

　　她拥有着狐狸的特点，一身红毛，一根大腿般粗的红色尾巴卷住自己的腰部，让自己在奔跑中时不乱晃，从侧脸看上去很漂亮，有着淡淡的狐媚之气，要是在人类之中，肯定会被抓去做宠物了。

　　现在她一身红衣光着脚往这边急匆匆逃跑，满脸都是惊恐之意，似乎在被谁追杀着。

　　她的修为并不高，但也有个蕴丹期两三层了，在这妖族大陆中算是比较正常的水平，并不算高。由于天生优势的关系，妖族大陆的修为普遍都是在蕴丹期以上，蕴丹期巅峰强者比比皆是，灵丹期强者倒是比较稀少了。

　　无论哪个种族，灵丹期强者都是比较少的。至于金龙族的灵丹期强者大把，但由于它们数量本来就不多，所以全部是灵丹期级别以上，还谈不上逆天。

　　“这是怎么回事？”林轩隐匿气息跟了上去，看看究竟发生什么事情了，同时心里也产生了个想法，真的想把她给抓住。

　　他对这里一无所知，要是有个妖兽在旁边，那肯定是最好的向导了，这样就能清楚自己在什么地方。一味向北方走，天知道金龙族在北方哪个角落，至少先知道自己在什么方位。

　　不过当他刚冒出这个想法时，前面的大树边就冒出了个巨大的声音，一个牛头人拦在了妖狐少女面前，粗大的鼻孔一喷气，铜铃般大小的巨目上下打量着她的躯体，充满几分秽色道：“嘿，妖狐小妹妹看你这次往哪里逃，想从我手中逃得掉，那是不可能的，乖乖地跟我回族里，否则就别怪我不客气了！”

　　“跟你回去！我族的不少姐妹，都被你们牛头族给抓了过去，从来一个都没有放回来过，你们这些禽兽！”妖狐少女二话不说，马上甩出一击，淡淡的红色元力附在粉拳上，重重地砸了上去。

　　她没有用什么武学，应该说就没有什么武学可用，就是单纯的依靠元力和力量的狂砸，几乎大多数妖兽都是这么做的。除了些比较顶尖的，其余的只有比较强修为的，才能够修炼那些武学。

　　至于人类的基本都是不对应的，妖兽都学不了，本身这些都不对应它们，肯定是学不会了。学会了效果也不能发挥出来，主要是它们身体的经脉构造都不同，运转的方式都不同，所以发挥不出什么威力。

　　“嘭！”

　　这一拳重砸在了牛头人结实的身体上，却没有给他带来任何的伤害，反倒对方不痛不痒道：“我们本来就是禽兽，难道你还是人类不成？给我乖乖过来吧！”

　　他一把抓住了妖狐少女的手臂，直接把她给举了起来，就像是拎着个玩具似的。

　　“放开我，快发开我，我不想成为你们的奴隶！”妖族少女红着眼不断地挣扎着，但她无论怎么扭动，都伤不到牛头人半分，两者的力量太悬殊了。

　　一个蕴丹期二层，一个蕴丹期三层，看似相差不多，但种族的优势下，仅仅是相差一层就不同了。


第313章 求救

　　“她让你放开，你没听到吗？”林轩从树林里站了出来，目光冷冷地看着这牛头人。

　　他还是选择站了出来，这牛头族还真的是无恶不作，想想抓这些妖狐过去，就知道它们想做什么事情了。

　　虽然他改变不了什么，但如今看到了就不能放任不管了。尤其是找个向导肯定是妖狐更好，而不是找一头笨牛作为向导。

　　“人类！”牛头人看到林轩时，眼睛一瞪，似乎没想到会有人类出现在这里。

　　妖狐同样是有些惊讶，这里是很少见到人类的，平时是很难见到一个，现在就见到了。

　　“不错，我就是人类，放手吧！”林轩冷笑道。

　　“既然是人类的话，那就给我去死！”牛头人怒吼一声，挥起拳头重重砸了上来，几十万斤的力量重砸而出。

　　妖狐闭上了眼睛，她都不敢看接下来的一幕了，她都能预见到眼前这个人类会被砸成肉酱！

　　“嘭！”

　　重重的一拳打出来的声音，并不像是人被砸飞出去的声音，反倒像是砸在结实的木桩上面的声音。

　　没有任何的惨叫，也没有任何被砸出去的声音。

　　待狐女睁开眼睛时，眼前的景象让她瞪大了眼睛，眼前的人类稳稳地接住了这一拳的力量，而且没有对他造成任何的伤害。

　　“怎，怎么可能！你怎么能承受我的一拳！”牛头人震惊得眼睛瞪得大大的，几乎都快要掉出来似的。

　　“死！”林轩冷哼一声，用力一握，牛头人粗大的拳头发出“咯啦”一声响，直接被他粗暴的力量给捏碎了。

　　“啊啊！”牛头人惨叫一声，面部都扭曲了，松开了抓住狐女的手，挥动另外一个拳头砸来了过来，力量更是霸道。

　　“嘭！”没有任何的悬念，还是被林轩轻松挡住了这拳头，紧跟着再次被捏碎掉。

　　伴随着一声惨叫，林轩松开了手掌，挥起拳头就砸了上去，“嘭”这次真的是一拳到肉，牛头人闷哼一声，撞在了身后的树干上。

　　胸口处凹陷一片，眼见这牛头人是气出少进奄奄一息，仅仅是一拳就打爆了以力量著称的牛头人。

　　这让旁边获救的狐女都惊呆了，感觉这是多么震撼的事情。她从未见过有人类，会敢跟妖族比拼力量的。

　　“很遗憾，我的力量比你要强。”林轩冷哼一声，丝毫不留情。

　　对妖族没必要留情，况且对方本来就最先对他不留情，把他还客气些什么？

　　“恩人，实在是太感谢你了，不知小女该怎么报答你呢？”狐女这时候爬了起来，较小的躯体直接贴了上来，眼中满是诱惑，淡红色的双瞳充满了魅惑。

　　与林轩对视着，纤手更是缠绕了上来，在他的背部轻轻抚摸着，完全就是在诱惑林轩，以身相许的节奏。

　　林轩冷冷地盯着她，挥手一巴掌拍了下她的脑袋，警告道：“你的魅功太低级，没有修炼到家，我劝你乖乖的，我不会对你动些什么念头！”

　　他可不会上当，随意陷下去就有可能带来死亡。况且本身他意志就很坚定，所以这根本算不上诱惑，同时她也没有修炼到家。

　　狐女天然会魅功，但她年纪太小，显然没有修炼到家。

　　狐女捂着被敲的脑袋往后退，双眼中的魅惑消失的无影无踪，有着的是那楚楚可怜的眼神。

　　“你们人类说一套，做另外一套，你们的话根本不能相信！你们比起牛头族，抓我们妖狐族同样是不少。”狐女含着泪愤怒地说道。

　　待她说完后，才想起自己的处境并不妙，便是小心翼翼地看着林轩的表情。

　　林轩脸色淡然，他知道狐女说的没错，其实都是半斤八两，本来就不是同族的肯定关系好不起来了。

　　尤其是狐女年轻貌美，深得人类喜欢，所以林轩觉得狐女仇视自己很正常，不会因此愤怒击杀她。

　　“我不否认你的话，但现在是我救了你，我劝你乖乖地听从我的话，我会放你离去，否则就别怪我不客气！”林轩淡然道。

　　狐女看着他的表情，最终还是选择了点头，选择了服从。

　　林轩满意地点了点头问道：“你对这妖族大陆知道多少？”

　　“妖族大陆？我肯定知道不少了，你想知道些什么？”狐女询问道。

　　“你知道金龙族吗？”林轩询问道。

　　“金龙族？知道啊，已经被黑龙族的灭亡了，真的是一场大战呢，妖族大陆中基本都知道。当然我们妖狐族专门收集信息，更加清楚了。”狐女说道。

　　“那你知道金龙族剩余的，你知道在哪里么？”林轩询问道。

　　旋即狐女用白痴的目光看着他道：“你是真不知道还是假不知道，我们妖狐族是金龙族的附庸，就算我们知道，就算是死也不会说出来的！”

　　她语气充满了不屈，根本不在意自己的生死，金龙族的信息比她生命都重要。

　　林轩一怔，他还真的不清楚他们还有这一重关系，附庸很简单的意思，就是让金龙族保护她们。

　　妖狐族战斗力很有限，都是以收集信息为主，没有强大的依靠的话，很容易被抓为奴隶。

　　现在就是最好的证明，金龙族产生很大危机，现在她们妖狐族就不好过了。

　　听到这番话，林轩对这狐女的敌意减少了很多。毕竟有着柳月儿的事情，他肯定不会对妖狐族抱着很大敌意了。

　　俗话说爱屋及乌，差不多就是这个道理了。

　　“那这里是什么地方？”林轩换了个问题。

　　“这里是什么地方你都不知道，怎么还敢乱走？”狐女似乎忘记了自己为俘虏的身份，白了林轩一眼道：“这里可是牛头族部落的地区，要是被发现的话，那可就逃不掉了……”

　　“不好！我要回族里求救……”狐女俏脸煞白，脸色很难看，继而看向林轩，紧咬着嘴唇道：“求求你让我回族里，我很多姐妹都被牛头族给抓住了，要是不再去通报的话，姐妹们可就惨了！”

　　狐女泪光闪烁，林轩知道她并没有骗人，按照正常思维的话，谁会管她们的死活。放她回去的话，怎么可能还会回来？

　　“放心吧，我，我不会逃的，只要通报回族里，救了姐妹们，我狐虹会跟你走的，也绝对不会骗你的！”狐女含着泪水说道。

　　她不知林轩会不会相信，但她只能说出来，情况很紧急。她逃出来就是为了出去喊救援的，她更清楚自己是逃不掉的，林轩轻松秒杀那牛头人，击杀她更是轻松。


第314章 话痨

　　面对狐虹的苦苦哀求，林轩并不认为她在撒谎，但相信的仅仅是前半段，后面说回去通报后，会老老实实跟林轩走，这点他可不敢相信。

　　妖狐十分狡猾，并不是说她们不守信用，而是对大部分异族都没有任何信用可言，毕竟其他异族都想抓她们。要是她们还老老实实地听从，那简直就是犯贱了。

　　同理林轩真的放她回去了，她肯定不会回来了，倒不是没信用，而是她觉得人类不可信！抓了那么多同族人，为何还选择相信呢？

　　林轩沉吟片刻后，才说道：“牛头族最强修为的有多强？”

　　狐虹一怔，不知林轩为什么会这么询问，但还是说道：“灵丹期修为，但现在不在牛头族里，其余的最高修为只有蕴丹期五六层，问这个做什么？”

　　“没有做什么，等你回去求救都已经晚了，不如我亲自来吧。”林轩淡然道，就像是在说一件无关紧要的事情。

　　他没有被狐虹的泪水所打动，要是那么容易被打动的话，那他就太好被欺骗了。他这么做重点在于金龙族跟她有关系，加上妖狐族收集信息的能力极强，帮助妖狐的话，对方绝对会选择报答。

　　他现在缺少的就是信息，要是对方觉得自己威胁她，说不准说出来的信息就是假的，要是帮了她们，那提供的消息肯定是准确的。

　　妖狐是很狡猾，但对于恩人绝对是很重情重义。应该说妖族大多数都是如此，对于有恩的都会报答，绝对不会出尔反尔。

　　倒不是他心机重，他是想快点提升自己的实力，而不是在这里漫无目的打转。他现在责任越来越重，可没有什么时间可以浪费的，越是浪费时间，林雪她们危险就多一个分！

　　他要争分夺秒，就是要不断地修炼，不断地寻找机缘！

　　“什么！”狐虹一怔，不敢置信地问道：“你要亲自杀过去，那，那里可是很多牛头人的啊！”

　　“那你现在究竟去不去？”林轩淡然地说了句，不想废话下去。

　　“去，去！怎么不去，要是你真的能够救出来最好了，我们现在就过去！”狐虹反应过来后，惊喜不已，要是马上去救肯定最好了，她还要跑回去求救，时间要消耗很多的。

　　“那现在就带路吧。”林轩回答简单利落，没有丝毫的废话。

　　狐虹生怕林轩会反悔，急忙在前面引着林轩前往牛头人部落中，同时悄悄地打量着林轩的脸色，在带了一大段路后，忽然她脸色一变，惊道：“你，你难道想抓多我们几个姐妹！”

　　她在走了一段路后，才往这边想了过来，真的是让林轩有些哭笑不得，难道自己真的就那么不可信？

　　“那你认为，你的姐妹跟着我比较安全，还是在牛头人那边比较安全？”林轩沉声道。

　　“两边都差不多，没什么区别。”狐虹想了想回答道。

　　“那好吧，我们就不去了，我抓你作为俘虏得了，反正一个就足够了。”林轩说完就转身就想走回去，说变就变，让狐虹都愣住了。

　　“别，别！”狐虹都快要被自己给蠢哭了，一把拉住林轩的手哭道：“求求你救我们的姐妹吧，真的要是救出来了，把她们都给放回去了，我会愿意跟你走的！”

　　“那还废话些什么，再给我废话，我马上就不去了。”林轩冷声道。

　　狐虹马上闭上了嘴巴，带着林轩往牛头人部落跑了过去，路上再也不敢有半句话说出来了饿，除了最基本的指路外，其余的都是乖乖闭着嘴巴。

　　看着她火红的背影，林轩脑中回忆起了冰火凤凰冰馨，想必她应该是在这妖族大陆吧，不知她的情况如何了。他对很多事情都疑惑，但目前只能暂时放下，把眼前的事情给处理了再说。

　　在狐虹的带领下，他们来到了牛头人部落边缘，距离他们之前所在的地方并不远。狐虹果然刚从这个地方逃出去的，谁知还是被牛头人给追上了。

　　“这里就是了，它们一共有着二十六个牛头人，修为在蕴丹期六层的有两个，五层的有四个，四层的有……其中修为最高的在北方的帐篷中，我们姐妹就在关押在那里，修为偏低的都散布在周围，在附近巡逻，其中修为最高的牛头人力量很强，名字叫作扎木哈，武器是一把大斧，最喜欢的攻击方向是……”

　　狐虹掌握的信息极为详细，可以说详细的可怕，整个牛头人小分部都被她所掌握了，无论是名字，甚至是左撇子还是右撇子都一清二楚，简直逆天。差点就连它们在哪里上厕所都知道了，这探索能力太可怕了。

　　显然她是特地来这里搜集信息的，否则是不可能知道那么详细的，要么就是之前收集过了。

　　“你几时搜集到这信息的？”林轩惊愕道。

　　“就是刚才寻找过来时搜集到的，没想到还没全部看完，就被它们给发现了。要不是你救了我，我早就被抓进去了……”狐虹死死盯着前面的牛头人帐篷，声音冷冷道：“抓了我们的姐妹，我是绝对不会轻易放过的，要是消息不准确的话，就会给族里带来危险……”

　　她说的很不错，信息在妖狐族发挥得淋漓尽致，由于妖狐族实力不强，要是提供的消息不准确的话，很有可能就会陷入危机之中，甚至被埋伏。这份细心简直可怕，想来收集时间并不长，就完全观察清楚了。

　　“这个你就没必要告诉我了，你只需要告诉我，你的姐妹在哪里就好了。”林轩虽然惊讶，但还是选择无视这信息。

　　倒不是这信息无用，只是对他来说没有太多用处，他只要知道一点，人在哪里！在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是脆弱的。

　　况且只需要知道，对方最强修为是多少，要是有几个蕴丹期巅峰强者，那他还去个屁啊！

　　“这个就在前面，我们悄悄地从那边绕过去就好了，但我还是想说明几点，其中扎木哈的武器很强，能够破开很多武器……”

　　她还想继续说下去时，林轩一把敲了下她的脑袋，瞪着她道：“我都说不用了，你这简直就是个话痨，我都说不用了！”

　　信息详细是好事，但他都说不需要了，真是让他哭笑不得了，这简直就是种病，得治！


第315章 救人

　　“为什么，信息不是越准确越好吗？”狐虹捂着自己的脑袋，有些愤怒瞪着林轩，觉得很不公平，明明提供那么详细的信息，还被揍实在是不公平。

　　“话是这么说，等会你就知道为什么了。”林轩想了想询问道：“它们怎么会在这里，那些老大呢？”

　　“你不是说，不用说了吗？这本来就是我刚才要说的……”狐虹看到林轩瞪了自己一眼，急忙又捂住自己的脑袋说道：“这里是它们移动据点，过了今天就要走了，至于那些老大暂时外出寻找我们妖狐族的居住点，它们是没有找到我们，反倒是抓了几个我们在外寻找食物的姐妹们……”

　　“嗯，那我们现在就绕过去，赶紧把这里的给解决掉，把你们的姐妹给救出去，要是等它们回来就麻烦了。”林轩不再多询问，带着她就往旁边绕了过去，此时终于看清楚被关押的妖狐族。

　　她们被关押在个巨大的牢笼中，人数并不多，只有四个妖狐。修为同样是在蕴丹期浮动，个个都是长相绝美，随便抓个丢进人中，真的是能卖个极好的价钱，据说这类妖狐的妖兽，价值至少值个百万元石，甚至千万。

　　这简直同等于一件顶级灵器，甚至神器级别的价格了，只能说那些有钱人玩心太重，如此绝美充满魅惑的妖狐，肯定是要买来玩玩了。

　　不过林轩对她们没有任何兴趣，只求她们提供准确的消息，这就足够了。尤其是刚才从狐虹身上反应出来的能力，搜集消息能力简直以变态来形容，金龙族让她们成为附庸很大程度就看在她们有那么逆天的能力上。

　　只可惜后面还是败了，拥有再详细的信息，没有足够实力去应对，同样是显得脆弱无比。

　　“嘿嘿，看这些妖狐族的妞儿，真的是个个都好水灵，真的想好好的照顾下她们。”一个蕴丹期六层的牛头人，也就是狐虹所说的扎木哈了，上下打量着牢笼里的妖狐，口水都从嘴巴里流了下来，就像是看到了个美味似的。

　　牢笼里的妖狐族少女，脸色顿时煞白，那么庞大的身躯，真的要是被他们照顾了，几乎是命都快没了。不过她们的躯体没那么脆弱，本身修为就不低，能够承受很多冲击，但是被这些牛头人侮辱，简直比死都要难受！

　　“扎木哈，你敢碰我们的话，我们族长绝对不会放过你的，我们族长很快会派人来就我们的！”其中个妖狐少女愤怒不已，实际上更多的还是为了保护自己，吓唬下对方。

　　“哟，还真的是够味道。我们还巴不得你们族长带人来呢，等好一网打尽！不如你们乖乖把你们妖狐族的宝物给交出来吧，或者成为我们牛头人的附庸，绝对好过你们独自生活。”扎木哈笑道。

　　“不可能！我劝你们最好死了这条心吧，就算我们死，都不会成为你们的附庸的！”妖狐少女愤怒不已，成为牛头人的附庸简直就是个耻辱，尤其是牛头人并不强，很容易见风使舵。

　　附庸是可以随意转让的，要是有强大的种族来威胁牛头族，牛头族肯定会把她们给让出去，就像是货物似的。

　　“你们竟然瞧不起我们牛头人，我老牛今天就先把你给办了！”扎木哈冷笑一声，伸手就往牢笼里面抓了过去，她们似乎被下了药，只能眼睁睁看着自己的姐妹被抓出去。

　　“狐青！”剩下的妖狐少女惊恐地喊道。

　　“放，放开我！”被抓的妖狐少女挣扎着，但她根本使不出什么力气，只能眼睁睁被抓出去，想到会被侮辱，真的是一死了之，但她现在连死都办不到，根本没什么力气。

　　躲在边上的狐虹眼睛都红了，紧紧抓着树干，手中的指甲都深深的刺入了树干中，低声愤怒道：“我要去救她们！”

　　“去吧，我在后面保护你。”林轩淡然道。

　　他的回答让狐虹一怔，旋即她目光看向了那扎木哈，毫不犹豫就冲了上去，娇小的背影看起来是那么的勇敢，没有丝毫犹豫。

　　“放开狐青！”

　　狐虹冲了过来，挥爪就往扎木哈抓了上去，由于攻击比较突然，一把就抓在了扎木哈的牛脸上，划出了几道深深的抓痕，剧烈的疼痛，让它松开了抓住妖狐少女的手，跟着就是落在了狐虹的怀中。

　　“啊啊啊……你这混账！”扎木哈捂着脸，这一抓深可见骨，差点就把它的眼睛给废掉了。

　　“狐虹！你，你怎么来了！”其他几位妖狐少女都很焦急，她们没想到狐虹会出现在这里，单身一人在这里，简直就是找死。

　　果然，由于扎木哈的惨叫声响起，马上就让周围的牛头人聚集了过来，把狐虹都给包围住了，根本无处可逃。

　　狐虹俏脸煞白，如果林轩不来救她们的话，真的是要被抓住了，到时候绝对是生不如死了。

　　“狐虹你这个笨蛋，怎么回来了，你不知道这样做是不对的吗！”其他妖狐少女泪水模糊，但还是忍不住骂了出来。

　　“是啊，你姐妹都说你是个笨蛋，让你逃掉了还回来，是不是看上我老牛了啊？”扎木哈大笑几声，声音满是愤怒，“既然你送上门来，我就先拿你开刀！”

　　其余的牛头人都大笑了起来，其中一个更是笑道：“扎木哈，让我们看看你有多凶猛，把这个妖狐给征服了，让她瞧瞧你的强大！”

　　当她们眼中流露出一片绝望时，忽然间一道身影从天而降，稳稳地落在了狐虹面前，背对着她，一道道金光从他身上散发出来，金龙族霸道无匹的气势往周围席卷而去，身上更是有着密集的金龙鳞。

　　“金，金龙族！”扎木哈瞪大了眼睛，感受着这熟悉的气息都被惊呆了。

　　“极致，魂武意！”

　　林轩怒吼一声，体内的魂珠疯狂运转起来，五重灵丹期级别的武意从他体内冒了出来，才刚刚冒出来，就被他给释放了出去。

　　巨大的武意身影冲了出去，在它们目瞪口呆时，已经是重重砸了下去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　五个牛头人轻松被砸飞了出去，不是重伤就是暴毙！强悍霸道的形象，把狐虹都给震住了，这实在是太强了，强的无法置信。

　　这真的是人类吗？


第316章 救出

　　“全部都给我滚！”

　　林轩又是怒吼一声，魂武意再次被施展而出，巨大的魂武意被他释放了出去，往外面猛然挥出了拳头，释放出各种颜色的魂武意，都施展着自身最强的效果。

　　威力极为逆天，几乎是一招秒杀一个，没有任何难度。以他蕴丹期三层的修为，秒杀它们这些是没有任何问题的。这些分散出去的武意，对付些强者没用，同级别的也没什么用处，但对付些低修为的，还是非常有用的。

　　在他的几次释放之下，大部分修为比较低的牛头人都被清理掉了，没有任何的难度。同时他的精神力消耗了不少，这真的是个消耗精神的攻击，但效果让他很满意。

　　“金龙族的，别小看我们！”扎木哈反应过来后，怒吼一声，取出自己的巨斧就狠狠都劈了上去，巨斧上闪烁着一道金芒。

　　“嘭！”

　　恐怖霸道的力量，一把劈掉了释放出去的魂武意，化为了碎片往四周消散。至少高达六七十万斤的力量劈了出去，释放出去的魂武意根本承受不住这恐怖的力量，轻松被扎木哈一击给劈成两半了。

　　但这对他来讲并不意外，他没有用尽全力释放，况且释放出去威力本来就小，尤其是对上高修为的妖族，霸道的力量轻松就能破掉。

　　“极点寸芒！”

　　林轩眼中闪过一道红芒，手中的螭龙苍穹棍一点红芒闪烁，化为一点红芒捅了上去，速度实在是太快了，扎木哈都没反应过来就被捅飞了出去。胸口处凹陷一大片，直接装在了大树上，翻了翻白眼就不能动弹了，明显是晕死了过去。

　　虽然没死，但也差不多了。继而他转向另外修为比较高的牛头人，用近战霸道的力量把它们给击飞了出去，完完全全地秒杀。

　　不到一会，这里二十多个牛头人被他秒杀躺地，没有一个能爬的起来，大部分身亡，还有小部分还活着。

　　这是他特地留下点活口，为的就是让它们转告那些老大，有金龙族的来偷袭。这就是他为什么开头就选择金龙王的灵魂附身的原因了，先是让狐虹吸引火力，然后他再出来施展魂武意，成片的秒杀这些牛头人。

　　“太，太强了，一招就击杀了扎木哈……”狐虹都被惊呆了，林轩的英姿久久不散，充斥着她们的内心。

　　其余的狐女都被惊呆了，震惊地半句话都说不出来，本来都已经绝望了，谁知道忽然间有人冒出来救了她们，似乎还是金龙族的人！

　　一时间，泪水模糊了她们的视线，一种劫后余生的感觉涌上心头。

　　“现在不是哭的时候，你抱着两个，我抱着两个，走！”林轩二话不说，一把抱起两个狐女，完全是一手一个扛了起来，带头就往森林里跑去了。

　　狐虹反应过来后，跟着扛起了两个狐女，迅速跟了上去。别看她们身体娇小，力量还是有不少的，好歹她们修为都是蕴丹期修为，再差也有个十几二十万斤力气，只是对比起牛头人来微不足道罢了。

　　尤其是牛头人皮糙肉厚的，以她们的力量肯定是打不动了。

　　林轩就不同了，自身力量配合着神器，还有天级武学，三重威力叠加起来完全秒杀它们。所以人类能强过妖族就是这样，有着这几样东西，搭配起来之后压制妖族。

　　当然这只适用于修为比较低级的，高级修为的妖族灵智更是大开，很多都会自身的武学，所以就没那么好对付了。加上自身力量和坚硬的特点，依旧能压过人类一个头。

　　在他们离开后，有些牛头人爬了起来，惊恐地说道：“没想到金龙族还有人活着，而且还在妖狐族里，这点一定要通报上去！”

　　它们所说的这点，正是林轩需要的，为的就是蒙骗它们，让它们以为金龙族回来了，而且还待在妖狐族里。这样一来它们不得不掂量下自己，能不能赢得过了。

　　林轩带着她们跑了一段路后，找了安全的地方躲了起来，把这些狐女都飞放了下来，这才松了口气。一口气对付那么多蕴丹期修为的牛头人，对他来讲也是够呛，要不是有着魂武意，还真的比较难办。

　　“多，多谢金龙族大人相助……”狐女感激不已，眼中看着林轩的目光都变了，都充满了崇拜。

　　“没，没想到你还是金龙族的，不是人类……”狐虹瞪大了美眸，她都不敢相信眼前的事情，但事实摆在眼前，让她不得不相信。

　　不过在仔细感应了下后，她脸色一板道：“你，你不是金龙族的，只是有着金龙族的气息！你这是吸收了金龙族的龙骨，你，你这个骗子！”

　　她一声叱喝之下，其他狐女这才反应过来，跟金龙族待过了，所以更能分辨出其中的气息，还有的就是气味。她们闻到的是人类的味道，气息却是金龙王的。

　　“我是人类又如何，难道不是你们的救命恩人，你们就是这样对待自己救命恩人的？”林轩把金龙王的灵魂收了回去，果然这不能欺骗到她们，光是个气息可不能简单地骗到她们。

　　他的话反驳得哑口无言，就算不是金龙族又如何，至少救了她们。

　　狐女们面面相觑，看着林轩目光的敌意减少了很多，但还是有几分警惕之意的。虽然救了她们，说不准又是落入另外个虎口之中，毕竟是个人类。

　　“你们休息一下，把身体的情况都给恢复过来，然后就回族里吧。我不会碰你们，也不会对你们有半点想法，我只需要问几个问题，只要你们如实回答，我便让你们随意离去。”林轩往旁边一坐，没有管她们会不会逃，就这么看着她们道。

　　“回答几个问题就给我们走？”狐女对林轩的话有些不太相信。

　　“是的，你们几个谁懂妖族大陆的事情比较多的，跟我说就行了。其余不懂的，可以先自行离去，我不会留你们半分，或者问完问题后，你们再一起结伴离去。不相信的话，你们几个可以先走，我不会拦你们。”

　　林轩表情淡然，他只求她们说实话，就是那么简单。否则花那么大力气救她们出来，难道就是发善心？关键是她们可不相信自己，哪怕是救了她们。

　　这倒不是她们忘恩负义，主要是骗子太多，她们哪里敢相信。


第317章 询问消息

　　林轩的话让她们很吃惊，不知林轩说的是真话还是假话，眼前这个人类真的愿意放她们走？

　　这点她们有些不太相信，林轩没有多说些什么，就这么静静地在哪里打坐，根本不顾她们的想法。

　　她们面面相觑，但她们现在没有什么力气走路，所以想验证的话，必须等恢复过来才知道了。

　　狐虹目光闪烁着，不知心中想着些什么事情。

　　“你想问些什么？”狐虹最终还是询问道。

　　林轩缓缓睁开了眼睛，说道：“你们知道金龙族详细的信息么？”他还是这个问题，本来要是柳月儿在身边的话，根本不需要问这个问题。

　　当初就说个北方，天知道北方哪个地方，躲在哪个角落？这点不清楚的话，根本无处可寻。

　　“你跟金龙族是什么关系，为什么一直找他们的下落？”狐虹询问道：“难道你想抓金龙吗？”

　　“你觉得以我这实力能抓得住？我对金龙族没有任何的恶意，我跟金龙族关系很不错，就是想找他们的下落。况且跟他们有仇的是黑龙族，你们觉得我是黑龙族的吗？”

　　林轩看着她们缓缓说出了自己的理由，说出自己的想法。

　　“你的实力很强，但的确抓不住金龙族的人。你肯定不是黑龙族的，但不排除你会受到黑龙族的雇佣来欺骗我们的！”狐虹有力地反驳道。

　　只要给足够的利益，人类会做出这种事情来很正常，或者威胁。当然其他妖族肯定有怕死的，过来救人后探话，这点并不是没有。

　　林轩没有愤怒，她们这么认为很正常，所以并不觉得愤怒些什么。只能说没有获得她们的绝对信任，尤其是她们一直处在弱势的情况下，警惕性太强了。

　　“不过你救了我们，我只能告诉你，就算是我们，也没有金龙族的消息。自从那天起，我们就断掉了消息，没有收到任何消息。”狐虹如是回答道。

　　林轩沉默了，看来真的是没有什么信息了，只能慢慢来找了。

　　他叹口气，继续问道：“那凤凰族呢，你们知道什么消息吗？”

　　“凤凰族？”狐虹不知道林轩怎么又问凤凰族的消息了，旋即想了下说道：“凤凰族现在情况同样是不太妙，不过不是外族的，反倒是内部的争斗，现在斗得如火如荼，相当惨。”

　　“那你们知不知道凤凰族，有个叫冰馨的？”林轩询问道。

　　“冰馨就是变异派凤凰的代表头领，现在内斗都是她们为主，不过内斗都是比较平和的，说是以什么争夺权为主，详细情况就不太清楚了。”狐虹想了想才说道。

　　“变异派凤凰的代表……”林轩大致上明白了不少事情，看来她的处境果然很危险，而且还是相当危险。

　　一般来说神兽以血脉最精纯为主，要是不精纯的话，被判为异类。很多情况下，是会被消灭的，因此冰馨处境想好都好不起来。

　　难怪当初冰馨说情况危急，了解越多就容易死，现在看来真的如此。

　　这点林轩还是从凤凰的记忆中知道一些的，虽说她是凤凰族的公主，始终是异类！

　　不过他掌控的信息还是不多，当初凤凰的灵魂也是快消散了，都被那灵木给吸收了，所以能获得记忆就不错了。

　　“那我问最后个问题，现在我在什么地方，附近区域都有什么势力？例如人类居住场所，都有所了解吗？”林轩询问道。

　　“附近都是比较散的，没有什么强大的势力。至于人类的居住地方，距离这里百里开外有个城市，那里是人类居住的地方。”说着她还露出厌恶的表情，对那里一点好感都没有。

　　林轩点了点头，在那么危险的地方，聚集起来是最好的方法，单独太危险。想必那里强者如云，否则也不可能检查到现在。

　　“我已经有所了解了，你们现在可以走了，要是走不动的话，等恢复后再走吧。”林轩把该了解到都清楚了，那基本就差不多了。

　　狐女面面相觑，她们有些不太相信自己的耳朵，就问这几个问题就可以走了？这是不是太简单了点。

　　林轩没有去证实些什么，就在旁边打坐恢复，并不去多问了。

　　良久后，她们体内的毒素消失了，可以随意行动后，看着林轩一会后，互相对视了一眼，就起身小心翼翼离开了。

　　在走之前，还看了林轩几眼，看到他真的没有起身拦住自己时，就开始加速逃离了这里。

　　待她们跑远时，林轩自始至终都没有起来过，真的是让她们离开了。

　　“那个人类真的放我们走了啊！”

　　“是啊，他好像跟其他人类不太一样吔！”

　　“狐虹，你真的是找到个好点的人类强者呢！”

　　……

　　她们高兴不已，觉得林轩真的是个好人，并不像其他人类那般绝情，抓到她们就不可能放任离去。

　　狐虹紧咬着嘴唇，低声道：“或许他真的跟其他人类不太一样。”

　　待她们离去后，林轩才跟着起身消失在了森林深处，好人做到底，他等她们跑远后才离开的。

　　没有必要继续留着她们，对他来讲自己去人类所居住的地方就行了。

　　经过一番周折，林轩终于根据狐虹提供的消息，来到了人类所居住的地方。路上遇到了不少妖族的，好在修为都不高，否则他可就被卡在路上了。

　　“这里就是人类居住地么？”林轩从树林出来时，周围的环境一片开朗，眼前的就是一座城市。

　　这座城市很大，周围都用着很厚实的城墙搭建起来，高耸的城墙足足有上百米高，绝对能应付任何妖族的撞击。

　　城墙上面每一段区域，都有人值守着，目光凌厉地打量着周围，警惕着周围的情况。这里可是危险地区，要是不警惕的话，随时都有可能会有妖族进攻过来，不过一般情况下，妖族是不会选择进攻的，主要是这里面的强者可不少。

　　光是这些值守的守卫，修为都是在蕴丹期以上，至少都有着七八层的修为，素质相当高。不知这城市里面，会是怎样的景象？


第318章 团结城

　　林轩打量这座城片刻后，便是往前面走了过去，才刚走入了他们的视线中时，马上被他们给盯上了，好几道凌厉的目光盯了上来，上下打量着他。

　　待看到他是个人类时，敌意瞬间就减少了不少，只要是人类在这里都好说，毕竟是同类。

　　“来者何人！”城墙上的守卫询问道。

　　“在下林轩，是个流浪在外面的散修，不知能不能进城呢？”林轩说道。

　　“可以，打开城门！”守卫点了点头，示意其他人开启厚厚的城门，片刻之后，巨大的大门才缓缓开启，在开启个缝隙后，林轩就偏过身子走了进去。

　　才刚走进去，就被几个守卫围堵在门口前，上下仔细打量着他，待没有看出什么问题时，才询问道：“你可知道团结城的规矩？”

　　“团结城的规矩？这个我并不是很清楚，不知各位能否告知一番呢？”林轩说道。

　　为首的守卫走了过来，冷哼道：“想在这里平安地待着，就必须要有极大的贡献，要是没有任何贡献，又想受到我们的庇佑的话，那我们这里非常不欢迎！没有付出，就绝对没有回报可言，又想要得到好处，又不想付出，我们只能说滚出这座城！”

　　林轩点了点头，这点很合理，那么危险的地方，要是一味索取保护，自己却不付出些什么，肯定是非常不合理了。

　　团结城听起来还真的挺不错的，就是要团结起来，才能够抵御外界的入侵。

　　“这点在下很认同，肯定是有所贡献，才能够在这里待着了。”林轩淡笑道。

　　守卫对林轩的态度很满意，刚毅脸庞下的严肃，总算有了少许的缓解：“我叫魏军，是这里的守卫队长，有什么事情可以来找我。其余的情况你先在这城里了解下，稍微适应下后，就要接点任务来做了，要是缺少武器之类的，可以去市场购买所需要的，前提是你有钱，也可以用贡献值购买，当然你现在没有任何贡献值可言。”

　　“现在你可以先去里面的任务大殿那里了解下，同时领取自己的身份令牌。”魏军伸手拍在林轩的肩膀上，沉声道：“好好在妖族大陆活下去！”他的声音很沉，很严肃，看着他饱受风霜的脸庞，就知道他经历了不少离别。

　　“多谢魏大哥关心！”林轩心中一暖，魏军看到他修为那么低，才特别多说了点。

　　蕴丹期三层修为在这里真的不高，只能算是刚刚及格的水平，更低的就不怎么出城了，而是选择在这城市里耕地，等到修为上升时，才能够去接任务了。

　　想要做任务，至少都要蕴丹期水平之上，毕竟外面蕴丹期水平的妖族随处可见，要是没有蕴丹期修为以上，简直就是找死。

　　道别了魏军后，林轩就往里面走去，团结城说大不大，说小不小，大致上人就只有万把人之多，其中修为低于蕴丹期的就有大半，所以真正有战斗力的就只有小部分而已。

　　虽然城市不大，但该有的都用，店铺和市场都应有尽有，其中店铺老板都是修为比较高的，蕴丹期巅峰水平很常见，灵丹期水平更是不少。

　　林轩进入这里时，简直就是进入了另外个世界般。这里的人没有哪个气势浮夸，都是很沉稳，他们都是在这种充满危险的日子中生存，肯定不同于那些生存在平安区域的。

　　想要这个大陆中生存下来，就要不断地提升自己的修为，否则就是死！所以这里的每个人的战斗力，绝对远超那些只待在家里修炼的，他们个个出手都是心狠手辣，出手必定沾血！

　　或许会说，以他们那么强修为的，为什么不选择回到人类所居住的沉元大陆？有的想回去，但实力并不足够，有的却不想回去，在这里充满了机遇。想要突破的话，就必须经常在生死边缘打滚，这才是最好的突破点。

　　否则这里的平均修为水平，就不会那么高了，经常在生死边缘打滚的，修为想低都是不可能的。

　　林轩在打量着周围的人，周围的人同时也在打量着他，大部分都对他善意一笑。在他们看来，可能是最后看林轩一眼了，修为越低，就越容易丧命。

　　前几天还见过面，打招呼的，今天可能就不在了，估计是被某个妖族给吃了。

　　根据魏军所提供的信息，林轩来到了这里的任务大殿，很简单的用木头搭建而成，这里大部分房屋都是用木头搭建而成。无论是修复，还是建筑速度都快很多，坏了也不可惜。

　　他还没进去，就有着不少人进进出出，有不少待在大殿里的，身体都负了伤。在交完任务之后，就该回去修养了。

　　“你好，我是来领取身份令牌的。”林轩来到前台报道。

　　“什么名字？”前台服务员询问道。

　　“林轩。”他不需要报假名了，完全没有这个必要了，在这里不会有人认识自己，而且腾龙帝国在他们眼里，也比不上团结城。

　　这里强者如云，真的要是团结起来，碾压青城府这类的毫无压力。光是店铺老板就见到好几个灵丹期的，这仅仅是一小片地方，纵观整个团结城肯定有几十个灵丹期强者。碾压青城府还不是轻而易举，当然他们不会那么无聊，而且还不是同门。

　　“拿好，要是掉了的话，贡献值清零。”服务员淡漠道。

　　林轩接过这个简单的令牌，上面仅仅是刻着林轩两个字，就是很简单的用木片制作而成，实在是简陋到爆。可就是那么简陋的木片，仿造起来还是比较有难度的，毕竟对方是用纹路来雕刻的。

　　要是不同的话，对方可不会承认这是他们发出去的。不过正常情况下，这类东西很难掉了，除非自己死了。因此对方才会制作的那么简陋，反正无论怎样，完成任务之后，都会在这里有记录，又不是只记录在令牌中。

　　“这下子，我算是这里的一份子了。”林轩收好了这块令牌，今后一段时间，可能都要待在这里了。


第319章 妖狐双胞胎

　　“这里的任务还是挺丰富的……”

　　林轩在这任务大殿中绕了一圈，在任务栏上都有着不少任务，例如寻找灵药，或者是猎杀什么妖兽，上面都写得很清楚。根据难度换取不同的贡献值，贡献值的效果同等于元石这类货币，但元石绝对不等于贡献值。

　　因为当贡献值达到一定程度时，可以兑换的东西很多，例如居住地，或者是职位，还有一些珍贵的丹药，或者是武学等等。几乎都能够兑换，但有些是用元石都买不到的。

　　元石仅仅是适用于些修为比较低的，高修为的吸收起来增加修为的速度太慢了，再加上这里的元力浓度可不低。虽然比不上元石，但至少元石的重要性就没那么强了，不像是魔云海元力的浓度程度低的可怕。

　　在那里想吸收元力，大部分只能通过元石了。在妖族大陆就不同了，元力浓度还是挺高的。并不是说元石就不能当做货币了，其实还是能够作为货币的，就是范围比较有限。

　　同时林轩还了解到，想要在这里待下去，蕴丹期以内修为的，可以通过耕地留在这里，或者是做些散工。例如帮忙打扫卫生，又或者建筑什么的，这些都是需要的。

　　蕴丹期以上修为的，很抱歉耕地这类的工作，就算是想做都不会给你做。毕竟已经有了做任务的资格，每个月至少做一个任务，这是低难度的任务，高难度的任务光是做一个，就能够顶十几个简单任务了。

　　因此做个高级难度任务，就能够在这里安心待一年了。当然这也是看情况来的，要是团队性质做完这个任务，那就是平均分了。

　　至于贡献值，基本是一点到上千点不等，上千点的基本等于杀龙了，这可不是他所能做的。

　　“听说市场那里有人卖妖狐了，我们要不要过去买来玩玩？”

　　“别傻了，妖狐那么昂贵，我们那里玩得起？还是看看任务最实在，换点对自己有用的丹药还好点，换妖狐？简直嫌命长。”

　　“至少也要过去凑凑热闹嘛，我们快走去看看吧，看看都好啊！”

　　……

　　林轩刚想接下个任务时，耳边就传来了这个消息，他眉头一皱，还是选择跟着他们走了过去。

　　跟着他们来到团结城的市场，这才是真正的店铺集中营，很多都是摆地摊的，上面摆满了各种武器，或者各种丹药，有的则是变卖着各种妖兽，身上都被铁圈给锁住，刻上个纹路，就能把它们的修为给震住了。

　　这几乎同等于奴隶，但很少会有人卖其他妖兽，都是以卖妖狐这类的为主，或者是其他类似于美貌跟人类相似的妖族为主。

　　眼前就有着两只妖狐了，身上被铁链给锁住，刻上纹路后，就能把她们的修为给锁住。这种纹路林轩都懂刻，但实用性不强，也就会有对修为比较低的起作用，修为比较强的一点用处都没有。

　　而且这封印纹路品级还不低，需要四品纹路师才能刻出来，能够封印的只有炼灵期级别的。

　　眼前的两个狐女修为就比较低了，才不过炼灵期级别，轻轻松松被震住了，没有什么攻击性。她们被锁住在这里，怒视着周围的人类，时不时露出锋利的牙齿叫吼几声，证明着自己并不是人类。

　　尤其是被这重重的铁索给捆住，跟娇小的身躯并不成比例，绝美的俏脸带着几分幼嫩之气，年龄很小。妖族的修为都是跟年龄成正比的，成年的基本都有蕴丹期修为，眼前两个显然是属于未成年级别。

　　未成年的妖狐，再加上衣不蔽体，绝对是相当诱惑人的商品。

　　只是她们越凶，周围的人就越是高兴，毕竟这样才有味道。没有点野性，他们还真的看不上，等带回去慢慢调教一番，那才更有快感。

　　“哟哟，你们看这两个妖狐，看起来真是够味道，不知开出什么样的价格呢？”

　　“是啊，要是价格便宜的话，我也想买回去玩玩，平时压力真是够大的，有几个雏儿玩玩还真的是挺不错的。”

　　“别傻了，就算是没公布价钱，平时又不是没有卖过，那个价格……啧啧都别想了吧，还是以修炼为主吧。”

　　……

　　众人的不堪入耳的讨论，让林轩有些反感。林轩理解他们内心的压力，压力达到一定程度时，就想选择释放出来，把那些无尽的压力宣泄在这两个狐女身上，的确是个不错的办法，但换做他可不会这么做。

　　毕竟都是拥有智慧，从意义上来讲是比较惨无人道的，但从不同族来看，算是能理解。在妖族大陆，妖族互相间的厮杀很常见，更别说人类了。

　　例如上次的牛头族，其实都没啥两样，所以林轩是有点反感，但能理解他们为何都这样。不过出于自身受过金龙族的恩惠，看待妖狐的眼光自然有很大的不同。

　　“大家都看到了，这是新鲜抓到的两个妖狐，而且还是双胞胎，绝对新鲜，没有人碰过！”贩卖者搓着手掌笑了笑，忽然间拿起鞭子猛然一抽她们俩，让她们疼痛的泪下了眼泪，看起来楚楚可怜，十分的动人，反倒下面的人拍手叫好，简直是丧心病狂。

　　贩卖者就是想增加个卖点，增加个诱惑人的理由。

　　“价格是多少！”在台下的林轩冷冷地喊道。

　　其他人纷纷看向他，都露出促狭的表情来，以为林轩是饥渴难耐了，想要看看价格多少要买下来了。

　　“嘿嘿，看来这位客人很热情啊！价格比较贵，由于是双胞胎我可不单独卖，单独卖就便宜太多了。价格我就定在两百万元石，少一分我都不卖！”贩卖者宣布出了价格。

　　价格一出，本来想买的个个都闭上了嘴巴，这个价格实在是太贵了。平时的狐女最多就五六十万，现在来个双胞胎价格就飙升到两百万，简直就是抢劫啊！

　　“我要了。”林轩淡漠道。

　　用平淡的语气说出的三个字，却是震住了本来想发泄心中不满的客人，两百万元石都照样买，这是不是太财大气粗了点？


第320章 畜生不如

　　“我要了。”林轩淡漠道。

　　非常坚决，没有半点犹豫就喊出来了，让周围的人大吃一惊。

　　在这充满危险的地方，花那么大价钱买两个没有什么用处的狐女，要么就是很有钱，要么就是脑袋秀逗了，真的是变成用下半身考虑的动物了。

　　这些狐女可不会帮忙击杀妖兽，绝对不会帮半点！甚至解开她们的封印的话，反倒会帮忙杀掉主人，所以说跟花瓶差不多，最多就是平时做了任务回来后，在她们身上发泄几番，来发泄战斗中的压抑。

　　除此之外真的没啥用处，简直跟累赘差不多。尤其现在价格那么高，这卖家摆明了就是坑人的，双胞胎又如何，吃了可不会提升半点修为，还不如去买其他丹药服用。

　　当然这是对实用派而言，对于元石多得没出花的，还是能够随意买的。

　　喊出这个价格后，没人喊出更高价格了，对于不实用的东西，他们没必要花大价钱去买。只是大多数人看待林轩的目光有些怪异，修为那么低，真的拿得出来两百万元石？

　　“你要了？”贩卖者上下打量着林轩，疑惑道：“你真的拿得出来那么多元石？”

　　开玩笑，要是他拿不出来那么多元石的话，就没人拿得出来了。风老走之前，把所有财产都给他了，加上他本身的财产，数量直接冲破五千万元石。

　　五千万的元石，别说是买两个狐女了，买一群都没问题了。

　　“当然有，现在我就给你。”林轩跨步走了上去，取出储物戒指后就把元石输送了过去，两百万元石说转就转，没有半点犹豫。

　　他不会去恨这些贩卖者，毕竟不是所有人都跟他一样，会特殊照顾妖狐族的。对他们来讲就是要利益，要生存，这类异族的死活跟他们没有半点关系。

　　妖狐的交易，就像是在变卖宠物似的，不会有半点不舍，更不会在意死活。

　　“真的是两百万元石，多谢光顾了。”贩卖者指着那些狐女说道：“她们是你的了，希望今晚你能够度过美妙的夜晚哟，年轻人不要太劳累。”他说的很暧昧，买这妖狐回去肯定是拿来发泄的，难道是买回去让她们扫地不成，这肯定是不可能的。

　　这可是两百万元石，不是两百颗元石。

　　“他真的拿出来两百万元石了，看起来还是生面孔，好像最近才进来的。”

　　“那么有钱，这究竟是怎么赚的？”

　　“难道他是某个强者的弟子，现在出来历练？”

　　“历练？花大价钱在这两个妖狐身上历练，那还真是有几分历练的味道啊！”

　　……

　　周围的人众人笑了笑，没想到才刚开始卖就遇到了财大气粗的买家，真的是相当好运啊，那么高的价格，肯定没什么人买，到后面还不是会降价。

　　谁知遇到个大方的，那贩卖者肯定乐得开心。

　　“别碰我们，你这个肮脏的人类！”两个狐女看到林轩过来时，泪水满盈地瞪着他，满眼都是愤怒和怨恨，恨不得想把眼前的人类都给撕裂。

　　可她们知道自己的挣扎是没用的，而且还有可能被打，她们早就已经绝望了。

　　“你们认识狐虹吗？”林轩询问道。

　　“你，你认识狐虹姐！”两个狐女一怔，旋即露出锋利地牙齿，怒道：“难，难道你把狐虹姐给抓住了！”

　　她们不会往好的方向去想，从来都会往坏的地方去想，人类对她们伤害得太厉害了。

　　“是不是被我抓住，你们跟我过来就行了。”林轩一把抱住她们俩，由于身材比较娇小，轻轻松松就扛在了肩膀上，往城外走去。

　　周围的人看着林轩，都露出了几分羡慕的目光，一次性有两个双胞胎玩，真的是春宵一刻值千金，现在还是两个，应该不是千金了，而是万金了。

　　林轩就这么众目睽睽地，带着两个狐女往城外走去。想出城就不可能不受到注意，城门只有一个，飞出去的话肯定会被发现的，所以还是走着出去。

　　“你怎么出去了，还带着两个狐女？”魏军看到林轩走出来时，脸色一变，还有些难看。他并不反对贩卖这些，但内心还是十分厌恶，他没想到刚刚进来的，就买了两个狐女带出去。

　　显然外面是有接应，魏军认为林轩进来就是买狐女的，然后就是要回去了。这点并不在他管理范围内，首先林轩没有违反任何的规定，只有违反规定的才会被赶出去，或者贡献度不够。

　　“出去办点事情，还请魏大哥开门。”林轩说道。

　　“哼，别喊我魏大哥，有点钱就玩物丧志，不好好修炼简直就是一种浪费！”魏军冷哼了声，但还是让人开启城门，让林轩出去。

　　林轩淡淡一笑，这魏军真是很正直的，他没有为自己辩解些什么，带着两个狐女就出去了。

　　魏军在后面咬着牙，一副恨铁不成钢的表情，最终还是叹了口气，没有再说些什么。

　　“该死的人类，放，放开我们，你想带我们去哪里！”坐在他肩膀上的小狐女不断用脚蹬着他的肩膀，但这份力量踢在他身上，就如同瘙痒样，没有任何的威力。

　　“想要我放你们离开这里，就给我乖乖闭嘴！”林轩骂了一句，两个小狐女都怔住了，完全不知林轩说是真是假。

　　当他们进入森林里时，林轩便是把她们给放了下来，伸手在她们的铁索上面，狠狠地一捏，嘭的一声，僵硬的铁索被他给轻易捏断掉了，恐怖的力量让她们都傻眼了。

　　“走吧，走了就别再被抓住了，换作别人可就不会那么好心放你们走了，以后不要乱跑了。”林轩淡然道。

　　她们俩这回真是傻眼了，都还没明白过来怎么回事，眼前这个人类真的放她们走，而不是换另类的玩法，例如她们逃，林轩追？

　　“你们的狐虹姐没有被抓，已经回去了，还愣着做什么，还不走！”林轩瞪了她们一眼，吓得她们往后一缩。

　　旋即她们沉默不语，两人手拉着手就跑进了森林中，半句道谢的话都没有，头更是不敢回了。

　　当她们刚离开时，就有阴沉沉的声音从耳边传来：“喂喂，这位小兄弟你真的是浪费，那么好心放了她们走？你不喜欢，就给我们啊……话说回来，我们几位缺点钱花，不知能不能给点来呢？”

　　林轩一抬眼，看到的是三个围上来的修炼者，满脸贪婪，显然是看上他的财产了，想来抢劫他了。

　　有时候，人连畜生都不如！


第321章 清除败类

　　三个人包围了上来，眼中满是贪婪，他们在林轩出来时，就已经跟过来了。

　　俗话说钱财不以露白，林轩修为比较低，又不是成群结队的，所以马上就被人给盯上了。与其慢慢做任务赚取元石，还不如抢劫最快，一次暴富绝对快钱。

　　明明在这般困境下，还是有人打这种心思，简直就是禽兽不如。妖族在紧急情况时，还都会互相依靠。

　　反倒这里那么危险，人类竟然还动上了这种自私自利的想法。

　　“你们缺钱花，跟我有什么关系？”林轩站起身来，打量着眼前的三个人，修为都在蕴丹期五六层左右。

　　他们修为不高，属于中层类程度是最需要资源的，由于能力不足，只能把心思打在林轩这种落单的身上。

　　“当然有关系了，我们不是要团结么，越是在危险的地方，就越要团结，所以你不需要的，能不能分享点过来呢？”为首的潘成搓着手掌，满脸都是狰狞。

　　“分享么，那我需要分给你们多少呢？”林轩淡漠道。

　　“嘿嘿，不多，我们三个人消耗比较多。所以只要一部分就可以了，你能把储物戒指给我们看下么？”潘成笑了笑道。

　　林轩脸色一沉，他们还真的是够贪婪的，真的要是把储物戒指给他们的话，就绝对收不回来了，好点的最多就给回一点点。

　　这时候，他们三人中有人往里林轩身边绕了回去，但马上就被他给拦住了。

　　“你想去哪里？”林轩冷冷地看着刚想绕过去的人。

　　“我想去那边逛一下，你有意见？”对方瞪着林轩道。

　　“你是想去追狐女的吧？”林轩冷哼一声，他们这些心思林轩早就猜到了。

　　“兄弟，你不想要玩，我们可是很需要的，这样对浪费。难道你跟妖狐族有关系？要是说出去的话，可是很严重的！”潘成脸上的笑容顿时消失了，取而代之的是一脸阴沉。

　　林轩内心冷笑不已，现在终于摊牌了么。还以跟妖狐族勾结为理由来威胁他，还真的够阴险的。

　　团结城中的规定，就是不能与妖族有任何关系，尤其是朋友这种关系，绝对不允许的。

　　毕竟天知道会不会跟妖族联合起来，攻陷进来的话，那可是很危险的。

　　“这点你们都要管吗，还真的是挺好心的啊！不过这个你们就不能过去了，没什么事话，就给我回去吧，这里可不安全。”林轩冷笑道，他可不怕这些人威胁，大不了不进这座城又如何。

　　“拦住我们，你有这个本事么？小子，我劝你别敬酒不吃吃罚酒，只要你待在团结城，你就得听从我们的话！”潘成威胁道。

　　说完旁边那个人，马上想绕过林轩，往前面追去。要是再不追的话，两个狐女就不知道跑去哪里了。

　　“咻！”

　　螭龙苍穹棍往旁边一横，拦住了刚想绕过去的人。

　　“此路不通，请往其他路走！”林轩沉声道。

　　“滚！”那人怒吼一声，不再跟林轩废话了，挥掌就重重拍了过来，掌风凌厉绝对没有任何留情，明显就是一掌想把他给打成重伤。

　　重伤基本等于死亡了，丢在这森林中的后果可想而知。就算是不死，也只能等死了。

　　林轩目光闪过一道红芒，体内回云决运转而起，体内的血脉之力瞬间引爆，用比对方更快的速度甩了上去。

　　“啪！”

　　重甩之下，对方被狠狠地给甩飞了出去，就像是被敲出去的沙袋，重重地撞向了树干上。整个人都贴在了上面，腹部到胸口的地方，都陷下去了一道痕迹，血液从嘴角边流出，眼见是活不成了。

　　绝对致命，出手林轩就没有轻过手，只要对自己不利，无论是谁下场就是死！

　　“你，你竟然敢杀我兄弟，看我杀了你！”另外个怒吼一声，取出一把开山刀往林轩这边重重劈了上来。

　　极限的力量爆发而出，无论是气势还是速度，都是同期修为中绝对不差，在这残酷的环境中磨练出来就是不同。

　　遗憾的是他遇到了林轩，这对他来说没有任何效果。

　　“棍武意！”

　　林轩冷哼一声，挥起螭龙苍穹棍迎了上去，棍武意浮现在他身上，瞬间扩大了他的攻击范围。

　　与此同时，潘成已经是非常果断地从旁边斩了一刀过来，速度之快同样是把自己的水平发挥到极致。

　　两人密切的配合堪称完美，想来他们的配合可不少次，难怪能在这残酷的环境中存活，但也不清楚他们做了多少残害同族的事情。

　　想来绝对是不少的，因此林轩绝对不会留情！

　　“死！”林轩没有理会潘成的攻击，直接对准砸过来的大刀刺了上去。

　　一点红芒闪烁，配合着恐怖的棍武意，威力大幅度提升，肉眼看到的是两道红芒闪烁！

　　“嘭嘭！”

　　同等于甩出两棍似的，林轩的攻击击中了劈过来的开山刀，一把弹飞了对方的开山刀，让劈上来的刀刃缺了一个角，另外的棍武意却刺在了对方的胸口上。

　　一击却出现两次伤害，谁能匹敌！

　　“啊！”

　　对方惨叫一声，身体被捅飞了出去，跟着撞在了另外一棵树干上，直接吐血重伤。

　　此时潘成看的肝胆俱裂，但手中的大刀丝毫不慢，咬着牙继续劈了下去。谁知待他劈在林轩的身上时，却发出“叮”的一声，就像是劈在了铁块上面，再也看不下半寸。

　　这情况让潘成顿时愣住了，他没想到会砍不下去，本以为会腰斩掉林轩，为自己兄弟报仇。谁知才刚劈下去，不光劈不下去，反倒是被一股恐怖的反震之力弹了出来，通过刀身狂震了回去，还没反应过来就被震飞了出去。

　　“嘭！”

　　他人撞在了树干上，虽然没有受到重伤，但也受了不小的伤害。林轩都没有攻击他，他都被反震了出去，让他内心犹如惊涛骇浪，根本没想到结果会是这样。

　　“怎么，砍不动么？”林轩转过身看向他，目光冷光闪烁，缓缓地往潘成走了过去，嘴角边勾出一番冷笑。

　　看在潘成眼里，简直就是一头恶魔，往他这边走了过来，让他身体颤抖不已，这次真的是碰到了硬家伙了。

　　修为差那么多，还能够翻盘，而且还是碾压他们，这哪里还是人类，绝对是披着人皮的妖族！


第322章 妖狐废墟任务

　　“你，你不是人类，怎么身体那么坚硬的！”潘成惊恐不已，自己的攻击没有半点用处，完全被林轩轻松挡住，三个人修为都比他高，谁知全部都被击败，根本都不是一个层次的。

　　“我怎么不是人类，自己见识太少，就别怪别人！”林轩冷哼一声，武意这玩意的确不是很多人见过，毕竟修炼会的太少了，应该说专注于精神力方面修炼的太少，没有强悍的精神力，武意根本体现不出来。

　　“现在，你是该付出代价的时候了。”林轩冷笑着走了过来，手中的螭龙苍穹棍红芒闪烁着，准备给予潘成最后一击。

　　“不，不要杀我啊！我们都是人类，不是都要团结吗……”潘成急忙爬起来，惊恐地求饶道。

　　现在才开始谈所谓的团结，真是令人感到悲哀，之前拦截林轩抢夺的时候，都没有说过这般团结的话题。一旦林轩反抗的时候，毫不留情地攻击起林轩来，这还叫团结？

　　完全是为了自己的利益，不顾及他人的死活，在这偏僻的森林里死亡，不会有人怀疑到他们头上。外面那么多妖兽，不一定是人类所杀，况且死了没多久，马上就被妖兽给啃了，检查不出什么东西来。

　　他们同时不是第一次这么做了，所以会很有经验处理，不会露出半点蛛丝马迹。

　　“人类中的败类！”林轩冷哼一声，挥起螭龙苍穹棍刺了上去，毫不留情。

　　“我还不想死！”潘成怒吼一声，求生的欲望让他忽然间爆发出来，力量有了小幅度增长，挥起手中的大刀横斩而来，霸道的刀芒挥了出来。

　　“棍武意！”

　　林轩哼了一声，棍武意套在身上，更是套在了武器上，狠狠地把划过来的刀芒给击破了，同时继续往前贯穿而出，狠狠地捅在了他的身上。

　　“嘭！”

　　潘成被一棍捅飞，狠狠地撞在了树干上，瞪大着眼睛看着林轩，张嘴想说些什么，却半句话都说不出来。最后只能用怨毒的目光看着林轩，除此之外他再也做不到什么事情了，紧跟着他眼睛一黑，就往旁边歪倒而去，半点气息都没有了。

　　林轩一棍震碎了他体内的心脏，正中要害，必死无疑。他出手就是不留情，对自己有威胁的全部都要灭掉，不是他绝情，而是本来他们就对自己绝情。

　　没有防备，过于仁慈的话，在险境之中招来的就会死亡，他可不想死在这里。

　　剩下的两个重伤的，都被他不留情地补上了一棍，跟着召唤出凤凰喷出火焰毁尸灭迹，不留下半点痕迹。

　　全部处理完之后，林轩淡然道：“一切都是你们咎由自取，希望你们所残害的同胞在天之灵，能够安息吧。”

　　他不知道潘成这几人沾染了多少人类的血，想来比起妖兽的血只多不少，或者相差无几。这类狠人，留在这个世界上没有必要，也是个极端的败类。

　　哪天团结城被妖兽攻陷，肯定有他们这些人的功劳，毕竟逃跑的时候，他们肯定会拿其他人作为盾牌。这种人迟早都是个祸害！

　　林轩解决掉他们后，在外面打坐恢复了段时间，才起身回到了团结城。

　　“咦，你怎么又回来了，那两个狐女呢？”魏军皱着眉头，他对林轩的好感程度直线下降，如此玩物丧志的想必今后没有什么成就可言。

　　“魏大哥，我把她们交给外面的朋友了。”林轩找了个借口，他可没有说给放了，天知道他们会怎么想，两百万元石说放了就放了，说不准会推测到他跟妖狐族有点关系，到时候可就麻烦了。

　　“交给你的朋友了？没有什么事情的话，就去接点任务来做，要是做不够数量，是不能待在团结城的。”

　　魏军皱着眉头，不满的情绪是稍微好了点，但也好不到哪里去，只要是购买妖狐的想必好不到哪里去，真当买来回去扫地的话，只需要提供少量的元石，想必很多人类会愿意帮忙，何必请这些妖狐。

　　“知道了，我现在正想去任务大殿接点任务来做，提升点贡献值嘛。”林轩没有介意魏军的看法，每个人都有自己的看法，对他来说无所谓了。

　　再次来到任务大殿，林轩重新开始挑选起任务来，想看看有什么任务，刚才被妖狐的消息给吸引了过去，让他没有详细看到。

　　“嘿，兄弟我这里有个很不错的任务，能够一起做吗？”忽然间有个人悄悄地靠了过来，低声跟他打招呼道。

　　“什么任务？”林轩眉头一皱，这语气听起来就像是个骗子似的。

　　“就是这个任务！”这个青年伸手拍在任务栏上，上面标着最困难的难度：妖狐废墟中的秘宝！

　　“又是跟妖狐有关的任务……”林轩心中有些惊讶，这个任务之前他没有看过，现在仔细一看，内容看起来比较恐怖。

　　为何会被定义成最困难级别的任务，就是路上极为危险，不光路上困难重重，任务的目标同样是极为难成功。

　　这个要去妖狐废墟的任务，并不是要去抓捕什么妖狐，想要抓妖狐的话，市场就有得买。重点是妖狐废墟中有着妖狐的宝物，寻找回来的话可以兑换极大的贡献值。

　　这些任务提供的是信息，也不代表有绝对真实性。当然拿回来的宝物，并不需要上交，要是用不到的可以上交，至少要符合那里等级的东西，否则并不属于成功完成这任务。

　　否则交颗低廉的丹药就说完成了，这就未免太简单了点。重点还是在于这妖狐废墟之中，是否真的有秘宝这才是关键，到时候白跑一趟就被坑了。

　　“妖狐废墟中的秘宝……”林轩眼前一亮，这让他想起之前牛头人对狐虹所说的话，想让妖狐族交出宝物，这废墟之中难道会有妖狐的宝物？

　　妖狐一族，本来受到金龙族庇佑，肯定宝物不少了，尤其是龙族就很强大，赏赐下来的宝物同样是不少。如今金龙族覆灭，妖狐族肯定会被洗劫一空，所以本来住的地方被洗劫成了废墟，也是一场悲剧。

　　“是啊，你有没有兴趣，我可是有条捷径通往过去的！”这个青年嘿嘿一笑，有几分自信体现在笑容中。


第323章 狐王灵魂！

　　“是啊，你有没有兴趣，我可是有条捷径通往过去的！”青年自信一笑，显然是有点料的。

　　林轩眯着眼打量着他，年纪不大，差不多三十岁了，修为同样是不低，有个蕴丹期六七层了，天赋算是挺不错了。笑容之中有着几分自信的味道，更多的还是有股锐气体现而出，就是看起来穷酸了点，衣着相当简陋，几乎就等于披块布在身上似的。

　　这很让人怀疑他话语中的真实性，修为不差，那得混得多惨才能够变成这种地步，随便做点任务都不会那么差吧。毕竟以他的修为，做点简单的任务肯定是没有压力的。

　　要是说林轩对这个任务没有兴趣是不可能的，一个妖狐族的秘宝，这点肯定很重要。尤其是跟金龙族有过一腿的，宝物不知有多少，但被洗劫过了，天知道那里还会不会有宝物。

　　不过正是大多数人都这么想，所以才少了很多机缘。只是重点还是在于，那里太危险了，尤其是路上。

　　“这个我肯定是有兴趣的，你这条捷径是怎么回事，能否说下？”林轩对宝物类东西很感兴趣，这对实力提升有很大的帮助。

　　武神塔不就是甜头么，一族之宝效果肯定不差，真的要是拿到了，绝对让他实力飞涨。

　　“妖狐族废墟，想必你听说过了吧？一路上相当危险，恰好我有张地图，通往那里很安全，至于废墟那里同样有地图，所以基本上不会迷路！”青年抛出了个重磅炸弹，几乎同等于送上馅饼似的。

　　“说得那么动听，那么顺利，为什么自己不去？”林轩反驳了句，又是安全，又是不会迷路的，自己去不就好了，何必拉拢自己去呢？

　　多个人宝物就被分多一份，这点肯定是不乐意了，换做他都不乐意了。除非是至亲之人，否则分享出去实在是有些浪费。

　　“这个话是这么说，但万事无绝对嘛，要是冒出点强悍的妖族，我也是招架不住的……你看到我身上的装备差得很，要是你帮忙买点灵器的话，或者换身装备给我的话，情况肯定会好很多，要不然我也不会让你加入不是？”青年搓了搓手掌，真的很希望林轩能够打赢这份请求。

　　“嘿，魏松你又来坑人了，整天拉别人去做任务，谁知后面都是假的，还专门挑难度比较大的。难度大的都是消息比较虚假，谁知道是真是假，而且路上那么危险……这位小兄弟，他是看你有钱，恰好身上没有什么好装备，都丢路上了，才会找上你来的，不要被骗了。”

　　路过的人嘿嘿一笑，揭穿了魏松的老底，顿时让魏松脸色一红，急忙嚷嚷反驳道：“你们懂个屁，任务太简单做起来有什么意思，要做就做最大的，现在是妖狐废墟，谁想去！”

　　“去你个大头鬼，之前几个灵丹期强者都被你坑惨了，要不是你爸是魏大叔，把责任都给揽下来了，你早就被揍了，你这个魏坑爹！”周围的人嘲笑了起来，显然不少人都被他给坑过。

　　任务难度大，却没有百分百几率成功，就提供个信息，太虚无缥缈了。普通点的难度，例如击杀一条红巨蟒，这是多么简单的任务，只要耐心找都没问题。

　　至于那个什么秘宝，就算有都被别人拿走了，自己去只是白跑一趟罢了。

　　“我，我这里可是有地图的！”魏松气急败坏地掏出一张地图，挥手道：“你看这地图记录得很详细，路线都记得很清楚，难道还有假！”

　　“切，你这地图特么不是花十块元石在老刘那里买的货么，都多少人按照这里去过了，什么都没有找到，完全就是浪费时间！”

　　“果然魏坑爹又在坑爹了，小兄弟你有钱还不如回去乐一乐，之前买的狐女你都没玩吧？要是真的跟他去了，有去无回的话就白买咯！”

　　“修为那么低还敢去妖狐废墟，我们不是看不起你，要不是看在魏大叔的面子上，我们可不会提醒你，之前更不会跟你去做这些任务。每次都说有把握，最后还不是一场空？”

　　周围的观众一哄而散，再也不去管这魏松了。魏松就这样拿着地图僵硬在那，满脸通红，显然自己真的是被坑了，其实他真的怒吼一声：这特么是自己花了一百元石买的！

　　“这个……我还是不去了吧，就当我没有说过吧。”魏松尴尬一笑，他没想到这地图那么多人知道，他真的以为自己淘到好货了。

　　实际上那么明显的玩意，谁看到会丢在旁边不去寻，肯定是寻烂了，才会拿来卖。卖东西的不是傻子，真正的好东西还卖出去？或者有些估摸不准的，还是会卖出去的。

　　例如万宝阁那样，那么多武器自己挑选，挑到灵器就是自己运气了。

　　“等一下，把这地图给我看一下！”林轩喊住了他，表情很是严肃。

　　“送给你得了，我不要了……反正我也是被骗了。”魏松真的没骗林轩，就是想拉个赞助，自己装备太差，主要还是赔给别人了。

　　拉别人去做任务，谁知一场空，他也不好意思，所以就把家当都送出去补偿了。这想想也是凄凉，他的老爹魏军都被气死了，自己这个儿子有点本事，就是太好高骛远！

　　林轩可没有在意周围人的想法，当这地图出现在他的眼前时，就死死盯着这地图了。亮点不在于这纸张上面画着什么，而是这地图上面有着一小团灵魂！

　　他拿过来马上就吸收入魂珠内，顿时一片记忆涌现了出来，记忆并不多，但清晰记录了妖狐废墟里面的情况。当然仅仅是一小部分而已，重点还是在于这灵魂的来头可不小，是前一代的狐王灵魂！

　　由于灵魂太小，就算附身的话，效果微乎其微，还不如个蕴丹期级别的灵魂。这就像是之前在刘家吸收的那几本书上的灵魂，只有吸收完整效果才强，这狐王的灵魂亦是如此。

　　“你想去这妖狐废墟么，我陪你去就是！”林轩嘴角边勾出一抹笑容，这真的是一个很不错的任务。


第324章 虎父无犬子

　　普通的废墟，或者普通的宝藏他不一定有兴趣，但有灵魂的话，那他就是满满的兴趣。

　　一个灵魂中，拥有着的不光是恐怖的境界和武学，还有着无数记忆。这样就能够了解到妖狐族的情况，这是相当诱人的事情。

　　他不管妖狐废墟里有什么宝物，光是这个灵魂他就感觉到很有兴趣了，这对他来讲就是个宝物！

　　哪怕妖狐废墟里没有任何的宝物，光是有强者的灵魂就已经不足够了，更不会白来一趟。

　　“你真的确定去这妖狐废墟，你没听别人说吗？这地图根本就有很多人去过了，什么都没有找到。”魏松不敢置信地说道。

　　“那你究竟去不去，不去的话就算了，当我没问过。”林轩淡然一笑，不知魏松是什么想法。

　　他本来可以一个人去，根本没必要喊他去，反正这地图魏松是不想要了，都被那么多人给戳破了，想来魏松也是不想去了。他说出来，主要是想看看他想不想去，因为在狐王的记忆中，可以找到很多隐蔽的地方。

　　他不知道有多少被开启了，至少能看看有没有灵魂在那，配合着记忆在妖狐废墟中相当安全，绝对比手中的地图安全得多。比如手中的地图是残缺的，并不是完整的类型。

　　再加上他对魏松的想法挺欣赏的，燕雀安知鸿鹄之志？专门挑危险的任务做，很遗憾都没有找到，这真的是个悲剧。

　　同时魏松很有原则，做任务没有收获就拿自己东西来补偿，这个很有原则。林轩对他更加欣赏了，再加上他是魏军的儿子，还是有几分乐意帮助他的。

　　当然他不敢保证能不能找到宝物，至少跟着自己还是有点希望的。

　　“去，怎么不去！”魏松急忙回应道：“有人陪同去肯定去了，说不准我们能够捡漏呢？只要有希望，就一定要去看一看，不看肯定后悔。”

　　“好心态，有希望就要去，想法是好的，现实却是残酷的。”林轩淡笑道：“那我们准备一下，等会就出发吧。”

　　“真的吗，你竟然真的相信我！”魏松都快感动得哭出来了，那么多人都不信自己，唯独林轩相信自己，这能不令人感动么？

　　“没有什么信不信的，一起做个任务，有点依靠性，总好过只有一个人做。”林轩说着就取出了个储物戒指，拨款过去一百万元石，就递了过去。

　　魏松拿过来后，检查后发现里面有着百万元石，直接被吓傻了。

　　“这，这那么多？我只需要一点就行了，不需要那么多。”魏松震惊道。

　　“买好一点，多一分活命的机会。元石花了可以赚回来，但命可拿不回来了。”林轩淡笑道，他储物戒指里没有什么东西，就是元石多！

　　“兄弟，我就不多说些什么，出事的话我魏松第一个挡在前面，让你先走！”魏松眼中充满了真挚的目光，完全不像那些说假话的目光。

　　说完他跟林轩交待了几句，便马上去购买装备了。林轩就在外面等，反正待在这里没有什么意思。

　　很快魏松就购买东西回来了，买的东西倒也不多，主要还是灵器为主，至于其他的护甲方面同样买了点，但毕竟普通。

　　看起来至少不怎么寒酸了，要是连最基本的武器都没有，林轩都不敢让他跟同一块去。

　　“兄弟，我已经准备好了，话说回来我都不清楚你叫什么呢！”魏松激动不已，想想能够去妖狐废墟，都感觉很激动。

　　“林轩。”林轩简单自我介绍道。

　　“原来是林兄弟，我们现在就走吧！”

　　魏松带着林轩往城门走了过去，魏军看到他们时，眉头一皱，尤其是看到林轩跟自己儿子走在一起时，有些不悦。

　　“你这次又想去哪里？”魏军皱着眉头，上下打量着他们，尤其是在林轩身上多看了几眼，这才刚进去没多久，又要出城门，事情还真多。

　　看起来像是做任务的，就是不知去做什么样的任务。

　　“老头，我现在要去做任务了，把城门开一下吧。”魏松笑了笑道，没有敢直接说去做妖狐废墟任务，这可是最困难的任务之一，没有强者陪伴的话，想来魏军是不会让他去的。

　　“什么任务！”魏军眼眉一竖，威严立即就体现了出来，瞪得他感到有些害怕。

　　“就是普通的任务，很快就会回来了。”魏松牵强地笑了笑，还是不敢面对自己父亲。

　　这时候旁边守卫走了过来，在魏军耳边说了几句，随后魏军怒道：“什么，打算去妖狐废墟，就你们俩去？”

　　“这个……怎么可能，我们都不打算去了，那个地图是假的，我们现在打算去做猎杀灰血熊了。”魏松就是不肯承认自己要去做妖狐废墟任务，真的要是承认了，魏军肯定不会给去的。

　　“猎杀灰血熊么……”魏军狐疑地看了他一会，最后还是补充道：“少去做点那些困难的任务，那里很危险，你修为并不足够，人又那么少，很容易出现问题的知道吗！更何况，妖狐废墟早就有人探查过了，什么都没有，等会我去任务大殿把这任务给撤了去，没意思。”

　　说了半天，魏军其实就是担心自己儿子的安全，儿子就只有一个，真的是出事了，那可真的是白发人送黑发人了。

　　“知道了老头，我们不会去那么危险地方的。”魏松拍着胸脯说道，这明显是睁眼说瞎话了。

　　魏军看了林轩一会，还是提醒道：“小心行事，宁愿放过，也不要逞强，命只有一条！”

　　“知道了，魏叔。”林轩本来想喊魏大哥的，想想还是喊魏叔吧，等会魏松喊自己兄弟，岂不是乱套了。

　　待他们出了城门后，林轩看了魏松一眼，说道：“看来你爹很关心你啊，能尽量不冒险，就不要太冒险了。”

　　“这个我知道，命只有一条……但我还是想出人头地啊，不想丢自己家老头子的脸……”魏松叹了口气，自己一个大男人，不闯出点名堂来，真的是有些丢脸了。

　　在整个团结城中，魏军的名声相当不错，一直以来守护着城门很安全，抵御过很多次妖族大军入侵，相当于团结城的英雄地位了。

　　有个英雄的父亲，身为儿子肯定想做点什么事情来。俗话说虎父无犬子，但要是弄不出什么名堂来，真的就变成犬子了。


第325章 相遇

　　他们俩出城之后，马上就根据地图所指的方向前往了妖狐废墟，妖狐废墟距离这里相当远，必须要走挺远的路，但根据地图所指的方向，相对来说就比较近。

　　总体来讲，还是得跑挺远的路，路途不光遥远，而且还很危险。这个是理所当然的，如果不危险的话，那还会称为困难程度么？

　　“从地图上来看，从这座山下去，就能够看到通完妖狐废墟的山洞，从这条路进去的话，相对来说会安全很多。”魏松兴致勃勃地指着前方的路口，觉得这条路口进去会安全很多。

　　这点林轩表示认同，根据狐王的记忆来看，这条通道本来是用作逃跑之用，说白了曾经妖狐族被攻陷的时候，就是通过这条通道逃跑出来的。

　　现在他们通过这条路进去，相对来说还是安全的，至少比外面光明正大要安全不少。当然要说这条通道绝对安全，同样是极为不可能的，妖狐族被攻陷并不是人类所为，而是其他妖族所为。

　　因此这条通道中，可能就有着其他妖族待在这里面。这仅仅是可能罢了，甚至都没有在里面，拥有的只有一些灵智比较低的妖兽在通道外面的森林中，这些灵智虽然很低，但修为可不低，尤其是吼叫几声后，一群围攻上来，肯定是死定了。

　　对他们危险的不是单独的妖兽，而是一大群的妖兽，大多数修炼者就死于这一点的。

　　所以这条通道可以避开很多妖兽，那些妖兽可不会进来这个通道中，只会待在外面，毕竟这通道可不是它们的领地。

　　强大的妖族倒不会选择进来，妖狐废墟都没有妖狐在里面了，守在这里也没意思。所以才会说这里比较安全，除非运气实在是差的透顶了，否则这条通道还是没什么问题的。

　　随着他们的进入，通道并不算宽敞，但用作逃生用已经足够了，洞口太大的话就太明显了。一路都是很昏暗，直直地往前通去，没有什么弯曲的通道，通道里更是没有什么机关，这些对于些强大的妖兽来讲，一点用处都没有。例如妖狐逃跑时，弄多几扇石门在这里，很轻松就被轰烂了。

　　当然要是通道倒塌的话，倒是防止敌人追上来。一路上畅通无阻，显然是很安全地逃离出来了，没有遇到被阻拦的状况。从这逃跑通道中可以看出来，妖狐族属于未雨绸缪，要是哪天有妖族攻进来，就能够从这里逃亡了。

　　“等下，前面有情况！”忽然间林轩伸手拦住了魏松，死死盯着通道前面。

　　魏松有些疑惑，他并没有感觉到前面有什么状况，只是感觉到前面黑漆漆的，近处还能看清楚，太远了就看不清楚是什么情况了。

　　话声刚落，前面没有半点状况出现，让魏松疑惑道：“林兄是不是你感觉错了，前面什么人都没有啊？”

　　林轩指着前面的区域冷声道：“才不出现的话，就别怪我不客气了！”他没有回答魏松的话，反倒是认定了自己的感觉。

　　片刻之后，前面还是极为安静，没有发出半点声响。

　　“魔煞掌！”

　　林轩眼中闪出一片血光，对准前面拍出一掌，一个红色的掌印被拍了出去，掀起阵阵血浪。这是魔煞君王的武学，在吸收掉魔煞君王的灵魂后，就给学会了不少招式。

　　当然其他人的武学他都会，只是都需要配合着些东西，才能够施展出来，限制性比较强。魔煞君王的倒是不需要，只需要简单的消耗下元力就可以了。

　　当血红的手印准备落在那片黑影中时，忽然间有个人跳了出来，跟着挥出一掌，同样是一道红色的元力爆发而出，两者接触之后抵消掉了，爆发出阵阵气浪，在这通道中流转着，像是在这通道中刮起了一阵大风。

　　“没想打，还是有人识别出了我们的隐匿之术，这位朋友的感知很强啊！”有两个人从黑影中站了出来，看起来长相一模一样，都是两个青年，长相都显得比较柔和，看起来有几分女性的美感，但看到他们有喉结时，就知道不会是女性了。

　　两人修为都不低，同样是一模一样在蕴丹期七层水平，恐怕真正的实力可不会像表面上看起来那么简单。双胞胎在配合上，绝对是远超出配合了几十年的战友。

　　看起来挺亲和的，但他们的出现，立即让林轩和魏松两个的神经紧绷起来，只要在城外面，无论是谁都要警惕。除非是熟人！在外面杀人越货的不少，所以他们只能警惕，无论笑的多么亲切，可能就在靠近的瞬间就给你来一刀，这种事情比比皆是。

　　再加上故意隐匿起来，谁知道安的是什么心，不攻击还不肯出来。

　　“你们是谁，肯定不是团结城里的！”魏松沉声地说道。

　　团结城人数不少，但以他们的修为来看，记忆那么多人并不是难事，尤其是地方就那么点大，肯定都会见过点。眼前的这对双胞胎魏松绝对是没有见过，所以他很警惕，不是团结城的更是要警惕了。

　　外面的野人，掠夺资源更加凶残，又不想受到人管束，就以掠夺资源为生了。

　　“我们当然不是团结城的，我们只是外面的散修罢了，想必二位都是想前往妖狐废墟的吧，不如我们一起前往如何？四个人一起，总好过少人吧？”其中个青年建议道。

　　“不必了，我们自己就可以了。”魏松马上否决了这个提议，想来他对这方面经验可谓是十足，绝对不愿意跟陌生人组成队伍，尤其是这些看起来来路不明的。

　　“是么，那真的是可惜了，希望进入到妖狐废墟时，能够再次见面吧。”其中个青年目光闪烁了下，也没有挽留些什么。

　　“等一下，你们是有地图进来的么？”林轩询问了句。

　　“是的，我们是看地图进来的，不知有什么问题？”他们想了想还是说道。

　　“能否给我们看一下呢？”林轩就是想看看，他们手中的地图，是不是另外一块，重点还是在于上面有没有灵魂！


第326章 空无一物

　　对于这个提问，双胞胎兄弟对视了一眼，从储物戒指中取出了他们那一块地图，果然如同林轩料想的一样，这块地图上面真的有一小团灵魂。

　　狐王的灵魂就附在上面，而且还是分散出去，这点真的有点莫名其妙。林轩猜测这应该是上任狐王亲手绘制，证明这地图对他很重要，所以死了之后过于执着，灵魂才会附在上面。

　　光是制作地图的材料就很不简单了，只要不是被极强的元力破坏，都很难被破坏掉。

　　“给你看是没问题，但我们的好处呢？这可不能白白给你们看，这可是我们花了很大心思，才给找到的。”双胞胎兄弟说道。

　　“地图交换如何？”林轩取出了他们那一块地图，淡笑道：“地图都不一样，反正都记下来了，不如我们交换来看可好？”

　　魏松想说些什么时，想想还是没有说出口，反正这地图留着也没用，跟对方交换过来也是不错的选择。

　　“可以，我们现在就拿过去给你们。”双胞胎兄弟刚想走过来，就被林轩给挥手制止了。

　　“俗话说防人之心不可无，你们不必过来了，数三声，互相把地图丢过去就行了。”林轩说道。

　　“那好吧，毕竟都不认识，能这样想很正常。那就遵从你的意见，数三声之后就把地图丢过去吧。”双胞胎兄弟没有意见。

　　紧跟着都数了三声后，互相把地图丢了过去，林轩接了过来，才刚刚抓在手中就动用体内的魂珠，把这一小团灵魂给吸收进魂珠内。一小段记忆瞬间涌了进来，让他明白了这块地图上的区域该怎么走，更是有着怎样的机关。

　　这绝对等于把这块地图给暴露在他眼前，每一块砖的情况都被他一清二楚，这就是灵魂记忆的强大所在，远远不是地图所能比拟的。他交换地图要的就是灵魂，而不是这块地图。

　　“嗯，没有什么问题，那我们就先行前往了，要是二位心意有所改变的话，看到我们再跟我们说吧，合作起来的话，绝对是事半功倍的，我们是不会对二位有半点伤害的。”双胞胎说的正气凛然，看起来没有半点伤害他们的意思，都是秉承着友好的态度。

　　他们对林轩一抱拳，便是往里面继续深入了，才刚刚消失在深处，其中个人就低声说道：“哥，我们就这样走了，真的好吗？不把他们给解决掉么，要是被他们得到宝物的话，我们就亏了。”

　　“得到宝物？哼，我还巴不得他们快点得到宝物，然后我们抢过来就是！不过他们两个傻子的警惕性还是挺大的，要不是觉得妖狐废墟太大了，想让多点人帮忙探索，早就把他们俩给杀了！”另外个青年冷哼一声，两个人不再说话，身影逐渐跟周围的黑色融合在一起。

　　与此同时，林轩这边看法同样是不同。

　　“林兄弟，不跟他们交流是明智之举，他们俩绝对是以杀手出身的，要是被他们在背后捅刀子，那可就麻烦了。”魏松皱着眉头道：“话说林兄你的感知很强啊，刚才我什么都感应不到。”

　　“当然，我绝对不会跟他们在一起的……”林轩目光闪烁，他从这两人身上嗅到了血腥的味道，而且还是极重的血腥味，想必死在他们手中的生命不计其数了。

　　重点在于他们选择隐匿，只有攻击的时候才会出来，光是这点林轩就不会相信他们了。

　　紧跟着他们简略地看了下地图，跟另外一块地图差别比较大，看起来是能够跟另外那快地图对应拼起来，这样就形成了一块比较完整的地图了，但看起来同样是不完整的。

　　旋即他们迅速往前走去，有那对双胞胎兄弟开路，前面就算是有妖兽都不怕了。待走了一大段路后，他们终于从这狭小的通道中出来了，此时外面同样是一片漆黑，恰好到了晚上的时间。

　　这对他们没有什么影响，在看清楚周围情况时，林轩顿时感到一股悲凉之情飘然而起，周围的建筑都被破坏掉了。虽然不是什么奢华的建筑，都是一些用石头砌成的房子而已，但现在都被破坏的七七八八，有的房屋更是很多深坑。

　　从这些建筑上面可以看得出来，昔日的辉煌，现在却变成了一片废墟。没有哪个种族是永远辉煌的，一旦有点弱势，就会被全盘推翻，这就是物竞天择了。

　　他们才刚出来，隐匿着气息小心翼翼地看着周围，并没有看到些妖兽在附近活动，看到的就是大片大片的被破坏的建筑。妖狐所在的这片区域，范围还是相当大的，但现在看起来却没有一间完整的房子。

　　根本就是验证了那句话，掘地三尺都要把宝物给挖出来，只是不知秘宝有没有被找到，至少眼前连根毛都看不见。

　　“根据地图来看，应该是从往这边走。”林轩带着魏松往地图的目的地走去，一路上都没有半点绕弯，直接就走到所在的目的地——妖狐圣殿！

　　妖狐圣殿，就是妖狐族的圣殿，平时狐王所居住的地方，只是现在看起来同样是化为了废墟，除了石头之外，再则就是一些被腐蚀了的破布之类的，看起来更显凄凉。

　　“跟着走地下楼梯……”林轩看着这通往地下的楼梯，果然这类早已被洗劫一空，秘密通道现在都随意开着，但也是在他的预料之内。

　　跟着走下了楼梯，直直走到了最底层，才刚走出楼梯，眼前顿时豁然开朗。在这妖狐圣殿地下就是一大片空旷的区域，但现在依旧是被挖出了很多深坑，简直惨不忍睹。

　　更关键的还是在于，双胞胎兄弟同样是在这里，只是他们对峙的不再是林轩他们，而是换成了另外一批人，另外一批人数量不多，才不过三人，修为均是在蕴丹期七层以上，为首的修为最高，达到了蕴丹期八层修为。

　　这里不会有什么强者出现了，最初这地方就是被强者光顾过了，他们早就来过了，所以剩下还来的就是修为尚可的，等于来喝口汤了。问题是现在连口汤都没有，反倒是剑拔弩张，都快要打起来了。


第327章 对峙

　　“哟，这不是廖氏兄弟么，没想到还能在这里见到你们，怎么今天来这里寻宝了，不知你们又杀了多少人呢，抢了多少东西呢？”对方冷笑不已，看着他们充满了敌意。

　　“没想到我们也能在这里见到你们，真的是挺难凑巧的啊，你们这个寻宝小队。看来传闻中妖狐废墟秘宝一直在这里没有被拿走，应该是真的事情了。”廖元冷笑道。

　　“是不是真的我们不清楚，但向来对宝物嗅觉极为敏感，想来是知道了些什么，否则也不会过来了！”为首的叫张斌，是寻宝小队的领头。

　　“廖氏兄弟，他们竟然是廖氏兄弟！”魏松震惊不已，旋即眼中流露出一抹忌讳，“我们好险没有相信他们，否则真的是被捅一刀子了。”

　　“廖氏兄弟？”林轩疑惑道：“他们是什么人？”

　　“他们是一对寻宝兄弟，只认宝不认人，要是有人跟他们抢宝物，或者是在一个地方，修为比他们低的话，都会被杀掉！”魏松冷笑道：“没想到我们会在这里遇到他们，下手极狠，我们可要小心了。”

　　林轩点了点头，果然他没有判断错误，从他们身上可以感应到极为危险的气息，虽然掩饰得很好，但有那么多强者记忆的他，经验极为丰富，一眼就看穿了他们。

　　“旁边那个叫张斌，性质上他们都是差不多的，只是廖氏兄弟更加心狠手辣，看来这次他们是狗咬狗了，希望闹出个两败俱伤吧……我们就不要掺合进去了，要不然真的是死无葬身之地了。”魏松眼中流露出几分担心的目光，这两队人马都是心狠手辣之辈，要是涌上来的话他们真的是死定了。

　　不过由于他们两家属于敌对的，两方都互相警惕，想来对他们丝毫不在意。

　　情况果然是如此，他们这两队人没人往这边看过来，一个蕴丹期三层，一个蕴丹期七层，这修为实在是太普通了，对他们而言一点伤害都没有。既然都没有什么威胁，他们就不会理会些什么，只会注意到对方。

　　“你是不是觉得害怕了？”林轩淡笑了下，这些人对他来讲还是挺有压力的，但谈不上特别有压力，以他的实力还是能有一战之力，但算是比较勉强能扛下来，相差修为高达三四层，难度上可不小。

　　由于能够看扛得住，那他就不担心些什么，有魏松帮忙的话，算是势均力敌了。只是对方可不这么想，多出个蕴丹期三层的累赘，他们还怕什么。

　　“怕？我可不会怕，有本事他们就来！”魏松冷哼一声，他遇到危险的事情可不少，对于这些狠人并不是特别在意。

　　最初他们是不在意林轩和魏松，随后张斌就注意到了魏松，顿时笑道：“这不是魏大叔的儿子么，怎么魏兄弟对这个妖狐废墟也有意思？”

　　张斌的态度还算不错，名声比起廖氏兄弟要好很多，所以宁愿相信这张斌，都不愿意相信廖氏兄弟。

　　“有是有点意思，但现在看来是没有什么东西，空无一物，早就被人扫光了吧。”魏松对张斌还是认识的，就是没有见过廖氏兄弟的真实面貌而已。

　　虽然认识，但交情并不深，最多就是在见面打招呼的阶段，同样是信不过的。

　　“是啊，这里什么都没有，但我感觉这里真的是有妖狐族秘宝在这里，就是我们找不到罢了。”张斌眯着眼打量着他们，说道：“话说回来，你们俩敢过来这里，算是很有胆量的，没想到魏大叔会让你过来。”

　　“我家老头子很开明，让我过来溜达溜达，等会就派些人来帮我。”魏松睁眼说瞎话，就是为了吓唬下对方，让对方认为自己并不是两个人来的，而且这件事情自己老爹也知道。

　　或许镇不住这廖氏兄弟，但还是能够镇得住张斌的。

　　“是么，只是这里都没有什么发现什么妖狐族秘宝，派人来也没什么用，回去之后，你肯定又会被魏大叔给教训了。”张斌笑道：“话说旁边这位小兄弟怎么称呼，看起来挺面生的，在团结城没有见过。”

　　“我是新来的，话说张兄弟能够来这里，想必是有着一块地图吧，不知能否拿出来看一看呢？”林轩说道。

　　“哦，这都被你看出来了，我还真的有一块地图在这里呢。”张斌取出了一块地图，上面同样是附着一团灵魂！

　　林轩眯着眼说道：“不知能不能借过来一观呢？当然我们不是白白看你的，我们这里也有另外一块地图，可以跟你们交换来看。”

　　张斌一怔，旋即惊喜道：“那刚好，交换过来看最好了。”说着就往这边走了过来，非常爽快地把地图递了出来，没有夹带半点坏心思在里头。

　　他还是相信魏松的话，而且宁可信其有不可信其无，真的要是对魏松弄出什么事情来，被魏军给查出来时，那可就惨了。他到时候就进不去团结城了，里面的资源对他们来说很重要，而且还会被追杀，这笔买卖很不划算。

　　林轩同时毫不犹豫换了过来，迅速就吸收了里面的灵魂，顿时让他感到一阵舒爽。记忆再次涌入他的脑袋中，让狐王的记忆更加清晰，但仍然没有完整。

　　只是在吸收了这份记忆时，他脑中一亮，眼中流露出几分惊喜的光芒来。

　　“嗯，地图都看完了，但还是看不出些什么玩意来，除了最初的通道外，其余的两张地图的地方，完全没有找到！”张斌摇了摇头，都不知道是什么意思。

　　廖氏兄弟没有过来，他们可不会过去，身份暴露出来后，靠太近会容易出事的。

　　“不知几位能不能把地图卖给在下呢，反正是找不出来了，不如让我来研究一下？”林轩淡笑道：“我会出合适的价钱买下来，不会白要的。”

　　众人面面相觑，这地图都没有什么用了，还愿意花钱买回去研究？只是他们看着林轩的目光，就像是在看个白痴似的。


第328章 地图拼接，传送阵现

　　“想要买我们手中的地图？倒不是我们不愿意卖，而是都没什么用了，你还买来研究，难道从中看出些什么东西来了？”廖元沉声道，他的想法可不会那么简单，正常人的想法是废物被收购肯定很开心，但他们可不会这么认为。

　　拿回去研究是没错，但都被判断成废物了，还花钱买来研究，要么是傻子，要么是看出些什么来了。他们可不会认为拿来收藏，这个没半点收藏价值，又不是什么名贵玩意，就是个废物地图。

　　张斌同样是很有兴趣地看着林轩，想看看他是怎么回答的，他们并不缺这点钱。想来林轩也开不出多高价来，都是废物了才卖个几百上千元石，他们实在是没有半点兴趣，还不如拿回去垫桌底。

　　要是愿意出极高的价格，那他们更加怀疑林轩是不是看出些什么来了。

　　“好吧，还是被你们给发现了，我的确是看出些东西来了！”林轩索性大方的承认道：“只是这要配合三张地图，才能够看得出来些什么，不如你们把地图都给我，我的修为最低，绝对跑不掉。”

　　他很直白，回答得有些令人出乎意料，还以为会掩饰下，或者是找其他借口，谁知直接就承认了。

　　“配合三张地图一起，这倒是有可能，那我就先给你了，拿着试一试吧。”张斌很爽快，反正眼下是找不出些什么了，但三张地图合起来就不同了，从开始他们就是单独看，说不准合起来看就有着另外的通道出来了。

　　说完张斌还看向廖氏兄弟那边，想看看那边是怎么回答的。

　　廖氏兄弟犹豫了会，还是选择把这地图丢给了林轩，反正眼下是找不出什么，只能交给修为最低的林轩来弄了。修为最低，他们就不担心林轩逃得出他们的手掌心，因此有时候修为最低的，反倒是能够掌握得更多，更容易被忽视。

　　“真是多谢二位对我的信任了，我这就试着把这地图拼起来试试看，不知能不能看出些什么东西来。”林轩笑着拿起这三张地图铺在了地面上，众人都紧紧盯着这地图的情况，不知三张地图拼起来会是什么样的效果呢？

　　当他把三张地图都拼起来时，才刚刚拼起来，三张地图就泛起了淡淡的金光来。本来被分成三份的地图，现在竟是开始融合了起来，化为了一个整体！

　　在这瞬间，林轩忽然间一把拉过旁边的魏松，往边上的角落极速冲刺了过去，没有半点犹豫。所有人都没有反应过来怎么回事，这地图都还没拼好，林轩怎么就跑了？难道这地图拼好之后，会出现些什么？

　　果然，地图拼接好后，忽然间一道光芒从地图里面喷涌而出，往林轩所跑的方向涌了过去，重重地砸在了地上。眨眼间前面就多了个传送阵，但这时候林轩已经带着魏松进入了传送阵，众人都没有反应过来时，就已经消失在了他们眼前。

　　“妈的，我们被耍了！这小子岂止是看出了些名堂，压根就知道怎么回事！”张斌怒骂一声，赶紧带着人往传送阵冲了进去，好在这传送阵并不是只能传送一次，否则他们可真的是想杀人了。

　　他们还没冲到传送阵，就有两道身影比他们更快的冲到了传送阵中，很快就消失在了他们眼前。作为杀手的廖氏兄弟，速度相当惊人，所以比他们更快地进入了传送阵中！

　　“妈的，这两个狗娃子冲的真快，快点追上去！”张斌怒骂不已，越是在后面冲进去，就有可能会找不到好东西了。

　　他们都没想到会被个最低修为的小子给耍了，而且还很狠！要是他们真的把地图给卖出去了，那可真的把机会让给别人了。

　　当他们都消失在传送阵时，妖狐废墟的边缘的角落中冒出个红色的身影，焦急道：“他们竟然凑齐了地图，进入了秘宝所在的地方，这回真的是完蛋了，赶紧回去通知狐王！”说完就消失在了原地，去通报这里的信息了。

　　与此同时，林轩刚从传送阵出来，就已经拖着魏松往前面冲去，速度相当惊人。青云步都施展了出来，完全是元力全开，没有半点犹豫。

　　“跟着我跑！”林轩低哼一声，眼前不断地扫描着周围的情况，眼前的场景就是个地下通道，但每条通道中都有着好东西，说白了这里面是真正的宝库！

　　一路上他都能够看到有些房间中，摆着武器，甚至是丹药，但他完全无视这里，而是直奔最正确的道路！这里跟地图是一模一样的，都指示着哪里是房间，没有任何偏差。

　　这里才是真正地图的延续，竟然是通过个传送阵才能够进来的，而且还必须要三张地图合并，这样才能够成为钥匙进来。

　　“林，林兄，你怎么知道三张地图拼起来，能够开启传送阵的？”魏松此时都没从震惊中回过神来，一切都来的太突然了。

　　“我随便试试看的，谁知真的开启了，不必多想些什么，跟着来就对了，慢了就被他们给追上了。”林轩沉声道，目光闪烁不已，找出最正确的那一条路。

　　他肯定不是随便试试了，随便试试还能找出真正传送阵来？传送阵都没开启，他就已经冲向了传送阵所在地，只要不是傻子都知道他是知道传送阵方位的。

　　他就是有着记忆，所以才知道方位在这里，这远比用地图要直接多了。地图上可不标有明确的地方，但记忆可不同，完全都显示出来是什么情况了。

　　林轩不怕暴露出来，反正他们怎么想是他们的事情，要是林轩慢了，那可就相当麻烦了。因为会被其他人给抢先，到时候他们想进去就不可能了，甚至还会被杀掉，所以最先冲进来，机会才是最大的。

　　最初他是想买下这地图，等他们离开之后在开启，可他们是不可能卖掉的，低价不可能卖，高价更加不可能卖，不说出原因出来，肯定会调头就走，到时候没了地图，那就开启不了这里面了，这就等于白白浪费了一次机会。

　　“前面就是了，妖狐族的秘宝室！”林轩眼前一亮，终于要见到妖狐族的秘宝了！


第329章 幽兰圣火

　　在林轩的带领下，往最正确的地方冲去了，眼前就有着个厚重的大门，跟其他地方没有什么区别，但拥有记忆的他，就知道这就是最正确的大门！

　　他才刚冲过去，狠狠地往墙壁上一拍，墙壁就凹陷了下去，此时大门发出隆隆的响声，开始往上升了起来。

　　见到这一幕，魏松更加傻了眼，这墙壁不仔细看的话，根本看不出来那还是个开关。他感觉林轩简直是对这里熟得不行，要不是林轩看起来不是妖狐，他还真的以为林轩就是个妖狐，而且还是管理这秘宝的妖狐！

　　毕竟都没有犹豫，就能够按出正确的开关，这能不让他感到震惊么？

　　“进去！”

　　林轩在这大门露出一条缝隙时，马上就带头冲了进去，魏松也不犹豫，跟着闪进了大门里面。他们才刚进去。林轩又是猛地一拍大门旁边的墙壁，一块砖头沉了下去，大门又开始关了起来。

　　此时林轩看到廖氏兄弟的身影出现在了视线内，极速往这边冲了过来，显然是追踪到了他们所跑的方向。他们没有跑其他的房间，就是直接追林轩而来，以他们多年来的经验，肯定是先追知道地方的，毕竟只有他们才知道真正的宝物在哪里！

　　只是他们最终还是慢了一步，大门咚的一声重重关上了，跟着大门外面发出轰然一声，显然被廖氏兄弟轰了一击。只是这大门却没有半点晃动，一点损伤都没有，要是那么轻易被破坏，这里早就被攻破了。

　　“该死的，他们进去了！”张斌他们最后才追了上来，看到那被关上的大门，愤怒地骂道：“这王八蛋小子，肯定是从哪里了解过了，这房间里肯定是秘宝所在的地方，什么地方不跑，偏偏就跑那么长的路过来！”

　　不光张斌脸色不好看，廖氏兄弟的脸色更加不好看，没想到会被个蕴丹期三层的小子给耍了！自己辛辛苦苦得到的地图，却被他人做了嫁衣。

　　“哥，怎么办？”廖胜黑着脸，他们俩纵横那么多年，谁知却被人给耍了，心情怎能爽得起来？

　　“等！根据地图上来看，这里是最终的尽头了，没有其他路可逃了，只要在最外面等着，就不怕他们不出来！”廖元冷哼道：“到时候让他们死无全尸，竟然敢耍我们！不过现在我们先去其他地方看看，有什么东西。”廖元脸色同样是不好看，死死盯着这扇门一眼后，转身就先离开了。

　　“哟，没想到廖氏兄弟还有吃瘪的时候啊，看来这次我们还是没有白来的。”张斌嘿嘿一笑，看到廖氏兄弟吃瘪心中暗爽不已。

　　“你们好得到哪里去，还不是同样是被耍了，自己都是半斤八两，还说别人！”廖元冷哼道。

　　“我们不要紧，关键是从你们廖氏兄弟手中拿到好处，这点还是前所未有的，啧啧传出去之后，那还真的是喜大普奔了。”张斌毫不客气地讥讽道。

　　廖氏兄弟丑名远播，现在林轩能够从他们手中讨到好处，肯定是会让其他人乐得开心了。

　　“看来你们是活得不耐烦了！”廖元手中冒出一把爪子，森冷的寒气从尖头冒了出来，已经是做好了战斗的准备。

　　“怎么，那有本事我们打一场？”张斌同样是不示弱，廖氏兄弟他们是很强，但他们同样是不弱，没必要畏惧些什么。

　　“我很乐意奉陪，但可不是现在！”廖氏兄弟恶狠狠地瞪了他们一眼，极速往前面跑了过去，往其他房间冲去搜刮宝物了，一直待在这里并不是个办法。

　　“我们也去搜，不要单独行动！”张斌冷哼一声，跟着往其他的房间跑去了，他们暂时不会真的打起来。

　　由于势均力敌，真的打起来就是两败俱伤，到时候林轩他们出来时，他们都伤得那么严重，最后就是渔翁得利了。

　　并不是说他们就不打了，而是在林轩他们出来时，那就是战斗的引发点！

　　“呼呼……这里就是妖狐族秘宝所在的房间？”魏松喘了几口气后，打量着眼前的场景。

　　映入眼帘的并不是一大堆华丽的宝物，也不是无数本武学，更不是一堆堆丹药，而是一团幽冷的火焰飘浮在这里。整个房间都充斥着一股寒意，明明有着恐怖的寒意，却是没有半点雪花。

　　这寒意是从这团幽蓝色的火焰中传来，也就是属于冷火焰！这种感觉简直比那林雪的天生冰阴体都寒冷多了，应该是属于一种极致的寒冷，远超于普通的体质，更是超出了不少寒冰之冷。

　　“这，这是幽兰圣火！”魏松待看清楚这团火焰时，整个人都傻眼了，他没想到妖狐族的秘宝会是幽兰圣火！

　　幽兰圣火，属于天地间的一种极寒之火，能够冻结一切的火焰。修为低一点的触碰到，马上化作冰雕，轻轻碰下就会碎掉，威力极为恐怖。哪怕是凤凰的不灭之火，都被轻易被冻结，简直就是凤凰的克星！

　　当然重点并不在于这幽兰圣火，而是产生幽兰圣火的幽兰珠！在这一小团火焰包裹之下，有着一枚大如拇指的蓝色小珠子，这才是产生幽兰圣火的玩意，也是妖狐族真正的秘宝。

　　“是的，这就是幽兰圣火，但最重要还是这一颗幽兰珠，而这就是妖狐族的秘宝！”林轩盯着这一小团幽蓝色的火焰，明明就是一小团火焰，就能让他们产生了寒冷。

　　以他们蕴丹期修为，普通的寒冷对他们一点效果都没有，就算是那天生冰阴体带来的寒气，同样是对他们无效。除非是攻击了，毕竟都渗透乳体内，肯定会觉得寒冷，否则正常的释放，是不会感受到寒冷的。

　　而眼前的幽兰圣火都没有碰到他们，而且还离得远远的，就让他们产生一股寒冷了，这究竟有多冷，才能出现这般寒冷。

　　“这就是妖狐族的秘宝么……看来我们算是白来一趟了，根本就拿不了！”魏松露出了苦笑的表情。

　　幽兰珠珍贵吗？绝对是很珍贵，要是按照宝物级别，完全秒杀神器这一类，凌驾于之上。但是却不是谁都能够驾驭的，谁触碰到这火焰，下场就只有一个——死！


第330章 赌一赌？

　　秘宝是秘宝了，但是这个秘宝可不是那么好拿的，基本触碰了就算是不死，也容易废掉一只手。别说是低修为的，高修为的同样是难以驾驭，最多就是能够抵挡住，至于能够控制这个幽兰珠化为己用，这个难度可就太难了。

　　难怪妖狐族被攻占时，人是逃掉了，这秘宝却没有被取走。不是妖狐族的赶不及取走，而是连她们都无法取走这个幽兰珠，所以只能放置在这里了，完全是只能看不能触摸。

　　要是秘宝能够拿走的话，早就被拿走了，何必留在这里。要是天级武学这类的，拿走简直轻轻松松，甚至是妖狐族的狐王随身携带，根本没必要放置在这房间。

　　如今谜底揭开，秘宝就是幽兰珠，依旧存在妖狐族废墟中。

　　整个房间中，除了这幽兰珠之外，就没有其他的东西了，整个房间空荡荡的，看得魏松一阵苦笑。宝物是看到了，但是他们不能拿走有什么用，魏松可不会认为自己是天纵奇才，能够控制得住这幽兰珠。

　　除非他的修为很强，修为很强的话只能拿走，却不能利用。这是两种结果，好比在抓走个人，只得到这个人，却得不到她的心，差不多就是这个意思。

　　“林兄，我们这回是白来了，这东西我们都拿不动，出去后还会被抓住，这回可就难了。”魏松脸色越来越发苦起来，一直以来去做困难的任务，都没有找到秘宝。

　　如今是找到了，却只能看不能摸，这是多么亏本的事情。

　　“话说这里还有没有其他出去的地方呢，这扇门是出不去了，他们肯定在外面等着我们呢！”魏松叹气道。

　　“没有，出口只有这里，其余的就没有半个出口了。”林轩根据记忆来看，这里真的就只有这个入口，除此之外就没有其他出口了。

　　“那现在是怎么办，我们出去的话，就要面对那些人了。不过把这个秘宝让个他们不就行了，想来以他们的修为同样是拿不动的，趁着这个机会就逃出去吧。”魏松想了个比较好的办法。

　　开门后让他们看到这秘宝，肯定不会拦住他们逃了，而是急忙冲进来争夺这幽兰珠了。谁知道都发现拿不走时，林轩他们还不逃走几时。

　　只是到头来，他们得不到半点好处，空手而归的话，实在是等于浪费时间了。不过总好过丧命于此，就当做来这里参观吧。

　　当然说到底，还是能够出去再说，现在还不知道被耍的那些人，愿不愿意让他们离开了。

　　“逃？为什么要逃。”林轩笑了笑，目光并没有从幽兰珠上挪开。

　　“不逃，难道以我们两个人，能够打得过他们？”魏松想说些什么时，发现林轩紧紧盯着那幽兰珠，忍不住询问道：“林兄，难道你真的想吸收这幽兰圣火，取走里面那颗幽兰珠？”

　　“当然，如果不是这样的话，我们岂不是白来一趟了？”林轩慢慢地往前走去，随着他的靠近，身体竟是多了一层寒霜，要知道他距离这幽兰珠还有几米，身体却被冻上了一层寒霜！

　　足以见得这幽兰圣火多么的恐怖，把个蕴丹期修为的人瞬间冻成冰雕，并不是什么难事。

　　“你疯了！”魏松一把拉住林轩，把他给拽了回来，冷声道：“林兄你不能做傻事啊，这幽兰圣火以我们的修为根本不能碰，碰着必死无疑！等会我们就冲出去，以我来开路，你就跟在我后面，想来那张斌也不会对我动手，再加上我们没有拿什么东西，肯定能够逃出去的。”

　　魏松能这么说，让林轩有了几分感动，但他真正的注意是放在那幽兰珠上面的灵魂上！

　　在这幽兰珠上，还有着一大团灵魂，这就是狐王最后剩余的灵魂了，只要把这灵魂给吸收掉，那他就会获得完整的狐王灵魂！

　　这个灵魂很强大，但绝对强不过以前了，时间过去太久了，灵魂的大小明显有所减小，所以无论是记忆，还是修为都大大的减少。

　　根据狐王的记忆来看，曾经她可是一代天骄，修为极为恐怖，达到了灵王期级别。灵王期级别的修为，凌驾于化丹期之上，而且还是跨越两个境界的幅度，在灵王期之前的水平是虚灵期！

　　这样一来境界更加清晰了，锻体期——炼灵期——蕴丹期——灵丹期——化丹期——虚灵期——灵王期！

　　灵王期远超化丹期，化丹期水平在灵王期修为面前，简直就是个渣渣，弹指间灰飞烟灭。当然化丹期面对虚灵期时，就已经是被秒杀的货了，对于灵王期的强者来讲，更是渣中渣。

　　上一任的狐王，把妖狐族带领到最辉煌的时期，自身修为达到灵王期修为，绝对恐怖。也就仅仅是她能控制住这幽兰珠，现任狐王并不能控制住，这就是差别所在。

　　由于时间过去太久，林轩能感觉到这灵魂变弱太多了，灵王期肯定是没有的，但化丹期绝对有，甚至虚灵期都有可能有！

　　一个那么强大的灵魂，绝对能给他带来极大的提升。当然要是真的拿到这灵魂，还真的不太敢用到极致，爆发出来的威力不是他身体所能承受的。

　　根据记忆来看，里头没有吸收幽兰珠的方法，但既然狐王能够吸收得掉幽兰珠，必然会有相应的方法。所以他想赌一赌，抢在幽兰珠把自己冻成冰雕时，把灵魂给吸收掉，然后化为己用！

　　到时候要是把这幽兰珠给吸收掉了，那他的实力就会提升一大截！

　　俗话说富贵险中求，现在就是拼一拼的时候了。要是他拿不走，等修为足够后再来拿，这点肯定没戏唱了，必然会被其他强者给强行取走，到时候他就没有半点希望了。

　　因此想要获得这幽兰珠，就仅有这一次机会，失去就不再来！

　　“要不要赌一把呢？”林轩舔了舔嘴唇，目光灼灼地盯着幽兰珠。

　　失败了就会死，当然也有可能不死。可放弃的话，就真的没任何机会了。


第331章 疯狂吸收幽兰珠！

　　“林兄，你不会真的想拿这幽兰珠吧，靠近都知道不行了。意气用事的话，没有半点意义，留着青山在，不怕没柴烧啊！我们的机缘不仅限于此，而且这机缘以我们的实力，也拿不走。”魏松看林轩的视线不肯挪开，就劝说了句。

　　机缘有时候能够看的到，就是没有实力拿走，这就不是运气问题，而是实力问题。拥有足够的运气，却没有相应的实力，那就是一种浪费了。

　　这就好比别人恰好卖一本顶级天级武学给你，运气是来了，但要价一个亿元石，这就是要实力了……

　　眼前就是如此，都不用尝试，魏松就知道几乎是不可能了。要是那么容易被拿走，现任狐王早就拿走了，何必放在这里当摆设？

　　“我决定坚持，希望魏兄不要阻止我……我真的要是有什么不测，魏兄逃出去便是。”林轩最终决定了要拿下这幽兰珠，他相信这狐王的灵魂！

　　重点是在于幽兰珠上任主人是幽兰珠，那动用狐王的灵魂，必定会让幽兰珠认主，所以有可能成功。但这个几率他最多只能估计到一半，剩下的一半就是听天由命了。

　　魏松看了他一眼，最终还是叹气道：“那好吧，每个人都有着自己的想法，况且林兄你知道这里如何走，想来了解到了不少办法，要是能够成功了，你绝对是我魏松这辈子的崇拜者！”

　　一个修为才蕴丹期级别的，就敢去取控制幽兰珠。这等于变相吸收幽兰圣火，简直就是要命。

　　“放心吧，我会成功的！”林轩给予了自己信心，要对自己有信心，才能够更容易成功，要是连点信心都没有，那还谈何成功。

　　他不想放过这次机会，这是对自己有极大提升的机会，他现在很需要实力。没有实力，恐怕这辈子都难以回到沉元大陆，不仅不能报仇，更不能保护自己身边重要的人！

　　旋即林轩深吸了口气，踏步就往幽兰珠走了过去，随着他距离的靠近，身上立即多了一层寒霜。

　　“武意！”

　　林轩低吼一声，武意瞬间套在了他的身上，给他身体多加了一层护甲。这下子寒霜触碰到的是他的武意，而不是身体。只是随着他继续靠近，武意极速的在消融着，都没有任何的攻击，就能够破坏掉武意。

　　这是多么恐怖的寒冷，简直如同不断都在削着他表面的武意，越削越薄。林轩紧咬着牙，疯狂调动着自身的精神力，维持着这一层厚厚的武意，让他的精神力消耗极速飞涨着。

　　魏松瞪大了眼睛看着，他不想错过任何一个画面细节，要是林轩真的成功了呢？

　　林轩走进去的速度很快，眨眼间就来到了幽兰珠面前，现在他身上的武意消耗的更加恐怖了，这火焰都还没触碰到，就已经削掉一大半，像是拿着个勺子，不断地挖掉一样。

　　好在他的精神力很强，否则真的会这寒气给侵蚀入体内了。不过这才是刚刚开始，当他伸手触碰下去时，那才是最要命的。

　　“上吧！”

　　林轩双瞳中闪过一道红芒，体内疯狂运转起回云决，调动着体内的血脉之力，让覆盖在他身上的武意增强了几分。

　　在这瞬间，他毫不犹豫就抓了上去，狠狠地把这幽兰珠给握在手心！刹那间，覆盖在幽兰珠上面的幽兰圣火，马上就破开了他身上的那一层武意，犹如捅破一张纸般，没有半点难度，紧接着直接涌入了他的体内。

　　眨眼间半条手臂，马上被冻成冰雕，上面覆盖了一层厚厚的霜冻！这意味着他手臂不能动弹了，想收回手都不可能了，除非现在马上断掉手臂，否则松不开。

　　“吸收！”

　　林轩在紧握着那幽兰珠时，就已经调动体内的魂珠，把附在上面狐王的灵魂给吸收入体内。瞬间狐王的记忆就涌现了出来，往他脑中疯狂灌输而去，这个过程根本不需要多久，但这一刻已经把他整条手臂都给冻住了。

　　“狐王灵魂附身！”

　　林轩低吼一声，刹那间体内的魂珠疯狂运转起来，狐王的灵魂马上附身进来。顿时他的气势马上就变了，妖狐邪魅的气息竟然从他身上往周围散发出来，更是卷向了边上的魏松。

　　才刚刚涌上来，魏松由于没有反应过来，就感觉自己的精神一阵恍惚，身体不受控制地往前走了半步！当然他马上就醒了过来，控制着心神抵抗着这股邪魅的气息。

　　“这不是妖狐的魅惑么，他怎么会！”魏松瞪大了眼睛，怔怔道：“难道是从幽兰珠里传出来的？”

　　林轩就是个人类，这点一眼就分辨出来了，所以他认为是幽兰珠里散发出来的。实际上就是林轩自身散发出来的，一代狐王附身，天生魅惑的气息往四周席卷而去，魅惑众生！

　　上一代狐王，天生魅惑，出来就拥有领域，绝对的恐怖。很遗憾她最终还是陨落了，是死在了个人类男子的手下，她或许魅惑了无数人，却没有魅惑到那个男子。

　　记忆很淡，并不是很清楚，尤其是现在重点不在于此，而是调动了狐王的灵魂，都难以控制住这幽兰珠！

　　“控制境界不够……”林轩眼中流露出痛苦的目光，这狐王果然如同他所料，由于时代太过于久远，灵魂意识早已消散，而且各方面全部下降，剩下的仅仅是化丹期灵魂的水平。

　　以这个水平来控制，幽兰珠马上就反抗起来，并不认同林轩。

　　“既然境界不够，那就拼了！”

　　林轩低吼一声，趁着要快被这冰雕给包裹住时，马上调动起体内的魂珠，让武神和魔煞君王的双重顶级化丹期灵魂附身，这下子就拥有三重化丹期灵魂的存在了。

　　三大化丹期灵魂同时附身，林轩感觉到自己瞬间就提升到了个前所未有的境界，周围的环境不是越来越清晰，而是越来越虚幻起来，亦真亦假。

　　这一刻，林轩发现自己能够开始控制住幽兰珠，能够把这幽兰珠逐渐吸收入体内了！


第332章 谁都别想通过！

　　三重顶级的灵魂附身，林轩的境界一下子就飞升了上去，恐怖的气势往四周释放出去，周围的空气都因此而震动起来，就是单纯的气势就已经达到了空气震动的程度。

　　魏松感觉到时，不由自主的全身颤抖起来，感觉眼前的林轩变了个人，应该说变成了个巨人般，以绝对的优势俯视着他，感觉自己是那么的渺小。

　　“老天，这是他的气势，还是幽兰珠的气势？”魏松都傻眼了，不相信这么强的气势，会是个蕴丹期三层的人所释放出来的。

　　究竟别人信不信，这点林轩可不会去在意，而是紧咬着牙齿，疯狂把幽兰珠吸收入体内！不错，紧握在手中的幽兰珠一点点地往体内渗入进去，但在这个时候，他全身已经布满了一层寒霜。

　　控制幽兰珠的方法就是这个，强行把幽兰珠吸收入体内，然后灌入元力，强行控制住这幽兰珠。用武意和元力压制住是不可能的，只能通过狐王的灵魂来控制，也就是让幽兰珠重新认主。

　　只要重新认主后，就能够把这释放出去的幽兰圣火给收回去，这样就能够做到收放自如的状态了。这个过程很痛苦，至少现在暂时没有完成。

　　“镇住！”

　　林轩在内心里咆哮一声，魂珠运转到极致，体内的回云决同样是运转到极致，体内的血脉之力疯狂流转着，但这沸腾起来的血液，依旧压制不住这席卷而来的寒冷。迅速冻结着他的血液，继续冻结下去的话，那给他带来的结果就是死！

　　因此他必须要镇住这幽兰珠，死死地压制住才行，可他现在能够做到的，只有不断地用精神力渗入其中，夺取幽兰珠的掌控权。

　　要是做不到的话，那他的结果就真的是死了，现在已经没有什么回头路可言了。没想到三重顶级境界下，都已经踏入了半步虚灵期级别了，甚至已经达到虚灵期的境界了，还是不能完全掌控这幽兰珠。

　　这是理所当然的，境界强大了，但修为却跟不上，所以压制住起来就显得比较困难。换句话来说，要不是他三重化丹期灵魂融合下，他早就镇压不住这幽兰珠，然后人马上变成冰雕死亡了。

　　不过现在全力运转着魂珠，都只能达到勉强减缓速度罢了，全身血液被冻僵仅仅是时间上的问题罢了。体内的什么凤凰精血，什么龙血，一点用处都没有，完全被碾压！

　　本来幽兰圣火，就属于凤凰族这类的克星，应该说所有热火焰的克星，因此冰馨所给的凤凰精血，完全没有作用。

　　虽说如此，他还是死死撑着，坚持到能完全控制住这幽兰珠为止。哪怕被冰霜所覆盖，双眼都流露出坚定的目光，他不会再迷茫了，心中一片明镜。

　　在魏松眼里看起来就像是变成了一座冰雕，要不是感受到林轩还有气息释放出来，他绝对是认为林轩被冻僵了。既然能够释放出气息来，就证明他还活着，只要还活着就有希望！

　　“好像这幽兰珠真的被稍微镇压了，难道他真的会成功？”魏松心中一喜，要是林轩真的成功了，那前途绝对是不可限量，成就一代绝世强者并不是问题！

　　这不是乱说的，幽兰珠化丹期强者都难以吸收，要是林轩吸收了，将来的成就还会低？

　　此时忽然间关着的大门，发出隆隆隆的响声，竟然缓缓地打开了，让魏松扭过头去，从打开的裂缝中看到了廖氏兄弟冷漠的表情，双眼充满了杀意！

　　“这，这大门怎么打开了！”魏松震惊不已，怎么从外面还能够开启？

　　当这大门打开个能容纳半个人进来时，廖氏兄弟马上侧身钻了进来，扫描了一眼后，死死盯着被冻成冰雕的林轩，震惊道：“这是幽兰圣火的气息，妖狐族的秘宝果然就是幽兰珠……他这是在吸收幽兰珠？”

　　“没错，他肯定是在吸收幽兰珠，而且看起来被镇压住了，看起来会成功了！”廖胜目光一冷，这对他们来讲可不是什么好事。

　　“嗯，赶紧把他们给解决掉，然后让师傅过来，应该能够取走。”廖元看着魏松他们眼中多了一抹杀意。

　　“你们是怎么进来的！”魏松马上做好了战斗的准备，取出了买好的一杆长枪，挡在林轩面前，气势完全爆发出，马上进入了战斗的状态。

　　“这扇门的开关，可不止一个……”廖元冷笑道：“我不知道你这朋友能不能吸收掉，但这跟我们没有任何关系，今天你们就要死在这里了！”

　　“张斌他们呢，难道被你们给杀了！”魏松内心一震，看起来毫发无损的廖氏兄弟，要是真的把张斌他们给杀了，那可就太可怕了。

　　“这倒是没有，把他们关在个房间里冷静冷静罢了，机关都不懂，还叫什么夺宝猎人！”廖胜冷哼一声，手上套着利爪，话声刚落就已经冲刺了过来。

　　眨眼间就闪到了魏松前面，挥起利爪就划了过来，直击他的心脏所在，想一招刺穿他的心脏。

　　“休想！”

　　魏松怒吼一声，身体爆发出一阵黄光，一阵土元力从他体内爆发而出，挥枪之下掀起一阵厚厚的土元力，看起来就像是立起了一堵城墙。把刺过来的利爪给挡住了，让对方刺在了土墙之中。

　　在这瞬间，魏松仿佛化作一座大山，抡起这一杆长枪狠狠砸了下去，体内的土元力释放到极致，让整把长枪化为了一根石柱般从天而降。

　　廖胜脸色微变，迅速往旁边闪躲而去，由于覆盖面积太大了，以至于他根本无法躲得那么快。只能硬着头皮，挥起手中的利爪挡了上去。

　　“轰！”

　　重砸之下，把廖胜给砸飞了出去，挡住这恐怖攻势的双手，都颤抖了起来，足以见得魏松这一招有多霸道。

　　“好强的土元力，此人对土元力修炼造诣可不低……”廖胜脸色有些难看，没想到刚过招就吃了瘪。

　　“谁都别想通过！”魏松冷眼扫着他们，他不会让这些人打扰林轩。

　　想起之前只有林轩相信他，愿意跟他过来，甚至愿意给那么多元石他。那么现在就是轮到他报答的时候了，只要他还活着，就不会让别人碰到林轩！


第333章 奋力坚守！

　　魏松的强势就犹如一棵松树，深深地扎在了林轩面前，谁都不让通过。强悍的土元力更是发挥的淋漓尽致，他的实力很强，有个强悍的老爹，儿子肯定不会弱到哪里去。

　　“谁都别想通过！”魏松冷冷地看着他们，廖氏兄弟又如何，自己照样要拦住！

　　“有点意思，仗着自己在修炼土元力方面有点造诣，就以为自己很强了？”廖胜吃了个瘪，心中肯定是不爽的，看着林轩冷笑道：“外界既然称作我们是廖氏兄弟，那战斗肯定是两人攻击了，这才是我们的实力！”

　　“让我们结束掉这场可笑的战斗吧，以你这点实力，在我们面前不值一提！”廖元不屑地说道。

　　话声刚落，两个人同时冲刺了过去，无论是速度，还是步伐都惊人的一致。加上他们相貌一模一样，看起来就像是双重分身出现一般，可是眨眼间，从他们身上真的出现了个分身，几乎是同时出现，所以马上就变成了四人！

　　不仅如此，还继续再分一次，但没有变成八人，而是变成六人。六个相同相貌的廖氏兄弟，完全不能分辨出真假来，有着极大的迷惑性。

　　魏松眼中没有半点畏惧，更是没有退缩，反倒是猛然抡起手中的长枪，往前面疯狂一挥，把体内的土元力爆发了出来。

　　“土震天地！”

　　他狂震之下，天级武学被他给释放出来，几道泥土的墙壁高高耸起，直接把他和林轩给包裹起来，形成个完美堡垒，看起来更像是在他们面前竖起了坚硬的护盾。

　　“小把戏！”

　　廖胜冷哼一声，手中的利爪散发出耀眼的光芒，闪烁着的是金色的元力，意味着是无坚不摧的金元力。无坚不摧对上坚不可摧，究竟是谁获胜？

　　“轰轰轰轰！”

　　六道身影同时出招，他们把手中的利爪刺了上去，狠狠地贯穿入这土墙之中，引起剧烈的爆炸，金元力的绽放下，这厚厚的土墙就像是迅速融化的冰墙，不断地消融着。

　　没想到六道身影，均是有着攻击力，而不是有四个为摆设！廖氏兄弟能够混到这种程度，不光有着不弱的师傅，更是有着极强的能力，否则他们是不可能活到现在的。

　　“滚！”

　　魏松怒吼一声，忽然间一杆长枪从土墙之中贯穿而出，枪头释放出一阵土元力，往前面的廖胜冲击而去。

　　廖胜脸色惊变，迅速双手交叉挡在面前，“轰”的一声，人再度被轰飞了出去。才刚刚轰击出去，魏松又是往旁边抡了过去，重重砸向了旁边的廖元。

　　在这猛烈的轰击之下，像是被一座山给压在了胸口，把他们给震飞了出去，其中廖胜震出了内伤，顿时感到喉咙一阵腥甜，嘴角处忍不住溢出了点血液。

　　紧跟着四道幻象消失了，魏松击中的还都是真货！没想到以一敌二，丝毫没有落于下风，这份本事着实不弱。

　　“哥，我们轻敌了……”廖元一把抹掉嘴角的血液，眼中充满了猩红的血光，愤怒跟着升腾而起。

　　“是的，我们轻敌了，没想到这一招都被破掉了。”廖元脸色很难看，要是被他们师傅知道的话，绝对是被骂个狗血淋头了。

　　修为都差不多，关键是他们是两个人，却被魏松给击退，这简直就是个耻辱。

　　“没用的！”魏松战意昂扬，六道人影都有攻击，但想判断出来哪个是真货，对他来讲不是难事。

　　他就是竖起了坚硬的土墙，在对方攻击之下，真货肯定是威力比较大，从这点就能够判断出来哪个是真的，哪个是假了。

　　在以一对二的情况下，还能够做到这一步，那就是相当的不简单了。

　　“看来我们是马虎不得，老虎搏兔用尽全力，是该结束了。”

　　廖元和廖胜冷哼一声，忽然间两人释放出了金光，竟是互相连在了一起，跟着融合起来，顿时魏松感觉到他们的气势提升了一大截！

　　“分！”

　　廖元怒吼一声，刹那间从他们身上闪烁起一片金芒，眨眼间出现在魏松面前的竟然是十个分身，不光数量变多了，而且每个看起来都差不多，都被金芒所笼罩着。

　　“土震天地！”

　　他再次施展而出厚实的土墙，紧紧地把他们给包裹住。

　　故技重施，让廖元他们冷笑道：“重复的招式，对我们来说简直就是找死！”

　　十道身影冲击了过去，手中的利爪镀上了一层金膜，看起来更加耀眼。十个身影都不约而同地挥爪轰击了上去，跟着十道光柱喷发而出，狠狠地贯穿入土墙之内！

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的金芒闪耀着，直接就把这厚厚的土墙给炸没了，但在这一刻已经有一杆长枪刺了出来，但刺中的并不是真人，而是个对他冷笑的分身！

　　魏松一怔，知道自己的攻击落空了，紧跟着一阵寒气从旁边刺了过来，但以他现在的情况收枪来抵挡是来不及了，只能怒吼一声，挥掌就拍了过去，厚重而坚硬的土元力释放而出在他的手臂上多了一层土元力凝结的护甲！

　　这类似于金龙的龙鳞，只是硬度上远远不如罢了。

　　果然如此，眨眼间这护甲就被刺穿了，但好歹稍微缓冲了下，最终这利爪还是刺入了他的手臂上，竟是给贯穿了进去一小半截！

　　魏松急忙抽了出来，往身后急忙闪躲而去，丝毫不顾手上的伤口。只是他还没来得及躲避，就有着另外一道利爪刺了上来，这回刺上的是他的胸口。

　　密集的攻势让他完全反应不过来，气息隐匿得很好，当他感应到的时候，就已经刺到了面前。这就是廖氏兄弟的恐怖之处，隐匿气息很恐怖，完全察觉不到。

　　“林兄啊，希望你真的能够撑下来了，如今我是撑不下了，先走一步了……”魏松露出了淡淡的笑容：“老头子，看来我不能给你带来骄傲了……”话语中是那么的洒脱，有点不舍，但更多的还是舍身的味道。

　　在这千钧一发之际，一张有力的大手抓住他的肩膀，往后面稍微一拉，极速往后面退了出去，眨眼间就闪避出了数米远，躲掉了这致命的一击。

　　“你是魏大叔的骄傲，更是我的荣幸。”林轩的声音从身边传了过来，让魏松猛然回头，对上的是林轩那一双幽蓝的双瞳！

　　林轩吸收成功了！？


第334章 极致寒冰

　　魏松看着林轩震惊地说不出话来，林轩能够自由行动，意味着吸收成功了，否则是不可能动弹的。

　　“你，你成功了？”魏松刚从死亡的边缘回来，还没反应过来，就陷入了这震惊之中，这意味着他见证了个奇迹的发生，堪称能够让化丹期都难以动弹的幽兰珠，现在却被林轩给吸收掉了。

　　尤其是修为才仅仅是蕴丹期级别，仅仅还是蕴丹期三层……不对，吸收掉幽兰珠之后，竟然提升到了蕴丹期四层！

　　吸收这幽兰珠之后，林轩的修为的确有所提升了，从蕴丹期三层提升到了四层，主要是灌入他体内的幽兰圣火，被他完全给吸收掉了。归根本质，这幽兰圣火等于一种变异元力，由于控制住幽兰珠后，这幽兰圣火就轻松吸收掉了。

　　再加上之前一直持续着被冰冻的状态，体内的血脉力量疯狂斗争着，同等于在磨炼自己，更是在磨练着自己的意志。

　　被这恐怖的寒气给冻结，说不痛苦是不可能的，在吸收成功后，带来的是双重的升华！这就是机遇，一种建在生死边缘的机遇。

　　想要获得更多，就必须要付出更多，现在他得到了。重点在于他并不是盲目的，而是有点信心就要去实施，但世上没有绝对的成功，所以林轩觉得几率还能接受，就去拼一把了。

　　好在真的成功了，否则就是要死在这里了，他可不愿意死在这里，还有很多事情要做。

　　“你觉得呢？”林轩目光转移到了廖氏兄弟身上，他们同样是目瞪口呆地看着林轩，幽兰珠竟然被个年轻小子给吸收掉了！

　　这是多么令人震惊的事情，要是传出去之后，会是多么疯狂的事情。作为拥有着的妖狐族，都没有办法吸收掉，却被林轩给吸收掉，这是什么样的感觉？

　　“哥，幽兰珠现在被他给吸收了，我们该怎么办？”廖胜从震惊中恢复过来，旋即化为凶戾的目光，不知接下来如何行动。

　　“能该怎么办，想来他有着控制幽兰珠的办法，之前他看起来很熟悉这里，更是熟悉传送阵提前在哪里出现……抓住他，进行摄魂术来探查！”廖元眼中多了一抹猩红，嘴角边勾出冷笑道：“这样一来，说不准我们也能够利用这幽兰珠，到时候我们就会变得更强！”

　　在他们眼里，林轩早已成为了猎物，而且还是大大的猎物。突破到蕴丹期四层又如何，在他们两个蕴丹期七层的双胞胎面前，没有半点意义。

　　“摄魂术么……”林轩嘴角露出几分冷笑，这一手还真是够狠的，摄魂术就是探查人脑中的记忆，但被施展的基本都变成傻子，要么就是灵魂会受到极大的创伤，而且还不一定把记忆给搜索完整。

　　林轩取出了螭龙苍穹棍，通红的棍身却让对方眼前一亮。

　　“这还是神器，只可惜没有什么灵魂，只能算是半神器了，真是可惜。”廖元眼中露出几分贪婪之色来，就算是半神器，对他们来说同样是充满了诱惑力，关键是能拿得出来神器，那就证明林轩的家底绝对丰厚。

　　“林兄，我助你！”魏松跟了上来，对手上的伤势丝毫不在意，在死亡面前谁还会在意这点伤势。

　　“魏兄你做得够好了，你就在旁边看着就好，很快就会结束了。”林轩一步步往前走去，让魏松都愣住了，他感觉到林轩的背影似乎浮现了个妖狐的虚影，让他眨了眨眼睛，待看清楚时并没有看到什么妖狐虚影，他怀疑自己的是不是看错了。

　　他当然没有看错，林轩让狐王的灵魂附身，把自己的境界提升了一大截，关键是能够施展狐王的武学，而且配合着狐王的灵魂，才能够把效果发挥到极致！

　　“只要你们有这个本事，那就来抓我吧！”林轩冷声道。

　　“放心吧，我们会好好款待你的！”廖氏兄弟冷哼一声，两个人往林轩这边冲了过来，金光闪烁不已，再次施展出十重分身，往他们这边冲刺而来。

　　金光闪烁，完全分辨不出哪个才是真正的，比起之前更加真实。

　　“林兄，小心他们的招式……”魏松忍不住喊了出来，刚才他就是吃了大亏，甚至差点都死了。

　　“幻魅领域！”

　　林轩双瞳闪烁出一阵精神冲击，往前面笼罩了过去，轻松把十个人都给笼罩在其中。被这幻魅领域所覆盖的廖氏兄弟，忽然间感觉到眼前一花，顿时他们眼前的场景一变，看到的是无数林轩站在眼前，每个都拿着一根棍棒，冷冷地看着他们！

　　“幻术！”

　　他们内心狂震，自己都没反应过来就陷进去了，以他们做杀手的能力来看，很少会有人能够以幻术来迷惑他们，尤其是林轩跟他们的修为相差那么远，还被成功后了，简直让他们感到无法置信！

　　忽然间在他们面前的无数林轩，同时挥起了手中的螭龙苍穹棍往他们狠狠地刺了过来，或许这些幻想都没有什么攻击力，但完全把他们给迷惑住了，这才是重点。

　　“极点寸芒！”

　　林轩手中的螭龙苍穹棍棍身瞬间覆盖上了一层幽蓝的火焰，极致的寒冷瞬间充斥着这个空间，一股恐惧从他们心底涌现而起，更是一种来自死亡的恐惧！

　　“哪个才是真的！”

　　他们眼前一花，完全分辨不出来，感觉林轩真的融入了这片区域中，就算是攻击过来，都没有露出丝毫的破绽。

　　“咚！”

　　忽然间一根幽蓝色的棍棒凭空出现，狠狠地捅在了廖胜身上，棍身上的幽兰圣火狠狠地灌入了他的体内，刹那间他全身被极致的寒冷给冻成了冰雕！

　　“碎！”

　　林轩收回了螭龙苍穹棍，化作冰雕的廖胜倒飞而出，在半空中忽然间发出“嘭”的一声，一股来自极点寸芒的冲击，瞬间引爆了化作冰雕的廖胜，碎成了一大片掉落在了地上。

　　秒杀，极致的秒杀！在幻术之下，他们没有任何的抵抗之力，在配合幽兰圣火下，攻击的威力提升了一个极大的境界。

　　这就是幽兰圣火的威力——极致寒冰！


第335章 轻松压制

　　一招秒杀，不光展现出了林轩的霸道，更是展现出了幽兰圣火的霸道。换做以前他的能力，击中之后最多就是重伤吐血，现在配合着幽兰圣火，猛烈的灌入之下，直接把廖胜化作冰雕。

　　成为冰雕之后，就会变成极容易碎掉，果然在半空中就被极点寸芒的余波给震碎掉了。这情况给廖胜带来的就是致命的伤害，直接让他死亡了，就算是有着最顶级的丹药都没用了。

　　人都化成一堆冰渣，看起来就是难以复原了，怎么可能还能存活。最顶级的丹药，都必须要有一口气在，或者是尸体还算完整时，用起来才有效果。眼前都化成了冰渣，还怎么复活？

　　这一幕让廖元目瞪口呆，眨眼间自己弟弟就死了，而且死得不能再死了，这恐怖的爆发力让他都没有料到。

　　“这威力，简直不敢相信……”魏松看着地面上那一摊冰渣，心有余悸，真的要是击中自己的话，下场肯定也是这种。

　　或许是有部分是幽兰圣火的关系，但他感觉重点还是在于林轩的实力很强！这还是他第一次见林轩出手，谁知一出手就是以雷霆之力秒杀对方。

　　“你，你竟然杀了我弟弟！”廖元歇底里吼了出来，双目通红，自己相依为命的弟弟，就这么死在了自己面前，怎能不让他感到愤怒。

　　“你们既然做出这种事情，就该想到自己的下场！”林轩冷哼一声，没有半点怜悯之意，对他来讲这两个人丝毫不值得同情，所以他出手绝对是致命的，留对方一口气，给自己带来的就有可能是致命的。

　　况且廖氏兄弟一直做这种事情，那么他们的下场必定是以死作为结局，林轩只是替天行道罢了。

　　“我要杀了你！”

　　廖元失去理智，没有了杀手该有的冷漠，体内的精血瞬间被他点燃，张口就吐了口血，精血完全被释放出来。顿时气势大幅度提升，修为都被他硬生生拔高了一个层次，双目越发越通红，手中为利爪的武器金光闪耀得更加耀眼。

　　在一声怒吼之下，廖元化为八个分身，这就是他的极限水平，而且必须要消耗精血才能够施展而出。八个分身连为一体，金光在这房间中是那么的耀眼，像是八颗金珠连在一起，不分彼此。

　　幻魅领域！

　　林轩眼中闪烁着一道光芒，往廖元笼罩而去，谁知对方马上闭上了眼睛，不敢跟林轩对视。妖狐族的秘术很容易被破，例如闭上眼睛，不跟林轩对视，那这个幻魅领域就没有了任何效果。

　　效果是没有了，但同时廖元就没有了视线，这更加致命。只能通过声音来判断，但这样真的没有任何意义，以林轩的修为弄出点动静来，实在是太轻松了，以声音作为判断的话，就算是林轩都做不出来。

　　声音单独还行，要是声音一多起来，那就是没有任何效果了，完全分辨不出来。

　　“闭眼么，那就更加找死了！”林轩挥起手中的螭龙苍穹棍，眼中寒芒闪烁，分身再多在他眼里都是没有半点意义，在魂珠的帮助下，马上看破了哪个是真身。

　　其他的分身是有点元力，简直就是元意的翻版，当然本来元意就不是青流云所创造出来的，而是本来就是这幅模样，就看谁最先领悟出来罢了。

　　“熊！”

　　火焰从他脚底燃起，伴随着的还有一阵青烟，下一刻他就化为蓝红双色的光芒，往廖元的真身极速刺了过去。速度实在是太快了，在空中化作一条长长的光带，看起来是那么的炫目。

　　在林轩准备攻击到他时，廖元猛然睁开了眼睛，映入眼帘的就是冲刺过来的真身，也就是林轩的真身，没有受到半点幻术影响。不过仅仅是瞬间，他就陷入了幻术之中。

　　作为杀手的他们，精神力并不弱，但林轩更加逆天，尤其是对上狐王的境界，他们根本无法逃脱。除非达到灵丹期级别，否则都会轻易陷入这魅术之中。

　　廖元并不在意这个，而是怒吼一声，八个分身迅速聚拢起来，往林轩的方向包围而来，虽然是简短的瞬间，他已经清楚林轩所在的位置是哪里了。

　　面对包围过来的众多分身，林轩嘴角边勾出一丝冷笑，继续冲了过来。接下来的场景让魏松怔住了，林轩没有躲避，继续往前攻击而去，但廖元的攻击似乎更快点，八个分身的利爪都插入了他的体内！

　　“太过于自信会导致自己毁灭，你还是太嫩了！”廖元同样是刺入了林轩体内，感觉到真的是刺入了林轩的体内，是那么的结实。

　　“是你太嫩了，白痴！”被刺中的林轩冷冷一笑，旋即化为了一道青烟消散了。

　　这笑容让廖元都愣住了，顿时知道被耍的是自己！待他反应过来时，感觉到背后一凉，一股恐怖的力量冲撞着自己的背部，伴随着的还有一阵寒冰涌入了自己的体内，让他眼前一黑，最后能够看到的只有魏松那目瞪口呆的表情了。

　　“嘭！”

　　廖元的身体在半空中碎掉了，步了自己弟弟的后尘，这个结果是必然的，也是他们自己一手造成的。如果不是他们执意要杀掉林轩，那林轩可不会胡乱去攻击他们，没人会闲着没事干去杀人，要怪只能怪他们惹到了自己！

　　“这，这太可怕了，你的实力太强了，真的是蕴丹期四层水平？”魏松咽了口唾沫，很不相信会是这种结果，但现实就这么摆在眼前，让他不得不相信。

　　林轩的的确确是蕴丹期四层水平，但他综合水平可不止蕴丹期四层的水平了，配合着恐怖的幽兰圣火，让他拥有了秒杀同阶段强者的能力。

　　除非是遇到绝对压制，否则以他这修为和能力，对上蕴丹期八九层修为的都没有任何畏惧。这等跨大幅度越级战斗，绝对是令人瞠目结舌，差距实在是太大了点。

　　其实修为就是等于水，修为越高水就越多，攻击时所消耗的元力，就是把水给排出去。这样修为越高，就能够坚持越久，同时元力更加凝实，所爆发出来的威力就更大。

　　林轩的修为是没他们高，但底子足，操控元力的凝聚力比他们强上更多！唯一不足的就是打不了持久战，越高的爆发，消耗就越强，持久性当然比不过那些修为更高的了。

　　相对的，面对个仅仅是高几个层次的修炼者，他还是没压力的。要是连这点都打不过，真的是浪费那么多底牌了。


第336章 满载而归

　　林轩呼出了口气，把体内的灵魂都给彻底掉了，总算消耗没那么强了，刚才连续爆发下来，元力消耗过半。极强的爆发所需要的代价同样是高昂的，再来多几个的话，他真的是难以撑下去了。

　　消耗实在是太高了，越到后面威力越不如之前，不过整体来说还是能承受了，真的对上张斌几人，就算是吐血都要拼了。

　　“我这当然是蕴丹期四层水平了，你不是已经感知出来了么？”林轩低头看了眼魏松身上的伤势，心中感动不已，他被冻着的时候，是能够感知外面的情况的。

　　魏松没有弃他而去，而是守在他面前，就算是死都没打算离开过。在他心中已经认同了魏松这个人，绝对是值得交朋友的，换做其他人早就跪地求饶，或者以他作为诱饵，暂时吸引掉廖氏兄弟的注意力，自己还是能够逃得掉的。

　　但是他并没有这么做，而是死死地守在他面前，不让他受到任何的伤害。

　　这点让他想起了拓云海，两个人的性子都是一样的，并没有选择舍弃他，就算是舍弃掉自己，都要保住他！

　　因此他那么暴力的秒杀廖氏兄弟，有一点就是在于他们想杀了魏松，这点就已经成为杀他们的理由了。

　　“这个是没错，不过这威力实在是太强了，幽兰珠的效果是不是很强？”魏松感到颇为羡慕，但不会感到嫉妒。

　　说牛逼点，哪怕现在林轩挖出来，他都不能够吸收。这是实力问题，所以嫉妒是没有任何用处的，尤其是妖狐族的人都轮着来控制都没用，就证明这玩意有多难控制了。

　　好在林轩有着魂珠，能够吸收掉狐王的灵魂，否则真的难以吸收了。如今被吸收的幽兰珠就稳稳地待在体内，想要释放就释放，同时不会对他造成任何的伤害，这就是真正的认主了，成为他身体的一部分。

　　“当然很强，为此我差点就死了，不过富贵险中求嘛，好在真的求出来了，否则真的是再也见不到我了。”林轩说的不是假话，这个机遇真的不太好拿，但还是被他拿下了，现在想想真的佩服自己胆子够大。

　　“不过这都是你有实力才能够拿下，之前我还真的不知道林兄实力那么强，要是传出去的话，你肯定会震惊整个团结城了。不过我劝你还是不要声张为好，要是被知道的话，难保会有其他人动了恻隐之心！”魏松表情严肃，劝告着林轩不要声张。

　　这点林轩当然清楚，虽然幽兰珠不是所有人都能够吸收，但不代表其他人不愿意尝试，尤其是那些强者，肯定想尝试了。到时候以他这点修为，根本就不够看。

　　“这个是肯定的，我们现在收集点东西就离开吧，要是他们出来后被发现了，那可就不得了。”林轩沉声道。

　　“对！我们要狠狠地收刮一番，少了廖氏兄弟，我们无所畏惧！”魏松大笑一声，眼中满是兴奋。

　　林轩笑着过去捡起廖氏兄弟的两枚储物戒指，看都没看就把其中一枚丢给了魏松，说道：“这是给你的战利品，一人一个，至于里面有什么就看个人的运气了。”

　　“林兄，这是你的……”魏松脸色一急，想把手中的储物戒指还回去。

　　虽然他们没有看里面有什么，想来这廖氏兄弟手中的财产绝对是不少，可以用恐怖来形容了。

　　“你还给我就是不给面子，你能这般保护我而不离去，别说是一枚戒指，就算是两枚都能给你，只要你愿意要！”林轩沉声道：“我这个人恩仇分明，你能这么待我，我就不会亏待你半分，所以不要见外了。”

　　魏松沉默了，便是收下了这枚戒指说道：“那好，我就收下这枚戒指，既然林兄弟这般爽快，我也不客气了。”

　　接下来他们就开始收刮起附近的房间来，发现剩下的东西都比较少了，都是一些不怎么值钱的东西。待他们检查廖氏兄弟的储物戒指时，发现大部分值钱的东西都在里面，简直就同等于帮他们装好了，然后送上门来了。

　　谨慎起见，他们还是逛了一圈，除了个房间的石门没有被打开外，大部分都被收刮干净了。至于多少落入了廖氏兄弟的储物戒指，有多少落入了张斌他们口袋，这就不是很清楚了。

　　至少他们看到储物戒指里有很多好东西，林轩还在里面发现了五彩灵木，又是这类好东西，品级上次之前被徐潜龙毁掉的东西差不多，都是百年级别的五彩灵木，看来对这类东西收集还是挺不错的。

　　当然数量同样是不多的，但也有好几块，足够他雕刻新的东西了，恰好他缺少的就是这些玩意。可惜这里没有更高级的五彩灵木，要不然雕刻出来的效果更加惊人。他绝对不会嫌弃身边多几个顶级强者，要是多几个顶级强者，这廖氏兄弟算个屁！

　　“收集完了，我们趁着他们还被锁在里面，赶紧离开吧！”魏松心中满是激动，这次收集那么多东西回去，真的是发财了，至于那完成的任务早就抛之脑后了。

　　他们尽可能掩饰自己没有去过，或者是换成其他任务，让别人想不到他们来过妖狐废墟。俗话说钱财不宜露白，他们宁愿说自己没来过，也不要说自己来过，得到的好东西实在是太多了，传出去他们可就完蛋了。

　　魏松倒是不要紧，有魏军罩着，但林轩可就不同了，出城的话可能是死定了。

　　待他们从传送阵出来后，打量了下四周，并没有发现什么人时，悄悄地就往通道那边跑去了。在离开之前，林轩往边上的角落看了眼，并没有说些什么，就跟着魏松潜离这里。

　　当他们离开之后，林轩所看的那个角落中冒出个火红的身影，用震惊的目光看着林轩喃喃道：“这个人类吸收掉了幽兰珠，这，这不会是真的吧……”

　　她感受到了从林轩体内飘来的幽兰珠气息，她们比人类都要敏感，尤其是用了幽兰珠之后，是能够有少许的残留，对于敏感的妖狐族是能够感应得出来。

　　“这件事，不需要通报上去，这是不得了的事情……”妖狐火红的身影迅速消失在了原地，让这片区域真正进入了宁静。


第337章 事情的开端

　　距离这妖狐废墟很远的地方，这里布置了各种幻阵，把这片区域给隐藏得极好，入口处有着几个火红的身影蹲在那里看守，注意着周围的情况。

　　在这幻阵里面，有着另外的世外桃源，里面的环境极为优美，宛如仙境般。这里面都是妖狐，其中女性的妖狐是最多的，男性妖狐没有，就是数量相对来说比较少，都是以女性为主。

　　每个长相都是那么绝美，这就像是上天给予她们的恩赐。每个妖狐天生就拥有不错的魅术，属于天赋异禀，但缺点同样是不少的，就是修炼起来没有其他种族那么迅速，身体更是属于弱不禁风的哪一种。

　　同等修为，妖狐族比其他种族要弱太多了，跟人类相近。

　　在这人间仙境的地方中，里面的一间小屋中，有着几个人站在门口前，小屋里面有个绝美的女子坐在椅子上，身上火红色的毛发看起来是那么的丰满，背后的九条尾巴证明着她就是这一任狐王！

　　想成为狐王很简单，就是拥有九条尾巴就可以了，代表是九尾妖狐。几乎每个妖狐都能够成为九尾妖狐，前提是修为足够高，这是跟修为挂钩的，一般只需要修炼到虚灵期就能够成为九尾妖狐。

　　这意味着眼前这个少女容貌的妖狐，就是虚灵期强者！化丹期修为的在她面前，就是绝对是个渣渣，也就是徐潜龙在她面前，弹指间就灰飞烟灭了，根本无法抵抗。

　　虽然她很强大，但族里整体水平可不强，所以算是比较弱的。光是她一人强没什么用，而且也不是强的逆天的，其他比较强的种族同样拥有着虚灵期，这点并不算绝对优势。

　　这可是代表着一个种族的领头，要是一个领头的实力都不强，证明这个种族真的是要没落了，要灭亡了。

　　“你是说，有人类吸收掉了幽兰珠？”狐王皱着红色的柳眉，就算是皱着眉头都是那么的倾国倾城，随意间的举动都有着无形的魅术施展而出，但才刚刚释放出去，就消失掉了。

　　“是的狐王，我看到了个人类拥有着幽兰珠的气息，绝对是用过幽兰珠，才能够拥有这种气息的……”探子妖狐禀告道。

　　“这个也有可能碰过幽兰珠，却没有被冻住……那个人类修为有多少？”狐王询问道。

　　“蕴丹期四层水平，并不是很高。”探子妖狐如实回答道。

　　“蕴丹期四层水平？那么更加不可能吸收得了幽兰珠了，应该是触碰到幽兰珠，并没有死掉吧……”狐王淡然道：“毕竟这是连本王都难以控制的幽兰珠，区区人类怎么能够吸收呢？看来本王只能找个时间去取回来了，但以本王现在的伤势，要是遇到些强者，那可就难了……”

　　她很想回去取回来，但她现在受伤了，遇到同级别的强者是讨不到好处，甚至会被抓住。

　　“话说回来，最近有些人类对你们挺好的，不光把你们给救回来了，还把我族的人给放回来了，究竟是真的好心，还是假意呢？”狐王沉声道。

　　“我想应该是真的好心！”狐虹站了出来，禀告道：“那个人类说自己是金龙族的朋友，想来是真的好心救我们，就是随意问了点问题就放我们出来了，也没有跟踪上来。另外被救出来的姐妹也是如此，根据相貌来推测，应该是同一个人！”

　　“不知那个人类长相如何，拿着什么武器呢？”狐虹询问那探子妖狐道。

　　“那个人类长相挺俊俏的，手中还拿着一根红色的长棍……”

　　“什么，红色的长棍！”狐虹脸色一变。

　　“是的，除此之外就没有明显特征了，就是武器是跟红色长棍，上面还有痕迹……”探子妖狐道。

　　“狐王，我敢肯定救我们出来的人类，跟这触碰过幽兰珠的人类是同一个人，他都是用红色长棍的。”狐虹说道。

　　“竟然还是同一个人……”狐王想了想后，还是摇了摇手道：“算了，不必多想了，有什么情报就回报吧，长老已经派出去了，最新的消息等长老们回来再谈。”

　　其他妖狐在恭敬地鞠躬后，便是离开了，房间里就留下狐虹一人。

　　“虹儿，你这次乱跑，要不是有人相助，你真的是会被抓走的，简直是胡闹！”狐王在别人离开之后，柳眉一竖微怒道。

　　“娘，但姐妹们都被抓了，我不能见死不救啊！”狐虹急忙辩解道。

　　“我知道，但不可意气用事，将来妖狐族的希望，可是在你身上的！”狐王盯着狐虹，没有上位者的气息压制，看着她的是希望的目光，却让狐虹倍感压力。

　　“知道了娘……”

　　……

　　林轩和魏松平安无事地回到了团结城，在回来之前，他们还猎杀了头灰血熊，拿这个作为掩饰了。他们可不想张扬，只想闷声发大财。

　　待他们回去时，才刚进城门魏军就盘问道：“任务做完了？”

　　“是啊，我们猎杀了几头灰血熊就回来了，做了点简单的任务。老头子，我没骗你吧！”魏松笑呵呵地丢出了一头灰血熊的尸体，证明自己没有说谎话。

　　周围的人看到魏松这昂扬的表情，忍不住摇了摇头，一个如此简单的任务，都高兴成这样，真的是没救了。

　　不过看在魏军眼里就另外一番景象了，满意地点头道：“不能太好高骛远，稳扎稳打就好了，一切都要慢慢来。”

　　对他来讲魏松能够慢慢来就是一件好事了，不像之前专门找最困难的任务来做，简直就是找死。

　　轻松骗过了不少人，两人互相对视了一眼，一切都尽在不言中。别人怎么嘲笑他们都好，关键是自己要安全才是重要的，其他宝物还能说下，这妖狐族秘宝就不能乱说了。

　　“这次回来，先把五彩灵木给雕刻下，做点防身准备吧。”林轩打算就是如此，先雕刻几个护卫再说，多几个帮手就多几分安心，现在难得有材料，肯定是不能放着了。其余的事情，先把这些事情给弄完再说！

　　殊不知这仅仅是事情的开端罢了。


第338章 事情暴露

　　回到团结城里后，林轩租用了个房间，便是开始雕刻起来，当务之急就是要把这些给做好，以免发生意外时，能够帮自己一把。

　　在经过几天的雕刻后，林轩终于完成了自己的雕像，都是以凤凰为主，多出来的就雕刻出魔煞君王这些为主，狐王本来是想雕刻的，想想这点太过于张扬了，就以普通人类为主了。

　　“嗯，可惜材料不能更进一步，否则修为能够更高。”林轩看着眼前的三个雕像，分别为凤凰、魔煞君王和青流云！本来是想雕刻武神的，由于灵魂不完整，根本无法雕刻出来，最多就能够稍微附身下。

　　至于狐王之前都考虑过了，太过于声张了，只能选择比较低调些的青流云了。至于凤凰同样是极为声张的，但能用上凤凰的时候，就是等于生死关头了，到时候还在意声张的问题么？

　　它们依旧是清一色的蕴丹期巅峰水准，没有高出半分效果，就算是五彩灵木拥有几百年还是蕴丹期巅峰水平。

　　这个对他来讲已经是很满意了，真的想要拥有化丹期级别的守卫，除非是拿到千年级别的五彩灵木了。本身五彩灵木就比较稀少的，更别提千年级别了，有的百年级别都被砍走了，最重要是对刻纹路的效果来讲，没有太多的提升。

　　因此百年和千年效果是一样的，所以没必要留太久时间。五彩灵木对于妖族来讲，同样是能够用作刻纹路的，甚至布置阵法都是没有任何问题。

　　待他刚把东西收回去时，门外传来了敲门的声音：“林兄，大事不好了，张斌他们回来，把我们的事情给胡乱传开了，都说我们找到了妖狐族秘宝！”

　　魏松的声音从门外传来，让林轩眉头一皱，果然这种事情还是发生了，他本来就认为张斌这个属于个漏洞。果然在从里面逃出来时，发现里面被搜刮一空，或许不知道妖狐族秘宝是什么，但他们知道林轩他们还活着就已经足够了！

　　以廖氏兄弟的性格，是不可能让他们来活着回来。在他们的理解中，要么林轩他们带着宝物逃出来了，要么杀掉廖氏兄弟逃出来了。

　　无论如何，他们肯定会把妖狐族的秘宝事情都推给了林轩身上，反正既然他们得不到的东西，林轩他们也别想保住！

　　林轩从房间里走了出来，看到的不光是魏松，更是不少人对他们指指点点的，眼中都流露出几分贪婪的目光。他们是不会动手的，在团结城是不能动手的，总体来说他们就是来凑热闹的。

　　“哟，哟，没想到你们真的从廖氏兄弟手中逃出来了，你们最先进入妖狐族秘宝储存室中，想来应该是拿到手了吧？廖氏兄弟的性格，想必是众所周知的，就算是交出秘宝，再加上跪地求饶都没用。只能说你们拿到了妖狐族秘宝，不知能不能拿出来看看呢？”张斌从人群堆中走了出来，看着他们冷笑不已。

　　他们从房间中逃出来时，发现外面的东西都被收刮干净了，重新进入秘宝室时，看到的是两滩血水。完全不知道是谁的血水，本来怀疑是林轩和魏松的，现在看来并不是他们的，有可能是廖氏兄弟的。

　　对于这件事情他感到很震惊，但并不怎么相信是他们所杀，有可能是其他人所杀。不管如何，至少林轩他们进去了秘宝室，其余的可不管。

　　“我们并没有拿到妖狐族的秘宝，你们爱信不信！”魏松冷哼道。

　　他们可不会承认自己获得妖狐族的秘宝，真的承认了，那会招来更多的眼红。

　　“哟，还拿不到妖狐族秘宝，都进了秘宝室，跟我说没有找到妖狐族秘宝，你这是逗我们开心呢？”张斌用戏谑地表情看着他们，完全不相信他们说的话。

　　“就算是我们获得又如何，这是我们应得的，你们管得着？”林轩冷冷地反驳了一句，自己辛辛苦苦获得又如何，难道还想平均分么？

　　这里虽然称为团结城，不代表东西是要平均分的，真的要是平均分，绝对是有大部分人不愿意干。

　　“其他的东西，我们肯定是管不着，但是妖狐族秘宝就不一样了，那可是要上交的！你不会连这点都不知道吧？”张斌冷笑看着他，就是在嘲笑林轩的无知。

　　团结城有个比较苛刻的条件，就是比较重要的宝物必须要上交，原因很简单，以他们的实力保护不了这等宝物。相应的会给予大量的报酬，还有很多的贡献点，并不是没有代价的索求。

　　林轩脸色一沉，这幽兰珠他怎么可能会交出去，好不容易才获得就交出去，这开什么玩笑！这点他才刚想起来，从意义上来讲以林轩的实力是保不住幽兰珠的，所以上头为了不让宝物被夺走，最好的办法就是让高层拿。

　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪！

　　这真的是好心？林轩可不这么认为，这对他来讲很重要，更是自己辛辛苦苦所得，就算是自己被抢走了，也是怪自己没有实力保护。至于交上去，真的是不可能拿回来了，等于他们就坐着收获机遇，而他们辛辛苦苦拼下来的，只能为他人作为嫁衣。

　　贡献值这些玩意，对林轩来讲没有半点意义，换取的东西都不能跟幽兰珠相比的话，那还有什么意义？

　　当然他们可不会管这些东西，只会管你没有资格拿这好东西，老老实实交出来就对了。哪怕他们用不着，都要拿出来，谁不准哪天就能用了。

　　“老头子，你来的正好，他们诬赖我们获得了妖狐族秘宝！”魏松看到自己的老爹过来时，迅速走了过去说道。

　　“要是真的没获得的话，就不必要上交，要是获得的话，还是上交吧……”魏军在说出这番话时，眼中也是流露出几分无奈，想要稳住团结城就只能这样做，他算是比较中立的。

　　“老头子，你真的这么说！就算是我们真的获得妖狐族秘宝，也是归我们所得的，而不是上交啊！”魏松顿时怒了，本以为自己的老爹会帮忙说几句，很遗憾这落空了。

　　“副城主来了！”

　　人群中有人喊了句，落入林轩耳中时，让他不由紧握了下手，目光有些冷，不知道他们是真正的决定是什么。


第339章 反驳

　　一句副城主来了，马上让众人看向后面，这时候林轩看到有个中年男子往这边走了过来表情淡然，身为上位者的气息都不用释放，就让在场的所有人感到阵阵压力，不怒自威。

　　“化丹期修为……”林轩看到前来的副城主只有化丹期修为时，顿时松了口气，好在不是虚灵期级别的，真的要是虚灵期级别的城主，那他无论如何都逃不掉了。

　　他现在早已做好逃跑的准备，强行让自己交出幽兰珠的话，只能选择逃跑了。看到副城主不是虚灵期修为时，才松了口气。

　　当然真正的城主就是虚灵期级别的，肯定要有个虚灵期级别的人类坐镇，否则这里早就被攻陷了。妖族拥有虚灵期的不少，但并不代表它们很团结，所以暂时不会来攻陷人族，除非人族有什么好东西，甚至威胁到了他们，否则不会全军出动的。

　　况且人类反抗时，那是相当恐怖的，没有哪个妖族愿意看到大战之后，自己剩余能用的长老少之又少。

　　林轩先是看了眼魏军，才看向这副城主的，周围满是强者包围，灵丹期强者都有好几个，平时是很难见到那么多强者包围过来的。

　　对于魏军的说法，他觉得还是能理解的，他能从魏军口中听出了几分无奈。以他这地位根本不能做主，假设他获得妖族秘宝，同样要上交，除非永远不回团结城。

　　强力的宝物，永远都是修为最高的用起来效果最强，这样就能够保护这座城了。当然林轩可不会认为这些城主缺少宝物，他们既然能够当上城主，就不会缺少什么宝物。

　　当然没人会嫌弃宝物多，多件宝物就多份实力，但说到底这跟他有个屁事！自己辛苦所得，完全不愿意交出去。

　　“听说你获得了妖狐族秘宝？我想这个妖族秘宝，就是幽兰珠了……你真的获得幽兰珠了？”副城主叶枫目光灼灼地看着林轩，想从他身上看出些什么。

　　此话一出，全场哗然，幽兰珠此等宝物简直是如雷贯耳，由于妖狐族的没落，倒是少见到了。不过幽兰圣火还是很多人知道的，在这片妖族大陆中，有不少地方就存在着幽兰圣火，真的是谁碰谁死，就算不死也残废。

　　幽兰珠就是从幽兰圣火中凝聚而成的结晶，拥有极为恐怖的幽兰圣火，只要能灌入元力，就能够产生幽兰圣火，这是相当惊人的宝物。本来幽兰圣火就很恐怖了，要是被利用起来的话，战斗中可谓是无往不利了。

　　他们都盯着林轩，想从林轩口中得到准确的答案，要是他真的拿到幽兰珠，那就太恐怖了。

　　“副城主，想必你应该知道幽兰圣火吧，以小的这份修为碰到的话早就死了，还能够拿回来？”林轩继而看向张斌，冷笑道：“你诬赖我获得妖狐族秘宝，幽兰珠换做你，你敢拿？就以你这点修为，怎么死都死不知道，明摆着给你都不敢要！说大话时，希望你能够好好用下脑子，仔细想想。”

　　“你！”张斌脸色很难看，幽兰珠以林轩的修为，真的是拿不动，碰到的话几乎是必死无疑了。

　　林轩简单的反驳，让众人回过神来，这还真的是没错。幽兰珠就算是副城主这类型的强者，都不敢随意碰，以林轩这等修为怎么敢碰？

　　魏松在旁边窃笑不已，要的就是这种效果，但在别人认为不可能的事情，他就见证了这奇迹。

　　“问题是我们进入了秘宝室时，并没有看到什么幽兰珠，只看到地上有两滩冰块，我记得除了我们之外，就没有其他人进过去了。”张斌又询问道。

　　“你们被关在房间里面，能知道外面有谁来过？”林轩冷哼一声：“我们见拿不到幽兰珠时，就选择离开了，至于那两团冰碎，想来应该是谁不自量力去碰了幽兰珠导致的恶果。至于后面谁来过，我们就不清楚了。”

　　张斌脸色一红，他们被廖氏兄弟关在房间里，当然不可能知道外面的情况，等他们出去的时候，都已经过了好几天了。

　　这时候周围的人窃窃私语，开始认为林轩没有拿幽兰珠了，主要是从难度上感觉林轩是不可能了。至于其他的丹药宝物，他们同样是羡慕和嫉妒了，但冲击力就没有幽兰珠那么大了。

　　“你意思是说，是进去过了，也看到幽兰珠了，就是拿不出来？”叶枫淡然道，看不出他内心是什么想法。

　　“是的，我们承认是稍微拿到了点好东西，但这想来是我们所得吧？”林轩大方的承认起来，要是这点都不给的话，谁还敢回来？

　　“这个是自然，这都是你们辛苦所得，我们不会要求些什么。”叶枫的表情依旧淡然，但事情都已经告个段落了。

　　待众人以为没有什么东西可看时，张斌忽然想到了些什么，指着林轩说道：“不对！你知道怎么开启密室，又提前知道传送阵，我怀疑你知道怎么取走幽兰珠，甚至怀疑你跟妖狐族的人有关系！听说你买了两只妖狐带出去，现在呢？”

　　林轩眉头一皱，这张斌简直是个人渣，死都要抓住自己不放，真的是个祸害。死都要把自己拖下水，就是咽不下之前耍他的那口气，更是咽不下林轩获得了大量宝物归来，而他们的宝物少之又少。

　　张斌的话顿时掀起了轩然大波，他的说法并无不对，林轩花了大价钱买了两个妖狐出去，回来就空手归来了，这还真的有些蹊跷了。

　　“我有朋友想在外面快活一番，你有想法？”林轩冷笑地回了一句：“你这罪名还真的是够大的，简直是无中生有，就算你得不到宝物，也没必要这般羞恼成怒污蔑我吧？真的要是很穷的话，我可以分一点给你，这点我还是能做到的。”

　　顿时张斌的脸色涨成了猪肝色，他真的是没有任何的方法了，该说的都说完了，其余的想说也没的说了。

　　“对，对了！城里不是有妖狐么，妖狐能够识别得出幽兰珠的气味，只要抓一只过来不就清楚了！”张斌仍然在做最后的挣扎。

　　林轩脸色稍微一变，妖狐的确能有识别得出幽兰珠气息的能力！顿时他心中一紧，只能祈祷那妖狐识别不出来了。


第340章 强盗

　　本来以为事情就这么结束时，张斌又扯出另外的方法来鉴别，实在是让林轩很恼怒，要不是那么多人在这里，他真想一棍把张斌给敲死了，死死抓着自己不放，真是令人厌恶。

　　“看来你一口咬定我得到幽兰珠了，众所周知修为低的根本吸收不了，甚至碰到就会死……换句话来说，要是我身上检查不到幽兰珠呢？”林轩冷冷地看着张斌说道：“到时候你该怎么说？”

　　为自己解脱的办法，最好就是转移注意力，把注意力转移到张斌身上就好了。

　　“找不到的话，那不就证明你没有拿到手了么？”张斌耍无赖地说道：“反正你并没有损失些什么，我这都是为大家好，得到了妖狐族秘宝的话，就应该要上交，这样才能让团结城更加强大，能够抵抗妖族的进攻！”

　　他说的大义凛然，简直就像是他要是拿到妖狐族秘宝的话，肯定就会选择上交似的。实际上他这是站着说话不腰疼，真的要是拿到了妖狐族秘宝的话，他绝对不会拿出来的，傻子才会交出来了，对自己没有半点好处。

　　林轩脸色一沉，这张斌还真是够无赖的，这种话随口就来，根本都不需要经过脑子想。

　　副城主叶枫点了点头，对张斌的话还是感到挺满意的，为了团结城的安危，就是应该把好东西给交出来，否则的话如何获得安宁？

　　“试一试也无妨，这样好让大家信服一些，不知你可有意见？”叶枫眯着眼说道。

　　“没有意见！”林轩淡然地说道，他看到魏松担忧的目光看过来，便是轻微点了点头，表示让对方不要在意。

　　况且他能够有什么意见，那么多人盯着，只要否定检测，那么就会被怀疑幽兰珠在身上，这个罪名真的是坐实了。

　　旋即妖狐被带了上来，林轩看到这妖狐身上是伤痕累累的，看得他目光一凝，看到的是这妖狐目光已经有所溃散，显然是被虐待多了，才会落到这般下场。

　　林轩顿时心中一紧，要是自己被认出来的话，真的是要被围堵了，他只希望自己不要被妖狐族的给识别出来吧。

　　“去感应一下，他身上有没有幽兰珠的气息！”其主人推了她一把，让她倒在地上，剧烈的疼痛让她疼得直掉眼泪，眼中充满了无尽的怒火，但她却不能反抗。

　　她抬头看向了林轩，坚挺的鼻子稍微嗅了下，似乎闻到了些什么，美眸中充满了震惊，指着林轩说道：“你，你怎么会有幽兰圣火的气息？不，不对……这真的是幽兰珠的气息，你这个人类，怎么会由我族宝物的气息！”

　　她震惊地喊了出来，眼中充满了不信，完全没有为林轩撒谎，也没必要为林轩撒谎。她并不认识林轩，对所有人类都是充满了厌恶，所以没人会认为她在说谎，而且看起来根本不像是在说谎，而是说真的！

　　“他，他真的控制的幽兰珠？这不会吧，他才蕴丹期修为啊！”

　　“笨蛋，你没听张斌说的话么，说不准他知道怎么控制幽兰珠，对藏着秘宝的地方更是一清二楚！”

　　“这回他可就完蛋了，百般掩饰副城主肯定不会给好脸色了。”

　　……

　　围观群众中直接就炸开了，跟着迅速沸腾起来，妖狐族的至宝竟然被个人类所控制，这让他们都感到很震惊了。

　　“哈哈，我就说幽兰珠肯定会在他身上，副城主这可是大功一件吧？他真的能够拥有控制住幽兰珠的方法，否则不可能以那么低修为，就能够控制住。要是副城主能够控制幽兰珠的话，实力就会大涨啊！”张斌狂喜不已，虽然不是他得这幽兰珠，但至少他告密有功，叶枫肯定会有所赏赐的。

　　“不知这次你怎么解释呢？”叶枫声音低沉，眼中流露出几分贪婪之色来，但掩饰地很好，仅仅是转眼而逝，同时往前慢慢走去，步步紧逼着林轩。

　　“副城主，你真的相信妖狐的话，说不准是在污蔑我呢？”林轩低沉着声音，没想到最坏的结果还是出现了。

　　“这点很简单，让我检查下你的身体内部情况，就能够知道了。”叶枫目光上下打量着林轩，他这个检查可不简单，而是强行探查会伤及身体的，这样才能够深度探查。

　　“我再给你一次机会，把幽兰珠交出来的话，同时交出解决办法的话，不会追究你半点责任，甚至还会给予你大量的奖赏！”叶枫抛出了诱惑道：“幽兰珠留在你身上，不会发挥真正作用，要是被妖狐族的给发现的话，你会有很大危险，到时候幽兰珠被收回去，对我们人类就是极大的损失了！”

　　“要是我说不呢？”林轩目光有些冷了，这话说的还真的是够富丽堂皇了，自己想强行夺取别人的宝物，就美曰其名说对他好。

　　在这片充满危机的世界中，可不会考虑些什么，只要自己强大才是王道！一旦出现了极大的诱惑力的宝物，那么他们就会暴露出自己的本性来。

　　“要是不答应的话，你就会受到最严厉的惩罚！”叶枫冷笑道。

　　他并不认为林轩能够逃跑，想到能够控制住幽兰珠，想起来就感觉到很激动。这对他来讲是巨大的提升，说不准能够让他继续突破上去，一举冲破到虚灵期！

　　魏松刚想说些什么时，被魏军一把拖过来，低声对他说道：“别乱动，要是插手的话，连我都保不住你！我知道这点很不好，但这就是现实……没有实力的话，是保不住的。看清楚这一点，永远要记住，没有实力的话，就不要暴露出来！”

　　魏松一甩掉自己父亲的手，怒道：“我要去帮他……”

　　魏军重重一把敲了下去，把自己儿子给砸晕了过去，魏松身体一软就瘫倒在了他的怀中。他只能叹气，并不能帮到些什么。

　　“我一直以为团结城这名字很中听，现在看来也不过如此，在这里的部分人就是强盗！仗着自己有点实力，就强行剥夺他人的东西，把强行夺取他人东西的事情说得如此富丽堂皇，我还真的是亲眼见识到了。在这里陪着你们，还不如陪着一条狗！”

　　林轩冷冷地说道，毫无畏惧！


第341章 逃离

　　林轩的话相当直白，简直在嘲讽着在场的大部分人，嘲讽着他们自私自利！什么从大局开发简直就是在说狗屁，把别人辛辛苦苦所得的剥夺而去，这能不让林轩感到很愤怒么？

　　这简直就是侮辱了团结二字，团结不是意味着要分享，要共享出去，而是意味着要互相辅助，才能够称作团结。

　　林轩相信自己有着足够的能力，能够保命。还是那句老话，就算是真的死了，也不会怪别人。这就好比有这几亿元石，就别人劝告说赶紧交出去一点吧，否则就会被抢劫了。

　　这是有少许的道理，但最终想法还是让他自己来，而不是让别人来决定的。这可是自己拿命来换取的，别人什么都没做，就想拿走自己的东西，怎能不让他感到愤怒？

　　愤怒起来，什么话都说得出来。在他眼里，眼前的这个副城主就是连狗都不如！现在都没等妖族来抢夺自己的东西，就已经被自己的同类给抢夺了，真的是极为可笑的结果。

　　他的话真的让在场的人都震惊了，林轩还真的敢说出来，部分人都清楚其中的意思。但现实就是那么无奈，出去的话是很难存活下来的，毕竟外面都是妖族，妖族可不会对人类有半点好意，都是直接攻击过来的。

　　因此大部分人只能选择待在城市里，好运的就是跟着强者在外面，这样就不会受到管束了。只是那终究是少数，因此部分人是同情林轩的遭遇，但人在屋檐下，不得不低头！

　　“本来想不追究责任的，如今看来是不得不追究了，待在团结城就要遵守这里的规定！”叶枫语气森然，化丹期的气势迅速暴增起来，往林轩铺天盖地而来，想给予他一点压力。

　　自己可是团结城的副城主，被个后辈给骂成一条狗，怎能不让他感到愤怒？

　　“还规定！做相应的任务，就已经做到相应的责任了，换句话来说，老子拼死拼活拿到宝物，整个人都快濒临死亡时，你们在哪里！”林轩冷声道：“交出小部分作为贡献，这点我觉得很正常，互相扶持。但是把最重要的东西拿去，给予的仅仅是微不足道的奖励，实在是有些可笑了！”

　　叶枫脸色铁青，林轩说得越来越过了，但说的句句是实话，一直以来都没有人这么大胆说过。就算真的说出来了，今后都不用待在团结城了，毕竟这些规定都是这些大佬城主决定的，否认这个规定，岂不是在否认他们？

　　“简直是犯了！我们辛苦保护着你们，你自私还有理了！”叶枫愤怒不已，气势直直压过来，“看来今天我不给你点惩罚，都不知道我是个副城主！”

　　“辛苦保护着我们，这点我承认，但想要真正强大起来是全部，而不是你们这些老不死，把所有资源都揽在身上，这点有意思？”林轩瞥了眼叶枫，他满身是宝，天知道他手中的储物戒指中有着多少宝物。

　　可是他们分出去了么？很遗憾都没有分出去，全部都包揽在身上，其实最自私的就是他们！假如林轩真的没本事保得住这幽兰珠，他愿意交出去，问题是现在对方都不管他能不能保得住，一律认作他保不住！

　　强行收取，跟强盗无异。

　　“找死！”叶枫再也忍不住，怒吼一声就冲了过来，想一巴掌扇死林轩。

　　在这瞬间，林轩毫不犹豫就把早已准备好的凤凰往天空上一抛，同时一把抓过身边的妖狐就跳了起来，眨眼间巨大的凤凰就出现在眼前，让他稳稳地落在了上面。紧跟着巨大的红色羽翼奋力一挥，极速往天空上逃跑而去！

　　电光石火般行动，顿时让叶枫扑了空，震惊地看着往高空中极速飞行的凤凰，他没想到林轩还会有这一招，能够召出凤凰来。这可是神兽啊，神兽却是成为了这个少年的坐骑！

　　其他人同样是惊呆了，本以为林轩死定的时候，召唤出凤凰飞走了。

　　“别想逃！”

　　叶枫怒吼一声，背后撑起两道金色的羽翼，施展出了元力化翼极速追了上去，但两者速度相比，竟然是凤凰的速度更快一些。很明显持续飞行下去的话，叶枫是追不上的，但他还是紧咬着他追了上去。

　　“太可怕了，他还会召唤凤凰，难道他真的是属于妖族那一边的？”

　　“他看起来不是人类吗，怎么会是妖族那边的？真的要是妖族那边的，那妖狐肯定会帮他了。”

　　“这个就不清楚了，惹到了副城主，想来今后是要被通缉了……”

　　……

　　对于这种情况，有幸灾乐祸的，也有叹气的。本来团结城能够多出个绝世强者的，现在却被副城主给逼走了，真的是一种极大的浪费。能够控制住幽兰珠的人，将来成就会低？

　　魏军看着林轩飞走的那方向，又看着自己的儿子，深深叹了口气没有说话。

　　片刻后，叶枫灰头土脸地回来了，脸色很是难看，显然是追丢了，或者是根本追不上了。自己堂堂副城主，被个蕴丹期修为的小子给甩掉了，这说出去都觉得丢脸，尤其是在这里说了一大堆话后，更是让他脸面尽失。

　　秘宝没有到手，反倒被数落一番，真是让他内心愤怒到无以复加的地步。

　　“此人勾结妖族，不光跟妖狐族有关系，更是跟凤凰族有关系，对我们人类会造成极大的威胁。在此我下达通缉令，只要抓到他，报酬就是成为副城主！”叶枫冷冷地下达了通缉令道：“同时其他城市，也要有此通缉令，一定要把此人给抓到！”

　　在妖族大陆，并不止一个城市，其实除了城市外，还有不少的村落。妖族大陆很广阔，也不是每个地方都充满了危险，所以人类数量也是不少的，如今至少城市级别的，怕是难以进去了。

　　幽兰珠那么重要的秘宝，肯定会引起极大的重视，说不准还能引起城主亲自出马！

　　“副城主，小的……”张斌一脸献媚，自己举报有功，虽然逃掉了，应该也有功劳吧？

　　“你举报有功，回去领取奖赏吧！”叶枫冷哼一声，一挥袖子就离开了这里，没脸继续待在这里了。

　　“多谢副城主！”张斌脸色一喜，急忙道谢。

　　周围的人看着张斌，感到十分厌恶，不干实事，就只懂举报！至于林轩挂着勾结妖族的名头，这个就看每个人自己心中的想法了。


第342章 邀请

　　林轩带着妖狐乘坐着凤凰极速飞行着，不管是什么方向，就胡乱地飞行着，他现在只顾着要逃跑就对了。他就一路狂飞着，完全不打算回头去看，好在新做出来的凤凰很强，要不然路上都被其他妖兽给拦截住了。

　　毕竟以凤凰的速度，大部分妖兽是难以超越的，要是换做之前低级的凤凰，那可就容易被拦截住了。蕴丹期巅峰水平的凤凰，在这里还是能够比较随意飞行的，何况如今那么危险，他还巴不得多来几头妖兽拦截上来。

　　当然拦截的不是他，而是身后的副城主叶枫。

　　“没有追上来了么？”林轩感觉自己飞了很长一段路后，回头看去时，并没有发现叶枫的身影，这让他松了口气。

　　想起刚才闹出来的事情，就让他感到一阵阵厌恶感，简直就是强盗般，强行夺取他的东西。反正今后他是不可能回去了，回去也会被通缉，真的是最危险的不是妖族，而是身边的人类！

　　人心险恶，让他再次感受到了钱财不宜露白的规矩，他本来就不想露财，这点他早就已经清楚了。谁知道还是被张斌摆了一道，本来就有所预感，但总不可能等他们从里面出来吧，因此他只能选择离开。

　　最终结果还是跟他的预料一样，被张斌告发了，他得不到的东西，别人也别想安稳得到！

　　“懒得去多想了，此人要是下次在外面看到，必定诛之！”林轩冷哼一声，在他的冷哼之下，被他抓在怀中的妖狐娇躯一颤，似乎感受到了他语气中的寒意。

　　此时他才把注意力放在怀中的狐女身上，狐女都还没从震惊中回过神来，毕竟坐下可是一只凤凰，而且林轩还非常不可思议地获得了幽兰珠，现在被他的语气给吓了一跳。

　　虽然她从别人的手中逃了出来，但现在还是落在另外的人类中，看起来似乎更狠，让她有些恐惧的瑟瑟发抖，她不知林轩会对自己做些什么。

　　他看这狐女一眼，叹了口气，出现这种局面有部分还是狐女的指认，如果不是她的话，根本不会出现这种局面。当然错不在于她，她都跟自己不熟，又仇视人类，凭什么对人类好？

　　所以他并没有责怪她，更不会虐待一番，这没有任何必要。真正要是错的，还是在于叶枫那些人，要是他们不介意的话，谁指认出来有何区别？

　　“哐当！”

　　林轩狠狠地一捏狐女身上的铁链，把封印住她行动的铁链给捏碎掉了，狐女还没反应过来时，他就已经说道：“等会没有情况的时候，我就会放你离去，如果想要从哪里落下去的话，就尽管说出来。以后不要再被抓住了，到时候可不会有人帮得了你。”

　　他不知狐女有没有听得懂，他就是把话给说出来了。

　　“你，你真的会放我回去？”狐女愣住了，这是她永远没有想到的事情，她几乎都绝望了，从不认为人类会放她离开。

　　“是的，我留住你没有任何意义。”林轩淡然道。

　　狐女跟着沉默了，片刻后看着前方，说道：“就，就在前面放我下来吧！”她已经迫不及待地想离开这里了，无论林轩说的话是真是假，她还是没有选择去相信林轩。

　　林轩操控着凤凰降落了下去，才刚降落在地上，狐女就从凤凰中跳了下来，有些犹豫地看了他一眼，旋即撒腿就往森林深处跑去，头也不敢回了，真的是怕林轩出尔反尔，重新回来抓住自己。

　　看着那远去的背影，林轩叹了口气，本想在团结城中获得什么信息，谁知会落到被追杀的情况。这下子又变成孤立无助的情况，消息封闭，完全不清楚走了，要是有向导就好了。

　　他从凤凰中落下来，还是打算选择走路比较安全，要是飞过哪个强大妖兽的地盘，那可就是极为麻烦的事情了。

　　当他才刚刚落下来，耳边就传来了熟悉的声音：“虹姐，那，那个放我离开的人类就在前面，你真的要过去吗？要是被抓住的话，我们可就惨了。”

　　“是的，我一定要见一下，如果是他的话，可能不会对我们造成半点伤害！”

　　紧跟着两个火红色的身影出现在林轩面前，其中一个正是他认识的狐虹，待她看到自己时，跟着一愣，虽然有所猜测，但真的看到是林轩时，她还是愣住了。

　　自己妖狐族那么多姐妹，都是林轩给救出来的！

　　“我们又见面了，看来你还是不知悔改，要是被人类抓住的话，那你可就危险了。”林轩淡然一笑，没有去管她们，打算要离开这里了。

　　“果然是你救了我们的姐妹……你身上有着幽兰珠的气息，你真的吸收掉了幽兰珠，你究竟是怎么做到的？”狐虹马上就确认了林轩就获得了幽兰珠，她们天生对这幽兰圣火极为敏感，偏偏就是不能够吸收，真是有点讽刺的味道了。

　　“这个我就不清楚了，随意吸收就成功了，听说在你们族里，要是吸收掉了幽兰珠就会成为下一任狐王，不知我现在吸收了，能不能成为你们的狐王呢？”林轩淡淡一笑，妖狐族中的确有着这一条规定，谁真的能够吸收掉这幽兰珠，必定会成为下一任狐王，这个没有任何例外。

　　毕竟九尾妖狐在最旺的时候，是有着好几个都能够修炼到的，其中成功控制幽兰珠的，那就是成为下一任狐王！

　　林轩询问出来，就想听听对方怎么说，不知自己吸收了之后，会不会成为下一任狐王呢？

　　狐虹没有反驳些什么，反倒是说道：“这个可不是我们所能规定的，而且历代以来狐王都是以妖狐为主，从未有过人类作为狐王的！可以的话，你可以随我们回族里一趟么，我们绝对不会伤害你的。”

　　“虹姐，真的要请这个人类去我们族里么，要是暴露出去的话，那可就麻烦了……”旁边的狐女提醒道。

　　没等狐虹回答，林轩随意地笑道：“可以，既然这般邀请，那我就去一趟你们族了吧。”

　　他没有任何的犹豫，就答应了对方的邀请，恰好他就想去一趟妖狐族，看看是什么情况。


第343章 现任狐王

　　对于狐虹的邀请，林轩决定前往！身怀幽兰珠前往，说实话感觉是相当危险的，毕竟这幽兰珠妖狐族的宝物，如今被个人类多夺取，只能强行取出来了。

　　幽兰珠是存在他体内，所以想取出来的话只有两个方法，第一个方法就是自行取出来，第二个方法就是杀掉他。

　　按照妖狐族对人类的态度来看，基本是等于对待异族一个道理，都是抱着仇恨的心理，所以很有可能会被杀掉。

　　这是属于正常人的想法，但拥有狐王灵魂的他，就清楚妖狐族并不会做出这种事情。首先妖狐族比较重情重义，他帮助了那么多，想来是不可能对他做出些什么事情来。最重要的还是一点，那就是跟他之前所说的一样，得到幽兰珠的就是狐王！

　　至于人类得到，同样是有说法，那就是成为妖狐族的守护神！这是上任狐王所交代下来的，绝对不能违抗。

　　当然并不是所有人类获得都可以成为妖狐族守护神的，肯定要检查过品行，否则随便个人获得就能够成为守护神，这未免太随意了。

　　例如副城主叶枫得到了，让他成为妖狐族守护神的话，肯定会让妖狐族走向灭亡！

　　要不是林轩拥有狐王的记忆，他还真的不敢随意去，救几个妖狐族的人就能够绝对交好了么？不可否认会让妖狐族对他不怎么产生敌意，但跟秘宝有所联系的时候，要么就是强行索回，拒绝的话就是强行来了。

　　如今知道了点记忆，知道妖狐族的秉性，才让他比较放心跟着过去。在没有绝对把握的事情下，他可不敢随意前往，毕竟命只有一条。

　　“那好，跟我们过来吧。”狐虹带着他迅速往森林里跑去，在狐虹的带领下，拐了很远的路之后，来到了一条山脉前。

　　他们才刚刚靠近，就有两个妖狐从森林里冒了出来，两个均是灵丹期级别的妖狐，气势瞬间锁定住林轩，稍微有举动的话，就会当场把他给格杀掉！

　　“虹小姐，你怎么把人类给带回来了……咦，这是幽兰珠的气息！”守卫长老眼眸中充满了震惊，她们同样是马上感受到了林轩身上幽兰珠的气息，是那么的令人感到震惊。

　　“他就是救了我们同伴几次的人类，也是吸收了我们幽兰珠的人类，现在我带回来了，让我们进去吧。”狐虹说道。

　　两位守卫长老面面相觑，最终还是选择了放行，反正无论如何林轩都是要进去的，并非他救了妖狐族的人，而是他身上有着幽兰珠！

　　在狐虹的带领下，他跟着走了进去，穿过一片森林后，眼前的场景忽然间一变，一片世外桃源的场景呈现在他眼前，一股飘香在这里飘传着，没有奢华的建筑，只有最简朴的木屋。

　　这里没有太多的亮点，有的仅仅是平静和祥和，但这已经足够了，对她们来讲缺少的恰恰就是这两点。

　　区域中种满了桃树，不少妖狐就在这里活动着，年纪较小的妖狐就在这里玩耍着，满脸笑容地奔跑着，都没有感觉到现在她们妖狐族的处境是那么的艰难。

　　或许只有这里，才算是暂时性的安稳吧。

　　林轩叹了口气，种族的强大，才能够让自身兴旺起来。这让他想起了林家，要是没有足够的实力，同样是会被步步紧逼，应该说现在已经被步步紧逼了，如今不知在哪里躲避着了，跟眼前的妖狐族没有太大的区别。

　　当他的出现，马上就引起了众多妖狐的注意，个个都靠拢过来，用着那好奇而美丽的大眼睛打量着他，尤其是那些未见过险恶的小妖狐。

　　“咦，这不是上次救我们出来的人类么？”

　　“是啊，他怎么过来了……这幽兰珠的气息，他还真的有幽兰珠的气息啊！”

　　……

　　被林轩所救的妖狐都纷纷跑了过来，上下打量着他，但都没有说话，美眸中闪烁着奇异的目光，眼前的人类不光救了她们，还获得了幽兰珠，简直不敢置信。这样配合起来的话，得到的结果就是——守护神！

　　她们没有喊出来，究竟是怎么定论，一切都看这次狐王的决定，而不是她们的决定。

　　林轩还没走几步，一个跟狐虹有几分相似的绝美妖狐从空中飘了过来，稳稳地落在了他面前，虚灵期恐怖的气势都没有压过来，就让他感觉到自己在此妖狐面前是那么的渺小，只是看起来她的脸色有些苍白。

　　不必猜测，眼前这个女子正是狐王，那么强的气势，肯定是狐王无疑。关键是他看到狐王跟狐虹有几分神似时，立即知道了些事情，要么是姐妹，要么是母女！

　　没想到自己救的人，还算是个皇亲国戚了。

　　“你就是救了我族不少妖狐的人类？”狐王上下打量着林轩。

　　“是的，你就是现任狐王吧，晚辈在此有礼了。”林轩伸手抱拳打招呼道。

　　狐王倒是没吃这一套，上下打量了后，沉声道：“你果然获得了幽兰珠，果然如同传来的信息一致，你真的控制住了幽兰珠……”

　　话声刚落，她看着林轩的目光，忽然微微一变，双瞳的颜色稍微一变，变得有些五颜六色，跟林轩的视线对在了一起。

　　林轩马上就被这目光给深深地吸引住了，连他自己的双瞳都跟着变色起来，看起来就像是在眼前镀上了一层彩色膜。

　　狐虹看到后，就知道自己母亲是在施展魅术了，刚想张口说些什么时，却被其他人拉住了，对她摇了摇头表示不要插手。既然狐王这么做，肯定是有着她的理由，所以一切都等事情结束之后再说了。

　　林轩只感觉到跟狐王对视之后，眼前的环境马上变了，就清楚自己陷入了魅术之中，而且还不断地影响着他的灵魂。这魅术就像是一双手，在不断地抚摸着他的灵魂，揉捏成不同的形状。

　　紧跟着无数的狐女缠绕了上来，充满诱惑的娇躯紧紧地贴了上来，缠绕在他身上，樱唇微微张开轻吐兰息，媚眼如丝，充满了极大的诱惑性。

　　最关键是贴上来时，林轩真切地感觉到，自己身体真的是被那么多狐女给拥抱住。这就是魅术的能力所在，亦真亦假，当被迷惑的时候，闭眼已经没了任何意义。

　　“这是考验么？”

　　林轩冷哼一声，这对他来讲没有任何意义！


第344章 坦白

　　狐王的魅术很厉害，眨眼间就被控制了，几乎没有半点缓冲，就让林轩的视线变了副模样，那么多充满诱惑性的狐女包裹上来，紧贴着他的身体充满了火热，似乎能够融化他的心。

　　纤细娇嫩的手不断地在他身上抚摸着，再搭配着充满诱惑性的眼神，不断地挑动着他的神经，紧跟着更是衣衫半解，露出白皙的肌肤来。

　　这就是魅术之中的“色”，不断地揉捏着他的灵魂，刺激着他的灵魂，本来意志坚定的都容易被摧毁。要是意志非常坚定的话，也是能够破除的，关键是一切都迟了，毕竟战斗中被这么来一次，估计都没回过神来，就已经死在这般醉生梦死之中了。

　　“滚！”

　　林轩冷哼一声，眼中布满的五彩之色，眨眼间就消失得无影无踪，恢复了之前的清澈，更多的还是冷漠。

　　眼前充满诱惑性的妖狐，跟着尖叫一声，化为一缕青烟消失在了空中。眼前正常的场景重新出现了，迎上的换成了充满了震惊的狐王。

　　不光是狐王震惊不已，就连其他妖狐都震惊了，狐王的魅术那么轻松就被破除了？虽然狐王没有用尽全力，但能够如此轻松的破除了，实在是太让她们感到震惊了，感觉狐王得意的魅术，在林轩面前就像是一张纸，轻轻一捅就破，没有任何的意义。

　　从侧面来看，更能说明林轩意志极为坚定，如果不是极为高级的魅术，对他没有任何意义。

　　“这就是妖狐族的待客之道？”林轩淡然地说道。

　　倒不是他开始反感了，只是没有事先打声招呼就施展魅术，这未免有些不礼貌了。要不是他意志足够坚定的话，还真的是控制住了，到完全深入灵魂的时候，几乎成为半个傀儡了，狐王想让他做什么就什么，更是能把内心的秘密给说出来。

　　“很抱歉，这是本王的失礼了，在这里本王赔个不是。本王这么做，主要是想考验你的意志如何，看来是本王多虑了，你是意志坚定之人，难怪能够控制得了幽兰珠，意志不够坚强的，是难以获得幽兰珠的。”高贵的狐王，竟然低头道歉了，换做其他种族是不敢想象的事情，尤其是人类方面。

　　错了就错了，要是不给台阶下的话，肯定会遭到报复了，或者关系极为恶劣。至于道歉就不可能了，毕竟地位那么高，道歉可不是个轻松活。

　　狐王所说的话同样没有错，意志不坚定的话，真的是难以控制幽兰珠。当然还有各方面多种因素，意志只是个比较重要的前提罢了。

　　“这个我并不在意，只是想考验我的话，必须得提前说清楚来，我随时奉陪。”林轩说道：“既然我选择跟狐虹进来，早就有了心理准备，所以你做什么我都不会惊讶。现在幽兰珠在我身上，不知狐王前辈是什么想法呢？”

　　他现在过来，就是想看看妖狐族是什么意思，要是能让妖狐族成为自己的助力，那这对他现在来讲，就是极为大的助力了。

　　“说起来，不知小友怎么称呼呢？”狐王没有先回答，反倒让林轩介绍起自己来。

　　“晚辈林轩。”林轩很简单地自我介绍道。

　　“原来是林小友，放心吧，我们不会对你做些什么，尤其是你还是我们妖狐族的恩人，所以更加不会对你做些什么。不瞒你说，要是你是比较残暴之人，这幽兰珠本王绝对会收回来的，哪怕杀了你，都要取回来！”

　　“现在你是我族的恩人，所以不会取回来。幽兰珠第一任狐王早已说过，幽兰珠有缘者得之，要是对我族有恩的，可以不必取回来，反之强行取回来。本身幽兰珠就是上任狐王偶然所得，因此同样情况，有缘者得之的话，无论是谁，只要不是对我族有坏处的，都一律不收回。”

　　狐王说的问题，跟林轩脑中的记忆差不多，重点就是有缘者得之。当然要是妖狐族得到的话，这点自然更好，要是得不到的话，就只能选择让出去了。

　　为了保险起见，只要是对妖狐族有害处的，那就是强行回收了，这算是一种私心了。毕竟幽兰珠等于属于她们的，获得者对她们有害处的话，那怎么可能放任幽兰珠流入外人之手呢？

　　说不准下次自己的同伴，就是死在幽兰珠之手，这是多么悲惨的事情。

　　“既然如此，那就多谢狐王没有收回去，在下绝对不会埋没这幽兰珠的。”林轩笑了笑，妖狐族虽然不是同类，但她们并没有强行夺回，不像叶枫那些人，就算跟他们没有仇，不交出去的话，就等于结仇！

　　“除此之外，由于你条件满足了，在此本王多问你一次，今生会不会与妖狐族为敌！”狐王盯着他，目光宛如化为实质般把他给贯穿，想看他回答是否在撒谎。

　　“我不怕当着你们的面前说，我这个人很现实，要是你们妖狐族对我不利，还有对我的亲人不利的话，那我必然跟妖狐族为敌！反之，我很愿意跟妖狐族结为好友，毕竟我跟金龙族的未来继承人，就是好友。”林轩声音低沉而有力，就像是在说极为重要的事情。

　　他的要求就是那么简单，只规定自己的亲朋好友，至于其他的就不关他的事情了。毕竟猎捕妖狐族的那么多，要是他来一句不能与人类为敌，这点妖狐族绝对不可能做得到。

　　毕竟现在还有很多妖狐族在外面被人类抓住，其中更是有不少被虐待过，这点她们是绝对忍受不了。

　　“你还跟金龙族的未来继承人有关系！？”狐王对这消息很震惊，前面的要求还能接受，但后面的消息就比较令她们震惊了。

　　主要是连她们都不知道，金龙族未来的继承人是谁。

　　“是的，金龙王的女儿，现在如同我的亲妹妹般。”林轩并不想跟妖狐族交恶，所以没有隐瞒些什么。

　　“金龙王的女儿……”

　　众人面面相觑，这点她们是清楚的，只是都找不到在哪里，没想到还跟林轩有那么深层的含义。

　　“难怪你一直寻找金龙族的下落，难道就是为了寻找金龙王的女儿？”狐虹这才反应过来。

　　“是的，不管你们信也好，不信也罢。不过你们都没有多余消息，所以我问了也是白问。”林轩随意地说道。

　　话就放在这里了，她们信不信就不是他所能管了。


第345章 守护神考验

　　狐王沉默了片刻后，才说道：“这对我们来说，的确是个很惊人的消息，不知你还知道多少呢？”

　　“我只知道说在妖族大陆北边，就是金龙族现在暂时的居住点，至于在哪里就不是很清楚了。由于传送阵出问题，我跟金龙王的女儿分开了，至今都没有找到她，所以我打算前往金龙族剩余的安全根据地，从那里应该能够找到。”林轩如实说道。

　　“是的，本王的确知道少许，但跟林小友知道的差不多，只知道在北方的某个地方，至于准确地方我们并不清楚……关键是知道了又如何，我们现在都自身难保。”狐王无奈地摇了摇头，曾经的辉煌，现在已经变为没落了。

　　林轩点了点头，狐虹没有骗自己，当然他是知道当时狐虹没有说谎，从她的眼神就看得出来了。

　　“话就如同我刚才所说，只要是对我亲朋好友不利的话，我肯定会与妖狐族为敌，至于其他的我就管不着了。除此之外，我很乐意跟你们交好，从侧面来看，我算是跟你们同盟了，我的妹妹是金龙族的继承人，当然不会跟你们为敌了。”林轩再次说道。

　　狐王轻点了下头，林轩说的很在理，这样一来的话，林轩救她们的理由就很充分了。本来妖狐族就是金龙族的附庸，帮忙救出来是理所当然的，想想的话还真的是很在理。

　　这让她们豁然开朗，难怪林轩会选择出手救她们，由于她们对人类充满了敌意，当然不会轻易相信他的话了。

　　“看来是我们错怪你了，恩人真的是多谢你了！”

　　“是啊，你救我们的英姿真是太帅气了，我很喜欢你呢！”

　　“所有的人类加起来，都不够你厉害呢，更不够你的心肠那么好呢！”

　　……

　　周围的妖狐叽叽喳喳地道谢起来，让林轩抹了把冷汗，当解释清楚的时候，她们的回答还真的是令人感到汗颜，真的是足够热情的。要不是那么多人在这里，都有种以身相许的感觉了。

　　“好了，好了，你们就别乱说话了，现在谈正事呢！”狐虹白了她们一眼，旋即把目光转向林轩，同样多了几分异样。

　　不管是出于什么目的都好，能够知道林轩是真的想救她们，而不是想利用她们寻找出妖狐族现在的根据地就已经足够了。

　　林轩抹了把冷汗，这还真的是热情似火了。

　　狐王轻咳了几声，制止了她们的胡闹，接着跟林轩说道：“既然如此，那我们就可以进行下一步了，如果是对我们妖狐族的有缘者获得，那么就能够成为我们妖狐族的守护神，不知你愿不愿做呢？”

　　“妖狐族的守护神么，不知对我来说有什么好处呢？”林轩眯着眼，果然是跟上任狐王的记忆的流程来走的，更能体现出妖狐族对祖先的传达很重视，就算是对方是人类，都会选择让其成为守护神。

　　“好处当然不少，你可以用我们妖狐族一切资源，只要我们拥有的，你都能够共享，也就只有你能共享，其余的是不能共享的。地位上可以跟狐王相比，但不能随意差遣妖狐族，要是我族同意的话，同意会依照你的想法来行动，相应的要对我们妖狐族不离不弃！”

　　狐王抛出了极为重磅的炸弹，这守护神真的是同等于狐王了，什么东西都能够共享。不过现在妖狐族不必以往，资源没有以前那么丰富了，现在来个对妖狐族不离不弃，这就等于跟妖狐族捆绑在一起了。

　　果然想要什么报酬，就需要付出什么样的代价，这话可不是假话。

　　“没问题。”林轩想都没想就答应了，将来他可是要帮金龙族复兴的，到时候肯定少不了妖狐族的力量，因此拴在一起并无大碍，尤其是妖狐族的力量真的不弱。

　　狐王深深地看了他一眼，旋即才继续说道：“当然事情并没有那么简单，你必须要经过我们的考验，才能够成为真正的守护神，要是连考验都通不过的话，那只能说抱歉了。”

　　“什么样的考验呢？”林轩对此没有意外，并不是说记忆中早已说明，记忆中并没有相关的内容，而是守护神这个职责很重要，要是没有能力的话，谈何成为守护神？

　　“牛头族！”狐王冷声道：“想必之前你已经跟牛头族接触过了，考验就是跟我们的人前往牛头族部落，把我们的同伴给救出来。我们先让长老把强大的牛头人给吸引出来，其余的就交由你们解决，同时救出来！”

　　“考验就是这个？就算不是考验，我也是能帮忙的。”林轩说道。

　　狐王美眸中闪烁着奇异的光彩，但还是说道：“不，这就是考验，要求的就是你能够把所有人都给救出来，同时我们的人不能有任何的缺少，这就是你的考验。完成之后，你就能成为我们的守护神，享有跟狐王一样的待遇！”

　　“放心，整体消息我们已经探查清楚，强大的牛头人是有，但只要被引开，剩余由你们来解决没有什么问题。”

　　林轩沉吟了会，点头道：“就算你不说，我也会做到这一步的，既然是救人，就不应该有人落下。要是我真的做不到，我不光不做守护神，连幽兰珠都一并还给你们！”

　　“有你这番话就足够了，那现在事不宜迟，马上行动！”狐王马上下达了命令，自己同胞一天还在牛头人手中，就多受一天的苦。

　　本来她们就已经确定了这个任务，现在多了林轩加入，那就成为个考验了。她们的考验并不复杂，不需要通过什么关卡，或者通过她们的魅惑大阵什么的，这个一点都不需要。

　　最实在的就是帮忙救人，就是那么简单，而且最实在。

　　“狐王，我也要参加！”狐虹站了出来，不因为自己是狐王的女儿就选择待在这里。

　　“去吧……”狐王沉默了会，最终还是点头道。

　　事不宜迟，狐虹一点头马上作为领头人，带着她们前往出口处，准备前往牛头人部落了。

　　她们才刚离开，狐王脸色一白，身体摇晃了下，马上被旁边的妖狐给扶住了身体。

　　“狐王，您没事吧？”狐女担忧道。

　　“没事……要不是本王要维持着这大阵，真的早就出去救人了，何必一直缩在这里。”狐王惨然一笑，觉得自己是那么的无力。


第346章 勾结

　　妖狐族现在所待的这里之所以那么安全，那是由于有着狐王全力维持着大阵，那么广阔的空间能够被隐匿起来，全靠她的能力维持。

　　要不是她的修为达到虚灵期，还真的是难以维持那么久，重点还是在于她受了不轻的伤，所以才会脸色泛白。强者级别的伤势往往更难恢复，并不是他们恢复速度慢，而是会让他们受伤的，往往都是比较恐怖的伤害。

　　在恐怖的伤害下，伤势肯定是不轻的，因此才会很难恢复过来。加上她现在维持着这个大阵，肯定恢复更慢。这个大阵少了她，也是能维持下去，但效果就不怎么明显了，到时候很容易就会被找到。

　　这显然是最不可取的，因此除非是迫不得已，否则狐王是不可能离开这里的。俗话说高高在上，对她来说并不适用，给她带来的只有更重的责任。

　　现在妖狐族里，大部分妖狐还不知道她的状况，要是知道她的伤势很重的话，真的会闹得她们心慌。

　　“希望他来到妖狐族，能够改变这里的状况吧……能够控制幽兰珠的有缘者，必定是个大气运之人，远远不是个强者所能带来的转变。”狐王站稳了起来，往入口处看了眼后，便是转身往房间里走回去了。

　　森林外面。

　　林轩在狐虹的带领下，极速前往了牛头人部落中，前往的妖狐并不算多，也不算少。连上林轩一共是八个人，其中有两名灵丹期长老级别的，还有一名化丹期级别的妖狐，其余的都是蕴丹期级别了。

　　这阵容相当恐怖了，尤其是化丹期级别的妖狐都有。换做在腾龙帝国，化丹期修为的强者都已经属于很顶级了，但在这里并不算特别少见。倒不是化丹期强者不值钱，而是一个种族连这点人都没有，那真的是等着灭亡了。

　　这可是一个种族，而不是一小群人！人类人数众多，加起来强者就恐怖了。整个妖狐族就两个化丹期强者，要是她们灭亡了，就没有妖狐族这个种族了。

　　当然并不是那么夸张，还是有些在外面的，但这个根几乎灭亡了一大半，想要恢复当年的兴旺，就极为困难了，这点完全不能跟人类相提并论。

　　要是修为都很低的话，妖族大陆早就被攻陷了，毕竟虚灵期级别的人类可是不少的，超级家族之中就有！所以林华他们才规定，想要报仇的话，没有化丹期水平的话，根本无法报仇。

　　这真的是个漫长的阶段，但至少现在并没有接触到，所以暂时是安全的。外面的世界强者如云又如何，只要林轩不惹到他们，自身是没有什么问题的。

　　“准备到了，前面就是牛头族部落了，根据我们探查，化丹期强者一个，两个灵丹期强者，等会我们引开之后，就靠你们了！”守护长老脸色凝重，修为低的同样能在战斗中起到绝大的影响，现在就是最好的例子。

　　强者都被拉远之后，要的就是中坚力量来参与战斗了。妖狐族现在强者极为有限，现在就是派出刚好合适的强者来，想派再多的强者都无能为力，重点是出什么问题的话，也更好支援。

　　因此能够派合适就已经很不错了，想派更多的强者是比较难的。

　　很快守护长老带头冲了进去，留下他们五个蕴丹期级别的，他们都蹲守在这里，等待着前面的状况，全身的气息完全隐匿起来，以防被发现。每个人表情极为凝重，在这救援行动中，几乎是一步错，就步步错。

　　他们必须要极为小心，而且要极为快速才行，要是太慢的话，待对方察觉到是调虎离山时，返回来时就很麻烦了。

　　“轰！”

　　忽然间远处传来了爆炸的响声，一阵气流从远处的森林中席卷而来，恐怖的冲力往这边冲击而来。虽然妖族在武学方面的成就不算大，但是修为达到一定地步时，同样是极为恐怖的存在，爆发出来的能量很惊人。

　　当然这说的是比较低级的妖族，高级的妖族武学方面就极为丰富了，非常善于利用自己的能力，把自己的能力发挥到极致水平。

　　不一会，远处传来牛头人的怒吼声，能够感觉到牛头人的强者追了上去，地面都被它们给踏得震动起来，连他们都能够感觉得到。要是他们被一砸下来，绝对是成为肉饼了。

　　“现在可以出动了，等会听从我的指示！”林轩目光一闪，带头就往前冲去。

　　这次行动并不是以他为主，他只是为辅，但他早已抢在狐虹之前就冲了出去，让狐虹都没有反应够来。本来她还想说计划如何的，谁知林轩已经带头冲出去了，她想了想最终还是选择听从林轩的话。

　　毕竟林轩在救她们时，同样是表现出了相应的能力，所以她选择相信。

　　当他们悄悄靠近时，还没有彻底靠近牛头人部落时，林轩听到熟悉的声音从里面传来，待仔细往里面看时，发现这把熟悉声音的主人，竟然是张斌！

　　“真是晦气，怎么会有妖狐族的来救人了，差点就给救走了。差点这笔买卖就做不成了，到时候你们也亏，毕竟少了那么多资源。”张斌环视了下四周，有些担忧道：“前往不要再杀回来了，半路上被截下来那可就麻烦了。”

　　“我们也不知道她们会杀过来，不过你们就放心吧，她们就这么一点人。现在还不是被我们的长老给追得跑了，要是抓到她们的话价值更大！”牛头人憨憨地笑了笑道：“现在先交易吧，这里一共六只妖狐，我们可是辛辛苦苦才抓到的，价格就按照原价吧。”

　　“没问题，刚才看过了，货色都挺不错，这里有你们想要的武器，还有一些丹药，绝对包你们满意！”张斌取出了储物戒指递了过去说道。

　　牛头人接了过来，稍微检查了下，露出满意地目光道：“你这个人类很不错，提供的东西很好，我们的合作很愉快！希望下次能够提供更好的东西，我们会给你们抓来更多的妖狐。”

　　在森林中的林轩目光一冷，没想到张斌这伙人就是贩卖妖狐的主凶，而且妖狐不是他们所抓，而是跟牛头人有合作的关系。还说他勾结妖狐，分明是他们早已勾结了牛头族！


第347章 收割时间

　　对于这一幕，林轩的心一冷，没想到这张斌还勾结牛头族贩卖妖狐，难怪这些牛头人捕抓妖狐，竟然是为了给张斌贩卖到人类之中，换取相应的资源。

　　与其攻陷人类夺取资源，还不如抓些妖狐贩卖出去，价格同样是不低。至少对于这些牛头人来说相当划算了，人类有很多东西它们并没有的，例如武器，又或者是些丹药。

　　这些东西并不是它们所能炼制出来的，当然并不是所有妖族都炼制不出来，至少金龙族都会，凤凰族同样都会，甚至还比人类都要高深得多。武学方面部分更是能够碾压人类，这就是种族的优势了。

　　神兽灵智极为强悍，领悟能力当然远超人类了，但人类就是繁殖力太强了，所以远超这些妖族。俗话说人多力量大，人数多了总会多绝世天才出现，这些绝世天才就是未来的希望，正是他们才能让人类迅速壮大起来。

　　要不然早就被妖族给吞没了，而不是变成这样势均力敌了。人类都有高低之分，妖族同样也是有高低之分，牛头族显然灵智方面并没有那么强，因此锻造武器什么，或者炼制丹药什么的，它们就无能为力了。

　　想要自己强大，就必须有更多的武器，还有更多的丹药。为了获取这些丹药，它们决定和人类合作一番，不单纯用妖狐来换取资源，也可以用其他灵药来换取，炼制成丹药后效果会更加好，数量也会更多。

　　“牛头族早就跟这些人类有合作关系了吗？”林轩声音很冷，合作关系他并不反对，但合作来抓妖狐族的话，那他就不能忍了。

　　最关键的还是张斌说他勾结外族，那他现在自己呢？至少林轩自己敢说，要是妖狐族攻进人类城市时，他会选择站在人类那边，而不是妖狐族这边。

　　至于张斌这边，林轩敢说估计是墙头草，要是哪方面不对的话，肯定往占优势那边跑去。

　　“是的，不知你是什么意思呢……”狐虹看到是人类，不知林轩会是什么想法，美眸闪烁着，她不知道林轩会怎么回答。

　　“杀了。”林轩淡漠道：“我补充回之前的话，你们对我的朋友不利的话，我同样是与你们敌对，同理，要是我的朋友对你们不利，同样没必要客气！眼前的并不是我的朋友，所以不需要顾及到我些什么……应该说由我来清理掉这些人渣，你们没必要插手！”

　　林轩决定亲自肃清掉这三个家伙，不光是跟自己有仇，更是为了自己的利益，把他给推向了深渊。要不是他有着凤凰逃跑的话，真的是会被抓住了，到时候幽兰珠就会被硬生生抢夺而去，由于自己的反抗，肯定会受到极为严厉的惩罚。

　　这个惩罚基本跟死没有太多区别，对于这种人他怎么可能心软？

　　狐虹点了点头，并没有继续说些什么，只是表示了解林轩的话了。

　　“我先冲出去，你们包抄过去救自己人，这里的全部都交给我！”林轩目光冷冷地扫了一眼，眼前的牛头人并不少，至少都有个十几头，但对他来说并不是什么难点。

　　“这是不是有些太多了，你能对付得过来吗？”另外的狐女疑惑道，她没有见识过林轩实力，但这样是不是太拖大了点？

　　“听从他的指示！”狐虹目光灼灼地看着林轩说道：“这是对他的考验，要是连这点都做不到的话，谈何成为我们的守护神？”

　　此话一出，其他人都乖乖闭嘴了，并没有出声说些什么。既然狐虹都这么说了，想必林轩有着过人的本事，更是拥有着幽兰珠，就让她们几人亲自见证这一刻的发生。

　　林轩向她们打了手势后，没有马上冲出去，反倒是慢慢地从森林中走了出去，狐虹她们看到后，马上开始行动起来。林轩这就是为了吸引他们的注意力，所以待所有人都注意到他时，就是救援的最好时机了。

　　“谁在那里！”张斌感觉到有异动时，目光极速转向了林轩走出来的方向。

　　林轩缓缓地走了出去，冷冷地看着张斌说道：“还说我勾结妖狐族，眼下是你勾结牛头族了吧！说到头来，其实最肮胀的就是你们，而不是我！”

　　张斌看清楚来的人是林轩时，先是一怔，待看清楚只有林轩独自一人出来时，顿时用看白痴的目光看着他说道：“是又如何，我都不想说你有多白痴了，一人就敢过来，你这是给我们送宝物的吗！”

　　他一个眼神，自己的同伴极速往旁边包围而去，林轩不为所动，就这么慢慢地走过来，丝毫并不为自己被包围而感到害怕。

　　“人类？这是你们的人吗？”牛头人看着张斌说道。

　　“怎么可能，他可是跟妖狐族一起的，跟我们并不是一路子的，这里就交给我们亲自清理了，并不需要你们帮忙。”张斌看着林轩冷笑道：“把宝物交出来，我饶你不死！”

　　“你所说的宝物是幽兰珠么，连城主都抓不住我，你以为自己能够抓得住我？”林轩淡漠道。

　　张斌一怔，听林轩的话还真的有道理，想起那一只凤凰，他们根本没有任何把握追上去啊！

　　“幽兰珠，你拿到了妖狐族的宝物！”牛头人忽然间喊了出来，吸引了周围牛头人的注意，迅速往这边靠拢过来。

　　“是的，想要幽兰珠的话，你们有本事就过来拿吧！”林轩取出了螭龙苍穹棍，往旁边轻轻一挥，幽兰圣火立即浮现在上面，引起了众多牛头人的尖叫。

　　“真的是幽兰珠，快，快把他给我抓住，这可是大功一件啊！”牛头人喘着气，认为自己那么多人绝对能把林轩给抓住了，更是把张斌的话抛之脑后。

　　张斌马上对自己同伴示意了个眼神，示意他们伺机行动，他们对于林轩能召唤出凤凰来很警惕，要是被逃掉了，那可就麻烦了。

　　“啊！”

　　忽然间包围在林轩身后的青年，被个血红色的掌印一把拍在后背，整个人被轰飞了出去，从空中狠狠地砸了下来，滑了一大段地面后，趴在地上再也不能动弹了。

　　在背后有着个血红的掌印，此时一个全身赤红的中年男子走了出来，目光满是通红，这就是魔煞君王！

　　“谁说我只有一个人过来的？”林轩嘴角边勾出充满杀意的微笑！

　　这是死神的微笑，意味着到了收割的时间！


第348章 你是我的英雄！

　　在进来之前，他就已经召唤出魔煞君王的雕像了，救人的事情是速战速决，并不能拖拖拉拉的，所以他马上就召唤出魔煞君王来。趁着对方把注意力都放在林轩身上时，马上给予致命一击。

　　“这，这是什么情况！”张斌惊骇地看着自己的同伴，那恐怖的掌印让他都感觉到几分颤抖，眼前这全身赤红的男子让他产生了一股恐惧的气息，光是修为就已经压过他一个头了，还怎么打？

　　当然这里同样有着蕴丹期巅峰的牛头人，可以由他们来拦住，只是他看到自己同伴后背的掌印时，感觉到自己后背一阵阵发冷。

　　后背红红的掌印，一阵猩红的元力渗透入他的体内，腐蚀着他的身体。不过攻击那么重，基本是活不成了，而且现在就算是有丹药都没空救了，林轩已经准备好进行最猛烈的攻势了。

　　“幻魅领域！”

　　林轩马上让狐王的灵魂附身，没有半点犹豫就把自己的幻魅领域开到最大效果，追求的就是极限速度！幻魅领域一开，对他对视的人马上就陷入了幻术之中，眼前均是场景一变，看不到本来的画面，取代而之的均是恐怖的地狱，地面都冒起了岩浆，往四周滚动而去。

　　如此逼真的效果，让他们都能感受到周围的火焰在极速升高着！这让他们马上就知道，自己中了幻术！

　　“这，这是幻术，马上冷静下来破除！”张斌在内心惊骇后，迅速跟着冷静下来，运转着内体的元力来破除掉，要是破除不了这个幻术，根本不能看清楚周围的情况。

　　只能通过本能危机感应来反击了，但这幻术有亦真亦假的感觉，很难分辨出来。最好的办法就是破除！

　　“你不是想要幽兰珠么，幽兰珠是给不了你，但幽兰圣火还能够给你一点的。忘记跟你说了，廖氏兄弟都是被我所杀，你认为以你们这点水平，能够拦得住我？”林轩冷冷地声音在他耳边响起。

　　张斌想马上反手攻击过去时，只是这一切，似乎太迟了，忽然间的虚空中冒出了一双眼睛，充斥着蓝色的火焰，待他反应过来时，一根棍棒已经捅在了他的心脏部位上，紧跟着一股凉到心底的寒意涌入体内。

　　他张着嘴巴，想发出声音时，发现恐怖的幽兰圣火已经布满了全身，把他的身体都给冻僵了，甚至包括他的嘴巴，都被牢牢地冻僵了。紧跟着眼前逐渐黑了下去，此时他才能够看清楚眼前真实的场景，看到手持着螭龙苍穹棍林轩冷冷地看着自己。

　　“嘭！”

　　他的身体在半空中爆炸，化为一堆冰渣，轻松秒杀！运用起幻魅领域几乎等同于无敌的存在了，只要修为相差不是很多，结果就是秒杀！

　　“魂武意！”

　　林轩没有停止下来，马上就施展出最大的爆发，刹那间全部的灵魂融合入体内，除了魔煞君王和凤凰的灵魂外，其余的均数融合在体内，然后一次性爆发了出去，化为巨大的虚影往旁边攻击而去。

　　霎时间众人看到七八个虚影往他们攻击而来，看似虚幻的影子，爆发出来的威力却极为惊人，重重地把他们给砸入地面，非死即伤！关键在于这些武魂之中，还夹带着幽兰圣火的效果，虚影之中多了一抹幽蓝。

　　无论是被砸中，还是反击时碰到这些魂武意，均被幽兰圣火给冻了下。就算没有被冻结，至少把它们的行动给完全限制住了。

　　召唤出来的魔煞君王和凤凰，更是在极速收割着周围牛头族的生命，一时间直接把这里的牛头人给打得混乱成一片。

　　这恐怖的一幕，把远处潜藏着的狐虹她们给惊呆了，逆天，绝对的逆天！一个人打一群，并且没有落于任何下风！

　　“天，天啊！这还是蕴丹期四层的修为吗？这太可怕了，牛头族的根本不能抵挡啊！”

　　“是啊，刚才我还怀疑这个人类不能胜任，现在是我想错了……”

　　“太，太强了，比我们强太多了，我要跟他在一起！”

　　……

　　在旁边等待时机的妖狐们，都纷纷表露出自己震惊的心情，谁能想到会那么霸道。远远超出了她们的想象！

　　不过正是林轩达到了蕴丹期四层，才能够爆发地如此淋漓畅快的，吸收了幽兰珠之后，让他从蕴丹期三层突破到四层，这个速度已经很惊人了。要不是他突破到蕴丹期四层，还真的不能连续爆发出来，消耗实在是太凶猛了，就连现在的他都难以承受。

　　因此在连续攻击下来，不光精神力大量消耗，元力更是消耗不少，双重的消耗让他脸色都有些泛白。

　　“他当然厉害，不厉害的话，怎么当我们的守护神？”狐虹美眸一亮，没有废话下去，马上带人去救人了。

　　有了林轩的帮忙，整个救人的过程很顺利，狐虹救出人之后，马上就带人逃跑了。在准备离开之前，还给战斗中的林轩打了个手势，表示她们已经成功救出来了。

　　“滚！”

　　林轩怒吼一声，奋力挥起手中的螭龙苍穹棍砸了过去，却被牛头人挥过来的巨斧给砸地弹了回去，霸道的力量让他都略输一筹！果然以他现在的力量，跟修为比较高的牛头人硬拼起来，是没有任何优势的。

　　不过他反倒接着这一股反震之力，闪退回了森林之中，然后转身就逃跑了。至于魔煞君王和凤凰，就留在那里继续厮杀着，为的就是留下点注意力，不让他们追上来。

　　当然很快他就让凤凰飞了回来，把魔煞君王留在那里，并没有打算招回来的意思。他打算放弃其中个雕像了，因为牛头人实在是太多了，待在那里的至少有着七八十头，他能够顶得住那么久，还是多亏了两个雕像，外加他的幻魅领域。

　　为了继续吸引火力，必须要留下个雕像了，否者真的会追上来了。

　　待他拐了个弯时，由于消耗太多，身体微微一晃，差点就倒了下去。这时候一个火红色的身影飘了过来，把他给搂住了，他都不需要去看清楚，就知道来者是狐虹。

　　他低头看着用娇小身体撑住自己的狐虹，淡笑道：“你来做什么，不相信我么？”


第349章 重任！

　　“你是我的英雄！”狐虹美眸闪烁不已，“我喜欢你！”

　　前半句林轩还是挺受用的，但后面半句就比较恐怖了，这狐虹还真的是够直白的，马上就宣誓自己喜欢他了，眼中的爱意几乎都不怎么掩盖的，相当简单粗暴！

　　别的女孩都是很含蓄的，更是矜持得多，很遗憾这一套对妖狐族并不适用。林轩的英姿吸引了很多妖狐族的目光，她们崇拜强者，崇拜着对她们有恩的人，林轩两样都有了，因此很多妖狐都想对林轩表白了。

　　如今狐虹最先表白，而且还是林轩才刚脱离危险没多久，趁着他身体比较虚弱时来表白，这无疑是等于趁人之危啊！

　　“这个……现在并不是讲这个情况的时候吧？况且我已经有妻子了，所以只能说多谢你了。”林轩倒抽了口凉气，他早就听说过妖族的女子很简单粗暴，真的是崇拜强者，只要遇到自己喜欢的，毫不犹豫就表白了。

　　现在他总算领略到了，岂止是直白，还不顾及时间对不对。况且他都有林雪了，所以只能对狐虹说抱歉了。

　　“我喜欢你，跟你的妻子有什么关系？”狐虹以自己娇小的娇躯撑起林轩，想让他走得稳一些。

　　“这个还算有点关系吧，我们暂时就别谈这个了，还是先回去再说吧？”林轩轻咳了声，从狐虹身上稍微离开了点，“我的身体没有什么大碍了，现在可以自己行走了，不必搀扶了。”

　　难道是自己多想了，就是想简单的表达自己心中的想法？

　　狐虹点了点头，没有多说些什么，脸上也没有什么失望的表情，就是紧跟着林轩往妖狐族密境跑回去了。

　　一路上无话地回到了妖狐族密境中，待他们回到时，大部分人都已经回来了，唯独少了那些长老们没有回来。她们肯定是先引开那些牛头人，然后在外面待一段时间，才会选择回来了，要是直接回来的话，无疑等于暴露出妖狐族密境的方位出去了。

　　“很好，你成功救出了所有人，你的考验顺利通过了，今后你就是我们妖狐族的守护神了。”狐王露出淡淡的笑意，她已经从妖狐口中了解到林轩的情况，这让她感到很满意，总算没有选错人，更没有埋没掉幽兰珠。

　　“那就多谢狐王前辈的恩准了，就是这个考验比较简单了。”林轩谦虚地说道。

　　“不，这一点都不简单，而且很多事情都是积少成多，只要能够帮忙，再简单的任务都是任务！”狐王表情很严肃，并不会开玩笑。

　　林轩点了下头，知道现在她们的处境很困难，只要能够帮得上忙就已经足够了，而不是嫌弃力量不足。

　　“咳咳……”狐王忽然间咳了起来，脸色变得更加苍白，让旁边的狐虹急忙扶住了她，只见她轻轻挥了挥手道：“本王没事，不用扶本王了。”

　　“可是您的身体还没好……”狐虹眼中满是担忧之色，她心中很着急，却并不能帮上什么忙。

　　“习惯了就好……”狐王目光看向林轩，询问道：“我族的守护神，你现在有什么打算？”

　　“根据之前我的想法，就是想找到金龙族现在的地方，跟金龙族未来的继承人，也就是我的妹妹碰面。”林轩如实地说道：“虽然我是妖狐族的守护神，但我还有很多事情要办，并不能一直待在这里，相信狐王理解这一点，有事情的话，我必定会回来相助！”

　　他还有很多事情要做，这并非他绝情，而是他本来目的就不是限于这里。妖狐族说给他跟狐王一样的资源，但如今妖狐族没有半点资源，还怎么给他？况且妖狐族现在都紧缺资源，怎么可能还能分出去？

　　因此他最终的目的没有变，就是自己要变强，同时要跟柳月儿碰面，然后要回到人类所居住的沉元大陆！

　　他必须要回去，哪怕实力没有达到自己所想的境界，他都要回去。他想了解下，现在自己的亲人什么情况，哪怕是死，跟自己亲人在一起，都好过在外面待着。

　　“这个我们能明白，不会限制你些什么。之前你也说过了，对妖族大陆一无所知，想来你需要个熟知妖族大陆的向导吧？”狐王没有挽留的意思，她就知道林轩不会安心待在这里，这点她早就已经清楚了。

　　“是的，我对妖族大陆一无所知，说实话我现在还被人类所追捕，本来还想找人类作为向导，现在看来是比较困难了。”林轩自嘲一笑，没想到自己身为人类，还被人类所追捕，真的是很可笑。

　　“放心吧，就算你没有被人类所追捕，人类对妖族大陆消息的掌握是很少的……因此本王打算派出狐虹跟你一块离开，跟你一块寻找金龙族的消息，同时也算是为我们的未来铺路！我们最终是跟金龙族共存亡，这一点永远不会变！”狐王说道。

　　“让狐虹跟我一起去？”林轩一怔，这可是狐王的女儿，跟自己去真的合适？

　　狐虹似乎都没想到自己的母亲会这么说，但她看了眼林轩，最终还是选择了点头。她并不是喜欢林轩，就会抛弃妖狐族随之离去，而是选择听从自己母亲的话——身为狐王的女儿，比起其他妖狐，她所知道的东西更多！

　　“是的，本王在这里有个非常无礼的不情之请，那就是跟狐虹一块前往，路上希望你能够保护狐虹相安无事，这也是交予你这守护神的任务。现在我们妖狐族并不能给予些什么，但未必将来不能偿还你些什么！”狐王说道：“这一路上，也算是对她一种磨炼，将来她是会成为下一任狐王的！”

　　狐王说的很直白，这意味着未来的狐王跟着林轩，要是林轩没有保护好她的话，那妖狐族的下一任狐王就没了。这个责任不得不说太重了点，要是狐虹被抓走，那就是他的失职了，到时候说不准还会被妖狐族所追杀。

　　很有压力，很重的责任！

　　“没问题，既然作为我的向导，无论是什么身份，我都会选择保护！”林轩坚定地说道，不会因为是下一任狐王，就会特殊照顾，对他来讲只要是帮助自己的，就不会选择抛弃！


第350章 冰雪城

　　林轩这并不是说说而已，既然选择跟自己一块行动，那他肯定不会亏待了，无论是谁都是一视同仁。

　　狐王对林轩的回答很满意，点头说道：“既然如此的话，那你先去恢复下，几天后再见。”

　　说完她转身就准备离去，才刚转个身就侧着头说道：“狐虹跟我过来，本王有些东西要交给你。”

　　狐虹一怔，旋即跟着走了上去。林轩看着她们离去的背影，没有多说些什么，在其他妖狐的带领下，他来到了个素雅的房间中休息，她们眉目传情一番后，才依依不舍地离去。

　　这着实让林轩抹了把汗，这挑逗实在是过于直白了，他很快就沉下心来，打坐下来恢复精神力和元力，刚才的战斗消耗实在是太多了。不恢复过来的话，几天后就不太好赶路了。

　　转眼间几天就过去了，门外传来咚咚的敲门声，让林轩起身去开门，发现敲门的是狐虹。几天不见，狐虹的气质完全变了副模样，有了极大的变化，甚至连修为都有了大幅度的提升！

　　本来的修为仅仅是在蕴丹期两三层左右，才几天不见，就硬生生地拔高到了蕴丹期五层水平。这是多么恐怖的突破速度，不必多想，肯定是狐王做了些什么手段，才让狐虹的修为突破那么快。

　　除了修为提升外，她的目光都变了，变得更加有责任感，更加坚定了。就像是被赋予什么使命般，让她不再单纯地为自己。

　　“虹小姐……”林轩喊了声，不知该说些什么才好。

　　“我们现在就可以出发了，目的就是北方的地区，金龙族最有可能就是在寒冰雪域那边区域，不过那里的范围实在是太大，以我们两个人根本不可能找到。”狐虹分析道：“最好的办法，就是先去寒冰雪域中的那座冰雪城中探查信息，应该能够寻找到点蛛丝马迹。金龙族的再怎么躲藏，始终得要出来换取些资源，甚至他们居住在冰雪城中都不一定。”

　　狐虹直接说出了方案，换做林轩根本不知道怎么去，妖族大陆那么广阔根本无法寻找。

　　“这个冰雪城是妖族的城市吧，人类能够进去？”林轩询问道。

　　“冰雪城是妖族建立而成的，人类进去的话基本必死无疑，但这点不要紧，让我亲自进去探查就可以了。”狐虹说道。

　　正如同狐王所说，人类在妖族大陆的信息是极为封闭的，在这步步为敌的大陆中，随意走动可是会被包围的。妖族之间还能够沟通，但对于人类的话，他们可不会有半点沟通可言，看到基本就会包围击杀。

　　当然这不是绝对的，有的种族跟人类的关系还不错，至少林轩现在还没有遇到过。

　　“这么说来，我只能在外面待着了，要是你在冰雪城里发生什么意外，我岂不是帮不了你？”林轩皱着眉头，妖狐族一直都处在弱势，要是她发生什么问题那就麻烦了。

　　“不要紧的，冰雪城不同于其他的城市，进去之后是不能随意攻击的，要是互相攻击的话，就会遭受到天罚！”狐虹说道。

　　“还有这回事！？”林轩感到很吃惊，随意攻击还会受到天罚，这是不是有些太神奇了点？

　　“这是真的，所以你不必担心会出现什么问题，让我单独进去就好了。”狐虹说道。

　　“那人类能够进去么？”林轩想了想又问道。

　　“这个应该是没问题吧，主要还是没有人类能够靠近，越靠近冰雪城妖族就越多，看到人类的话马上就被包围了，根本无法冲进冰雪城中。”狐虹皱着眉头说道：“除非你拥有着妖族的气息，否则只能在外面待着了，而不能进里面了。”

　　“妖族的气息么，你是说这样么？”林轩马上调动着上任狐王的灵魂附身，一股妖狐的气息释放而出，除了长相不怎么像妖狐外，感觉起来就是个地地道道的妖狐！

　　“这，这怎么可能……你怎么会有我族的气息？”狐虹震惊不已，感受到林轩身上的气息，要不是之前知道他是个人类，还真的以为他是同族的。

　　林轩把妖狐族的气息收了回去，完全能收放自如。狐王的灵魂附身消耗很大，如果他仅仅是用小部分能力，也就是只附身一点点的话，虽说不能拥有狐王完整的能力，但简单地掩饰自己还是没有什么问题的。

　　之前他同样让狐王的灵魂附身，但由于混杂有其他的灵魂，所以感觉比较杂，当他完全以狐王为主时，效果就截然不同了。

　　“这个是我的能力吧，不知这样能不能掩饰住呢？”林轩淡笑道。

　　“这个应该是没问题的，就是身上少了点红色毛发。不过这并不少见，妖族和人类繁衍出来的后代，几乎都有了不小的蜕变，少了点特征很正常。意义上算是半人半妖，在妖族中同样是不讨喜的，算是属于中立部分。”狐虹解释道。

　　“那我就以这副模样跟你进城吧，要是不能蒙混过去再说吧。”林轩可不想待在外面，更多想见识下里面是什么情况。

　　只要灵魂附身一点点，仅仅是依靠那释放出来的气息，林轩能够保持很久，几乎等于没有消耗。这就是修为高的优势了，灵魂附身一点的话，基本不担心消耗的问题了。

　　狐虹没有反对，在准备了一番后，道别了妖狐族的同伴后，就跟林轩一同走出了妖狐族密境。两个人一起前往了寒冰雪域中的冰雪城，由于距离比较遥远，林轩肯定是操控着凤凰，两人一并极速飞往了冰雪城的方向。

　　有着凤凰的速度，能够省下不少时间。由于路途比较遥远，他们都要飞行了个把周才达到了寒冰雪域中！

　　初到寒冰雪域时，感觉到的是极致的寒冷，但他们修为都不低，所以这点寒冷对他们来讲并没有什么。尤其是体内的幽兰珠，更是让他不惧怕任何寒冷。

　　“前面就是冰雪城了，我们下去吧，以免被发现。”狐虹看到前方的城市时，示意林轩让凤凰放他们下来。

　　“前面就是冰雪城？”

　　林轩看到不远处那直插云霄的高塔时，根本不相信这就是一座城！完完全全就是一座塔，而且十分巨大，真的如同一座城般大小，面积占地十分宽阔。根据他的目测，这冰雪城所占的面积相当大，至少能容纳几十万人到百万人不等，关键这是第一层！

　　眼前的哪里是城市，就是一座高耸的塔，这就叫做冰雪城？


第351章 爬铁链

　　“这真的是叫冰雪城，而不是叫做冰雪塔？”

　　林轩瞠目结舌，他见过很多高塔，但是从未见过面积那么大的高塔，光是第一层看起来就能容纳几十万人到百万人不等的城市面积，顺着数上去的话，足足有着十层高塔。

　　虽说只有十层，但每一层都十分高大，目测都有几百丈之高，整个巨大的塔直插云霄，都远远高过了云层了。

　　建造此塔的人究竟是个大能，以普通的人类是难以搭建而成的，肯定是某个绝世强者才能搭建起来的。换做普通人一块块砖搭建上去，显然是不可能的。

　　这冰雪城还不是用石头建成的，而是用极为坚硬的玄铁石搭建而成，他绝对相信这是绝世强者搭建而成，而不是他们这些低修为的人搭建出来的。

　　只是搭建成这样，有什么样的意义？好看是好看，威风是威风，就是花费的力气绝对很多。

　　“这个叫做冰雪塔也行，冰雪城也行，里面有着很多房屋，称为城市也没什么不对。”狐虹说道：“现在我们就过去吧，你要保持着我族的气息，也不要随意跟其他妖族引起冲突，至少在外面不要引起冲突！”

　　狐虹语气十分严肃，没有半点开玩笑的意思。

　　林轩眺望远处，的确能够看到不少妖族在这片白雪皑皑的地方走动着，几乎大部分种族在这里都能够看到，大部分都是成群结队行走，单独的比较少。但单独行走的修为都比较高，这才单独行动的本钱。

　　总体来讲妖族之间的战争是有，相对来说还是比较平和的，所以到没有经常就发生大规模战争。妖族不是那些弱智的妖兽，只要有敌人闯入就毫不犹豫攻击，他们都能够正确判断情况，交涉就是最好的办法。

　　在狐王的灵魂附身下，林轩的气息顿时有了极大的改变，感觉真的像是一个妖狐在旁边般。在准备好之后，他们就前往了冰雪城，直接就是用跑的，没有拖拖拉拉。

　　一路上都有妖族看着他们，但没有动手的意思，不是每个妖族都喜欢动手的，尤其是没有什么价值的，那更更没必要动手了。大部分都是随意看了眼，就重新把视线转移到另外的地方去了。

　　当他们来到了冰雪城时，近距离观看这冰雪城，林轩感觉到更加震撼，直插云霄的高塔，占地面积宽阔的望不到尽头。在塔底并没有什么大门，而是粗大的铁链悬挂在高塔上，光是这铁链就等于座小山似的挂在上面。

　　当然这铁链并不是横贯整座高塔，而是仅仅是通往入口处，只需要顺着这铁链往上爬，就能够进入真正的入口。

　　林轩抬头看去，光是这一条粗大的铁链，足足就有百丈之高，看起来相当的恐怖。宽度也有个数十丈宽，就像是一条宽敞的大道，能够容纳很多人爬上去。不过这铁链上的确有不少妖族在攀爬，牛头族的、巨熊族的、黑虎族等等。他们身上都有着相应种族的特征，身体都缩小了不少，都是以人类的姿态站立着。

　　其实看起来就像是半人类了，但他们体内流着的并不是人类血液。传说中人类都是蜕化的妖族，少了很多妖族的特征，所以力量和天赋才会变得如此之低。

　　是不是真假，这点无从考究，反正他们看起来就像是半人类，身上的皮毛和利爪都有，就是站着行走。这样更方便攻击，体型的缩小让自身的力量更加凝聚，受到的攻击范围更小。

　　其实人类区域同样有着这类人，血液都遗传着妖族之血。尤其是神兽类型的血液最珍贵，例如龙族的血液，那威力当然是极为惊人的。

　　吸收了凤凰精血和龙血的林轩，就感受到了其中的奇妙。人类或许比起妖族显得比较中庸，但就是这份中庸充满了无限包容性，能够吸收很多东西，能去学习很多东西。

　　例如巨熊族这类的，吸收龙血那些就没有什么用处了，完全被排斥了。人类吸收就不同了，完全能够吸收入体内融合起来，甚至替换掉自身的血液。

　　当然每个种族都有自身强悍的优势，修炼到极致时，同样能称之为神！

　　“能够做出如此大手笔的，肯定是个绝世大能！”林轩震撼不已，果然自己的眼界还是太低了，现在真正看到时，才发现自己是那么的渺小。

　　“是的，建造这座高塔的是妖族的真神，至于详细情况并不清楚，但这是妖族的真神建造而成，为的就是保护妖族！”狐虹眼中流露出几分敬仰的目光，这对她来讲同样是具有极大的冲击力。

　　“那我们现在上去吧。”

　　林轩带头就往铁链爬上去，才刚刚抓上这铁链，就感觉到一股重力狠狠地压了下来。但这对他来讲还是比较轻松，没有什么难度就继续往上爬了，只是越爬到上面就重力就越强，感觉像是被一座山压在身上似的。

　　“难怪会有一条铁链在这里，光是这铁链就足以让不少人妖族望而却步，要是修为不足够的话，根本无法爬到顶峰。”林轩才刚攀爬到十几丈高时，就已经感觉到有将近几万斤力压在身上了。

　　不过这对于他来讲就比较小儿科了，本来他的力气就极为惊人，这对他来讲并不算什么。只是随着高度越来越高，他是没有事，并不代表狐虹没有事。

　　她的力量不像林轩那么强，所以攀爬起来就比较吃力一些，但她紧咬着牙继续往上爬去，身上的红毛泛起淡淡的红光，体内的元力疯狂运转起来，增加自己的承受力。

　　最初的情况还行，但是到后面就不同了，当他们爬到八十多丈时，林轩感觉到足足有四十万斤力量压下来！对他来讲，依旧是感觉到很轻松，但狐虹就快承受不住了，已经快要抓不住铁链了。

　　“我，我一定要爬上去！”狐虹紧咬着牙齿，想坚持爬上去，但她都已经快要到极限了，强行往上一爬时，手却是一松，感觉到一股重力压了下来，让她的手一松，整个人就坠落了下去。

　　不过林轩早已更快的速度，一把抓住狐虹，他顿时感觉到手一沉，感觉自己不再是拉着个娇小的女人，而是个重达四十万斤的铁块！

　　显然是这里的规则同样是叠加起来的，让林轩一下子承受的力量，就变成了八十万斤！恐怖的重量，仍然被他硬生生地给拉住了。

　　“这个门槛，还真难进……”林轩神经紧绷了起来。


第352章 冰雪徽章

　　忽然间多了四十万斤的重量，让林轩差点都抓不住这铁链，加上他自身所承受的重量就高达八十万斤！好在他修为连续提升了不少，否则真的是承受不住那么恐怖的重量了，毕竟之前他的极限差不多就是这点。

　　难怪周围的妖族都是自己爬上去，本来自己爬上去就困难了，要是还背个人的话，那就是翻倍了。除非自己很强悍，否则根本无法帮忙扛多个人上去。

　　这里的规则看来是不能破坏的，想要帮助别人是可以，那就必须要多承受一份力量！

　　“看来我是爬不上去了，放开我吧，这样的话你会承受不住的，果然这里我是不该来的……”狐虹看到林轩额头上布满了汗水，知道自己相当沉重，两个人没有从这高空中坠落下去，就已经是万幸了。

　　而且以他们的身体，要是直直坠落下去的话，肯定会变成肉饼了。高达八十丈的高空，下面的人看起来就像是蚂蚁似的，没有半点缓冲的话，肯定是死定了。

　　美眸中流露出失望的目光，对自己深深的自责，感觉自己没有什么力量，只会成为林轩的累赘罢了。

　　“你在胡说些什么，你的专长并不是在于这点，而是在于其他方面的！既然你没有力量，那我就借给你就好了！”

　　妖狐注重的不是体魄，而是自身的魅术，这才是她们最得意的能力。要是修炼到很强的程度，对方就算体魄再强也成为摆设。

　　林轩怒吼一声，狠狠地一把拽她上来，让她紧贴着身体。紧跟着体内的回云决运转起来，全身的力量瞬间暴涨起来，让他抓住铁链的手抓的更加紧了，旋即他脚下猛然一踏，配合着手臂迅速往上爬去。

　　攀爬的速度，比起之前更加快了。他之前爬那么慢，都是为了顾及到狐虹，这不是浪费时间，而是想看看狐虹能够爬到哪里。这里就属于一种考验，而不是他有能力拖狐虹上去，就会选择带她一起上来。

　　必须等到她极限的时候，再帮忙，要是她能够依靠自己力量上来，那就再好不过了。

　　这时候跟着攀爬的妖族都瞪大了眼睛，他们并不是第一次看到带着人爬上去，但他们却第一次见到妖狐能够带着同伴上去的，让他们在心中不禁冒起个想法：妖狐的力量几时那么强了？

　　“这还是妖狐的力量么，还能够扛个妖狐上去，简直比我们还强！”

　　“看起来还是半人半妖，应该是用了什么能力，否则怎么可能力量那么强？”

　　“妖狐族么，在这冰雪城中还真少见，不过以他们的实力上去了没用，比他们强的太多了。”

　　……

　　不少妖族对林轩扛着个同伴上去的场景，都露出目瞪口呆的表情，一直以来就有人这么做过，但他们绝对是第一次见妖狐这么做。妖狐的力气很小，而且还出了名的，眼前就能亲自见识到了个修为并不高的妖狐，却能扛着个同伴上去！

　　林轩听到他们讨论的声音时，心中跟着一松，看来灵魂附身很有效果，已经成功欺骗了他们。

　　紧跟着他没有多想，带着狐虹继续往上面爬去，很快就爬到了这铁链的顶点，当他们上来时，顿时感觉到全身一松，承受的重量顿时少了很多，但并不是没有。

　　根据林轩的感觉来看，至少也有三十万斤的力量压在他们身上，要是体魄不够强悍的，还真的难以在这里活动。同时庆幸上来之后，他们所承受的重力会减少那么多，正常情况下铁链最顶点有着五十万斤的重力，要是一直保持着这个重力，还真的是相当恐怖了。

　　当然现在同样是不轻松，至少对狐虹来讲只能算是勉强重力了，继续加高上去的话，在这里同样是待不久的。

　　“这个冰雪城的门槛是高了点，但这样就能够限制住很多体魄普通的妖族进来了吧……”

　　最基本要承受的力量是三十万斤，证明着里面待着的人体魄绝对不会弱到哪里去。不过林轩的体魄更强，真的等于个人形巨兽了，持续爬上来的重量高达百万斤！

　　换句话来说，以他现在的能力能够把那压力青云塔给跑到终点。只是他现在是没机会回去跑了，而且也不会再去跑了，没有什么意义了。

　　“多谢你，要不是你，我真的上不来了……”狐虹喘了几口气，稍微适应下这里的重力，刚才她攀爬的时候消耗可不少。

　　“没事，我说过互相帮助的，绝对不会丢下你不管的。”

　　林轩把视线转移到这个平台的前面，映入眼帘的才是冰雪城的真正入口，拥有着个巨大的入口，仿佛能够吞噬一切东西般，进去之后再也出不来了的感觉。

　　“这就是冰雪城的入口么？比起这个，我更喜欢叫冰雪塔。”林轩说道。

　　“第一层可以叫做冰雪城，从第二层开始就可以称为冰雪塔了吧，大部分人都是待在第一层的，属于个城市了。”狐虹看着里面，眼中充满了兴奋：“我们进去看看吧，我从未来过这里，都是听说而已。”

　　林轩点了点头，跟着一块走了进去，才刚刚走进这个城门的入口，就感觉到一股寒冰融入体内，这种感觉让他产生了一种熟悉的感觉——幽兰圣火！

　　幽兰圣火差不多就是这种感觉，但感觉起来又有少许的不同，至少不会对他产生半点伤害。同时他看到手臂上一冷，连忙抬起手臂一看，发现上面多了一片雪花的形状的玩意。

　　“这是什么？”林轩看着手臂上的雪花的烙印，没有什么疼痛，只感觉到有一股寒意，像是给他的一块令牌似的。

　　“这是给你的冰雪徽章，是烙在你体内的徽章，同时也是保护你的徽章。只要拥有这徽章的话，别人攻击你的话，就会受到冰雪城的天罚，轻则重伤，重则死亡！”狐虹谨慎地说道：“因此不要随意攻击他人，会引来天罚的，以我们的修为根本承受不住，应该说无论什么修为，都难以承受！”

　　林轩一怔，按照这么来说的话，金龙族待在这里岂不是最安全的？


第353章 规则

　　“这么说来，金龙族的会不会待在这里面呢？又不会受到攻击，又能够修炼。”林轩询问道。

　　“嗯，我们的判断差不多就是这样，这里相当安全，完全就是和平的地区。只要进来就会受到保护，同样我们出去的话，这冰雪徽章就消失了，起不到半点保护作用。进来的话，这徽章同样是恢复过来，重新烙在身上。”

　　狐虹解释道：“金龙族是不是在这里，这只是我们的判断，不过他们待在这里的几率比较大点，无论是安全程度，还是能够提升自身能力，都是最好的选择。可以说妖族大陆的强者，大部分都会待在这里，不过在这里加个前提，只有灵丹期以内的修为才能进来。”

　　她是没有来过，但这些信息她还是知道的，妖狐族可是掌握着很多信息的，这点属于比较常识的事情了。冰雪城在整个妖族大陆中，都是相当著名的，几乎等同于个圣地级别了。

　　“只有灵丹期以内才能进来，这是怎么回事？”林轩一怔，难怪一路过来，看到的都是蕴丹期修为，眼前来往的众多妖族的修为，也是在蕴丹期以内。

　　“修为一旦超过灵丹期，进来的话就会受到天罚，直接被劈成灰！至于为什么会这样，我们也不清楚。不过这难不倒我们，大部分顶尖蕴丹期巅峰强者，都死死压着修为不突破，就能够待在这里了。因此有的蕴丹期巅峰修为的，都远超过灵丹期三四层的强者！”狐虹说道。

　　“甚至有的灵丹期强者，还自损修为，让自己修为降到蕴丹期巅峰水平，这样就能够进来修炼了。不过我们妖族在灵丹期是个极大的门槛，想突破上去很困难，突破上去才是真正的质变，才能够完全发挥出体内血脉的力量。”

　　狐虹继续解释道。

　　“还有这么一回事，但这有什么好处么，难道就是为了爬到这冰雪塔的顶峰？”林轩询问道。

　　“是的，这不光是对自己的一种磨炼，更多的还是想掌握冰雪塔的力量，只要爬到冰雪塔的顶峰，就能够拥有最纯粹的幽兰圣火的力量！”狐虹沉声道。

　　“最纯粹的幽兰圣火的力量？”林轩吃惊道：“原来还有这么一回事，难怪我怎么感觉有股幽兰圣火的气息呢？难道爬上顶峰时，能够获得幽兰圣火，还是那幽兰珠？”

　　林轩抬眼看去，这里真的能够称作城市了，放眼望去都是一个个房屋，不少妖族都在这里来往着。

　　除此之外最显眼的还是在这正中央有着楼梯，环绕爬上去的楼梯，这是通往第二层的楼梯，相当的宽敞，在下面都能看到有人爬上去。

　　来往的妖族的确只有蕴丹期修为，谈不上很高的修为，但也就只有这等修为才能够在这里活动了。

　　“这个就不是很清楚了，传闻中就是最纯粹的幽兰圣火，想来应该就是幽兰珠了。没人真正见到过，想来应该没人获得过，因为只要获得这最纯粹的幽兰圣火，就会成为冰雪城真正的城主！”狐虹说道：“至今为止，都没有看到哪个妖族成为了城主，所以想来是没有人获得吧。”

　　“那么难？难道爬上这个冰雪塔很困难么？”林轩皱着眉头道。

　　“难倒不是很难，重点是在于冰雪徽章的收集，只有当收集足够十枚徽章时，就能够转化为最纯粹的幽兰圣火，根本无需去哪里拿来。层数的不同，只是场地的重力不同，所待的妖族修为跟着不同，还有身上所有的冰雪徽章不同。”

　　相应的，例如第一层一枚冰雪徽章就能够待在这里了，第二层就必须要有两枚冰雪徽章，才能够上去了。拥有冰雪徽章多的能够下去，徽章少的却不能上去，就是那么的简单。

　　“这个怎么收集呢？”林轩询问道。

　　“战斗，就是不断地战斗，击败这里的对手，就能够获得徽章。”狐虹说道。

　　“不断的战斗，不是说好了不能够战斗么？”林轩有些疑惑，这明显是矛盾了。

　　“普通地方是不能战斗，并不代表比武场中不能战斗，只要双方同意的话，就能够进行战斗。输者全部徽章自动进入你体内，输者就从最初的一枚开始，也就是从头来过。这并不是说你只需要击败十个人就能成功了，越到后面需要的徽章就越多，而且要的还是质量，单纯地在第一层战斗是没有任何意义的。”狐虹解释道。

　　这回林轩总算恍然大悟了，看来这还是有几分登塔的味道，就是要不断击败对手，才能够继续往上爬！

　　这个就要亲自尝试，才会进一步了解了。

　　“这么说来，金龙族比较强大的，都不能待在这里了？”林轩把话题重新转移到金龙族身上。

　　“是的，但是修为低的肯定会派来这里历练，毕竟这里对自身修为突破有很大帮助。要是我们能够在这里找到金龙族的，就能够知道很多信息了。”狐虹说道。

　　“看来目前只有这样了，在外面找的话，无疑等于大海捞针。不过这个挺有意思的，不断战斗收集徽章么……”林轩眼中流露出几分战意来，他需要的就是这不断提升修为的战斗，他现在太渴望力量了。

　　旋即他们前往了第一层的比武场，才刚刚靠近，就从里面传来了欢呼的声音。待他们走进比武场时，林轩看到密密麻麻的人群在不断欢呼着，比武场很宽敞，可以容纳很多人同时观战。

　　同时也能看到不少人在比武，互相厮杀着。在这里没有任何的规则，除非认输，否则打死没有任何问题，也没有什么裁判在这里，因为裁判就是这一座塔形成的法则！

　　“哟，两个妖狐族的雏儿，没想到能够爬上来，妖狐族不是出了名的力量最差么，难道我们眼花了不成？”

　　“想来他们是妖狐族最优秀的吧，不知是不是拼死拼活才爬上来的，敢跟我们比一场么？让我们见识下，你们那脆弱的力量如何？”

　　“嘿嘿，没用的，就以他们这鸟样，身体那么小哪里能跟我们打？”

　　他们才刚进来，就被周围的妖族看到了，同时还嘲笑起来，完全看不起他们。

　　“比一场么，我很乐意。”林轩看着他们淡笑道，他正愁有没有人愿意跟自己对战呢，现在就有送上门来的货了。


第354章 应战

　　林轩的话，让在嘲笑他们的妖族面部一僵，似乎都没想到眼前的妖狐会这么说，这般娇小的体型比起他们都要差太多了。虽然他们都有所进化，但体魄都极为庞大，身高都是两米开外的，看起来就像是个小巨人。

　　林轩的身高并不矮了，也有一米八左右，但相对于对方两米起步的，体魄极为健壮的，看起来就能够轻易碾压他的。

　　“怎么，不愿意跟我比一场么？”林轩轻蔑地看着他们，嘲笑他的是巨熊族，一身黑毛的，修为都是在蕴丹期五六层的水准。

　　“怎么可能！”巨熊怒道：“既然你想找死，那就去比武台上过两招，生死不论！”

　　林轩淡然一笑，转身就往空出的场地走了过去，没有跟他啰嗦半句。他在众目睽睽之下，走进了台下的比武场中，在场的就有好几万人，大部分都把注意力转移到了林轩身上，在看到他的第一反应就是人类！

　　人类竟然会出现在冰雪城！但在感受到林轩释放出来的气息时，顿时改变了对他的看法，认为是个妖狐，而且还是半人半妖的类型。

　　由于妖狐比较美型，很符合人类的喜好，因此会有混血的并不出奇。只是对于这点他们都露出厌恶的表情，不过更多的还是好奇，那么多年来很少有妖狐族的出现，大部分蕴丹期妖狐族都爬不上来，还怎么出现？

　　巨熊族看到林轩如此果断走进比武场，心中的怒火顿时被激起来了，马上怒气冲冲地走了下去，走进了比武场中。

　　当巨熊族走进来时，林轩忽然发现场地有所变化了，也就是多了一层护罩，这样其他人就不能够进来了。这就意味着他们真正进入了比武的状态，可以真正的进入战斗了，其他人不能有任何的干扰。

　　“妖狐族还有人能爬上来，那么多年来还第一次见到啊！”

　　“看着小小的身体，那么弱不禁风，小心被巨熊这些家伙一巴掌给扇死！”

　　“没什么看头，真是可怜了，才刚爬上来就对上了巨熊族，不知是他找死，还是对自己有信心？”

　　“换做我的话，才刚上来就好好待在这里修炼下，实在是太冲动了，找死！”

　　……

　　观众们把注意力都放在林轩身上，都在讨论着林轩的情况，基本都认为他在找死。妖狐族力量薄弱，这可是众所周知的事情，修为高点的还好点，但修为同样是蕴丹期的话，那真的就是找死了。

　　“小子，看来你胆子还挺肥啊，既然如此就怪不得我了，想给我送徽章就提前说，我很乐意的！”巨熊怒吼一声，庞大的身体冲了上来，踏得地面发出咚咚的响声，让这比武台都轻微震动起来。

　　庞大的身体，行动速度丝毫不慢，迎面往林轩冲了过来，犹如一座小山压了上来。待靠近林轩时，挥起手中的熊掌重重地拍了过来，没有太多的技巧，就是单纯地用力量砸过来，同时浮现在手掌上还夹带着几分元力，力求一巴掌把林轩给拍死！

　　林轩纹丝不动，就这么静静等着巨熊冲过来，待众人都以为林轩死定时，忽然间他动了，一道红芒在拳头上闪烁着，用更快的速度狠狠地一拳打在巨熊的身体上，“嘭”的一声，所有人都没反应过来，巨熊就被砸地往后飞了出去。

　　旋即巨熊庞大的身体，回落在地上后，不断地往前面翻滚而去，待最后停下来时已经是翻白眼晕口吐白沫晕死了过去，结实的胸口处凹陷了一片。上面的拳印证明着是林轩打出来的，而不是别人给打出来的。

　　待巨熊晕死过去后，他手臂上的冰雪徽章化作一道能量飘了过来，钻入了他的手臂之中。他感觉到一股寒冷的能量融入体内，随后他看到手臂上多了三分之一的冰雪徽章，而不是一个冰雪徽章。

　　看样子是要击败三个对手，才能够获得完整的第二个冰雪徽章了，而不是击败一个就能够获得一个。要是那么轻松的话，真的是谁都能够成为冰雪城的城主了而不是现在暂时空无一人了。

　　“原来是这么一回事，看来想爬到第十层还是挺麻烦的，一路上打上去需要的对手可不少，但这很合我意！”林轩紧握着拳头，感觉自己体内热血沸腾，战意再度提升起来。

　　林氏血脉就是如此，不断地战斗之下，就能够迅速提升修为。这里的修为都能在合理的范围内，更好让他发挥出自己的实力，要是面对灵丹期强者的话，那他还打什么。

　　周围的观众在愣了下后，才爆发出不敢置信的惊叹声，一个娇小的狐妖一拳就把巨熊给击飞了，这是多么不可思议的事情！

　　“巨熊的皮还是挺厚的，怎么一拳就被打成这样子了，这不是太夸张了点？”

　　“这还是狐妖么，难道半人半妖的状态，力量会有大幅度提升？”

　　“可能是巨熊过于疏忽了吧，被对方一招偷袭得手，这回可会惹到巨熊族了。”

　　……

　　有人震惊，有人幸灾乐祸，大部分都是不敢相信妖狐族会有那么强的力量，一拳秒杀巨熊族。巨熊族的力量和防御力虽然不是第一，但至少也算是前列了，两者修为差不多的情况下，竟然会相差那么远。

　　狐虹美眸闪烁着，她就知道会是这种结果，因此她没有半点劝告之意，轻轻松松就能秒杀掉了巨熊族，没有出乎她的意料。

　　“各位是不是瞧不起我妖狐族？不服气的话，尽管下来挑战，我就在这里接着！”林轩极为霸气的放出话来，疯狂地拉着仇恨，根本不怕被敌对。

　　他现在就是缺少对手，来多少就接下多少，同时也是在吸引着更多人关注，要是柳月儿在这里的话，肯定会看到的。

　　让更多人关注是一点，他更想疯狂地冲上去，想拥有这一份力量。他感觉自己要是攒够十个冰雪徽章的话，自身的实力就能够大幅度突破，更是想疯狂冲击灵丹期修为！


第355章 连胜

　　林轩放出来的话相当嚣张，听起来就像是在为妖狐族正名似的，证明着妖狐族的能力并不差，力量更不低！

　　此话一出，立即掀起轩然大波，最先激起愤怒的还是巨熊族，他们的同伴刚被打得晕死了过去，现在怒火正气在心头。被妖狐族击败这件事情，可不是什么好事，所以马上就有巨熊族的冲下去了，毫不犹豫就跳进比武台中。

　　“妈的，那就让老熊来会会你，看你究竟有多嚣张！”

　　才刚比武场，保护罩再次撑起来，只有认输，或者输掉的时候，保护罩才会消失掉。现在有人进来就马上开启了，这个比武场其实有很大的缺点，那就是只要进去，无论是谁进来，马上就开启比武了。

　　除非是认输，或者被击败，否则都不会解开。根据这点只要有人冲进去的话，就会强行开启战斗，无论对方同不同意比武就开启了，除非有一方认输，否则是不会结束的。

　　因此连续战斗之后，就要警惕下了，要是有人趁着这个缝隙，马上就冲进来的话，那就会连续开启战斗。元力不足的话，战斗起来就比较困难了，因此战斗结束之后，最好马上是离开比武台，要不然被钻了空子就欲哭无泪了。

　　“来的正好！”

　　林轩大笑一声，毫不犹豫就冲了过去，没有取出任何的武器，挥起拳头就是重重砸了过去，在回云决的激发下，身体都膨胀了一些，力量更是直线上升着。

　　“吼！”

　　巨熊嘶吼一声，跟着挥起熊掌拍了过来，有了自己同伴被击败的前科，让他这次用尽全力攻了上去。不过熊就是熊，依旧是没有半点武学施展出来，只有非常单纯的力量攻击。

　　非常纯粹的力量攻击，这并不是缺点，但只有这一点的话，就是最大的缺点了。

　　“极点寸芒！”

　　林轩双瞳闪烁出一道红芒，拳头就像是化为了棍头，亮起一道红芒闪烁而出，整个人化为一道红芒贯穿了出去，速度之快让这巨熊族的根本反应不过来！

　　“咚！”

　　凝聚于一点的力量重重击在巨熊的身体上，直接把他给一拳打飞了出去，庞大的身体砸在了坚硬的护罩上面，恐怖的反弹之力让他面向地面倒了下去，轰然一声响起，庞大的身体摔得是那么的沉重。

　　紧跟着冰雪徽章的能量飘了过来，钻入了他的身体中，顿时冰雪徽章多了三分之一，眼见就快要形成个徽章了。这让他心中一喜，修为是没有增长，但他感觉到凝聚在手臂上的能量更多了。

　　感觉起来是幽兰圣火，但又比他现在能够释放出来的更加纯粹，要是真的凝结成功后，真的会成为一颗幽兰珠？这样一来，他岂不是能够拥有两颗幽兰珠了？

　　“不可能，这次让我来！”

　　又是一头巨熊跳进了比武场地，护罩再度开启，林轩这才刚从感觉中回过神来，巨熊再度上台来了。毫不客气地扑了上来，又是挥起熊掌拍了过来，力量发挥到了极限。

　　“滚吧！”

　　林轩冷冷一笑，又是化为一道红芒冲了过去，重重一拳过去，轻松秒杀这一头巨熊。伴随着他被击败，冰雪徽章的能量飘了过来，钻入了他的手臂之中，此时终于形成了两枚完整的冰雪徽章！

　　待成型之后，顿时感觉到一股纯粹的幽兰圣火涌入体内，在体内流转起来，但这数量极为稀少，仅仅是一丝丝。完全能够调动，可就算释放出去威力也是极小的，最多能让对方感觉到点寒冷，效果微乎其微。

　　但是从这点林轩可以看得出来，等这冰雪徽章多起来后，效果就会相当恐怖了。绝对能够堪比拥有幽兰珠的境界，但是出了这里之后就没有了，毕竟冰雪徽章被收回去了。

　　想要真正拥有这份力量，结果只有一个，拥有十枚冰雪徽章。除此之外就没有其他的方法了，要么就是一直选择待在这里，这样能够拥有前十枚徽章的能量，算是能够增加挺强的实力了。

　　只是这样就会让修为一直保持着蕴丹期巅峰水平，虽然这样做今后突破到灵丹期时，会变得相当稳固，但也不会一口气突破到灵丹期三四层以上，所以一直压制着修为只会得不偿失罢了。

　　压制一段时间还行，要是太长了的话，那就真的可谓是浪费时间了。

　　“不，不可能！我就不相信打不败你！”巨熊族的再次跳出来，修为没有太大的变化。

　　谁知才刚跳进来，一道红芒就冲了过来，对方都没反应过来，就被一拳打飞了出去。速度之快令人瞠目结舌，这才刚刚进场就被击败了，让对方手上的冰雪徽章化为一股能量融入体内。

　　此时林轩发现增加的仅仅是一点点冰雪徽章，几乎可以忽略不计，根据这点来看，估计要击败几十人，甚至上百人才能够达到三枚冰雪徽章级别了。

　　“才增加这么一点点？”林轩眉头一皱，感觉真的不是怎么划算。

　　趁着他在观察的同时，又是有巨熊族的进入比武场了，他们死都要击败林轩，否则丢不起这个脸！只是他们无论来多少都没有什么意义，实力实在是太弱，而且没有什么技巧可言，真的是来多少就击败多少。

　　接下来林轩就是大杀四方了，来多少就击败多少，刚前来冰雪城的十几个巨熊族竟然都被他所击败！才刚刚前来就要滚蛋了，估计回到族里肯定要被揍了。

　　如果本身冰雪徽章多的话，会消失掉，剩余一枚。本身只有一枚的话，消失之后就被踢出这冰雪城了，永远都不能进来了。因此第一层的淘汰是最惨烈的，好在妖族的数量并不少，否则还真的不够淘汰的。

　　“还是只加这么一点点，根本就不划算……”林轩在击败了所有的巨熊族之后，选择了离开比武台，不再继续站在这里了。

　　这一幕让所有妖族目瞪口呆，要是击败第一头巨熊是偶然的话，那么把所有新来的巨熊族给击败的话，就绝对不是偶然了，而是他的实力本身就很强！

　　这难道就是妖狐族的崛起么？


第356章 狐虹蜕变

　　“我不是眼花吧，十几个巨熊族的都被妖狐族的给击败了，都是一招就解决了，力量比起巨熊都要大上很多，这还是妖狐族么？”

　　“你也上去击败他啊，看他都收集到了两枚冰雪徽章了，击败他的你就能获得两枚冰雪徽章，能够进入第二层了。”

　　“放屁，总不说你去跟他打？没看到他的力量那么变态吗，我自认不如他！”

　　……

　　在观众们讨论的同时，林轩看着手臂上只有一小半的冰雪徽章，这就是击败了十几头巨熊族的收获。消耗就不说了，但这有些不太划算，况且要是等会来个强悍的妖族，辛辛苦苦才能击败的话，显然非常不划算。

　　拼死拼活地击败对手，谁知才加那么一点点，这点还不郁闷的吐血？

　　因此他在击败所有巨熊族之后，就选择走出了比武台，以免继续被别人挑战。当然大部分都不愿意去挑战林轩了，谁都看得出来他并没有用尽全力，稍微有点把握的也不敢去碰林轩，要是输了的话，就彻底滚出这冰雪城了，相当亏本。

　　至于拥有两枚冰雪徽章以上的，大部分都不会待在第一层了，早就往第二层上跑了，在这里没有什么意义。就算是占山为王又如何，越到后面怎么打都没用，徽章根本就加不上去，简直就是浪费时间。

　　就算有两枚徽章以上的待在这里，都不会跟林轩硬碰硬，不说被击败，只是打赢了没有任何赚头，还不如等林轩成长上去之后，再击败那才是真正会收到更多的冰雪徽章能量。

　　除非是寻仇的，就不理会林轩是什么级别了，就算只有一枚徽章都要把他给击败，甚至给杀死。

　　这里的绝对规则就是在比武场外不能战斗，只要进入比武场，无论双方是什么级别的，都能够战斗！

　　所以林轩就算继续站在这里，都没人敢对他动手了，要么想快点滚蛋，要么是自认为自己很强。至少现在把很多妖族给震住了，都没想到一个妖狐能够强大到这种地步，远远超出了他们的认知。

　　“怎么，看傻了？”林轩往狐虹这边走了过来，看到狐虹傻愣愣地看着自己。

　　狐虹眼眶一红，摇了摇头抹掉了眼泪道：“不，看到你能够帮助我们妖狐族平息很多声音，我感到很高兴……当初我们妖狐族，曾经也是来过这里的，上任狐王是最辉煌的，在这里冲到了第八层。”

　　“冲到了第八层？你们上任狐王都能得到幽兰珠了，这幽兰珠不是在这冰雪城中获得么？”林轩疑惑不已。

　　他没有在上任狐王的记忆中找到关于这方面的记忆，主要是相隔太久了，很多记忆都消失了。留下来的都是最纯粹的精华记忆，这是比较令人庆幸的，如果都是一些零碎的记忆，而不是一些武学的话，那可真的是浪费了。

　　“这幽兰珠是在冰雪城所得，但并不是通过冰雪徽章凝结而成的，而且至今为止都没有城主，所以都不清楚十枚徽章收集成功之后，会变成什么样。”狐虹解释道。

　　“原来是这么一回事，要是成为这里的城主，还真的是一方霸主了……”林轩看着她淡笑道：“其实想平息妖狐族的声音，应该由你亲自来，你不想去试试几场么？我想这次你来这里，并不是单纯地想看看而已吧？”

　　“嗯！”狐虹紧握着粉拳，目光坚定道：“我正有此意，我来这里的目的就是磨炼自己的！”

　　她可是下一任狐王，肩负的重任很重，要是修为不提升上去的话，是不可能成为狐王的。一切都以实力为基准，要是没有实力的话，说什么都没用。

　　紧跟着狐虹娇小的身姿走上了比武台，她的出现同样是引起一片哗然，主要是之前有林轩的表现在先，所以他们对狐虹的出现表示震惊。这回又想继续虐妖了么？

　　“这一场由我来！”牛头族的跳了出来，庞大的体型比起巨熊不宜多让，两个粗大的鼻孔喷出两道气息，全身的肌肉都鼓起来，看起来相当恐怖，“让老牛来会一会她，看看妖狐族的有多强，比力气的话，我族可不认同！”

　　其实说白了，至少狐虹看起来比较好欺负，要是林轩站在台上的话，这牛头人肯定不敢上来。

　　当牛头人才刚刚上到比武台，恰好就对上了狐虹的双眼，顿时他感觉眼前一花，场景立即就变了，不再是比武场地，而是变成了一片森林！

　　“这，这是魅术！”牛头人大叫起来，想破除掉这个魅术出来，庞大的躯体就在这里挥舞着，看起来就像是在发疯似的，没有目的的胡乱攻击。

　　此时狐虹已经冲了上去，手掌化为利爪对准牛头人的胸口狠狠刺了进去，红色的元力浮现在手掌上，犹如刺入一层薄薄的纸张般，轻松地刺了进去。

　　“哞！”

　　牛头人惨烈的喊了一声，挥手想拍飞掉狐虹时，狐虹已经收回了手掌极速往后退去。挥舞不中的牛头人捂着胸口应声倒地，全身疯狂地抽搐着，心脏部位被重重刺了一下，就算是不死，也是差不多了。

　　狐虹冷冷地看着倒地的牛头人，美眸中闪烁着红芒，她没有半点留手之意。她对牛头族恨之入骨，毕竟那么多姐妹都是被牛头族给抓走的，她怎么可能会留情？

　　牛头人扭动了几下后，便是不再动弹了，冰雪徽章化为一股能量进入了她的体内，给她增加了三分之一的徽章。

　　“这提升得也太快了，尤其是这魅术提升太多了，想必是狐王亲自传授些什么给她了。”林轩目光闪烁，要知道之前狐虹对付牛头人时，根本没有招架之力，轻轻松松就被抓住了。

　　如今无论是魅术，还是力量都有了大幅度提升，显然是狐王传授了些什么。要是没有这般提升，狐虹根本就没法在这里站得住脚。

　　“牛头族的，还有谁对我族不满的么？我狐虹就在这里接下了！”狐虹霸气外露，娇小的身体下，却包裹着一颗向上的心！

　　林轩满意地点了点头，要的就是这种效果，连这点都做不到的话，谈何成为狐王？更是让他浪费力气，把她给拖上来了。


第357章 金龙族消息

　　狐虹的表现同样是震惊全场，或许没有林轩这般霸道，但让不少妖族领略到了魅术的恐怖，轻而易举的迷惑对方，都没有反应过来就中招了。除非是闭着眼睛，否则都会中招。

　　不过魅术修炼到后期时，已经不是单纯通过眼睛来魅惑对方了，而是通过声音，甚至是精神力冲击了。只是现在狐虹暂时没有修炼到罢了，修为高才能够施展出来。

　　林轩虽然掌握了狐王的灵魂，但精神力并不足够，所以施展出来的水平同样很有限。他的精神力比起同层次来讲是很强，但更高程度的魅术，需要的精神力实在是太高了。

　　紧跟着又有牛头人跟着冲了上来，妖族的团结心很强，所以当自己同伴被击败时，肯定会跳出来继续挑战狐虹了。

　　狐虹终究不是林轩，在连续击败三头牛头人后，终于承受不住离开了比武台。以她娇小的身体在那么恐怖的重力下就比较吃力了，更别说连续战斗了，能够完成连续三次战斗，已经算是很了不起了。

　　“什么！竟然不来挑战了，有本事继续上来，让老子来与你一战！这么妖狐就喜欢耍心机，才刚打几场就不打了，刚才不是很嚣张吗！”牛头人气急败坏地跳了出来，指着狐虹愤怒不已，只要狐虹不上场，他根本拿狐虹没办法。

　　狐虹喘了口气，双眸一红，正想忍不住上场时，林轩已经走了过来，伸手压住她的肩膀，示意她不要冲动。她现在都快到极限了，要是没有到极限的话，她肯定会继续战斗下去，要是被激怒上去的话，结果就是输！

　　“别冲动，你都快到极限了。”林轩只敢压下她的肩膀，要是太过于用力的话，会受到天罚的。天罚不是触碰了就会出现，这样子都不敢乱碰了，主要是产生杀意，或者是过于恐怖的攻击，就会受到天罚。

　　旋即林轩扭头对那牛头人冷声道：“那我跟你来一场如何？”

　　“呃……”牛头人马上就缩了回去，他们都看得出狐虹属于强弩之末，想继续车轮战耗死狐虹，现在林轩站出来了，他们可不敢应战了。

　　别说是车轮战了，恐怕就算是群殴都占不到什么便宜。林轩的速度超出他们太多了，无论是力量还是速度都远超他们，他们哪里还敢跟林轩打？

　　“不打的话，就给我乖乖闭嘴！”林轩冷哼一声，带着狐虹就往外面走去，没有必要继续逗留在这里了。

　　两个妖狐在众多观众心中，留下了深深的烙印，这是近年来出现的最强力的两只妖狐了。尤其是近年来金龙族的没落，导致妖狐族也变得没落了，众多妖族都以为妖狐族是不可翻身时，现在有两只强力的妖狐横空出世，着实不少妖族很震惊，纷纷转告了出去。

　　要是他们知道真正的妖狐只有狐虹，而另外个是人类，不知他们会是什么样的想法？

　　人类进入冰雪城，绝对是第一次！这里可是人类的噩梦，都没有过来就被拦截了，更别说爬上来了。就算是有强力的人类作为帮手都没用，怕铁链这块区域就足以被妖族拦截下来，高于灵丹期级别的强者是不能上来的。

　　因此林轩绝对是第一个人类进来，只是他们并不知道这个一直散发着妖狐气息的男子，会是个人类！人类可不会散发出妖狐族的气息，只是恰好就这样完美欺骗了他们。

　　这怪不得他们太蠢，例如凤凰族的冰馨，她可是地地道道的凤凰，准确来说是冰凰，毕竟是女性，而不是男性。她人类状态时看不出半点凤凰的痕迹，但妖族都能感受到她凤凰的气息，所以都会避让三舍。

　　“你的实力提升了不少，比之前强太多了。”林轩夸赞道：“继续磨炼下去，你不会辜负狐王给予你的期望的。”

　　“嗯，我不会辜负狐王给予的期望！”狐虹目光闪烁着，从这几场战斗中获得了足够的信心，只是她现在还需要大量的磨炼，还有很长的路要走。

　　待他们出去后，林轩随便拉了个狼人来询问：“请问下，最近有没有金龙族的来过这里？”

　　林轩询问地很直白，没有半点拐弯抹角，金龙族的特征很明显，所以他这么问才是最好的选择。

　　狼人反倒是冷冷地瞪着他道：“我凭什么告诉你，别以为你们获得了几场胜利，就以为自己最强了？继续往上爬的话，你们肯定会死在上面的，这里容不下弱者！”

　　狼人的回答没有出乎他的意料，妖族之间都是互相抱有敌意，只要不同族的几乎都会猛攻对方，毫不留情。虽然平时不怎么攻击对方，但至少不会交好，更不会平和地坐下来说话。

　　当然这不是绝对的，还是有不少会平和坐下来谈话，至少在这里不会。在这里的话，今后对方就有可能是自己的对手，那自然不会客气些什么。在比武台上就是拼个你死我活了，这还能好得起来？

　　“两大块元石，你愿不愿意说？”林轩掏出了两块大元石，其实也就等于一百元石而已，才刚掏出来就让这狼人两眼放光。

　　“这个……有还是有的，最近冒出个长得很像的人类女人出现了，从气息上判断是金龙族的，现在都冲到第四层了，根本拦不住她。大概信息就这么多了，这报酬……”狼人刚才那几分傲气早已荡然无存，全部被这两块元石给吸引住了。

　　元石在妖族之间同样是很值钱的，毕竟里头所蕴含的元力，都是他们所需要的。

　　“给你！”林轩抛了出去，随后不再理会他了，反倒是把目光转向爬上去的楼梯，淡笑道：“月儿果然抢先一步过来了，看来我们有必要快点赶上去了！”

　　“守护神，这女孩就是金龙族的未来继承人吗？”狐虹询问道。

　　“是的，我们现在就往第二层出发吧，不能在这里继续停留了，没有什么意义。”林轩带着狐虹就往第二层走了上去。

　　本来他是想找人去跟柳月儿说的，但现在他能找谁上去，难道花大量元石喊个妖族去带话？这是不错的选择，但对他来说没必要。

　　冰雪城肯定是要往上爬的，再则只要知道柳月儿安全就足够了，就算是现在见面，他也不能马上回到沉元大陆中。

　　因为没有灵丹期的修为，是回不去的……


第358章 第二层

　　只有灵丹期修为，才能够去到沉元大陆中，因为大陆与大陆之间，被一层屏障间隔着，修为没有灵丹期以上的话，是难以穿过的。

　　要是随意都能够过去的话，妖族早就打进人类所在的沉元大陆了。传闻中是个超级大能布置出来的，就是避免人类和妖族的大战，到时候必定生灵涂炭。

　　虽然普通修为的过不去，但高修为的可以穿过去，这已经是相当可怕的事情了。一般来说也没有哪个强者，想去对方的大陆大闹一番，那简直就是找死的行为。

　　两片大陆都有着自身的强者，要是随意攻上去的话，不是找死还能是什么。

　　不过万事无绝对，林轩那么低修为还不是传送过来了，通过传送阵同样能够在两者间来往，只是现在哪里还有传送阵。

　　不管如何，林轩现在就打算先把自身的修为突破上去，否则回去等于白回。这让他有两种矛盾，又担心家里的事情，另一方面以他这实力回去又起不到什么作用。

　　当他想起自己师傅青飘云所说的话时，还是有几分安定的，他说所有人都已经安定好了，证明他们还是早有准备了，至少暂时不会出现什么大问题了。

　　“前面就是上第二层的楼梯了，我们一块上去吧。”林轩带着狐虹往冰雪城的第二层走去，从意义上来讲从第二层开始，就可以称呼为冰雪塔了。

　　第一层面积是最宽的，人数也是最多的，随意扫一眼这里就能看得出来了。密密麻麻的妖族都居住在这里，有的暂时没有适应这里的，就选择待一段时间。

　　就算是没能成功登上第二层之上的，能够待在这里修炼很不错，毕竟能够拥有三十万斤重力的地方并不多，所以能够在这里修炼就很不错了。不是很多妖族才刚爬上来，就会选择大战一场，都是先选择在这里待一段时间。

　　不像林轩他们这样，才刚来就选择挑战，这类人同样是有的，都是对自身比较自信，才会选择这么做。

　　他们来到第二层楼梯时，眼前的楼梯跟外面悬挂在塔上的铁链差不多，都是那么宽敞，足以容纳很多妖族涌上去。实际上下的妖族并不多，都是比较零散的，有的一直选择待在上面，没有什么事情的话，是不会选择上去的。

　　当他们才刚刚踏上楼梯，烙在手臂上的冰雪徽章闪烁了下，检测到两枚徽章的时候，才会给他们继续上去。

　　只是当他们继续这环绕而上的楼梯走去时，身体所承受的力量逐渐增加起来，显然第二层的重力会有不小的提升。楼梯的距离同样是很长，但整体上好过爬那铁链，至少不会掉下去，只会走不上去罢了。

　　“守护神，我，我动不了了……”在路程走到一半的时候，狐虹承受不住了，站在这个地方的重力至少有着四十万斤。

　　这等于狐虹的极限水平了，妖狐族身体太弱被诟病并不是乱说的。路过的妖族看到狐虹这表情时，都露出不屑的目光，这体魄实在是太弱了，在他们眼里就是不堪一击！

　　“那你就在这里适应一下，我就先上去了。”林轩不会选择待在她身边，而是要继续往上爬了，反正这里很安全，他没必要停留在这里。

　　等狐虹在这里适应一下后，自然会上去，他待在这里没有什么意义。其实他们可以运用元力来抵抗这重力，这就同等于撑起元力护盾一个道理，但这个没有太多意义。

　　首先对自身得不到任何的锻炼，再则就是想长时间待在这冰雪塔中，就必须要拥有强悍的体魄。依靠元力来抵抗这重力是很好的选择，但那是短期性的，元力不可能不消耗，根本不可能待太久。

　　现在就要花元力来抗住这重力了，继续往上爬呢？

　　道别了狐虹后，林轩独自往第二层走去了，随着逐渐往上，重力跟着增加起来。路上同样是见到不少妖族在打坐适应着，这证明着是他们的极限所在，不是每个妖族体魄都极为强悍的。

　　尤其是金龙族这类的，柳月儿都已经冲到了第四层，足以见得这是多么恐怖的能力。配合着金龙族自身的传承，绝对是一路秒杀上去的，没有任何难度。

　　终于爬到第二层时，身体所承受的重力达到了五十万斤，跟爬铁链时最巅峰的重力一致。比起第一层足足增加了二十万斤，要是继续往上爬的话，肯定会继续增加重力。

　　这让他想起了武神塔，差不多都是这样，不断地增加重力，给予难度。其实在他的修炼想法中，身体是最大的保证，他对于炼体很看重，现在的环境恰好就是他所需要的。

　　难怪妖族的体魄都那么恐怖，都想待在上面不想下去了，只有在上面才能够得到更好的锻炼，下面一点效果都没有。

　　“这里就是第二层么……”

　　林轩扫了眼四周，布置上跟第一层没有太多的不同，唯一不同的就是妖族的数量少了很多，但依旧是很多。长年累月下来，数量当然不会少到哪里去，粗略估计下，数量至少都有数万之上。

　　因此才会称作城市，只有城市才会那么宽阔。塔的话听起来比较小气些，哪里能够住那么多妖族。

　　“妖狐族的小子，刚想下去找你，没想到你还敢上来！”几头巨熊走了过来，铜铃般大的熊目瞪着林轩说道：“你不是很嚣张么，敢去比武台见吗，让本熊好好教训下你，怎么样做妖！”

　　前来的几头巨熊族，以肉眼就能识别出来比之前对上的要强不少，修为没有太多的变化，但力量却有着大幅度提升。这就是等级上的差异了，越是往上爬，遇到的对手才是同等级的对手！

　　“送上门来的徽章，我还客气些什么？”林轩露出淡淡的笑意，这正符合他的心意，没必要跑来跑去找对手了。

　　他不会原地停留，而是一直往上冲，直接冲到自己所不能承受为止！直到那个极限，才能够压榨着自己的潜力，继续往前冲刺。

　　对付比自己弱的没意思，只有对付比自己强的，才能够变得更强。


第359章 冰雪塔层主

　　“你说什么！”巨熊对林轩的态度很是愤怒，林轩根本不把他放在眼里，要不是这里有限制的话，早就一巴掌给扇过去了，“那现在就去比武场！”

　　林轩淡然一笑，都懒得跟他们废话，转身就往比武场中走了过去，巨熊族跟着走了过来，一并走进了比武场中。只是两边的表情不同，林轩的表情显得比较淡然，巨熊族的就是怒气冲冲。

　　有的倒是知道点，大部分并不知道是什么情况，只见他们毫不犹豫就进入了比武台，护罩马上就开启了。

　　“小子，竟然敢伤我族人，看我不给你点教训，都不知道自己来错了地方！”巨熊用力一踏地面，极速往林轩这边冲了过来，在这五十万斤重力之下，还能够如此灵活的确是有点本事。

　　只是相对于林轩来讲，依旧是差太多了，五十万斤重力对他来讲，都是玩剩下了。

　　“没意思，速战速决吧！”

　　林轩马上运转起回云决，力量迅速增强了起来，体内的血液跟着沸腾起来，依旧是这般战意昂扬的感觉，让他感觉很爽快。

　　下一刻，他冲刺了过去，人化为了一道红芒狠狠撞上去，在外界的妖族看来，就像是一颗红色的流星拖拽着一颗流星狠狠地砸向了巨熊，紧跟着巨熊被抛飞了出去，砸在了护罩上。

　　闷哼一声倒在地上，再也起不来了。跟随而来的冰雪徽章能量飘了过过来，钻入了他的体内，顿时他手臂上的冰雪徽章马上多了差不多达到一半的程度。远远超过了之前击败十几头巨熊的量，按照这个来判断，只需要击败四个同级对手，就能够获得第三枚冰雪徽章！

　　果然同级别的才能够增加多一点，不是同级别的要打太多了，一点都不划算。当然同级别的不得不说实力上升了个级别，要不是这巨熊族比较蠢，还真的比较棘手。

　　“还有没有？”

　　林轩抬头看向巨熊族的同伴，向他们招了招手，满是挑衅地味道。

　　“你这混蛋，看老子来收拾你！”又是一头巨熊跳了进来，毫不犹豫就往林轩这边冲了过来。

　　结果没有意外，依旧是被林轩一拳给击飞，获得了冰雪徽章的能量。紧跟着又是连败几头，冰雪徽章第三枚终于凝结成功了，在凝结成功之后，增加的能量就变得相当稀少了，就像是变回了在第一层击败那些只有一枚冰雪徽章的对手。

　　妖狐族连续赢了好几场的场面，又是让这里的妖族震惊不已，纷纷转告出去，这可是一件大事情了。

　　“第三枚冰雪徽章入手后，果然体内的幽兰圣火再度提升了些，但数量还是太少了……”林轩皱着眉头，对这个结果并不是很满意，不过想想这里一共有十层，想来后面才是真正的爆发。

　　“看来是该去下一层了。”林轩离开了比武场地，让刚想入场的巨熊愤怒不已，拦在了他的面前。

　　“你怎么不比了，难道想逃吗！”巨熊族气急败坏，他们是打不过，但还是想跟林轩拼一把。

　　“逃？你们认为自己有让我逃的资格？”林轩看着他们冷笑道：“无论你们来多少，都是浪费我的时间，击败你们也没有什么好处。想来寻仇的话，让你们更强大的同伴过来吧，记住是要拥有三枚徽章以上的！”

　　丢下这句话后，他就直冲向了第三层，连续地往上冲，简直是势如破竹之势！

　　紧跟着他通过楼梯往上继续爬去，重力跟他所料般，迅速往上叠加起来，在他爬到第三层的时候，重力达到了整整七十万斤！

　　待他上来后，看到待在第三层的妖族又是少了很多，少是少了，但基础依旧是不少。放眼看去，密密麻麻的房屋代表这里的数量可不少。

　　“你就是妖狐族的那个小子？如此之短的时间内，就冲到了第三层，看来还挺有本事的。但你想继续在这里混的话，最好别那么嚣张！不过现在你已经惹到我们巨熊族了，你必须要付出代价！”熊舟带着几个同伴走了过来，直接把林轩给包围住，不愧是更高一层的对手，气势比起第二层的要高出一大截。

　　同样是修为差不多，无论是气势，还是凝聚力都更强。这就是底子强了，修为都是差不多蕴丹期六七层左右，但他们经过一番磨炼下，承受的力量大大地增加，当然气势上就有所不同了。

　　因此才会出现修为相差不远，甚至相同的情况下，轻松就能够秒杀了。所以才会有那么多妖族选择压着修为不突破上去了，就算是不突破，蕴丹期巅峰修为就能够越级跟灵丹期一两层以上的战斗！

　　“难道这冰雪塔是你们巨熊族开的不成，连挑战都不给了，那还没有什么意义？”林轩冷笑道。

　　“你还真的说对了，冰雪塔算是我们巨熊族开的，我们老大熊霸可是第四层的层主！”熊舟指着林轩笑道：“连这点都不知道，你还敢乱闯！只要我们老大发话，你谁都别想挑战，更别想往上走了！”

　　“第四层的层主？”

　　林轩眉头一皱，这个他还是有点了解的，所谓的层主相应层数的主人，说到底就是相应层数最强者！说白了第四层是这熊霸的地盘，成为层主的最大好处就是能够控制更强的冰雪能量。

　　换句话来说就是更纯的幽兰圣火，冰雪塔的层主能够控制得更多，除此之外还有不少特权。冰雪塔中有很多修炼场所，想进去的话，消耗的就是体内的冰雪能量，也就是进入一次，就会消耗一点。

　　例如进入一次修炼场所，就会消耗半枚冰雪徽章，要是身上只有四枚的话就变成三枚半了，这样倒不会马上被踢下去，只是下去的话就上不来了。最明智的就是一直待在相应的层数，然后挑战一两把就回来了。

　　说到底这冰雪徽章在这里同等于货币，这里的设施全部都是以这个为主，其余的一律不通！

　　“是的，怕了吧！”熊舟冷笑道：“要是你跪地求饶，同时把你身上的东西给交出来，我们倒是能放你一马！”

　　他看到林轩沉默不语，还以为他害怕了。

　　“怕？”林轩反倒是笑道：“我反倒是想挑战下你们这位层主，看看究竟有多强！”

　　一直以来他就不知道怕字怎么写！


第360章 自不量力

　　对方嚣张，林轩更加嚣张！他没有见过这个冰雪塔的层主，但是只要有人威胁他的话，那他就不会客气半分！要他对这所谓的层主低头，这点他根本做不到。

　　要是从修为比较低的情况下来看，或者从长远打算来看，的确不能惹到这些层主。无论是实力，还是权力都比较大，获得资源都相应来说比较多。

　　要是这个层主发话，谁都不能跟林轩挑战的话，这点还真的能够做到。要是没有对手敢跟他打的话，根本没法继续往上升，或者惹到层主亲自来，这可就不好玩了，意味着谁都不跟他挑战，要挑战的话只能对上层主！

　　挑战其他人纯属自愿，打不打是看自己的意愿，要是不愿对作为对手，那怎么说都没用。唯独层主例外，只要有人要挑战层主，就必须得强行进行，拥有着专属的比武场。

　　当然并不是什么时候都能够挑战层主的，要是每天都有几百上千挑战，岂不是会被累死。因此这是有限定的，一个月最多只需要接受一次挑战即可。主动应战就另外算了，至少强制性战斗的话，只有一次。

　　对付第四层最强的对手，这可不是那么轻松的事情。尤其是这所谓的层主，并不是只能待在第四层，他同样能够往上爬，只是他打赢了原本第四层的层主，才能够获得如此殊荣。他能够坐那么久这个位置，显然实力很强了。

　　冰雪塔从第四层开始，每层都有相应的层主，除了第十层外，其余都能够拥有层主。第十层已经算是城主了，称呼为塔主也没什么问题。

　　所以林轩只需要击败这层主的话，他同样能够成为第四层的层主，这点他怎能不心动？不过这个对手由于没有见过，所以他不敢保证能够赢得了他。

　　虽然不敢保证能打得赢这个层主，但并不代表他会害怕！

　　“好，好，好！”熊舟怒极反笑道：“恐怕你没有这个机会了，因为你就会死在这里，根本别想上第四层！”

　　“那好，现在就去就比武场可好，我想看看你让我怎么个死法？”林轩不想继续跟他废话，第三层他更加不想多待了，只想快点爬上第四层，这样就能够找到柳月儿了。

　　“你！那好，这正合我意！”熊舟没想到林轩都不吃这一套，根本就对他无所畏惧，冷哼了一声，就跟着往比武场走了过去，一路上引起了不少妖族的瞩目。

　　让不少妖族吃惊的，还是妖狐族出现在了第三层，第一层的消息才刚刚传上来，他们就发现这妖狐族的已经来到了第三层，这怎能不让他们吃惊？

　　来到比武场后，两人毫不犹豫就进入了比武场中，护罩根据之前一样撑了起来，没有什么变化。只是周围观看的人数少了很多，没有下面的那么多了，但总体数量还是比较惊人的，只是没有下面那么热闹罢了。

　　七十万斤的重力，并不是什么妖族都能够承受得住的，需要经过一番磨合才能够成功达到的。

　　“都说妖狐族的都会比较聪明些，在我看来就是个白痴，看样子什么都不懂用就敢应战！那就让我来教教你什么才叫做低调，希望你下辈子能够老实一点，不要那么嚣张！”

　　熊舟冷笑着，往旁边挥动了下熊掌，一层幽蓝色的火焰附在他的手臂上，极致地寒冷往四周释放而去。

　　这幽蓝色的火焰正是幽兰圣火，拥有三枚冰雪徽章以上的，已经能够稍微利用一部分了，攻击起来效果还是相当明显的。尤其是眼前的熊舟，冰雪徽章都有三枚半以上了，都快接近四枚了。

　　“知道这是什么吗，这可是幽兰圣火！在这里懂用这东西，才是真正的王者，你才刚进来还不懂怎么利用吧？而且数量也极少，很快我就让你感受下，什么才叫做差距！”熊舟冷笑一声，一踏地面就往林轩这边冲了过来。

　　由于第三层的关系，对手的力量至少都是在七十万斤以上级别的，眼前的熊舟至少是八十万斤级别的。冲过来时真的有种地动山摇的感觉，比武场地都被他给踏的震动起来。

　　林轩目无表情地看着他，眼中反倒露出几分戏谑的目光来，根本不为所动。

　　熊舟还以为林轩被自己给吓傻了，冲过来就吼道：“现在才害怕，已经是太晚了！”他毫不犹豫就一掌挥了过来，附在上面的幽兰圣火微微晃动着，似乎做好了要吞噬对手的准备。

　　当准备击中林轩时，忽然间林轩动了起来，伸手就接了上去，稳稳地把熊舟的攻击给接了下来，在这重击之下纹丝不动，尤其是跟对方两米多的身高差距极大下，竟是没有任何效果。

　　熊舟瞳孔一凝，他没想到自己的会被如此轻描淡写地接下来，但他仍是大笑道：“找死，让幽兰圣火把你给冻住吧！”

　　附在熊掌上的幽兰圣火疯狂涌入了林轩体内，数量虽然不多，但至少能够暂时冻住林轩的手臂是没有任何问题的。

　　当然这是正常情况下，但对上林轩就不是正常情况了，他可是拥有着幽兰珠的！

　　幽兰圣火在涌入之后，却没有掀起半点波澜，别说是把林轩的手臂给冻住了，甚至一点寒气都没有露出来。

　　这一幕让熊舟瞪大了眼睛，让本来就够大的眼睛变得更加大了，完全不敢相信幽兰圣火对林轩没有任何效果！

　　“幽兰圣火的用法，你是说这个？”林轩双瞳闪烁着几道幽蓝色的光芒，体内的幽兰珠疯狂调动起来，一股极为恐怖的幽兰圣火从他手掌冒了出来，直接灌入熊掌之中！

　　刹那间熊舟的手被冻结住了，彻底地被冻死了，剧烈的寒冷和疼痛让熊舟惨叫了起来，挥起另外的手往林轩拍了过去，想让林轩松手。

　　此时林轩已经是抢先一步，对准熊舟的胸口重重一拳砸了下去，高达百万斤的力量砸了出来，夹带着的还有着幽兰圣火！

　　“咚！”

　　熊舟被砸飞了出去，在地上滚了好几圈之后再也不能动弹了，众妖看到的是熊舟胸口上多了一层寒霜，证明着这是幽兰圣火！

　　此时全场一片寂静，对此震惊了。


第361章 冰雪塔真正第一层！

　　秒杀，又是秒杀！就算是拥有着三枚半徽章的熊舟，同样是被他轻松秒杀掉了，但是让众妖震惊的不是熊舟被秒杀，而是林轩的幽兰圣火太多了。

　　这个数量根本不是三枚半徽章所能达到的效果，至少都要四枚徽章以上，才能够拥有这般效果。

　　“刚刚是什么情况，这妖狐怎么会有那么多幽兰圣火？”

　　“不对啊，他才刚拥有三枚徽章，怎么效果那么强？”

　　“我想他应该也是寒冰体质，跟幽兰圣火配合起来后，效果当然有所增加！”

　　“这还是妖狐族么，怎么力量那么强？真的跟之前的传闻差不多，实在是太强了。”

　　……

　　没有谁会认为林轩获得了幽兰珠，妖狐族是拥有幽兰珠是没错，但那是多少年前的事情了。很久没有消息了，况且幽兰珠就有一颗，理应是狐王级别拥有，眼前的蕴丹期级别的就拥有，怎么可能？

　　可事实林轩就是真的有幽兰珠，熊舟这么玩简直是自不量力，班门弄斧！

　　击败熊舟之后，熊舟的冰雪徽章能量就转入了他的体内，瞬间林轩就看到手臂上多了五分之一的徽章，这意味着需要击败五个对手，才能够拥有完整的第四枚徽章。

　　在这徽章能量融入他体内后，熊舟手上的徽章就变为了一枚，意味着只能从头来过了。徽章才刚刚消失，熊舟的身体就消失在了原地，被传送到了第一层了，这可不像是用来购买资源。

　　购买资源不会被传送下去，被击败的话就会被踢下去，两者完全不同。因此这相当残酷，一旦输了就从头来过。虽然拥有实力的能够迅速爬上来，但同样是要不断击败对手才能上来，在浪费时间的同时，也在为其他人寻找对手。

　　这样就会形成一种循环，大多数人都希望不要对上那些被踢下来的老手，那绝对是一场噩梦。

　　“你们不想为自己的同伴报仇么？”林轩淡然一笑，轻蔑的目光看着他们，绝对是一种挑衅。

　　“你找死！”另外一头巨熊怒吼一声，就往比武台上冲了上来。

　　“都是一群蠢货……”林轩冷眼看着他们，很轻松就激怒了他们，不过这样也好，轻轻松松能找到对手，而不需要到处去找了。

　　紧跟着结果没有任何意外，拥有着恐怖底子的林轩，对付他们实在是轻而易举，配合上幽兰圣火的威力，秒杀这些蠢熊实在是太轻松不过了。

　　很快第四枚徽章就获得了，才刚获得他就从比武台上走了下来，不再理会那些暴跳如雷的巨熊了。继续打下去对自己都没有好处，那何必要打下去呢？

　　这一层的妖族比起之前的强上不少，他虽然打的依旧是轻松，但消耗还是不低的。尤其是对方都懂利用幽兰圣火了，对他释放是没有什么效果，但始终夹杂着妖族的元力，对他还是有点效果的。

　　想要把这幽兰圣火化为己用的话，需要经过几番转化才行，为此他后面都不会选择接下来，而是躲开后就反击了。

　　“别想走！”几头巨熊包围了上来，但他们只敢拦在林轩面前，而不敢动手。

　　“我不走，留在这里有意思？”林轩冷冷地看着他们道：“回去跟你们那老大说明下，这是正常挑战，冰雪塔可不是你们熊族建起来的，要是对我不爽的话，尽管让你们的老大过来！”

　　嚣张，绝对的嚣张！既然对方都这么嚣张了，那他还何必低调下去呢？况且他现在是难以低调下去了，他以妖狐的身份在这里，就已经足够耀眼了。

　　很多妖族都注意到他了，这份成绩并不高，但在这些年来已经很了不起了，至少能出现在这第三层，即将前往第四层！

　　“你竟如此大胆，才懂得点操控方法，就以为自己不可一世了？”巨熊族怒道：“那你就等着接受我们老大的惩罚吧，这辈子都别想继续往上爬！”

　　林轩眯着眼淡笑道：“我等着，看看你们能不能拦得住我！”说完他甩手就往第四层走去了，不继续在这里浪费时间了，毕竟继续往上爬一层，就能够找到柳月儿了。

　　跟着他在众目之下，直奔往第四层，这情况在众妖中掀起了轩然大波。才一天时间不到，妖狐族的青年就从第一层狂冲到第四层，这并不是绝无仅有的事情，只是相对于妖狐族来讲，实在是太不可思议了。

　　妖狐族都被公认的身体差，现在说好的体魄差呢？巨熊族都压不住，被轻松秒杀，还直奔往第四层！

　　继续前往第四层，跟着往上时重力逐渐上升，光是在路上就看到有妖族在打坐了，他们的极限就是在这里了。比起下面的楼梯，从这一层开始都会越来越多妖族在这里适应重力。

　　这对他来讲根本不需要，他的底子本来就强，随着修为的提升，体魄也变得越来越强起来。为此很轻松就爬到了第四层！

　　才刚爬到第四层，他感觉到身体一沉，足足高达九十万斤的重力压在身上，这还真的是够吃力的。以他目前不运转回云决的情况下，这差不多已经达到了极限水平，继续往上爬的话，他真的是需要跟其他妖族一样，必须要缓一缓才行了。

　　不过到了第四层后，可以暂时缓一缓了，因为第四层开始结构就开始有了极大的不同。建筑方面有了极大的改变，第四层以内的都是自己建筑的，但第四层开始都是很有规模的建筑。

　　林轩放眼看去，看到的竟是不少商店，而且还是贩卖着各种武器，还有丹药的商店！要是第四层以内的是贫民区的话，在这里就是真正的城市了，无论是店铺，还是修炼场所都应有尽有！

　　只是这里不收元石，收的是冰雪徽章能量！也就只有第四层开始，这冰雪徽章能量才是真正能用做交易的货币，以下的根本是不能用作货币的。

　　“这第四层，才算是冰雪塔的第一层，才是真正的开始。”林轩环视了下四周，才感觉算是个城市，才是真正进入冰雪塔的门！

　　因为从现在开始，冰雪徽章才是真正被利用起来，而不像之前的存在感那么薄弱。


第362章 两族之争

　　从第四层开始，毫不客气地说才算是真正的对手，这里妖族的修为还算是不错，随意看过去均是蕴丹期六七层修为。

　　当然修为在这里早已没有太多意义了，有的蕴丹期七八层修为，就爬到了五六层。随意攻击都能够砸出百万斤力量以上，林轩怎么接都接不下，或者说上去都困难，更别说接下那些变态妖族的攻击了。

　　何况这里最顶尖的修为，才是蕴丹期巅峰级别，所以这个早已失去了意义。真正衡量实力标准的，就是手臂上的冰雪徽章，多了的就是最强悍的。

　　“从这一层开始，都是一些怪物。”林轩感叹了口气，在腾龙帝国能够达到九十万斤力量的蕴丹期修为，绝对是屈指可数，要是这一批妖族杀到沉元大陆中，绝对是要命的存在了。

　　好在限制到没有灵丹期修为，就难以通过到沉元大陆，否则沉元大陆还真的完蛋了。由于妖族体魄太强了，相对于人类来讲，突破到灵丹期级别比较困难。

　　当然人类也是很困难的，灵丹期才是真正的门槛所在。

　　这回他刚上来并没有巨熊族拦上来，看来消息还没有传到这边，趁着这个机会他随意找了个妖族询问道：“请问你知道那个金龙族的少女还在第四层么？”

　　他专门挑了半人半妖的妖蛇族的来询问，表面看起来比较倾向于人，但双眼都是蛇瞳，还有蛇的舌头，证明着他就是个蛇人。一股阴冷的气息从他身体表面飘来，本来妖蛇就比较偏寒性，如今配合上冰雪徽章，绝对是极为搭配的。

　　妖蛇人上下打量了眼林轩，吐信阴森道：“嘿嘿，那个金龙族小女孩么，她都快要死了，劝你现在快点去比武场看一眼吧，迟了就来不及了……”

　　“多谢告知！”林轩脸色一寒，二话不说就往比武场冲了过去，九十万斤力量似乎变得消失了一般。

　　“金龙族和妖狐族么，还真的是有点意思……话说怎么从这妖狐族身上，闻到点人类的气息呢？”妖蛇人蛇瞳闪烁着，似乎感觉到卖不出什么东西，便是卷起东西往林轩的方向飘了过去。

　　这九十万斤力量，对他来讲同样是显得那么的薄弱，没有半点存在感。

　　林轩极速冲到比武场时，都还没进入比武场，就从里面传来了欢呼的声音。

　　“嘿嘿，金龙族对上黑龙族，两个死对头啊。这丫头都撑了两场，第三场还能够接得下来？”

　　“我看未必，依照她的气息，第三场还是能够接下来的，但第四场就难了……金龙族单凭她一人孤军奋战。啧啧，也对。金龙族都被灭得差不多了，能够出现在这里就很不错了！”

　　“真是仇妖相见分外眼睁，这金龙族的小女孩都咽不下这口气吧，根本不懂得休息一下。不过那么强力，我看她应该是剩下金龙族中难得的天才吧？”

　　……

　　观众的声音从大厅里面传了出来，在林轩进去后，映入眼帘的果然是柳月儿娇小的身体，此时犹如个巨人般，站在比武台中伫立着，目光冷冷地看着才刚上台的黑龙族青年。

　　一段时间不见，林轩感觉到柳月儿的修为又是迎了突破，完完全全超越了自己，达到了蕴丹期六层的修为！这就是金龙族的天赋，无论是人类还是妖族，突破灵丹期都要花费一番力气，但对于这些神兽来讲，跟喝水差不多简单。

　　这里的九十万斤力量，对她来讲更是如同小孩子过家家般，本来她的身体都强悍过林轩，更是强悍过很多的妖族，绝对是碾压的。

　　不过对手黑龙族就没那么轻松了，两者几乎是旗鼓相当，比的就是谁的传承更强，谁的能力更强了。

　　“没想到你还击败了我族的两人，你们躲在角落中的金龙族，还有那么强的天才？”黑龙族的青年上下打量着柳月儿，用暧昧的语气说道：“不如你从了我吧，金龙族现在还有什么意思，就是在苟延残喘罢了，你们能躲得了一时，却躲不了一世！在我们黑龙族面前，简直如同人类般弱小！”

　　黑龙族的青年周身布满黑色龙鳞，看起来其实就相当于金龙族的金鳞被黑色取代了，没有太多的不同。此时他双手抱臂，很有兴趣地看着柳月儿，还不忘调戏几句。

　　柳月儿沉默不语，但她身上闪烁着的金鳞，已经证明着她心中充满了怒火，二话不说就冲了过去，身体化作一道金芒划破场地。

　　“金龙出海！”

　　柳月儿猛然一甩腿，娇小的身躯化作一条龙尾甩了过去，被她一脚甩出了一道耀眼的金芒，犹如一条金鞭抽了上去。

　　“强弩之末罢了！”

　　黑龙族的青年迅速抵挡起来，全身被黑芒所覆盖，跟着迎了上去，甩出重重的一拳，黑芒闪耀。

　　他们两个的对战，才是真正有水平的，运用的不光是身体，更是有着各种武学。从这层开始，这类妖族才会越来越多，下面的都是基本靠身体来战斗，元力方面的运用根本不懂。

　　一时间金芒和黑芒在比武场中闪耀着，嘭嘭嘭的响声更是不绝于耳，元力的气爆疯狂炸着护罩，敲出嘭嘭嘭的响声来。

　　“轰！”

　　在僵持了一段时间后，忽然间发出一阵剧烈的爆炸声，黑色的身影从金光中甩了出去，重重地砸在了护罩之上，旋即落在了地上，勉强站稳。

　　在疯狂过了几招之后，黑龙族的落败！他才刚站稳，就感觉到喉咙一甜，差点就给吐血了，身上的几处闪烁着金芒，证明着他被连续中了几拳。

　　他还没站稳，一道金色的身影出现在了他的面前，毫不犹豫就挥出了一拳，砸向了黑龙族的青年。

　　对方眼中露出一阵惊恐，还没反应过来再度被砸飞了出去，又是撞在了护罩之上。这一拳相当重，毫不留情，差点就把这黑龙族青年的脖子给打断了。

　　眨眼间黑龙族重伤倒地不起，冰雪徽章的能量从黑龙族中飘了出来，钻入了柳月儿的体内，证明着她的获胜。

　　柳月儿冷冷地看着倒地爬不起来的黑龙族青年，依旧是半句话都没有说，她用实力证明了自己，而不是说废话去反驳！

　　见到这一幕，林轩内心一震，柳月儿跟金龙族的传承契合更加完美了，隐约中流露出金龙王的气息来。


第363章 代战！

　　全场被柳月儿的实力给震住了，连续打了两场，第三场仍然给撑住了，能不让他们感到震惊么。这回可是把黑龙族的脸都给抽肿了，刚刚黑龙族还嘲笑柳月儿，现在知错了吧，不光是输了，更是把自己的话给塞了回去。

　　剩下的黑龙族脸色一变，迅速就往第一层跑了下去，输掉的可是会被传送到第一层的，尤其是被柳月儿打成重伤，不及时救治的话，那可就会有生命危险了。

　　其余的黑龙族人脸色都很难看，这都已经是连输三场了，还以为第三场能够把柳月儿拿下，谁知道最终还是输掉了。那么多人看着，这可是相当丢脸的事情，毕竟黑龙族是压金龙族一个头的，而且还是绝对的仇敌！

　　柳月儿就没有留手过，要不是黑龙族的脑袋太硬，真的是一拳被她给打爆了。或者说没有被传送走的话，她绝对会补上一拳，毫不客气！

　　金龙族和黑龙族可是绝对的死敌，相见的就是毫不客气大打出手，不是你死就是我亡！眼前就是最好的证明，都是拼死攻击，由于修为相差得不是很远，所以能秒杀，却不能杀死。

　　在击败之后，柳月儿迅速跳出了比武台，以免被继续挑战下去。她虽然赢了，但刚才跟黑龙族的对战一场后，同样是受了不小的伤，身上闪烁着的黑光，就是被对方所留下的。

　　片刻之后，才逐渐散去，她俏脸惨白，没有半点血色。连续大战三场，消耗不光大，体内的伤势同样是不轻。要不是强行撑着，还真的是会晕死过去了。

　　“妈的，你这贱女人敢伤我兄弟，是我们低估了你！有本事再上来跟我们挑战一次，看老子不把你给扇死！”

　　黑龙族又有人跳上了比武台，怒气冲冲地说道：“有本事上来啊，你们金龙族就是被我们黑龙族给铲除的，跟我们争地盘简直找死！明摆着跟你说吧，那一场大战我黑擎都参加过，还亲手毁掉了你们的家园，你不是想报仇么，上来啊！”

　　这黑擎的修为比起刚才同族的要强出不少，主要是他们都低估了柳月儿的实力，都以为她早已是强弩之末，谁知还是爆发出那么强的力量。懂得的妖族，都能看得出来这只是回光返照，要是她真的跳上去继续比试，那真是惨败，甚至还会死！

　　在这冰雪塔中死了之后，就不是被传送往第一层了，而是直接丢出塔外了。到时候黑龙族可以去拿过来，鞭尸侮辱都没有任何问题，以黑龙族的个性什么事情干不出来。

　　所有龙族之中，黑龙族名声是最差的，几乎是无恶不作，经常抢夺他人的资源。金龙族恰好找到个很不错的宝地，谁知被黑龙族看上了，就冲过来打上了，最终的结局是黑龙族胜了一筹！

　　重点还是在于，黑龙族请了帮手，所以金龙族才会败得如此之惨。

　　柳月儿被这么一激，怒火立即就从心底涌了上来，全身金光一闪，再次想冲上去时，忽然间一只手轻轻压住了她的肩膀。当她正以为是谁时，熟悉的声音传来：“够了，这里就交给我吧，我会让他为自己的愚蠢付出代价的！”

　　柳月儿身体一僵，继而毫不犹豫转身就扑在了他的怀中，哭道：“哥，你终于来了！”

　　没错，站在柳月儿身后的就是林轩，他是不可能不管的，避免柳月儿冲动，他迅速就来到柳月儿身边拦下了她。要是继续冲上去战斗的话，那可就麻烦了。不过被这么刺激的话，大部分人都会很愤怒的，同等于遇到杀父仇人，这能不愤怒么？

　　这一幕让众妖面面相觑，忽然间冒出个人出来，感觉还像是妖狐族的，关键还喊他哥！可是不对劲啊，明明感觉像是妖狐族的，怎么会是金龙族的呢？

　　“是啊，是我来晚了……”林轩轻轻拍了拍她的肩膀，目光看向了比武台中的黑擎冷声道：“这场战斗很快就结束了，等我解决掉这场战斗后，我们再好好谈谈。”

　　“嗯！”柳月儿从他怀中离开，选择站在了一边休息，而不是选择冲进去。林轩来了，那她就有依靠了。

　　林轩在众妖睽睽走进了比武台中，对方都还没反应过来，比武台就已经开启了护罩，等于开始挑战了。

　　“不知这一场让我来如何？”林轩冷笑道。

　　“妖狐族么，跟金龙族都是一路货色！你都进来了，那我还能说些什么，但这对我没区别，妖狐族同样是被我们黑龙族给踏平的！”黑擎看着林轩冷冷道：“我倒是想看看，你所说的很快就结束是什么意思，妖狐族能有什么本事，少了金龙族的庇佑就是个渣！”

　　“很快结束的意思，就是这样！”林轩疯狂运转起体内的魂珠，刹那间魔煞君王、武神和狐王三大化丹期灵魂极限附体，瞬间他的气势冲天而去，直接撞向了护罩之上，仅仅是气势就让这护罩发出了轻微的震动！

　　境界上一举跨入虚灵期，让他周围的空气都震动起来，整片空间都变得压抑了起来！这种感觉瞬间让所有妖族都愣住了，因为这是绝对不可能发生的事情，再强都是蕴丹期巅峰，他们却感受到了化丹期的气势，甚至更强修为的气势！

　　应该说让他们感觉到了自己族里王的气势！

　　在三大灵魂的加持之下，直接在幻魅领域中引爆出来，双瞳闪烁出五彩光芒，黑擎仅仅是对视了一眼，直接陷入了这幻术之中。

　　黑擎的眼前马上换了副场景，看到无数金龙族的灵魂和妖狐的灵魂出现在他眼前，都是以最惨死的状态出现在他眼前，并且往他笼罩而去。

　　“这，这幻术，这，这对我没用的，这些都是假的，都是假的！”黑擎大叫了起来，他知道这是幻术，不相信眼前的鬼魂是真的。

　　在这恐怖的境界加持之下，幻魅领域开启到更深层次的效果，灵魂扑上去时，同样能给予攻击上的疼痛感，更是让他陷入了幻听之中，仿佛来自他脑袋中的声音传来，在他脑中低吟道：你这个恶魔，去死吧！你们这些黑龙族，就应该千刀万剐，被剥皮抽筋！

　　极强的幻魅领域让他马上陷入了失控的状态，完全深入了他的灵魂之中，同时直接引爆。

　　短短的一小会，在疯狂鬼叫的黑擎目光变得呆滞了，意味着被这幻魅领域给控制住了！


第364章 这就是气势！

　　林轩仅仅是站上去一小会，人就站在原地不动，就让对方陷入了幻术之中，黑擎目光变得呆滞起来，看起来傻乎乎的。毫不客气地说林轩已经赢了，现在给予致命一击，对方也没有反抗的余地了。

　　“黑龙族么，我看跟条狗差不多，给我学狗叫！”林轩冷哼一声，下了道指令。

　　“汪汪汪！”黑擎真的听从林轩的话，开始学狗叫了起来，还趴在地上跑动起来，简直滑稽得不行，这对于黑龙族来讲绝对是莫大的耻辱！

　　黑龙族那边脸色铁青，自己黑龙族竟然去学狗叫，这让他们如何能够容忍？要不是有着护罩保护，他们真想冲上去群殴林轩一番了，但规则就是这样，只能单打独斗而不能群殴。

　　周围的观众那就是目瞪口呆了，妖狐会幻术这点是众所周知的，但是他们从来没见过那么恐怖的幻术。一般来说意志力薄弱的才会被轻易控制，稍微强点的最多是被迷惑。

　　黑擎的意志力很薄弱是不可能的，黑龙族的精神力可是相当强的，应该说神兽的精神力就不会弱。如今却是陷入了幻术之中，还被林轩轻易控制住了，只能说明是林轩的幻术太强了，而不是黑擎的精神力太薄弱。

　　柳月儿在旁边看到时，拍手笑道：“哥哥好厉害，快让他跑起来！”

　　“没问题！”林轩马上指挥着黑擎跑动起来，真的像条狗似的跑动起来，在这场地中绕了一圈，然后来到林轩的面前吐舌头喘气起来，真的是一条绝世好狗。

　　应该说是一条绝世好龙了，而且还是宠物龙，相当的听话，让他做什么就是做什么。

　　“够了！”黑龙族的同伴怒吼一声：“你这是对我们极大的侮辱，这一场我们输了，下一场由我来，你敢不敢接！”

　　“战斗都没结束呢，你的同伴都没说输呢，你说输就是输了？”林轩冷笑一声，猛然一脚踹过去，把黑擎给踹飞了出去，在地上滚了几圈后，又像是一条狗似的，往林轩这边跑了过来。

　　侮辱，绝对的侮辱！黑龙族的感到极为愤怒，恨不得想把林轩给撕碎，但柳月儿这边何尝不想把黑龙族的给撕碎？

　　学狗叫这算什么，整个种族都快被灭亡了，学狗叫算什么！

　　“有种你们就别出冰雪城，要是出了冰雪城就是你们真正的死期！”黑龙族真的愤怒了，黑龙族的强者是不能够进来，但不代表不能在外面等。

　　“你以为这话会让我们害怕？就算你们黑龙族的龙王来了，我照样不怕！”柳月儿冷声道。

　　仇早就已经结下了，他们早已没有任何畏惧，反正这是迟早的事情。何况金龙族同样是有强者保护，就算是惨败了，同样有着相应的强者，从意义上来讲谈不上灭亡，只是元气大伤罢了。

　　“好了，我现在玩腻了，继续玩下去没有什么意思了。”林轩忽然取出了螭龙苍穹棍，看着他们冷笑道：“你们黑龙族的皮不是很硬么，不知能不能接下我这一棍呢？”

　　下一刻，林轩奋力一甩手中的长棍，对准黑擎的胸口狠狠地刺了过去，全身的气势加上幽兰圣火往前贯穿而去。

　　“第五式，棍出如龙！”

　　伴随着龙的咆哮狠狠地刺了过去，轰在了黑擎的胸口上，气势化为一条幽蓝色的巨龙灌入了黑擎体内。众妖最先看到的是黑擎身体布满了一层寒霜，紧跟着一道气势从里面引爆而出。

　　“轰！”

　　一条气龙在黑擎体内爆炸，直接把他的身体给狠狠地炸开了，黑色的血液从他身体迸射而出，身体更是寸寸崩裂。黑龙本身坚硬的身体，在幽兰圣火下变得脆弱了不少，这才让林轩轻松击破。

　　直到黑擎死亡的时候，都没有从幻术中醒过来，意味着他没有感受到任何痛苦就离去了，这算是对他莫大的恩赐了。

　　“嘭！”

　　黑擎的身体往后倒了下去，黑血疯狂涌出来，肉眼可见身体都碎了不少，绝对是活不成了。如此粗暴的攻击，想想都觉得恐怖，尤其是还捅在了胸口中，绝对是死的不能再死了。

　　碾压，绝对的碾压！果真是很快就结束了，要不是让黑擎学狗叫了几番，真的早就赢了这场比试。

　　黑擎死了之后，冰雪徽章的能量涌入了他的体内，在他原本四枚徽章中，多了五分之一枚徽章。同样是要打五个同等级别的，才能够拿到第五枚徽章！

　　“这还是妖狐的力量？我怎么感觉到有很多力量混杂在其中，似乎还有着人类的气息？”

　　“不对啊，还是妖狐的气息，难道他用了什么禁术才会拥有这般实力？”

　　“燃烧精血？不对，不过那幻术实在是太可怕了，黑龙族都没有任何抵抗力，换做我同样是被秒杀的！”

　　……

　　众妖倒抽了口凉气，这真的是让他们大开眼界了，黑龙族都被轻易秒杀。关键是击杀黑龙族的并不是金龙族，而是妖狐族。妖狐族就是金龙族的附庸，多年都没有出现在冰雪城中了，如今出现就是大杀四方，碾压黑龙族！

　　“黑擎！”黑擎的同伴痛苦地喊了声，但都不敢上前挑战林轩了，林轩实在是太逆天了，他们怒在心头，却知道真的要是上了的话，那他们绝对是死定了，结局肯定是跟黑擎一个下场。

　　“怎么，刚才不是说要上来么，现在可以轮到下一个了。”林轩看着他们冷笑道。

　　他持着螭龙苍穹棍，稳稳地站在原地，气势尽数内敛，看起来更加深不可测了。给他们一种难以仰望的感觉，压得他们心头都喘不过气来。

　　黑龙族的被他这番话给问得说不出话来，真的是上多少死多少，他们不像巨熊族那般无脑。黑龙族的数量并不算多，真的是少一个是一个，死在这里一点都不值得。

　　车轮战他们可玩不起了，要是中了幻术的话，想投降都不行，这还怎么玩？正常情况下，绝大多数都不会选择暴露出那么强悍的水平出来，到时候就是没有谁敢应战了，上去就是死，谁还敢上去？

　　林轩就这么站在这里，却无人敢迎战，这就是气势！


第365章 消息全无

　　“怎么，刚才不是很嚣张么？现在继续上来打啊，不必跟我客气，上来啊，你们这群蠢龙！”林轩又是骂了一句，却是骂的他们面部通红，怒急攻心。他们很想冲上去，但理智都告诉他们谁上谁死！

　　“你别嚣张，就算是在冰雪城中，你们也别想安心！我们是不如你，但不代表我族没有胜得过你的，你给我们等着，下一次就是你的死期！”黑龙族的恶狠狠地瞪了他们一眼后，马上就是落荒而逃了，不敢继续待在这里了。

　　待在这里就是丢脸，又不敢挑战，又没有人帮手，这能不让他们离开么。不过这一战注定让黑龙族丢大脸了，那么多妖族都在这里看着，不出一天就会传遍整个冰雪城，全部妖族都会知道这件事情。

　　至于其他妖族同样是不敢下来挑战林轩了，本来就算有挑战的心，想想之前黑擎中的幻术，他们都自认为抵挡不住这幻术。

　　所以只能选择在旁边讨论了，而不敢下去跟林轩打一场。

　　此时林轩收回了灵魂，唯独留下狐王的一点灵魂附在身上，保留着妖狐族的气息。好在没有妖族识破他，依旧是把他当做妖狐族的，只能认为他有点古怪罢了。倒是不能说他们蠢，看柳月儿就知道了，收敛回气势时看起来就跟人类无异，但谁会把她当做人类？

　　不过柳月儿还真的谈不上是个纯种金龙族，还是夹杂有人类的血脉，金龙王的妻子就是个人类！所以才会爆发出气势时，才会像金龙族，不爆发出来时看起来就像是人类。应该说只有少数部分的龙鳞藏在衣服里，不剥掉衣服还真的看不出来。

　　不像是那些纯种黑龙族，不爆发气势时都有着黑龙鳞布满身体，一眼就认出来了。虽说是半人半妖，但没人会瞧不起这柳月儿，毕竟她的实力得到了认可，真的是很强。

　　再则金龙王找的人类作为妻子，绝对是不会是弱者。强大的人类在他们看来，跟神兽没有什么两样，那时候的人类血脉已经有了变化，所以就算是结合生下来的孩子，同样是属于逆天的存在。

　　应该说强大的人类，他们并不会觉得是垃圾，才能够有资格跟他们说话。

　　“呼，终于结束了。”他身体微微晃了晃，刚才消耗可真的是够大的，三大化丹期灵魂融合，把他的身体撑到了极限水平。

　　他这么做就是为了营造出这种逆天的效果，他并不介意被人惧怕，但他为了帮助柳月儿只能这么做。就是要狠狠地虐待黑龙族一番，教他们做妖！

　　要是还有黑龙族的上场，他不会这么做了，以他现在还剩下的元力支撑不住了。黑龙族的精神力跟他料想的一样，相当强悍，只有全力爆发出来，才能够完美的控制住。如果仅仅是狐王的灵魂附身，最多就是迷惑而已，还达不到控制的地步。

　　林轩的修为实在是太低了，要是不低的话，只需要狐王的灵魂就能够控制了。如今修为不够，只能用境界凑。

　　“月儿你刚才太冲动了，我知道你很愤怒，想复仇心切，但这实在是太鲁莽了！”林轩从比武台上走了下来，才刚下来就责骂了一句。

　　柳月儿低着头，她知道自己被愤怒冲昏了头脑，想反驳几句，但看到林轩那寒着地脸，却不敢说话了。

　　林轩在她心目中，就等于半个爹的存在，对于他的责骂当然不会还口。尤其是她真的是做错了，要是被打成重伤，或者是死亡，那真是没仇可报了。

　　林轩看着她泪汪汪的双眼，哪里还有之前半点气势，他伸手揉了揉柳月儿的脑袋，叹气道：“你的想法我很懂，但你别忘记了还有我这个哥哥，报仇这一份，还有我帮你！”

　　“嗯！”柳月儿绽颜一笑，拉住林轩地手笑了笑。

　　“不过你还真的让我好找，恰好就在这冰雪城中找到你了，要是在这里找不到你，还真的不清楚能在哪里找到你了。”林轩叹气道。

　　“我同样是找不到哥哥，但我想起来跟哥哥说过，北方就是我族的躲藏的地方，所以就先过来了。”柳月儿的想法跟林轩的一样，最好就是在这里等就行了，虽然同样是不好找，但总好过到处乱跑。

　　“那现在找到你的族人没有？”林轩询问道。

　　柳月儿摇了摇头说道：“没有找到，记忆中是在北方地区，我是去找了一圈并没有在记忆中找到他们……所以我就先来这冰雪城中了，只要获得相应成绩，把名声给传出去，同族的肯定会派人过来的。”

　　林轩点了点头，找不到理所当然的，金龙王留给她的记忆都不知多少年前的事情了，地点转移很正常。现在柳月儿的想法很正确，找不到的话，就让金龙族剩余的来找她！只要把名声给传播出去，那肯定是变得很好办了。

　　“除此之外，你没有其他想法了？”林轩笑着问道。

　　“有！”柳月儿紧握着粉拳，美眸中闪烁着坚定地目光：“我要在这里变强，获得十枚冰雪徽章，成为这里的城主！不过有哥哥在，我想是做不成这城主咯……”说完她还不忘吹捧了林轩一句。

　　林轩弹了下她的额头，笑骂道：“就你最会说大话，我现在才刚刚到第四枚徽章，收集到十枚徽章都不知几时了。走吧，我们先去休息下，你的伤势需要恢复下才行。”

　　柳月儿认同林轩的话，她现在伤势可不轻。他们走出了比武场，来到了外面的修炼场所中，其中就有着恢复场所，才刚来到门口就被黑虎族侍卫给拦住，对他们说道：“不知二位有什么可以帮助的？”

　　“我想去恢复室中。”柳月儿回答直截了当。

　　“请跟我到这边来。”侍卫带着他们来到了恢复室前，恭敬道：“这里就是恢复室了，请把手按在这里付出相应的点数，就能够进去恢复了。”

　　林轩看着墙壁上的纹路，就清楚把手压在上面就能够消费掉徽章点数了，不同点数就能够待不同的时间。

　　“这还真的是个绝世强者，才能够造出来的东西啊，全部都按照他的规则来办事……”林轩不禁摇了摇头，不知这会是什么样的存在，才能够造出来的。


第366章 冰雪能量点数

　　“我只想进去待半天时间。”柳月儿说道。

　　“那请支付五百点能量即可。”侍从恭敬地说道。

　　柳月儿把手覆盖在纹路上，手臂上的徽章就开始有所减少，减少的那部分融入了纹路之中，此时大门才缓缓打开。才刚刚开个门缝，林轩就感觉到一股浓浓的生命气息从里面涌了出来，包裹在身上感觉到十分的舒服。

　　他都能够感觉到这股气息融入体内，开始恢复他体内的消耗，要是身体有伤势的话，同样能够治疗。在这里都不需要服用丹药，单纯地进里面打坐下就能够恢复了。

　　“那我先进去恢复了，等会就出来。”柳月儿对他点了点头，就进入房间了，一个房间只能进一个人，除非另外支付能量点数，否则是不能够进去的。

　　柳月儿走进去后，这扇石门自动关上了。此时他看到一股幽蓝色的能量飘入了侍从的手臂中，稍微多了那么一点能量。

　　林轩感觉到这股能量并不多，最多也就只有五分之一左右，说明白点就是柳月儿消费的能量点，其中有五分之一变为他的点数。

　　这些人并不是冰雪城的妖族，同样是外面的妖族，只是他们成为了维持冰雪城各种设施运转的服务员，报酬就是这冰雪能量。

　　从第四层开始都有很多途径赚取冰雪能量，例如摆摊贩卖东西，只要自己愿意是可以交易出去的。至于点数任由自己来说，但一般很多妖族都会谨慎购买，这冰雪能量来之不易，当然不能随随便便就花出去了。

　　除了摆摊交易外，再则就是做这些设施的服务员，但这并不是谁都能够做的。这是由层主来决定的，让你做才能够做，所以层主的权利还是挺大的，但也仅限于此了。

　　冰雪塔的层主进入这些设施，同样是需要花费冰雪能量点数的，只是他们能够稍微优惠些。

　　赚取冰雪点数的任务，再则就是挑战任务。在这冰雪塔中，会有不同的任务可做，但很遗憾只有第五层才有得做。

　　最后赚取冰雪能量点数的，那就是最简单粗暴的比武了，也是赚得最多的。这点当然毋庸置疑了，直接把对方的点数给赚过来，远比什么交易都要简单得多。

　　话虽说如此，但也要看对方给不给挑战，自己的实力够不够。有些不想挑战的，可以选择做任务，可以选择摆摊，又或者选择做这里的服务员。

　　赚取冰雪能量的方法很多，并不限定于挑战来赚取，等于给他们一些照顾。有了能量点数后可以利用这里的修炼场所，这样就能够把自己变强了。

　　显然这个冰雪塔的创造者对弱者还是相当包容的，只要拥有足够的努力，同样能给予爬上去的机会。不过最终能够获得十枚冰雪徽章，必须要通过战斗来赚取，这个是无法改变的。

　　越到后面需要的点数就越恐怖，依靠这些零碎能达到十枚冰雪徽章么？答案是肯定的，但所花的时间可能是几千上万年了，能不能活到那时候就是另外说了。

　　因此在第一层击败那些妖族时，获得的能量变少，不是能量变少了，而是凝聚成一枚徽章所需要的能量变多了！

　　根据林轩从狐虹口中所知道的，大概是以五倍递增上去，最初的基数就是一百点。第二枚是五倍的话，那就是五百点，第三枚五倍上去的话，那就是两千五百点，第四枚下来的话，那就是一万两千五百点。

　　根据如此推断的话，一直五倍叠加上去，达到第十枚徽章的话，需要的点数是两亿点！这是多么恐怖的数字。

　　难怪第四层以内的都不能作为货币使用，主要是点数太少了，进个恢复室半天就需要五百点数。低层次的冰雪徽章马上一枚就不见了，所以就定义为四层以上，这样至少不会待个半天就没了，还能够多待几天。

　　况且这仅仅是指恢复室，其余的修炼室所消耗的能量点，那可就是极为恐怖的数字了。至于在这里做服务员的，能从中抽取五分之一的能量，整体来说还是比较可观的，但越到后面这些就成为浮云了。

　　毕竟到后面的徽章能量都是以百万计的，赢一场都顶在这里待好几年，甚至几十年了。归根到底，还是挑战赚的比较快，而不是在这里做服务员，这些外快实在是太少了。

　　所以大多数都不会做一辈子，只是实力不强，只能通过这个方法来赚点冰雪能量，然后用作进入修炼场所，变强之后再去挑战。

　　“我想去修炼室，不知这里有什么可以推荐的？”林轩想了会，打算去修炼一番，他感觉自己都快要突破了，想冲击上去达到蕴丹期五层。

　　关键是他会对上第四层的层主熊霸，他不清楚这熊族的实力如何，但他感觉到不提升下自己的能力的话。不说对付熊霸，能不能在第五层待久都是个问题。

　　依照这个推断下去，下一层的重量就是在于一百一十万斤！这个恐怖的重量他在运转回云决是能够撑得住的，但撑住是撑住了，战斗呢？

　　一切都要未雨绸缪，而且经过那么多场战斗，他感觉自己快要突破了，也是该突破了。

　　“有！”侍从眼前一亮，做了个请的手势说道：“请往这边走！”作为能够有提成，他肯定是开心了，可不论对方是谁，都是以笑脸相待。

　　在黑虎族的带领下，他们来到了比较深处的地段，同时介绍道：“这里可以根据您的属性来选择，不知您是什么属性的呢？”

　　“属性么……”林轩皱着眉头，想了想说道：“我没有什么属性可言。”从意义上来讲，只需要灵魂附身，他就会拥有相应的属性，所以谈不上是哪种属性。

　　“那有没有增加重力的修炼场所呢，我现在就想去这个。”林轩就是想要提升自己的体魄，这才是最主要的。

　　“您是想锻体是吧？请往这边过来，我有很好的推荐场所给您……”说完他转身就往前面走去，虎目中夹带着几分寒芒！


第367章 被算计

　　这黑虎族的服务员带着林轩来到了个房间前停下，转过身笑眯眯地对林轩说道：“这里就是您所需要的修炼房了，这里面就是增加重力的修炼场所，绝对包您满意！”

　　“增加重力，到底增加多少呢？”林轩询问道。

　　这个肯定要问清楚的，要是进去发现是两三百万斤的话，他还不死在里面？最重要的是浪费冰雪点数，这对他来说可是钱啊！应该说比钱都要重要，在这里可不是那么好赚的。

　　“大体上是在一百二十万斤左右，绝对包您满意！”黑虎族服务员笑道。

　　“一百二十万斤重么……”林轩点了点头，对于这个重力还是感到挺满意的，是要超出他的极限了，但就是要超出些极限，才更加好修炼。没有点压力，如何去突破？

　　“那就这个房间了，需要多少点数？”林轩最后还是敲定了要这个房间。

　　“这个房间一天需要两千点数，不知您需要进去多少天呢？”黑虎族的服务员恭敬地说道：“我推荐至少要五天以上，这个修炼室需要长时间待在里面，才能够有最好的效果。”

　　“两千点一天？”林轩抽了口凉气，这个代价还真的是够大的，五天下来就是一万点数了，以他现在四枚徽章多一点来看，最多就是两三万点左右，这还是击败了那黑擎才得到的点数。

　　按照这个来算的话，一下子就减了一万点，这个能量点数赚起来算是比较简单，但花出去更是简单。本来他还打算进去个十天半个月的，谁知是两千点一天，要是真的进去十天了，四枚徽章直接清零了。

　　“那好吧，就先进去五天试试吧。”林轩点了点头把手覆盖在旁边的纹路上，旋即他能够感觉到徽章跟这纹路联动起来，可以随意往里面输入冰雪能量。

　　当即他往里面输入一万点能量，此时这扇门缓缓地打开了，露出了个缝隙之后，他毫不犹豫就走了进去。才刚走进去，这扇门就毫不犹豫关上了，合得紧紧地，像是怎么都拉不开似的。

　　在他进去之后，灌入纹路之中的冰雪能量有部分飘了出来，钻入了黑虎的手臂中。此时他笑道：“白痴！还真的进去了，就以你这点能力进去，看你还不死在里面！”

　　此时有妖族往这边走了过来，要是林轩在这里的话，就会发现是巨熊族的！

　　“嘿嘿，你让那小子进去了没有？”巨熊连色阴沉地走了进来，显然是一直在外面待着。

　　“熊哥，这肯定让他进去了，而且还傻乎乎地进去了！好在他没有多问，要不然肯定露馅了。”黑虎族一脸献媚，要是林轩询问的话，他是不能够撒谎的，必须要解释里面的情况。

　　不过这有个极大的漏洞，就是不问的话，可以做出最简单的回答就可以了。

　　“哼，竟然敢得罪我们巨熊族！还想让我们熊大哥来解决，现在熊大哥正在上层修炼，哪里有空理会这些杂碎！”巨熊眼中流露出几分恐惧，其实是他们不想让林轩闹到自己大哥那边去，因为连这点小事都不能解决掉，他们的下场可是很惨的。

　　“当然，当然！小的能在这里待着，都是多亏了你们的照顾，不过现在……”黑虎搓了搓手掌，意味着想要收取报酬了。

　　“行了，这是你的报酬，收好了！”巨熊不耐烦地把手中的冰雪能量传过去一些，至少都有万把点数，让黑虎手中的冰雪徽章增加了一小节，眼见就要快达到第五枚徽章了。

　　“多谢熊哥！”黑虎在收到这点数之后，顿时眉开眼笑的，这意味着他准备能够上第五层了，能不高兴么。

　　巨熊厌恶地看了他一眼，最后看了眼林轩刚进去的房间，甩手就是离开了。黑虎看着他离去的背影后，脸上的笑容顿时收敛了回来，转为冷冰冰的，同时转身望了一眼那房间，用怜悯地目光看了眼：“可惜了，只怪你惹到了巨熊族，这第四层地盘都是他们操控的……”

　　世界上没有绝对的公平，就看看能不能把劣势转为优势了。

　　在修炼室中。

　　林轩才刚刚进去，顿时感觉到一股恐怖重力压了下来，立马让他激起体内的回运决，引动他的血脉之力来扛住这恐怖的重力。从这感觉来看，不多不少恰好就是一百二十万斤重力，那黑虎并没有欺骗他。

　　关键是除了这重力之外，林轩顿时感觉到一股恐怖的温度涌了上来，感觉置身于高温的熔岩之中！待他看清楚眼前的情况时，脸色一变，呈现在眼前的是一座座高耸的火山，现在还在疯狂地喷发中，灼热的岩浆从火山口喷发了出来。

　　他就像是进入个另外的空间般，眼前除了高耸的火山外，天空就是一片阴暗，被一片黑云所覆盖着。整个场景非常宽阔，但都被火山所覆盖，喷发出来的岩浆从火山口流了下来，像是海浪似的往林轩这边涌了过来！

　　“怎么会是这种场景，被坑了！”林轩马上知道问题所在了，这里充斥着浓浓的火元力，是火属性体质的绝佳修炼场所，同时也是极其危险的场所。

　　火山喷发出来的熔岩温度极高，轻易就能够融化掉身体，光是这里的温度就足以让人承受不住了。再加上恐怖的重力下，几乎是寸步难行，根本无法跑动起来。

　　以他现在的状态能够走就已经很不错了，更别说用跑了。况且就算是用跑的，他也跑不过涌过来的岩浆！

　　从意义上来讲，这里算是双重修炼场所，相当完美。可要是体质不符，甚至难以抵抗着熔岩的话，那就是等死了。

　　“走！”林轩毫不犹豫就选择了离开这里，待他转身想推开门时，发现后面哪里有门！大门早就消失了，回头看到的还是一片火山，这里除了火山之外，就没有其他入口可言了。

　　“难道说要在这里撑五天，才能够出去？”林轩脸色很难看，这次他没有留心，竟是被那黑虎给算计了！

　　不过他能猜想到谁算计的，肯定是巨熊族让这黑虎这么做的。他认为作为冰雪塔雇佣的，肯定不会骗人，实际上是不会骗人，但不代表不会少说！

　　“看来现在只能撑下去了！”林轩眯着眼，看着涌上来的熔岩舔了舔舌头，没有绝望。


第368章 面临危机

　　冰雪城中是安全的，并不代表是绝对安全的，没有什么是绝对安全的。尤其是这修炼场所，同样是有危险的修炼场所区分，眼前的就是危险区域了，绝对不是什么幻觉什么的，是真正的火山熔岩！

　　而且这熔岩极为凶残，平常的火山熔岩就是慢慢地流下来，而这个就像是海浪似的，像是长了眼似的，往林轩扑涌而来。他才刚进来，就像是打开了个开关似的，让这火山启动了，然后疯狂喷发起来。

　　超高的温度让他都感觉到很难受，周围的火元力更是不断地往他体内钻去，真的是绝佳的火元力体质修炼场所。可要是有对这里不熟悉，或者身体太弱了，那就是找死了。

　　“召唤！”

　　林轩马上取出了凤凰往空中一抛，凤凰都还没飞起来就被这恐怖的重力狠狠压下来了，直接沉到了地面上，哪里还能飞得起来。

　　雕像始终是雕像，真正的蕴丹期巅峰级别的凤凰，在这里飞行毫无压力，一百来万斤重力根本不算什么。可现在是雕像，就算是威力也不如真正的凤凰，更别说承受能力了。

　　从平时的战斗他就看出来了，被击中时伤害可是相当大的，根本扛不住什么伤害。打起来还行，要是修为相差不大的话，这雕像肯定先死掉。除非他换另外种材质来雕刻，说到底还是材质问题。

　　五彩灵木本来就不坚硬，还指望它很坚硬是不可能的，所以根本飞不起来。

　　“飞不起来，看来只能硬抗了吗……”把凤凰给收了回来，眼见熔岩已经扑涌而至，再不想好办法的话，他真的是会被这熔岩给吞没了。

　　在凤凰收回来之后，他马上让凤凰的灵魂完全附身，同时蹲下来打坐，体内的回云决更是运转到极致水平，引动着体内的血脉之力翻滚起来，更重要的还是引导着体内的凤凰精血，往全身覆盖而去！

　　立马他身体就多了一层红色的凤凰之羽，但这些都是假象，都是元力所凝聚出来的。才刚凝聚起来，这恐怖的熔岩就席卷而来，马上把他给吞没了。而他就在这熔岩之中打坐中，浑然不动！

　　任凭这熔岩无论多恐怖，都没有半点移动。高温的熔岩才刚吞没他时，立即就感觉到一股恐怖的高温在灼烧着他的身体表面。要是有人在这里的话，可以清楚地看到林轩表面的皮肤开始被烧焦了。

　　有着凤凰灵魂和凤凰精血的调动下，依旧是难以抵抗着恐怖的熔岩温度。这真的是超出了这个层次所能承受的修炼室，而且必须要待满五天才能够离开，这跟九死一生差不多了。

　　“既然这一层会有这种修炼室，肯定有人能够撑过去，我就不信撑不下去！”林轩紧咬着牙，疯狂地运转起来，剧烈的疼痛再度让他陷入苦痛之中，远远超过了之前在锻骨潭中的疼痛！

　　在锻骨潭中晕死过去的话，最多就是不能够继续吸收，但是在这里晕死过去的话，那就是真的死掉了。

　　“我绝对不能死在这里，绝对不行！”

　　林轩怒吼一声，体内的血脉之力疯狂地运转起来，体内的凤凰精血更是疯狂引动起来，但仍然阻止不了这火焰的渗透。身体表面逐渐被灼烧着，那剧烈的疼痛就像是在无数把刀在他身上割着，极为痛苦。

　　他还是死死咬着牙，就是让自己坚持住！

　　不知过去了多久，他感觉自己的意识已经快要消失了，但他就是保持着这一丝意识，换做其他人早就晕死过去了，或者是早就死掉了。要不是他拥有着凤凰精血作为支撑，能够抵抗住这恐怖的火焰，他早就死掉了。

　　这还真的多亏了冰馨留下的这点凤凰精血，否则真的是死在这里了，但现在情况也好不到哪里去。

　　意识再坚定，身体的伤势都不能用意志坚定来弥补，再加上恐怖的重力，绝对是双重的“享受”！

　　在他死死支撑之下，体内的凤凰精血开始修复着他的身体，应该说从一开始就在不断地修复着他的身体，只是身体的修复的速度，一直跟不上损耗的速度罢了。但至少一直保持着恢复的状态，才能让他得以没有被吞没。

　　同时体内的幽兰珠更是散发出幽兰圣火，死死地保护着体内的各大心脏没有被这火焰给吞噬。从一开始他就想利用幽兰珠来抵抗这恐怖的熔岩，但幽兰珠始终释放出来的幽兰圣火始终是有限的，应该说是他的元力是有限的。

　　最多就只能冻结一片熔岩，至于其他的他根本撑不下去。既然冻不住这熔岩，索性就让这熔岩吞噬自己，想依靠自己体内的凤凰精血外加凤凰灵魂来抵抗，凤凰是不惧火焰的，就是想以这点来抵抗。

　　谁知这熔岩的温度还是超出了他的想象，以这凤凰之力还是难以抵抗，毕竟他不是真正的凤凰。不过好在有幽兰珠的保护，死死护住体内，体表就是被燃烧得可怕了，让他再度被烧焦成炭了。

　　至少现在他还活着，还不断的引动着体内的凤凰精血，把这凤凰精血催发到极致！

　　他现在的情况就是被烧毁，然后治愈，又接着烧毁，又是治愈……反反复复不断，痛苦更是不断。

　　林轩承受着这恐怖的痛苦和重力下，无论是修为还是身体，都开始疯狂提升了起来。尤其是肉体上的突破，几乎是突飞猛进，不断地适应着这恐怖的温度，更是在不断淬炼着他的身体，还有他那意志力！

　　提升是极为惊人的，但需要付出的代价更是惊人的，这可真的是以死为前提了。这种场景跟之前吸收幽兰珠的场景差不多，都是要付出极大的代价，但这次可不是他情愿的。

　　要是他知道这里的情况，肯定不会选择进来，而是选择另外的修炼房间，为的就是保险！

　　修炼室中是一种情况，修炼室外，又是另外一种情况了。


第369章 我是垃圾，你是什么？

　　五天时间转眼而逝，柳月儿从恢复室里出来时，身体的伤势已经恢复过来了，这里的恢复效果相当变态，五百能量点并不是白花的，还是相当值得的。

　　当她得知林轩进入修炼室时，也不怎么在意，就是在外面溜达着，看看还有没有黑龙族在这里。可能是被吓破胆了，黑龙族的一个都没有在这里出现过，但另外一件事却发生了。

　　“没想到我在修炼的这段时间里，发生了那么大的事情，你们连个妖狐族的小子都搞不掂，你们干什么吃的！”熊霸冷冷地看着座下的部下，个个都低着脑袋，根本不敢看眼前的熊霸。

　　熊霸怒火滔天地坐在椅子上，用手掌撑住自己的下巴，手臂上俨然呈现出五枚冰雪徽章的烙印，甚至都快接近第六枚冰雪徽章了。修为达到了蕴丹期八层水平，修为没有达到蕴丹期巅峰，却能坐在这个层主位置，就清楚他肯定是不简单了。

　　早就说过修为在这里没有太多意义了，只要不是相差五六层的修为，几乎都可以忽略不计了。比的就是实力，看看谁能够爆发出更强的力量，或者是对幽兰圣火的操控。

　　“这个，这个我们已经让他进入熔岩修炼室中，他肯定是出不来了……所以就不需要老大您操心了。”巨熊部下急忙说道。

　　“哦，你们还让他进去了熔岩修炼室中么？”熊霸眼眉一挑，但眼中怒火丝毫未减，反倒是更加愤怒道：“你们的意思是说，我打不过他了！”

　　“不，不！怎么可能呢，我们认为老大没必要花这些时间在他身上，根本就是浪费时间！所以，所以我们就帮您解决掉他了。”巨熊抹了把汗，外界一直传着林轩要挑战熊霸，想要把这个第四层的层主踩在脚下。

　　这个谁都知道了，就想看看林轩是不是真的挑战熊霸了，这可是一场好戏了。毕竟已经很久没有人敢去挑战熊霸了，虽然在所有层主中，熊霸的实力属于垫底的，但就算是垫底的层主，也是层主啊！

　　关键是强大的挑战者，他只要不解下就行了，这种事情并不是第一次这么做了。在更高层中，比他强悍的多了去，但他就是死死坐着这个位置。

　　冰雪塔的层主挑战还有个规矩，那就是相应的徽章，才能够挑战相应的层主。例如拥有五枚徽章的话，只能挑战第五层，而不能挑战第四层。这才让熊霸没有被挑战，况且钻点漏洞，对方就放弃了。

　　一个月一次的强制性战斗，随便拉个妖族过来提前报就可以了，谁能够阻止呢？

　　如今就不同了，巨熊族被击败那么多个，林轩能爬到第四层来，都是击败巨熊族上来的。要是熊霸不击败林轩的话，怎么可能平息他们的舆论，怎么能挽回他们的面子？

　　要是陷害林轩的消息传出去，那熊霸的脸面都不用要了，只能说他太弱了，连个妖狐族的小子都不敢接受挑战！

　　“要是传出去的话，我们巨熊族怎么在冰雪塔中混！”熊霸一拍椅子站起身来，嘭的一声，椅子被被他给拍碎掉了。

　　“放，放心吧，不会被知道的……”巨熊抹了把冷汗，自己老大发起怒来，绝对是非同小可了。

　　“不被知道还行，要是被知道的话，你们就死定了！”熊霸冷冷看着他们道：“自打嘴巴三十次，要重的！不给你们长点记性都不行的，平时不好好修炼，怎么能够坐稳这个位置呢！”

　　几个巨熊部下苦着脸，还是伸出熊掌开始扇自己嘴巴了，自己打自己可不会受到天罚，就算是层主都不敢随意打他。除非是挑战了，但自己打自己人，传出去名声还不臭掉了。

　　随后这大厅中就传来啪啪啪的响声，都是巨熊自己抽自己嘴巴的声音。

　　“笨熊，你终于回来了，等我哥哥出来之后，就会挑战你了，你可不要乱跑了！”

　　他们还没有自抽完嘴巴时，柳月儿就从大厅外面走了进来，这里属于层主大厅，所以能够见到熊霸在这里。

　　“金龙族！”熊霸眯着眼睛看着她，冷笑道：“我当时谁，原来是跟妖狐族一起的金龙族，都是一丘之貉，两家都是苟延残喘快要灭亡了，也敢在这冰雪塔中嚣张！”

　　“要是我们是苟延残喘的话，你们巨熊族是什么？低头找屎吃么？”柳月儿爆了句粗口，毫不客气地反击道：“要是我们金龙族还兴旺的话，你们巨熊族会敢这么对我们说话？当初你们巨熊族可是经常来讨好我们金龙族的，我们金龙族对你们也不差，没想到会反叛到这种程度，我算是见识到了！”

　　附庸在金龙族的并不止妖狐族一个，巨熊族也算一个，只是巨熊族提前叛变了，所以才不会遭受灭顶之灾。

　　“你都说是以前了，今日不同往日！还说我们巨熊族，好好想想自己出去之后，会落到什么下场吧！继续爬上去的话，别说我们巨熊族了，黑龙族都不会放过你了！”熊霸目光一片森冷：“差点忘记告诉你一件事情了，跟你一起的那个小子是不可能出现了，他自己找死进去了熔岩修炼室中！见过蠢的，没见过那么蠢的，那可是专门为凤凰族准备的房间，以他的能力进去是不可能出来了！”

　　“熔岩修炼室！”

　　柳月儿脸色一变，这个修炼室她是清楚的，她只知道林轩进去了修炼室，没想到会是熔岩修炼室。

　　“怎么，想来你是知道的吧？知道还让他进去，真的不知你们的脑袋长去哪里了！”熊霸笑道：“还挑战我，能不能活着都是另外一回事呢！”

　　“不，不可能！”柳月儿目光一冷说道：“我哥他不可能会死在里面的，他绝对会出现的，今天他就会出现了！”她的目光没有半点偏移，就是坚信林轩能够出来，哪怕是熔岩修炼室，也对林轩无效。

　　“哟，还是你哥？啧啧，认个妖狐族的为哥哥，你们金龙族也算是堕落了，垃圾就是垃圾，永远不会变强！”熊霸冷笑道。

　　“如果我是垃圾的话，那你是什么？”

　　一道熟悉的声音从身后传来，众人抬头看去，惊骇的看到林轩泰然自若地走了进来，身体没有半点问题，唯独就是露出来的手臂上多了几分红色，隐约中有点火元力释放而出，环绕在他身边！

　　五天之后，他出现了！


第370章 挑战层主！

　　林轩的出现，让那些巨熊目瞪口呆，这实在是太突然了。他们都以为林轩不可能从那熔岩修炼室中出来时，现在却真的出来了，真的是太令人震惊了，看起来非但没有死掉，反倒修为进一步提升！

　　他们都能够从林轩身上，感受到更强的气势——蕴丹期五层！林轩非常完美的突破到了蕴丹期五层，比起一般的蕴丹期五层，都要强悍不少，显露出来的气势锋芒毕露。

　　这等变化让众妖都不敢置信，按道理来看林轩进入这熔岩修炼室中，是不可能从里面出来了。除非他是一只凤凰！这显然是不可能，林轩不是凤凰，仅仅是一直妖狐，在他们看来是不可能是凤凰。

　　如今不是凤凰，却能够在里面待了足足五天。为什么本来要定义为五天以上，稍微强点的能够不断地奔跑躲避那熔岩，后面到处都是熔岩，还怎么躲避？所以五天之后，没有地方可躲，必然被熔岩给吞没。

　　换做正常的凤凰，修炼起来更加简单，都不会选择逃跑，而是一头冲进火山之中。根本不需要被熔岩所吞没，他们就是要如此方便快捷。

　　更是考虑到了，就算幽兰圣火挺强的，在这里面发挥不出效果来。冻结一小片还行，要是一大片熔岩呢？而且绝对是源源不断的熔岩，除非会飞，否则无法躲避掉这恐怖的熔岩覆盖。

　　他们想了很多林轩的死法，唯独没想到林轩会逃出来！他们刚才都考虑过，要是这件事情泄露出去后，会导致他们名声下降，现在没必要担心名声会下降了，因为林轩根本没死，还从里面出来了！

　　“哥！你出来了。”柳月儿欢快地跑到林轩身边，一把拉住他的手笑道：“我就知道那熔岩修炼室难不倒你的，以哥哥的实力，这个算什么！”

　　她对林轩都盲目崇拜了，认为林轩就是无敌的！一直创造着奇迹，她能不对林轩感到崇拜么，尤其是小时候她没有实力时，林轩从天而降瞬间秒杀所有强盗，当年的想法依旧存在她的心中。

　　林轩在她心中，才是真正的大英雄！

　　“嗯，让你久等了。”林轩淡然一笑，转头看向熊霸冷笑道：“要是我是垃圾的话，你是什么？那就是垃圾都不如了！让手下算计我，要是怕我赢你的话，就跟我直说，我可以选择不挑战你，对于你这种垃圾都不如的，我还没有半点兴趣！”

　　在熔岩修炼室中，那可谓是惊心动魄，但最终他就是熬过来了。仅仅五天就让他拥有了质的飞跃，从熔岩修炼室中出来时，还走进了恢复室中待了半天，所以才会那么慢过来的。

　　不知他是多谢这些巨熊族呢，还是多谢呢？

　　“你说什么！”熊霸怒气冲冲地走了下来，每一步气势就暴增一分，但就是没敢往林轩这边打过来，层主随意攻击同样是会受到惩罚的，他只能怒瞪着林轩沉声道：“你说我没有胆子跟你比试？小子，不要太嚣张！就凭你这点修为，我一只手就能够捏死你！”

　　修为在这里是无关紧要，现在两人就只相差三个层次，只要不是灵丹期以上，都不会属于天壤之别的差距。不过熊霸在这里待久了，又是个层主，手上掌控着更多幽兰圣火，所以底气肯定比平常人要足得多。

　　“是么，那就接受我的挑战如何，第四层的层主大人！”林轩冷笑道：“就看看谁才是真正的垃圾，连我这只妖狐都比不过的话，那就更别提金龙族了！”

　　熊霸的耐心再好，也会被林轩给激怒了，虽然他对林轩的战斗有所耳闻，但他并不认为林轩会赢自己，尤其是都踩到他头上来了，再不把他给灭了的话，真的是巨熊族的名声都臭掉了。

　　“好，好，好！”熊霸怒吼了三声好后，冷笑道：“那好，我们现在就去擂台上比试，你输了之后，我允许你这女娃子继续挑战我！”

　　他熊目冷光一闪，巨熊族当初选择加入了黑龙族，然后跟随一同拿下这金龙族。现在他要是拿下柳月儿的话，黑龙族绝对会对他有好的待遇，他能够在这个位置坐那么久，上面没有人罩着是不可能的。

　　“没这个必要了，因为你输定了！”林轩淡漠道。

　　“你们妖狐族想来嘴巴就很能说，最后还不是落得灭族的地步了，光是动嘴皮子，只会让自己死的更难看罢了！”熊霸一甩手，就往外头走了出去，直接往擂台那边走了过去。

　　这里的消息传出去后，层主的擂台比武场立即涌入了大量的妖族，把这里包围地水泄不通，已经很久没有妖族敢挑战层主了。如今挑战的竟是妖狐族的，这出乎了他们的预料，但也在情理之中！

　　之前他们就听说有妖狐族一路杀上来，还放话要挑战熊霸，本来是想当做笑话听听的，谁知道真的开始了。

　　“喂喂，这妖狐族还真的是够勇猛的，真的要挑战熊霸了？”

　　“他们都出来了，你说真的还是假的？只是力量相差是不是有些悬殊了，就看他们那身板对比，完全不是个层次的啊！”

　　“就是啊，无论是修为，还是徽章数量都难以匹敌。这妖狐族的小子难道脑子傻了么？不是都说妖狐族的比较聪明么？”

　　“聪明？要是真的聪明的话，他们就不会被灭族了，傻！”

　　……

　　没有妖族看好林轩，都认为林轩死定了，两者相差不光悬殊。关键是林轩才刚来，都没有适应这里的情况就选择挑战，感觉是痴人说梦话了。

　　林轩取出了螭龙苍穹棍走上了擂台中，有见识的妖族都看得出来是神器，但看到没有灵魂时，都认为不是神器了。正常情况下，人类的神器是很容易拉仇恨的，毕竟锻造时丢进去的是某个妖族的精血，这很容易出问题的。

　　林轩这个倒是不要紧，什么灵魂都没有，就是个半神器。

　　此时熊霸走了上去，护罩跟着撑了起来，意味着这一场战斗开始了，无论是谁都不能逃掉了。

　　“那么多年来，你是第一个敢挑战我的！你知道为什么很少有挑战者么？”熊霸轻轻一挥手，熊的一声，幽兰圣火冒了起来，相当的旺盛，“因为层主在操控幽兰圣火上，要远超同层次的挑战者，这就是特权！”


第371章 恐怖的力量

　　林轩看着熊霸手臂上的幽兰圣火，的确是远超过四枚冰雪徽章，甚至五枚冰雪徽章所能散发出来的幽兰圣火数量。

　　正如同熊霸所说的，这就是他身为层主的特权之一，能够拥有比其他妖族更强的幽兰圣火。这是他的底牌之一，幽兰圣火的威力的确是不容小觑，轻易能够冻结一切东西，尤其是面对面碰撞攻击时，威力更是最强的。

　　至于元力爆发同样如此，夹带着幽兰圣火在其中，威力绝对是有大幅度提升。否则就不会有那么多妖族，还有人类对这东西如此疯狂了。

　　大部分妖族进来除了修炼之外，就是想拥有这幽兰圣火！他们能把这火焰称之为圣火，就知道这有多么的恐怖了。

　　“看来这还真的是够特权的，但就仅此而已？”林轩冷笑一声，这对他来讲根本一点用处都没有，比起幽兰圣火，谁能比得过他的幽兰珠？数量上绝对碾压熊霸的幽兰圣火。

　　看到自己被小瞧，熊霸心中一怒，顿时怒吼道：“找死！”他庞大的身体一踏地面，就往林轩这边冲了过来，庞大地身躯没有丝毫的不灵活，应该说灵活过头了，庞大的身躯竟是在跑出了一条黑影，其中更是夹带着蓝色的火焰！

　　林轩可没有客气，马上就让三重化丹期灵魂完全附身，雄霸能够成为层主实力肯定是不低，要是不做好准备的话，那就会轻易被秒杀。尤其是他都快达到六枚冰雪徽章了，第五层的重力早已适应了，因此能够砸出来的力量很恐怖，不用全力是很难去抵挡下来的。

　　“幻魅领域！”

　　林轩毫不犹豫施展出了幻术，双瞳迸发出一道神采，雄霸死死盯着他，所以马上就跟他对视在一起了。当然就算是不对视在一起，同样能够产生效果，立即就让熊霸陷入了幻术之中！

　　巨熊族的精神力可没有那么强悍，所以很轻松就陷入了幻术之中，立即让周围的场景变换了下，变成了金龙族和妖狐族灵魂所覆盖的墓地，均是往熊霸扑涌而去。这跟之前对黑擎所施展出来的一样效果，为的就是增加他们的罪恶感。

　　“幻术么，还真的是你们妖狐族的鬼把戏！”熊霸没有停下脚步，仍然是往林轩这边冲刺而来，似乎早已认定他的位置，无论场景如何变化，至少林轩之前还是站在眼前不远处的。

　　“没有完全深入么，果然是层主级别的……”林轩感觉到这幻术完全不能深入熊霸的灵魂里面，影响到他的深处。

　　最多只能改变眼前的场景，而不能改变他精神状态，这就是他的修为不够了。境界上依旧是不能够强攻下去，毕竟熊霸的意志力是比较坚强的。

　　既然不能深入，但影响他的视线已经很不错了，旋即他运转起回云决引动体内的血脉之力，眨眼间力量迅速提升上去。

　　“极点寸芒！”

　　所有力量凝聚在一点，对准扑上来的熊霸捅了上去，速度之快跟熊霸没有半点差距。众妖看到的都是在这恐怖重力下，仍然能够极速冲刺，这已经是相当难得了。

　　中了幻术的熊霸没有半点慌乱，他继续往前冲刺着，同时感应着周围的情况，虽然眼前被幻术所迷惑，但不代表感知被完全迷惑。

　　当林轩的极点寸芒准备捅在他的身上时，熊霸熊目迸发出一道冷光，挥起熊掌就是重重拍了下去，非常准确地拍向了捅过来的棍棒，他没有用任何的武器，就单纯地用手掌，手掌对他来讲就是武器！

　　“轰！”

　　神器长棍对上熊掌，猛拍之下，螭龙苍穹棍直接被一掌给拍弯成了个弧形，让林轩忍不住松开了手，让手中的螭龙苍穹棍飞了出去，砸在了边上的护罩上，然后跟着反弹了回来，插入了坚硬地石头之中！

　　足以证明这反弹之力都有多恐怖了，要不是这螭龙苍穹棍是神器，还真的被一巴掌给拍断了，这力量恐怖如斯！

　　但这一切并没有完，熊霸挥起另外个带有幽兰圣火的熊掌拍了过来，这才是真正有恐怖威力的攻击。

　　“青云踏火步！”

　　林轩极致施展出最强的身法，极速往身后躲开，勉勉强强躲掉了熊掌拍下来的攻击，依旧是被幽兰圣火给点燃了下，顺着他的衣服往身上绕了上去，但由于仅仅是一点，只在他身体表面冻结了下，稍微覆盖了一层冰霜。

　　由于受到攻击，幻魅领域就这么被破掉了，熊霸就这么恢复了视线，看着闪避到一边的林轩冷笑道：“妖狐就是妖狐，力量实在是太弱了，连把武器都抓不住！还学人类拿把武器，就算拿了武器，也提升不了什么……话说你还有人类的气味，就算我看不见你，还能够闻到你身上的气味，所以幻术对我没有什么用！”

　　难怪他能够准确找出林轩的位置，这都是通过气味来判断的，在没有深入对方灵魂领域之中时，是难以影响到各方面的感官的。

　　“这力量，果然妖族就是妖族，先天性在力量方面占有绝对的优势，人类要是不在炼体方面有所加强的话，根本难以抗衡。”

　　林轩皱着眉头，他自认力量不如熊霸，力量实在是太霸道了。刚才那一招至少有着一百五六十万斤的力量，让他跟他们相比，真的是太自愧不如了。应该说简直就是找死，熊族本来在力量方面就占有优势，他有所不如很正常。

　　当然不如也是现在，要是修为提升上去，他有信心能够在力量领域上，能跟熊霸一战！

　　“是么，比力量我肯定不如你，但战斗可不是单纯地比拼力量而已！”林轩一挥手，熊的一声，凤凰之火从体内涌了出来，让本来有些寒冷的空间，温度瞬间就提升了上去。

　　接下来，他就要施展在熔岩修炼室之中，所领悟到的东西了。要是那么容易输的话，或者就这点能力的话，他早就应该收拾东西滚蛋了，更是浪费了在修炼室之中的磨炼！


第372章 焚世红莲！

　　“这火焰气息，是凤凰之火！”熊霸在感受了下时，忍不住惊呼了出来。

　　从妖狐身上释放出凤凰之火，这是多么惊人的事情，正常情况下妖族与妖族之间，是不能够互相吸收精血的。很容易引起冲突，但是有一种妖族例外，那就是半人半妖！

　　这时候众妖总算明白林轩释放出来的气息那么混杂了，他们都认为是林轩吸收了太多精血，才会让战斗时气息变得很是混杂。

　　可惜他们都想错了，林轩可是地地道道的人类，只是掩盖工作做的很好，否则早就被识破了。吸收精血的情况下，是不可能完美释放出妖狐族的气息的，况且谁没事干去吸收妖狐族的精血，对于妖族来讲这是没有太多价值的精血。

　　神兽的精血才是最有份量的，遗憾的是妖族之间是不能吸收的，胡乱吸收反倒是会影响自身的血脉，那会变得极为混乱。

　　“好强的凤凰之火，比起真正的凤凰都不宜多让啊！”

　　“不过凤凰暂时不在这里，要是他们在这里的话，不知会是什么感觉？妖狐族吸收了凤凰的精血，嘿嘿凤凰都不会放过他！”

　　“是啊，但这凤凰之火在熊霸面前有效果？简直就是找死啊！”

　　……

　　众妖开始讨论起来，在妖族大陆的半人半妖算是比较中立的，同时胡乱吸收精血的话，真的会拉仇恨了。这跟神器中有哪个神兽精血是一个道理的，正常情况下不会有哪个妖族愿意把精血交出去，这样会很伤自己的身体的。

　　况且凤凰族跟妖狐族的关系不算太好，也不是很差，至少没有达到赠送精血的地步。最有可能就是打成重伤，剥离精血，这样基本就是死亡了。

　　杀了自己的同伴获取精血，这点肯定容易让同族的愤怒了。只是现在凤凰族没有在这里，他们现在族里都有很多问题，肯定都被召回去了。要是有凤凰族在这里，林轩肯定是少不了要被质问了。

　　凤凰之火是引人注目了，但不代表能够赢下这场战斗，很多妖族都开始嘲笑起来。凤凰之火对上幽兰圣火，谁会获胜？显然是熊霸的幽兰圣火！原因很简单，两者是互相克制的！

　　“白痴，竟然用凤凰之火，我还以为你会用什么能力，但是对上我这幽兰圣火的话，你以为会有什么胜算？”熊霸看着他冷笑不已，幽兰圣火可是完全克制住凤凰之火的。

　　“是不是试一试不就知道了？”

　　林轩这时候再度让凤凰的灵魂附身，身上的凤凰之火再度暴增起来，让空气中的温度再次提升了一截。

　　“既然你如此无知，那就让你死得个明白吧！”熊霸冷笑一声，再次一踏地面就往林轩冲了过来，手臂上的幽兰圣火再度暴增起来，似乎想在这一招中了结掉林轩了，“没有了武器，看你还敢不敢硬接我的攻击！”

　　林轩这次没有施展出幻魅领域，因为对熊霸都没有任何影响，所以就没有施展出来。这都没有什么意义，所以施展出来也没什么用。

　　旋即他没有畏惧地冲了上去，身上的凤凰火焰暴涨起来，在众妖睽睽之下，真的是空手迎了上去，而不怕被熊霸给一巴掌拍死！

　　“嘭！”

　　熊霸狠狠地拍了下来，林轩伸手去抵挡，并没有发生他被砸飞的情况，而是非常巧妙地卸掉了部分力量，以四两拨千斤的方法，猛然往前一拨，竟是把熊霸拍过来的熊掌给推到了另外一边。

　　紧跟着林轩眼中闪烁着一道红芒，挥手就是对准熊霸的胸口重重拍了一掌下去，“嘭”的一声，没有打退熊霸半分。庞大的身躯拥有恐怖的防御力，这攻击对他没有太多的用处！

　　只是手臂是推过去了，但幽兰圣火就像是条巨蟒般，往林轩缠绕而来，疯狂吞没着他身上的凤凰之火，发出“滋滋”的响声。没想到的是凤凰之火并没有落于太大的下风！

　　“混账！”熊霸没想到自己的攻击被拨开了，旋即又是挥起另外的熊掌拍了下来。

　　林轩又是轻轻往前一顶，顺着熊掌拍下来的力量往旁边一躲，非常巧妙地化掉了这份力量，同时又是对准熊霸拍了一掌，中了是中了，最多就是在上面留下火红色的掌印，看不出有多大的伤害。

　　只是这一幕却是震惊了所有的妖族，熊霸的攻击非常轻松地被卸掉了，应该说算是被躲掉了，接着熊霸的攻击往旁边躲掉，而他最多就是被幽兰圣火给附上来罢了。

　　疯狂的幽兰圣火可以冻结一切，却没有冻结林轩，他全身通红，持续燃烧的凤凰之火没有灭下去。

　　“这，这招式是上任狐王的绝学啊，好像是叫化云决！”

　　“对啊，这么一说我还真的记起来了，这是上任狐王的绝学啊！”

　　“自知力量不如熊族，却是非常巧妙地化解掉了这份力量，只是他攻击起来伤害没什么用啊！”

　　……

　　众妖是一片惊叹，有部分妖族曾经看过上任狐王的绝学，应该说是其他妖狐族施展出来的，并不是真正狐王施展出来的。只是太久没有妖狐族出现了，他们都忘记地差不多了。

　　如今林轩现在施展的就是化云决，轻轻松松卸掉对方的力量，当然这仅限于力量相差不是特别悬殊的情况下。例如一个小孩对大人施展，肯定是没有什么意义了。

　　当初的狐王就是为了弥补妖狐族的不足，才会创造了这一套绝学，如今被林轩完美诠释出来！力量再强又如何，技巧不行的话没有什么意义！

　　只是林轩的攻击，打在熊霸身上不痛不痒的，看起来一点意思都没有，躲是躲掉了，但没有伤害怎么赢？

　　“你打在我身上的攻击，简直就是瘙痒样似的，看你的凤凰之火能够坚持多久！”熊霸见自己打不中林轩，每次攻击都被卸掉了，像是打在软绵绵的云层上似的，让他很是羞恼。

　　他只能继续用幽兰圣火强行攻入林轩体内了，但无论他怎么用，都看到凤凰之火依旧是那么旺盛。

　　“是么？不过我已经弄好了，该结束了……”

　　林轩忽然间对准熊霸猛然一拍，最后一掌拍中之后，往后跳了回去。正当所有妖族都以为他要放弃攻击时，他冷冷一笑，手掌一握：“焚世红莲！”

　　“轰！”

　　忽然间火焰从熊霸体内爆发而出，以他为中心往四周扩散而去，宛如一朵红莲！


第373章 问鼎层主！

　　林轩莫名其妙地跳开，忽然间恐怖的火焰就从熊霸体内爆炸而起，这一幕惊呆了所有观众，一朵盛开的红莲就这么呈现在众妖眼前。卷起一阵火焰巨浪往旁边席卷而去，疯狂地撞在了边上的护罩上。

　　要是不有护罩挡着，这火焰都往观众席上扑涌而去了，这火焰看的众妖触目惊心地，这火焰的量是不是太大了点？

　　“妈的，这不是凤凰族的绝学么，怎么他都会！？”

　　“显然跟凤凰族是有一腿的，要不然怎么会凤凰族的绝学呢？”

　　“我猜可能是偷的，配合其凤凰精血，的确能够爆发出这等威力来！”

　　……

　　众妖瞠目结舌，刚刚林轩施展了两大绝学，威力都是不同凡响，完全压制住了熊霸。熊霸的幽兰圣火对他更是没有半点用处，显然不是幽兰圣火没用，而是林轩的凤凰之火更胜一筹！

　　“幽兰圣火是强过凤凰之火是没错，但你的威力实在是太弱了，对我来说一点用处都没有！”林轩看着被凤凰之火疯狂燃烧着的熊霸，眼中流露出几分冷光，体表的火焰逐渐平息了下去。

　　露出来的手臂更是一片通红，在熔岩修炼室中，他吸收了太多的火焰，尽数凝聚在体内。更是把自己的身体淬炼上了个层次，竟是拥有了几分火元力的属性，非常充分发挥出了凤凰灵魂的威力。

　　因此在凤凰灵魂的融合下，引爆出凤凰族的最强绝学之一：焚世红莲！

　　每攻击一次，就把火元力灌入熊霸体内，当数量达到一定程度时就能够引爆出来，层层叠加的情况下，就能爆发出最恐怖的威力。

　　“啊啊啊……我要杀了你！”熊霸在火焰中挣扎着，但这恐怖的凤凰之火完全吞没了他的幽兰圣火，他本来拥有的幽兰圣火就是有限的，最多只能释放一定的威力，因此在凤凰之火远超过幽兰圣火时，肯定是被吞没了。

　　这就好比水是能够浇灭火焰，但只有一滴水的话，是不可能浇灭篝火的。

　　在惨叫声下，熊霸疯狂运转着元力来抵抗，但这火焰是从内部突然间爆发出来的，给他带来的伤害是内部的，而不是表面的。顿时就给他造成了巨大的重伤，让他吐血不止，在疯狂之下竟是往林轩扑了上来。

　　只是待他扑上来时，林轩已经握住了螭龙苍穹棍，对准他奋力挥出了一棍，引动着这片区域的天地之力，刹那间擂台的上空竟是多了一片黑暗，满天繁星竟是出现在了空中！

　　这一幕真的是让妖族傻眼了，这攻击竟是引动出了天地异变！这还是在冰雪塔内，出现的是空间扭曲，硬生生地造了出来。

　　“棍转星移！”

　　林轩咆哮一声，四重灵魂的融合之下，力量比起之前对付童御龙要强上数个层次！对准像是疯熊的熊霸砸了过去，对方连躲的机会都没有，就被完全命中了。

　　“咚！”

　　引动着星空之力的棍法，重重地敲在熊霸身上，把他庞大地身躯给砸在了地上，压得比武台龟裂一大片，犹如蜘蛛网般往四周迅速延伸而去。恐怖的气浪跟随着往旁边席卷，又是撞在了护罩上，引起阵阵震动。

　　这威力看的他们都觉得肉疼，中了这一棍真的是不死都残废啊。巨熊族这边都傻了眼，自己老大被打得换不了手，眼见是要输定了，难道第四层的层主注定要易主了？

　　“哥哥好厉害，哥哥好厉害！”柳月儿开心地拍着小手，满眼崇拜地看着林轩，她从不过问林轩的能力，就是觉得林轩很厉害，很让她放心。

　　“呼呼……”

　　林轩收回了螭龙苍穹棍，此时躺在地上的熊霸一动不动，隐约中还是能够感受到微弱的气息，意味着他并没有死掉，但也快差不多了。中了两大致命攻击，就算是巨熊族皮够厚，也是扛不住这两招了。

　　果然，片刻之后熊霸手上冰雪能量飘了出来，钻入了他的手臂上。嗡的一下，林轩感觉到一股澎湃的冰雪能量涌入体内，顿时让手臂上的冰雪徽章从本来的两枚冰雪徽章，一下子飙升到差不多六枚！

　　仅仅是差一点点，就能够冲破第第六枚徽章了，要不是他之前花掉了一万点能量点，估计就已经是冲到第六枚徽章了。

　　当然要是没有进去修炼室中，估计他也难拿下这一场比试。修为相差太远的话，不能配合着狐王的化云决，是不可能完美地施展出焚世红莲，更加难以拿下这一场比试。至于武意什么的，对上那么暴力的攻击，轻易就被敲碎了，否则他早就施展了。

　　没有什么武学是绝对无敌的，只有用对了地方，才是最强的。

　　不过这也是迟早的事情，能够爬到第五层了，还怕拿不到第六枚徽章？最重要的是他成为了第四层的层主！

　　在冰雪能量融入体内时，他还感觉到了一股特殊的力量涌入脑袋中，让知道了层主所有的特权是什么，并且享受着什么样的待遇。

　　在冰雪能量钻入他体内后，熊霸就消失在了场地中，意味着活着的就被踢到第一层，没有活着的话，就被踢出这冰雪城！

　　巨熊族在回过神来后，惊恐地往楼下冲了下去，都在期盼着自己的老大不要死掉。以熊霸那种状态，就算是不死也差不多了。林轩有足够的信心，这熊霸是难以活下来了，他的攻击绝不留手，尤其是对自己有威胁的。

　　尤其还是曾经反叛出金龙族的附庸，这绝对是不能容忍的。柳月儿就是他妹妹，金龙族的事情就是他的事情，当然不可能不管。

　　“这不会是真的吧，妖狐族真的是坐上了第四层的层主位置！”

　　“这绝对是有史以来第一次啊，巨熊族这次脸色肯定不好看了，还有黑龙族肯定会找他麻烦的。”

　　“这是肯定的，巨熊族可是黑龙族的附庸，败得如此之惨，这个层主的位置想来也坐不久了吧。”

　　……

　　众妖是震撼了，却没有人看好林轩。别忘记了上面还有层主，俗话说官大一级压死人，这可绝对要命的，林轩继续往上爬，就不怕没有对手！

　　不管如何，林轩已经成功问鼎第四层的层主，成为有史以来第一个人类的层主，只是大多数人都不知道这真实的情况。


第374章 墨千机

　　林轩散去了所有的灵魂，深深呼出了口气，这消耗还是很大的，但总体是值得的，毕竟是打赢了第四层的层主。好在对方是头蠢熊，没有太多的武学可言，就是非常单纯地力量硬砸。

　　力量是恐怖了，对上正常的妖族是难以抵挡的，只是他对上的是林轩。配合着上任狐王施展的绝学，轻松地卸掉了对方的力量，从而能够扛得住对方的攻击。

　　正是感觉到力量比不过对方，所以林轩果断选择了放弃武器，从而选择了施展化云决来抵挡，要不然真的是会被揍飞了。

　　“哥，你现在成为层主的感觉如何？”柳月儿笑道。

　　“能有什么感觉，还不是跟以前一样，就是多了点东西罢了。”林轩笑了笑，无视周围的目光就带着柳月儿往外面走了出去，他清楚下个月肯定会迎来强制性挑战。

　　熊霸没有人敢挑战，他的实力强悍是一点，重点在于有黑龙族罩着，所以才不会有妖族敢挑战。再加上熊霸耍点小伎俩，轻轻松松躲过挑战。

　　如今换成林轩就不同了，他就是个光杆司令，什么帮手都没有。被强制性挑战的话，肯定是要接下来的，为此他必须要不断地加强自身，否则就会输在这里了。

　　待他们准备出门时，一个身影拦在了他的面前，林轩看清楚时，发现此人正是之前询问路的那个妖蛇人，属于半人半妖。

　　“嘿嘿，你果然没有让我失望，连这熊霸都被挑战成功了……不过我对这个位置没什么兴趣，我会在第五层等着你的到来，希望到时候你不要让我失望了。”妖蛇男子淡然一笑，眼中流露出几分轻蔑的目光，转身就离去了。

　　他这番语气很简单明了，无疑在等于林轩到达第五层时，到时候就会挑战他！

　　林轩皱着眉头，这才刚出来就有人挑战自己，当然不会是第四层的挑战，而是来自第五层的挑战。他眼睛往妖蛇男子手臂上瞥了眼，发现这个妖蛇男子手臂上有着六枚徽章！

　　是的，这样妖蛇男子竟然有着六枚徽章，比起熊霸都要多出不少，足以证明这妖蛇男子的能力并不弱。从气息上来感应，修为在蕴丹期九层，已经快达到蕴丹期巅峰水平了。只是衡量这个依旧是看徽章数量的，能够在第六层站稳，意味着他的真正实力很恐怖！

　　“妖蛇族的天才墨千机啊，墨千机宣战了！”

　　“本来以为是黑龙族会来拦一下，没想到是妖蛇族的天才墨千机出现了，我记得妖蛇族跟巨熊族关系不是太好吧？”

　　“你傻啊，你忘记了墨千机的做法了？专门就是挑战那些冲得最快，能力很强的新人了，现在这妖狐冲得最快，肯定是首当其冲了。”

　　“这么一说，还真的想起来了，这墨千机就是专门挑选最强的新人来挑战！那这样可就有看头了，依我看来这一战是很悬了，这妖狐族的肯定输！这些年来，跟墨千机战斗的新人都很强，均是被击败了。”

　　“是啊，这熊霸就是有着黑龙族罩着，要不然早就被踹下去了，那么多新来的哪个不比这熊霸强……”

　　……

　　周围的声音有部分传入了他的耳中，让他稍微知道了些什么，那就是墨千机是新人杀手！专门就是挑战风头最劲的新人，把他给击败后，不光获得名声，更是把自己天才之名给坐实了。

　　难怪这墨千机会找上自己，原来是自己风头正劲。正所谓有句话说得很明白，木秀于林风必摧之！没想到现在就落在他的身上，挑战他的不是巨熊族，也不是黑龙族，反倒是跟他没有太多关系的妖蛇族。

　　林轩摇了摇头，这都无所谓了，反正自己谨慎对待就行了。在这冰雪塔中，真的是步步为营了，要是输掉的话就得从头来过了，他可不想这么做。

　　跟着他前往恢复室中恢复了，刚才那一战消耗可不小，所以必须要先恢复再说。待他重新回到这修炼室中时，再次看到了那黑虎族，此时这黑虎看着林轩全身瑟瑟发抖，他没想到眼前这个妖狐会成为了层主！

　　“其余的我就不追究些什么，但这个位置你是做不下去了，给我滚吧！”林轩手臂上的冰雪徽章一闪，一道光芒迸射到黑虎身上，解除掉了对方的权限，意味着他不再是这里的服务眼了。

　　“多，多谢大人！”黑虎还能说些什么，只能夹着尾巴逃跑了，只要不追究些他什么事情，就算万事大吉了。

　　对于这些小人物他就去追究些什么了，反正这黑虎就是按照别人的想法办事的，所以追究下来也没什么意思。

　　“恢复半天！”

　　林轩对这里已经熟悉得七七八八了，在输入相应的点数之后，便是开启了大门让他进去。同时他感应到需要的点数少了三层，也就是按照七层的算法来扣除。

　　原本需要一百点能量，如今只需要七十点就能够进去，这相当划算了。

　　“这就是特权啊，还真的挺不错了……”林轩眯着眼，还是比较期待更往上的层主特权了，特权越高的话，能够去的地方更多，就更容易变强！

　　尤其是现在还有个层主位置，他是不会随意放弃的。根据规定来看，只有同层次徽章才能够挑战，这点是没有错。只是他继续往上爬输掉的话，那这个层主位置同样是会让出去的，所以他在高层的话，算是个抢手货了。

　　在获得这个层主之位时，他马上知道了所有的特权，例如一点他最看重的就是挑战层主！

　　是的，依旧是挑战层主。正常情况下挑战层主，每个月只有一次机会，其余的都是看层主的心情。但是成为层主之后就不一样了，就可以插队来挑战了。

　　层主等级越高，那特权就越高，甚至有些修炼场所是只有层主才能够进去的，还有能够以能量点数兑换冰雪塔里面的东西，绝对宝贵。

　　不过对林轩来讲，最重点的还是在于想真正成为城主，那就必须要成为第九层的层主！不是第九层的层主的话，就算是够了第十枚徽章，都不会直接成为层主。

　　这才是重点所在！


第375章 第五层

　　集齐十枚冰雪徽章就成为城主没错，但前提是第九层的层主，集满第十枚徽章时才能够直接成为第十层的层主，也就是成为真正才城主！无论是称为城主，还是塔主都是无关紧要了，反正这冰雪塔就归他了。

　　为何这么规定，重点就是这个城主必须是要最强的那个妖族！能够成为层主，必然能力不低，所以才能够成为城主。要是城主没有很强的天赋和实力，那就是名不副实了。

　　要是谁集满十枚徽章就能够成功成为城主的话，这个城主早就被人当上了。凝聚成十枚徽章是需要很多能量点，但不代表不能够集成那么多，冰雪塔存在很多年了，这能量点根本不算什么。

　　有团队组织的，完全能够互相给予能量点数，这样就能够成为城主了。很遗憾那么多年来，就没有哪个妖族成为真正的城主！

　　并不是这个种族被击败了，而是集满十枚冰雪徽章之后，还有很多考验。外界传的集满十枚徽章就能够成为城主，这个并不准确，只是个前提罢了。真正的重点还是在于后头，这些还是林轩成为层主之后，才会冒出来的信息。

　　这个才是最准确的信息，所有方方面面都清楚了，什么修炼场所都清楚。当然并不是全部都知道，只有成为更高的层主，才能够知道更多的东西。

　　“这恢复室就是不错，那么快就恢复过来了。”林轩从恢复室走了出来，当他找到柳月儿时，发现柳月儿又打了几场，还是跟巨熊族打的。

　　结果当然是赢了，只是她仍然没有获得五枚徽章，这样一来她就不能够上第五层了。

　　“这些蠢熊都不敢跟我打了，怎么激怒他们都不敢跟我打了，其他人都是这样。”柳月儿很是不满，她还差一点点就能够获得第五枚徽章了，但对方都不敢跟她打了。

　　巨熊族力气是很大，但是也比不上柳月儿这个金龙族啊。龙族的力气可是数一数二的，光是一身龙骨所能爆发出来的力量，就远远不是这些巨熊族所能比拟的。

　　这样一来第四层就没有哪个妖族愿意跟柳月儿打了，黑龙族的又不在这里，不知在密谋着些什么。林轩可不会认为黑龙族就这么放过他们了，找上他们是迟早的事情，就是不知道是几时罢了。

　　“你那么强，谁还敢挑战你？”林轩笑着说道：“你还差一点能量，我拨给你就好了。”林轩毫不客气地拨了一万点数过去，马上就让柳月儿手臂上的冰雪徽章满了五枚徽章，还多出了一点点。

　　从第四层开始都能够随意交易，就像是货币似的，因此才会说十枚徽章不是问题，最多就是时间问题。人多力量大绝对能在这里体现出来，全部都聚集在一起，肯定能够达到十枚徽章，遗憾的是现在就没有出现过城主。

　　因此这个城主绝对不会那么简单就能够成为的，必须要通过层层考验才行。

　　“太棒了，这样子我就能够跟哥哥一起去第五层了！”柳月儿很是开心，她本来就是想跟林轩一起去第五层，要是只有自己待在第四层，显然是比较无聊的。

　　“不过在去之前，我们先去个找个人……”

　　林轩想找的自然就是狐虹了，在上面待了那么久，不知狐虹在下面是什么情况。待他下去之后，发现狐虹竟然成功登上了第二层，还在第二层打了几场战斗，凭着她那恐怖的幻术，在低层的战斗中无往不利。

　　看情况都能够快集满三枚徽章了，这速度还是相当快了，比是比不上林轩，但至少对狐虹自身来讲是个极大的突破。

　　柳月儿在知道狐虹是妖狐族的下一任狐王，并且了解相应的情况时，对狐虹很是感激。因为妖狐族很是忠心，还是愿意跟金龙族一起共存亡，这点能不让她感动么？

　　在简单地了解之后，柳月儿知道了个大概，只是眼下暂时帮不了妖狐族些什么。毕竟金龙族的都没有找上柳月儿，就算想让两家联合起来，至少也要找到金龙族才行。

　　其余的就是让狐虹自己待在第二层了，就算是林轩给予能量点数，让她直接冲到第四层也是没有意义的。狐虹承受不了那里的重力，带她上去可没有任何帮助可言，反倒会害了她。

　　因此只能让她慢慢在这里修炼了，等她适应这里的环境，再让她上第三层，或者更高层数。

　　在交代完事情后，林轩和柳月儿就直冲往第五层，正是墨千机等待他的地方！

　　很快他们就来到了第五层，重力没有任何意外的加了二十万斤，直接飙升到一百一十万斤重的力量，由于林轩早已适应了这恐怖的重力，所以没有半点压力。

　　“欢迎来到第五层，我已经在这里恭候多时了。”

　　林轩才刚刚上来，就看到墨千机就站在边上双手抱臂看着他，看来从一开始就在这里等着了，而且还是等了很久。

　　“看来你已经是迫不及待地想跟我比试了？”林轩皱着眉头，要比试的话在下面就好了，为什么要在第五层呢？

　　“比试，我倒是想跟你比试，但你现在先去完成一次挑战，要是连这挑战都不能够通过的话，还谈何跟我比试？”墨千机说道。

　　“完成挑战？不去！”林轩眉头一皱，这墨千机的语气让他感到很是不爽，完全就是从高处俯视他一般，根本瞧不起他。

　　在墨千机眼里看来，林轩是赢了那熊霸，但在他眼里不值一提！半点意思都没有，换做他来的话分分钟就能够秒杀掉那熊霸了。

　　既然对方来者不善，他还笑呵呵地去听从，还真的是脑袋秀逗了。

　　墨千机似乎没想到林轩拒绝的如此爽快，他皱着眉头说道：“难道第五层的层主之位，你不想要了？”

　　“第五层层主之位，这个第五层没有层主？”林轩有些惊讶，他还真的不知道第五层的层主没有，竟是空出了一层来。

　　“当然！”墨千机冷笑道：“层主之位必须要获得，等我回过神来时，已经获得了六枚徽章，根本没机会挑战第四层了，要不然你以为那熊霸会活到现在？”

　　嚣张，绝对的嚣张！在这口气简直就是绝了，感觉就像是林轩的出现，就是为他铺路似的。


第376章 生死门

　　林轩真的是没想到第五层没有层主，要是那一层层主没有的话，要么就是死掉了，要么就是成功挑战更高一层的层主，因此原本的位置就会空出来。不知现在会是什么情况，才导致第五层的层主不见的。

　　“看来你很不怕黑龙族，就不怕黑龙族找你麻烦？”林轩淡然道，无论如何他对眼前的墨千机没有任何好感。

　　反正对方就是两个字：嚣张！

　　看别人的眼光都是很不屑的，从第一次问路时他就感觉到了，不过就是个问个路，对方怎么看是他的事情，可不管自己的事情。没想到会遇到个变态，感觉就像是天下唯我独尊的样子。

　　“黑龙族是很强，但我妖蛇族可是红龙族的附庸，想要动我的话，先掂量下自己有没有这个本事！”墨千机冷笑道。

　　林轩恍然，难怪这墨千机那么胆大包天，原来是有后台，而且这个后台还跟黑龙族一个级别的。各大龙族的关系并不是太好，虽然都是龙，不代表能够团结在一起，组成个大种族。全部都是分开的，各顾各的，只是黑龙族比较嚣张些，联合其他势力攻陷了金龙族。

　　“别说那么多了，我只想问你挑不挑战，要是你像那熊霸一样，龟缩起来不挑战，那我没有意见。这样的话，你在我眼里跟垃圾没有区别！大不了我等下一个层主罢了，以你这种状态，被击败是迟早的事情，都不需要我出手。”墨千机讥讽道，就是在不断刺激着林轩，想让他参加那神秘的挑战。

　　“你才是垃圾呢，我哥比你厉害多了，要不我参加这场挑战赛！都不需要我哥出手，我就能够赢你！”站在旁边的柳月儿就不爽了，别人骂林轩的话，她肯定不乐意。

　　“金龙族的丫头么，你来也行，就是不知你有没有这番实力！”墨千机上下打量着柳月儿，蛇瞳在她身上扫视着，想从她身上看出些什么。

　　“我接受这次的挑战，要是第五层的层主没有的话，那我就很乐意接受这次的挑战了。”林轩沉吟了会才说道。

　　“好！”墨千机的脸色才稍微缓解了下，“跟我过来！”

　　在墨千机的带领下，他们来到了个大殿之中，林轩进来后就看到前面有着三道大门，这里有着不少妖族待在这里。在有妖族的进去之后，大门就会被关上，只是没有过多久，这扇大门就打开了，同时一个妖族被从里面甩了出来，重重地摔在了地上，竟是身受重伤！

　　要知道这个妖族可是五枚徽章的，进去之后都不够一炷香时间，就被从里面丢了出来，而且还身受重伤，这是多么恐怖的事情。

　　不光身受重伤，倒地的妖族手臂上的徽章消失了两枚半，直接钻入了大门之中，化为了这扇大门的一部分。虽然有人身受重伤，但还是源源不断有妖族选择进去，根本没有半点畏惧。

　　“果然是生死门！”林轩眉头一皱，心中早已知道是什么了。

　　他在成为层主之后，这里的大部分设施他都是知道的。例如这个生死门从第四层开始，都是有这东西存在，只是在拥有层主之后，生死门就会关闭了。

　　原因很简单，成功通过这生死门的话，那就会成为层主。当然要的是两个以上成功通过生死门的挑战者，然后进行挑战才能够成为层主。

　　这个生死门可比核心殿中的生死洞要厉害多了，稍不谨慎真的是会死掉的，从里面弹出来的妖族就能够看出来了，都是重伤！这还算轻了，毕竟还活着，死了的话直接就是传送出塔外边了。

　　要是大门打开了，却没有妖族被弹出来，结果很明显就是死掉了。

　　生死门通过同样是分为等级的，分别为妖级、地级、天级和轮回级！在里面待的时间越长，等级就越高。

　　想能够参与层主之战的，必须要拥有天级的资格，这样就能够通过挑战来选定谁才是层主了。这个数量至少要有两人以上，要是只有一人，不会被选为层主，只能等待另外有人成功成为天级的话，就能够进行战斗了。赢着就会成为层主，相当简单的规则。

　　这就等于一场比试，人数多的话就要打出最强的那个，那就会成为层主。墨千机在这里等着，就意味着他成功通过了生死门，拥有天级的资格了。

　　难怪如此嚣张，他的确是有着嚣张的本钱。生死门的难度很大，完全超过了挑战层主的要求，生死门考验的是全部项目，而不是单纯地战斗。

　　越高的层数生死门，难度就越恐怖。熊霸没有来参加这个很简单，怕死！他的资格并不够，最多就是获得个地级，那这样没有任何意义。

　　从而导致墨千机一直不能成为第五层的层主，只能等待着谁能够成功成为天级资格了。原本第五层的层主挑战资格是五枚徽章，由于没有层主，所以墨千机才能够下来参加。

　　限制性稍微放宽了些，允许第六层的强者来参加。只是至今为止只有墨千机能够成功拥有天级资格，真的是拥有嚣张的本钱，更能体现出生死门的难度有多大。

　　在天级之上就是轮回级的资格了，能够达到这种资格的，那就对那些拥有天级资格的妖族说抱歉了。因为拥有轮回级资格的，直接问鼎第五层层主，没有任何的余地！

　　要是有两个人成功拥有轮回级资格，那又是以挑战来决定了谁最强了。要是只有一个的话，那就是直接成为层主，最简单粗暴。

　　除此之外，能够成功通过轮回级生死门的，那他的大名就会刻在生死门上！至于天级资格的，很抱歉没有任何机会。

　　只有拥有轮回级资格的，才能够在上面刻上自己大名，永远不消退！眼前这三道门上，竟是没有任何一个名字，空空如也。

　　这意味着没有妖族拥有过轮回级的资格，天级都难如登天了，轮回级更是难得丧心病狂！

　　“生死门么，有点意思……”林轩兴趣满满，重点是在于他想成为第五层的层主，这才是他的野心所在。


第377章 层主之位是我哥的！

　　生死门的存在就是为了筛选层主，最初开塔之初，肯定是没有半个妖族进来了。到时候怎么选出层主来，肯定是以生死门来做出选择了，这是最简单粗暴的。

　　至于为何没有轮回级出现，林轩想应该不是妖族没有人才，而是有了层主之后，这里都没妖族的过来了。除非能够成功拥有轮回级资格，否则没有什么意义，就算是拥有轮回级资格，最多就是能强制性挑战层主罢了，又不能直接成为层主，简直就是多此一举。

　　一般情况下都是用于没有层主的时候，例如层主被杀掉了，层主晋升了，又或者层主长时间没有回来，导致名额失效了。

　　层主离开的时间最多不能超过半年，否则权限直接失效。要是三个月后回来，那就要连续被挑战三次了，这是相当残酷的竞争。说到底就是不能有半点放松，除非永远离开这座塔，要不然就会一直被挑战！

　　既然拥有相应的特权，那就该付出些什么，所以哪个层主都不敢随意离开太久时间。至于没有地位的层主，出去之后那可是会遭到围堵的。例如林轩出去之后，肯定会受到层层包围，不光是惹到了黑龙族，重点是第四层的层主之位很好拿！

　　第四层的生死门的难度，比第五层要简单多了。想参加这生死门很简单，在大门打开之后走进去就可以了，成功拥有任意资格的话，都不会扣除半点能量，要是失败的话，就会扣除一半！

　　例如五枚徽章的话，没了一半就是剩下两枚半徽章，这绝对是大亏了。除了重伤之外，还要减少徽章数量，实在是有些亏本了。

　　“怎么，有没有胆子参加？”墨千机讥讽道：“我所说的资格就在这里，要是你不能够拥有天级资格的话，根本没有跟我挑战的机会。不是我瞧不起你，首先你要拥有相应的资格，而不是挂着个第四层的层主资格，就以为自己很强了？那熊霸最多就只能达到地级而已，天级你以为他能吗？就一头蠢熊而已！”

　　果然是个毒舌，自身是妖蛇族就算了，说的话都是那么毒，真的不愧是毒舌之名。

　　“哥，我要参加！”柳月儿忽然提出来个要求，她并不想在旁边看着，同样是想参加这生死门的。

　　林轩一怔后，最后还是选择点头道：“去吧，我在这里守着你。”他没有选择拒绝，他相信拒绝的话，柳月儿会听从自己的话，但他并没有这么做。

　　身为金龙族下一任龙王，要是连这点都不能够通过话，只能说没有希望了。不过他相信柳月儿能够成功通过，至于达到什么层次，这个就看柳月儿的本事了。

　　“嗯，那我先去了！”柳月儿美眸中流露出感激的目光，林轩能够如此信任自己，她很是感激，觉得认对人了。

　　柳月儿走过去后，恰好就有个位置空出来，她头都不回就往里面走了进去，“咚”的一声，大门紧闭起来。

　　墨千机没有说话，就这么静静地坐在旁边等待着，他知道林轩没有跟着进去是什么意思。要是柳月儿身受重伤，也好马上带去治疗。何况墨千机是看好柳月儿的，金龙族的天赋很强，不敢说天级，至少地级是没有任何压力的。

　　真的要是只有地级的话，那就没有太多意义了。

　　在柳月儿进去之后，时间在迅速流逝着，一炷香过去了，两炷香过去了……时间过得飞快，旁边的妖族常有被弹出去，要么就是只达到妖级，或者地级就出来了，甚至只是打开大门没有妖族弹出来，唯独柳月儿这扇门一直没有打开。

　　这情况让墨千机眼前一亮，继续坚持下去的话，岂不是意味着柳月儿能够拥有天级资格了？

　　林轩没有睁眼去看，就是闭着眼睛打坐着，像是对这件事情完全不关心。

　　“这都过去了第二个时辰了，不出意外的话，肯定能够拥有天级资格了！”墨千机很是激动，他感觉很快就能够成为层主了，就算是对上柳月儿，他同样是不惧。

　　正常情况下，第一个时辰正常出来的，都是只通过妖级；第二个时辰出来的话，也就是地级；超过两个时辰之后的话，那就很有可能是天级资格，也有可能是地级资格，一切都是看个人的速度，还有实力。

　　终于在第四个时辰时，柳月儿所在的那扇大门打开了，闭目打坐的林轩猛然睁开了眼睛，紧紧盯着眼前大门的情况。

　　柳月儿从里面走了出来，娇小的身体遍体鳞伤，淡金色的血迹从伤口中流出，但脸上夹带着几分笑容，证明着她尽力了，更是成功了！

　　一道金光闪烁，迅速融入了她的手臂中，顿时一个“天”字浮现出来，天级资格！

　　是的，她成功拥有了天级资格！墨千机的蛇瞳流露出兴奋的目光，真的是天级资格，他的第五层层主有望了！

　　“情况如何？”林轩不知几时已经来到了柳月儿身边，伸手扶住了她。

　　“休息下就好了，哥，里面果然很厉害，你可要小心点！”柳月儿最多就是点皮外伤，身为金龙族的她身体素质当然不弱，所以林轩看到后心顿时松了下来。

　　他是闭着眼睛，但心中还是对柳月儿很是担心，现在看到没事总算松了口气。

　　“那你就在这里休息下，我去去就来！”林轩淡然一笑，转身就往大门中走了进去，伴随着沉闷的响声，开启了这生死门之路。

　　“他获得什么资格都跟我无关了，你现在获得天级资格就行了，等着一轮选拔结束的话，就轮到我们之战了！”墨千机盯着柳月儿，就像是在看着个宝物似的。

　　“放心吧，你没有半点机会了。”柳月儿打坐下来之后，目光转移到林轩所消失的那扇门中。

　　“什么，没有机会？”墨千机目光一冷：“你不想跟我比试？还是说你对自己没有信心？”

　　“不，因为这层主之位，已经是我哥的了。”柳月儿淡然一笑，有些自信。


第378章 天级战斗

　　柳月儿的话让墨千机一愣，都没反应过来怎么意思，旋即他才明白过来柳月儿说的是什么意思，便是轻蔑地说道：“哦，你的意思是说那小子能够拥有轮回级资格了？你真当轮回级资格随随便便就能够拿下的，要是能够轻松拿下的话，冰雪塔中就不会有那么少轮回级资格了！”

　　历代以来，轮回级资格都是很少很少，虽然不是没有，但都是太少了。尤其是高层的情况可以说是没有，第四层的轮回级资格稍微好拿一点，毕竟属于入门级层主，所以相对来说会比较好拿一点。

　　柳月儿没有去反驳些什么，反倒是闭上眼睛恢复起来，虽然伤势并不在重，但消耗还是比较多的，所以还是以恢复为主。

　　墨千机目光一冷，也懒得理会柳月儿了，他可不相信林轩能够获得轮回级资格，这根本是不可能的事情！他都不能够获得的资格，以林轩的水平怎么可能获得？

　　“看啊，那妖狐族的小子进去了，不知会得到什么样的资格呢？要是获得天级资格的话，那第五层的层主名额，就能够产生了。”

　　“就算没有获得天级资格，现在不是已经有那金龙族的女人获得了么？至少这妖狐族的小子，比起熊霸那窝囊废要好很多，根本就不敢来挑战，只敢在第四层待着！”

　　“不知是地级，还是天级呢？”

　　……

　　周围的妖族都停下继续闯关，他们都想看看林轩的结果如何，不理会结果的就继续闯关下去了。这个消息不胫而走，吸引第五层很多妖族过来观看，都想看看一直以来的风云人物，能够达到什么样的层次？

　　达到天级的话，就能够跟墨千机一战了，这还是让他们挺在意的。

　　“一群垃圾，简直就是浪费我的时间！”墨千机扫了眼周围的妖族，目光很是不屑，那么久以来没有妖族能够拥有天级资格，就足以让他感到很不屑了。

　　生死门可是真正考验实力的，平时蒙混过关的，在这里可是行不通的！

　　……

　　生死门外面很是热闹，生死门里面同样是不平淡。

　　林轩刚进来的时候，周围是一片漆黑，什么都看不到。正常情况下，以他的修为是能够看的清楚的，现在真的是什么都看不见，只能说这里本来就没有什么东西，当然是看不到什么东西了。

　　“重力没有什么变化，这会是什么样的考验？”

　　林轩取出了螭龙苍穹棍，做好了战斗的准备，他从被弹出来的妖族身上看得出来，受伤并不是什么环境所造成的，而是受到攻击才会出现的伤势。柳月儿也是，所以不必担心会遇到什么熔岩修炼室之类的。

　　当他正在猜测的时候，眼前忽然一亮，便发现自己置身于一片森林之中。除此之外眼前出现黑虎族的对手，庞大地躯体犹如一座小山似的，双目紧盯着林轩，气势澎湃。

　　“妖级战斗开始！”空中飘来了一道声音，随即消失。

　　才刚出现二话不说就往林轩攻了过来，速度上还是挺不错的，真的就是一头猛虎往这边扑涌而来，气势是有了，但对林轩来讲还是百般破绽。

　　“极点寸芒！”

　　林轩毫不犹豫甩出一枪，一点红芒闪烁迎向了迎上来的黑虎，对方似乎感受到恐怖的危险，想往旁边躲去，只是他实在是太慢了。林轩的这一棍非常精准地点在了黑虎身上，一棍就把黑虎给顶了出去，在半空中发出“嘭”的一声，黑虎庞大的身影在空中炸开。

　　“这就是妖级战斗么，相当脆弱啊……不过比起那些普通的妖族要强上不少了，难道这是妖级战斗之中的顶尖？”

　　林轩想了想，战斗还没有结束，又是出现了一头狼人，全身被白色的毛发所包裹，根根犹如倒刺般竖起，看起来很是神骏。狼目紧紧盯着林轩，气势比起之前要强上不少，至于修为上感应不出些什么。

　　“地级战斗，开始！”

　　空中又是飘来一道解说的声音，声音才刚刚消失，狼人跟那黑熊一样，往他这边冲了过来，速度之快足足提升数倍，瞬间的速度爆发力极强，眨眼间就闪到了林轩面前，挥爪就是往林轩这边刺了过来。

　　“极点寸芒！”

　　又是力量最集中的攻击，对准狼人刺了上去，恐怖的气息透过棍尖往前面释放而去。狼人似乎感应到了危险，极速往旁边躲去，脚下往旁边一挪，瞬间躲开了林轩的攻击，跟着庞大的身体一矮，就往林轩这边抓了过来。

　　“八极棍法！”

　　林轩眼中闪过一道冷冽，甩棍就往旁边砸了下去，轰的一声，把狼人给敲飞了出去。被敲飞出去的狼人在空中引爆，被轻轻松松地解决掉了，林氏棍法能攻能守，几乎容纳了所有方位的防守和攻击，相当的完美。

　　除了这套棍法之外，其余的一套棍天决，那是冰馨交给他的。可惜只有三式，几乎是用不上了，所以一直都没有用。

　　“地级的就是不同，无论是身法还是力量都有了不小的提升，如果我没有提升的话，还真的难以拿下这战斗了。”林轩眉头一皱，看似轻松解决掉，实则已经是把自己的力量发挥到极限了！

　　要是做个对比的话，这狼人的级别跟熊霸差不多个级别，就是力量有些弱。

　　狼人才刚刚消失掉，又有一道身影出现在他的面前——凤凰族的！

　　此凤凰一出，这片森林区域的温度瞬间就提升起来，疯狂地往上窜去，火焰“熊”的一声，凤凰之火马上冒了出来。没想到天级需要对上的，竟是凤凰族的。

　　看似热情似火的温度，但高贵冷艳的表情足以让人望而却步，冷冷地盯着林轩，身上的火焰早已化作实质性地往周围席卷而去，点燃了这片森林，更是点燃了这片大地！

　　强，绝对的强！要是他们所经历的战斗是一致的话，难怪天级战斗就拦下了大部分妖族，凤凰的实力实在是太强了，轻易就会被秒杀。


第379章 轮回级对手！

　　“没想到会是凤凰，这还真的是天级战斗啊……”林轩紧握着手中的螭龙苍穹棍，看着越来越旺盛的凤凰之火，看起来还真的令人触目惊心，甚至比起自己用的都要强上不少。

　　这才是真正的难度，要不然就不会有那么多妖族被卡在地级资格这里，而不是冲到天级了。难怪那墨千机在获得天级资格之后，说话的语气都是那么嚣张，要是不能击败这凤凰的话，真的是谈不上对上他的资格了。

　　“凤凰么，对于其他人来讲是比较困难，但对我来说就不怎么困难了。”

　　林轩马上调动起体内的幽兰珠，幽兰圣火马上升腾而起，冒出来的幽蓝色火焰比起凤凰之火毫不逊色，甚至隐约中还超过对方的威力。才刚冒出来，恐怖的寒气就往四周极速扩散而去，稳稳地压住这不断升上去的高温，甚至还迅速地降低了下去。

　　别人怕火，不代表他怕火，甚至还克制住这火焰。

　　“天级战斗，现在开始！”

　　在从天空中飘来一道声音后，凤凰马上就动了起来，脚下轻轻一踏，眨眼间就飘到了林轩的侧。不愧是以速度著称的凤凰族，速度实在是太惊人了，毫不犹豫就挥起一掌拍了过来，纤纤玉手之中，包含着恐怖的火焰。

　　“焚世红莲！”

　　林轩马上就知道对方的攻击是什么了，越是包含着越恐怖火元力的，只需要击中他几掌就能够引爆出来，到时候绝对是要命的。对方可不会留半点情面，每招都是往致命处攻击而来，招招夺命！

　　虽然这并不是真正的妖族，只是幻化出来的，但效果真的如同真正的凤凰一般，无论是武学，还是能力都完全模拟出来。

　　“熊！”

　　挥过来这一掌，包含的还有着恐怖的火焰往这边吞噬而来，双重攻击换做其他人真的是难以抵挡下来了。只是现在换成了林轩！

　　早在凤凰飘过来的时候，他早已挥棍砸了过去，棍身布满了幽兰圣火，挥舞间带出一道蓝色的光芒，更是冻结了挥舞过来的空间。

　　“轰！”

　　坚硬的螭龙苍穹棍跟凤凰拍过来的手掌碰在了一起，引出了惊人的爆炸，两者纷纷往后退去。林轩身上沾着的凤凰之火，眨眼间就被幽兰圣火给扑灭掉了，但他挥出去的幽兰圣火，对方可没有那么容易扑灭掉了。

　　凰女的整条胳膊都被幽兰圣火给覆盖，冻结成了一片，一点凤凰之火都冒不出来，完全被林轩的幽兰圣火给压制住。甚至还疯狂往凰女身上吞噬而去，引来一片极致寒冰，凰女只有不断地涌现出更多的凤凰之火来压制了。

　　这才是真正的绝对克制，幽兰圣火是凤凰的克星，这话不是乱说的，现在就是最好的证明。完全碾压，死死地控制住对方的凤凰之火，绝对是的秒杀的层次。

　　最主要的是林轩的实力，比起这个凰女可不弱，爆发出来的幽兰圣火远远超过了其他妖族，当然能够克制住这凤凰之火了。其余的妖族打起来是很辛苦，并不代表他打起来困难，在克制的情况下，对方的实力绝对不会发挥出一半！

　　“破！”

　　林轩趁着对方僵硬时，跟着又是对准凰女刺出了一棍，一点蓝芒闪烁，伴随着的就是一道爆发性的蓝色火光扑涌而来。凰女立即察觉到了危机，后背撑起了一对凤凰之翼，往高空上飞了上去，想躲避掉林轩致命的攻击。

　　“想逃，没那么简单！”

　　刹那间林轩让凤凰的灵魂附身，熊的一声，后背跟着施展出凤凰之翼，往后面猛然一扇，极速往凤凰追了上去。

　　有了凤凰之翼的加速，让才刚刚飞起来的凰女都没反应过来，就被林轩给刺中了。夹带着幽兰圣火的螭龙苍穹棍直接贯穿了凰女的身体，伴随着幽兰圣火的燃烧，凰女被冻结成了冰雕，直接在空中爆炸开来。

　　化为了一堆冰渣往四周散落，几乎等于秒杀了。拥有着幽兰圣火的他，对付凤凰这类的难度实在是太小了，这让他几乎没有什么伤害，最多就是消耗有些大，还能够进行下一场。

　　不得不说这凤凰的难度还是挺大的，不光凤凰之火很强，还能够飞行。飞行是其他妖族感到最头疼的，毕竟他们都不能够飞行，还怎么追上去？

　　“成功拥有天级资格，是否要进行轮回级挑战？”天空飘来了一道声音，询问着林轩的意思。

　　“轮回级么……”林轩舔了舔嘴唇，要是他伤势比较重的话，肯定不会接下去了。

　　在这生死门中是没有认输说法的，要么就是等着被打成重伤被踢出去，要么就是死亡！所以柳月儿她们赢了天级之后，马上就选择了放弃。天级战斗都如此恐怖了，轮回级更加不用说了，难度上绝对是逆天的级别。

　　稍不留神就会死掉了，这个谁想愿意？成为轮回级是能够成为层主，但天级的话还比较安全一些，打不过对方的话可以选择认输，至少能够自保。

　　“挑战轮回级！”林轩没有犹豫太久，马上就确定要参加轮回级比试！要是连这点气魄都没有，还怎么变强。

　　他倒不是盲目自信，而是认为自己有这份实力能够杀上去，他拥有的东西那么多，都还没有完全发挥出来，肯定要继续参加下去了。

　　“挑战轮回级战斗，现在开启。”天空又是飘来话语道。

　　紧跟着一个火红色的身影映入林轩眼帘，待看清楚眼前的妖族时，他整个人都愣住了。出现在眼前的对手，没想到还是个熟人，这个熟人正是上任狐王！

　　没错！轮回级对手就是上任的狐王，长相跟记忆中一模一样，天生魅惑的能力才刚刚出场，就有着一股魅惑的力量往这边涌了过来，只是对林轩没什么用，拥有魂珠的他可以说魅惑无效。

　　“我明白了，这些级别的参赛者，都是从以前的妖族中选拔出来的！”林轩这才明白怎么回事了，这些对手都是真实存在的，要么是层主，要么是某个极强的参赛者。

　　眼前的狐王就是最好的例子，她当初在这冰雪塔中可是很强的，被选为轮回级对手并不例外，但对林轩来讲就是大大的惊喜了。


第380章 我叫林轩！

　　“现在一个时辰过去了，看来至少不会只会到妖级了，我想地级应该是没问题的，毕竟轻松击败了那蠢熊。”墨千机等了段时间后，冷笑道：“就是不知天级能不能过，凤凰可不是那么好过的，自己那份凤凰之火在真正凤凰面前，就是个笑话！”

　　柳月儿太有看了眼他，并不怎么在意些什么，又继续闭上眼睛恢复伤势了。

　　“怎么，你不同意？”墨千机冷笑道：“要是他只有那凤凰之火可以施展的话，那真的是死定了！凤凰之火对付其他的还行，对付凤凰的话一点效果都没有，那可是真正纯粹的凤凰之体！”

　　“我只觉得你真可悲，无论怎么说都改变不了结局的，我哥的真正实力比你想象的要强得多！”柳月儿冷冷地回了句后，便是不再说话了。

　　墨千机一怔，旋即冷哼道：“那我们走着瞧，就算是通过天级又如何，至少轮回级是绝对不可能的！”

　　他们在关注着林轩。其他妖族同样是在关注着林轩，都想看看林轩获得什么样的资格。究竟是地级呢，还是天级呢？他们不会往轮回级去想，轮回级实在是太困难了，所以他们不会往那边去想。

　　……

　　生死门中，林轩看着眼前的狐王，心中都乐开了花，但心中还是万分谨慎的。至少轮回级不会跟想象中那么糟糕，狐王很强大是没错，但同样拥有狐王记忆的他来讲，至少知道狐王要施展些什么绝学。

　　他只希望狐王不要拥有幽兰珠，这点就已经足够了，想来这年轻时的狐王应该没有获得幽兰珠吧，应该是后期才拥有的。尤其是没有这方面的记忆，他只能这么推断了。况且就算是有，想来也不会表现出来。

　　之前那几场战斗，都没有拿出什么武器，身上也没有穿着什么装备。这里模拟出来的应该就是最初的级别而已，最多就是无限元力，打消耗战是没用的，要是还加上些武器，那真的是不用打了。

　　“轮回级战斗，开始！”

　　此时轮回级战斗才是真正开始，狐王轻巧地身体往林轩冲过来，并没有施展出幽兰圣火，证明了林轩的想法。

　　狐王才刚刚靠近，双瞳马上闪烁起五彩光芒，林轩没有躲避与之对视。几乎是瞬间，林轩马上感觉到眼前的森林场景变换了，变为了一片血红色的地狱，满地都是血液往他这边涌了过来，还有无数的尸骨从血潭中爬了起来。

　　伴随着的还有这恐怖的幻术攻入脑中，带来的就是深深的刺痛，就像是几根针往他脑门中刺去办，那种疼痛越来越强起来。

　　“好强的幻术，不愧是上任狐王！”林轩抽了口凉气，本以为自己意志够坚定，能够抵抗住这恐怖的幻术，谁知还是轻易地中招了，甚至还不断往灵魂深处攻击而来，想完全控制住他自己。

　　他早就料到狐王会很强，没想到这幻术会强的离谱，被定为轮回级对手一点都不假。妖族都嘲笑妖狐族很差，真的要是面对这狐王，谁敢吭声！

　　妖狐族的妖狐，可是被定为轮回级对手，凤凰也就被定为天级对手而已，这差距可不是一般大啊。

　　“破！”

　　林轩毫不犹豫动用起体内的魂珠，嗡嗡的声音响起，马上让他清醒了过来，眼前的场景恢复原状。才刚刚恢复过来，就看到狐王来到了自己面前，伸出尖细的手掌往他胸口挖了过来，锋利的指甲足以代替武器刺破一切。

　　“没那么简单！”

　　林轩迅速甩出一棍，幽兰圣火迅速从手臂延伸到螭龙苍穹棍上，跟着重重甩了出去。狐王身体往旁边一偏，毫不犹豫挥手抵挡这一棍。

　　“嘭！”

　　重砸之下，没有想象中被敲飞了出去，反倒像是砸在了一团棉花之上——化云决！

　　狐王施展出了她所创的化云决，就连这恐怖的一棍力量都被轻松化解，被狐王往旁边一拨，让林轩感觉到握在手中的螭龙苍穹棍要飞出去似的。

　　模拟出来的始终比不上真货，效果是出来了，别忘记了上面夹带着幽兰圣火。马上狐王的手臂就被冻僵了一片，行动马上就缓慢起来，甚至连全身都被包裹起来，准备化作一座冰雕了。

　　连凤凰之火都被冻结，更别说没有凤凰之火的狐王了，除非她也拥有着幽兰珠，否则只能说输定了！

　　“能够跟你切磋一番很高兴，但还是结束吧！”

　　林轩眼中流露出几分坚决，猛然挥起手中的长棍砸了过去，狐王再也难以用手去化解掉林轩的攻击了，只能眼睁睁地看着这一棍砸了下来。

　　在蓝色地火焰吞噬下，狐王化作了一座冰雕，跟着被紧接而来的一棍被砸成了粉末，化作了点点蓝光散落在空中。

　　通过了！没有太多难度的通过了被妖族誉为死亡级别的生死门，恰好他拥有能够克制万物的幽兰圣火，加上狐王的魅术对他没用，所以击败太简单了。

　　狐王的魅术很强，绝对的强！要是他没有魂珠的话，早就落败了，不死都是重伤的。只是他恰好有相克的，那结果就既然不同了。

　　才刚刚击败狐王，周围的场景恢复了一片漆黑，重新出现在眼前的是通往外面的大门入口，只有那里才有光亮。

　　林轩收起了螭龙苍穹棍，保持着淡淡的微笑走了出去。当他走出去的时候，全场都惊呆了，才不到两个时辰就出来了，这速度是不是太快了点？

　　“哈哈，才两个时辰就出来了，想必才刚通过地级就出来了吧！”

　　“这也太没种了吧，才通过地级都不挑战了，不是说他有着挑战天级的资格吗？”

　　“才刚通过地级资格就出来了，这第四层的层主位置太好当了吧？赶紧喊别同伴去挑战去，拿下这个第四层的层主之位！”

　　……

　　众多妖族一片嘲笑，感觉林轩就是妖狐族的耻辱，第四层的层主之位真的是太假，太好拿了。

　　“噗呲……才地级资格，还跟我说是轮回级？你这是逗我呢？”墨千机大笑起来，眼中尽是轻蔑，看着林轩的目光更是像是在看垃圾了。

　　林轩没有在意周围的讨论声，反倒是转过身来对着大门喊道：“我叫林轩！”

　　在他喊话出来之后，天空凭空出现两个硕大的烫金字，重重地往生死门上印了上去，“咚咚”两声响起，林轩二字重重地印在了生死门上！

　　全场妖族看到后，笑声戛然而止，全场一片寂静！


第381章 逆鳞！

　　“我叫林轩！”

　　林轩喊出来的声音并不大，所有妖族都听得很真切，最初众多妖族还不以为意。当天空中飘来两个硕大的烫金字时，他们才真正的愣住了，接下来的场景更是让他们永远无法忘记这一幕。

　　林轩两个硕大的烫金字重重地印在了生死门上，证明着他通过了轮回级挑战！没人敢质疑这是假的，只有真正成功挑战过了轮回级才能够在生死门上印上自己的名字，现在林轩做到了。

　　刚才嘲笑他的声音戛然而止，就像是有人用手掐住他们的喉咙般，硬生生地把声音给掐断了，再也发不出半点声音来。

　　墨千机的冷嘲热讽，更是化为了无形地巴掌抽在了自己的脸上，双目瞪得大大的，根本不敢相信眼前的情况。

　　眼前的妖狐小子通过了轮回级挑战，刚才的嘲笑显得他自己是那么的无知。

　　“我都说过了，层主都不用选了，就是我哥了！”柳月儿高兴地站了起来，往林轩那边小跑了过去，一把扑在他的怀中。

　　“哥你好厉害，我就知道你能够通过轮回级挑战呢，他们都不相信！”柳月儿笑吟吟地，要多开心就有多开心。

　　“傻丫头，你的伤势都还没恢复，还乱跳过来做什么。”林轩笑着揉了揉她的脑袋，如此轻松通过，他也是有些不太相信。

　　“不，不可能！”墨千机低吼道：“这，怎么可能，才两个时辰就通过了轮回级，正常情况下才刚刚通过地级资格啊！”

　　他们都是以时间来判断的，基本都不怎么变，有的妖族会通过的比较快，但这可是通过了轮回级挑战，而不是天级挑战。意义上完全不同，但事实就摆在眼前，他们只能相信！

　　“老天啊，这是真的吗？轮回级资格啊，真的成功通过轮回级资格了……这妖狐族是不是太强了点？”

　　“我就说此子注定不凡，没想到连轮回级都给通过了，说出去肯定是吓死他们了。算是有史以来最快通过轮回级挑战了吧？”

　　“放屁！你之前都说过才通过地级了，现在又说这种话，你真是自己打自己嘴巴！不过这真的是通过了，还是妖狐族的……要是金龙族这类的我还能接受，这可是妖狐族啊……”

　　……

　　众妖从震惊中回过神来后，真的是觉得震惊不已了，最让他们难以接受的还是妖狐族通过了，而不是其他种族通过的。妖狐族都被称为最弱之一，现在却能够轻松通过，真的是让他们都快崩溃掉了。

　　要是被他们知道林轩不是妖狐族，而是个人类的话，想必他们更加崩溃。冰雪塔那么久以来人类都没有进来过，谁能想到会有个人类闯进来，而且还成为了层主，如今看来第五层的层主又被拿下了。

　　“没有什么不可能的，现在看来要是没人通过这轮回级挑战的话，第五层的层主之位就归我了吧？”林轩看着墨千机淡然道：“至于你的挑战看来是没意义了，真的是难为你等那么久了。”

　　墨千机听了之后差点吐血，要是没有其他人拥有轮回级资格的话，那林轩就成为第五层的层主了。而这时间是两天之后，这里是每个月统计一次的，所以没人出现轮回级资格的话，那林轩就会成为了第五层的层主了。

　　这能不让墨千机吐血么，之前还信心满满地认为林轩就算拥有天级资格，在他眼里也是个渣。现在通过了轮回级挑战，都不需要跟他挑战了，理都不用理会他了。

　　“成功通过轮回级挑战，奖励一枚徽章。”此时天空飘来了那虚无缥缈的声音，紧跟着一股蓝色的能量飘了过来，钻入了林轩的手臂上。

　　旋即他手臂上就多了一枚徽章，直接从五枚多点徽章，直接变成六枚徽章多点了。这增长速度不得不说太快了，才刚进来多久就已经拥有六枚徽章了，十枚徽章指日可待啊！

　　林轩还觉得太慢了，他想更快一点！因为时间拖得越久，林雪那边就多一分危险，不过有青德云在那里坐镇，应该能够稍微好点。只是青德云身受重伤，恢复起来也是个难题，要是恢复过来的话，就能够扛住了。

　　他给自己实在是太多压力了，换作别人早就泄气了，面对都是灵丹期和化丹期强者。这是多么遥远的距离，但林轩就是不愿意放弃，他相信只要自己时间，绝对能够超过那些老家伙！

　　至于十枚徽章，最多就是想想而已，后面还有很多层主没有挑战。当然并不是需要一层层的层主挑战上去，只要直接成为第九层的层主就行了，其余的不必想那么多。

　　其余的妖族倒是感叹林轩获得徽章太轻松了，那么快就获得第六枚徽章了，不得不说这奖励真的很丰厚，只是这份奖励就是用生命代价换来的。况且他们连天级挑战都通不过，更别说轮回级挑战了。

　　“我们走吧，先带你去恢复伤势。”林轩带着柳月儿就想往这里的恢复室走去，柳月儿的伤势还没有恢复过来，他当然不放心了。

　　“等一下！”墨千机拦在了林轩面前，冷冷地看着他说道：“我要挑战你！”

　　“没兴趣，况且你有资格挑战我？我是轮回级资格，而不是天级资格！”林轩冷冷地回了一句，正是想骂回之前墨千机的嚣张。

　　现在有多嚣张，够自己嚣张吗？轮回级的资格，就是嚣张的本钱！天级资格在轮回级资格面前就是个屁，从奖励上就能够看出来了。

　　“不接受我挑战的话，我这辈子就缠着你，你不有狐女同伴么，我会趁着她挑战结束的时候强行上场！”墨千机冷声威胁道。

　　林轩目光一冷，一股来自内心的冷意从眸子中流露而出，杀意！绝对的杀意，他最讨厌就是有人对自己附近的人下手了，对自己下手不要紧，就是对自己附近的朋友下手！

　　“选地点和时间吧，我劝你选好时间和地点，因为这将会是你最后的时刻，更会是你的墓地！”林轩冷冷地说道。

　　他怒了，只要对他朋友下手，那就会很容易让他动怒。

　　这称之为逆鳞！


第382章 双火融合

　　林轩这可谓是放出了狠话，对墨千机的话感到很是愤怒，很少有话能跟惹他发怒，现在墨千机就惹到他愤怒了。竟然敢拿他的朋友来威胁自己，看墨千机这样子真的是会做出这种事情。

　　林轩是清楚这其中的漏洞，所以要是墨千机愿意的话，真的能够冲进去强行开启挑战。到时候狐虹都没有说要认输，估计墨千机就攻击起来了吧。徽章没了就是没了，最怕就是墨千机下杀手！

　　“墓地？还真有意思！”墨千机对林轩的威胁毫不在意，反倒是冷笑道：“我反倒想看看你的实力如何，看看你怎样把我弄进墓地的，别人对我的这些话，没有十遍都有就九遍了，最后这话成为了他们的遗言！”

　　墨千机毫不留情地反驳了句，并不觉得有些什么，对林轩的威胁没有任何的在意，他是对自己实力有信心。

　　“你才天级资格，对上轮回级资格，你真的有资格吗？”柳月儿在旁边插了句话冷冷道，她同样是很反感墨千机这番话。

　　“轮回级资格么……”墨千机舔了舔嘴唇，颇有几分期待道：“我很期待这个轮回级资格，不知你的真正实力如何！我不瞒你说，这天级资格是我几个月前的事情了，现在你以为我会原地踏步？”

　　他这个天级资格的确是几个月前的事情了，整整在第五层待了几个月都没有见有妖族拥有天级资格，让他感到很是失望。如今冒出了个轮回级，在害怕之中还夹带着几分兴奋！

　　要是错过这次机会，他想成为第五层的层主就很困难了。冰雪塔有条规矩，那就是层主在其他层次输了的话，层主之位不会被让出去。要是这次击败林轩的话，那林轩就会从第一层开始，生死门上名字还在，但轮回资格是没有了。

　　到时候就会剩下两个天级资格，这样一来他就能够跟柳月儿战斗了，赢了的话他就是层主了。除了这条路外，要么他输掉变回一枚徽章，从头再来过，这显然是不可能的。

　　要么就是以他六枚徽章来看，可以选择挑战第六层的层主，不过他可没有信心能拿下来，所以最大机会就是林轩这边了。

　　“你废话那么多？”林轩沉声道：“时间和地点！”

　　“就现在！地点就是在第五层的比武台！”墨千机冷笑道，马上定夺下了时间。

　　“卑鄙，我哥才刚刚从生死门里出来，元力消耗那么多，都没有恢复过来就比武？你还要不要脸！”柳月儿马上破口大骂起来。

　　“没事，对付这垃圾很简单就解决了，元力消耗？根本不重要。”林轩带着柳月儿就往第五层的比武台走了过去。

　　墨千机冷哼一声，没有说些什么，迅速跟着走了上去。其余的妖族面面相觑，纷纷去转告这里的事情，不光是轮回级的事情，还有墨千机跟林轩挑战的事情！

　　当他们才刚来到比武台中时，周围的观众越来越多起来，很多都是收到消息之后，迅速往这边赶过来了。纷纷往观众席上一坐，目光在林轩身上扫视着，这可是轮回级挑战着，名字就叫做林轩！

　　林轩这个名字在短短的时间内，已经是响彻整个冰雪塔，就算是最高层都会知道这个名字了。轮回级的资格太久没有出现了，所以很多妖族一下子就记住了这个名字，林轩！

　　林轩更是没想到自己名字，会在这种时间段传播出去，他一直都没有把自己名字说出去，其余的妖族也不在意。反正都是喊妖狐族的小子，现在就不同了，这妖狐的小子就叫做林轩！

　　“这墨千机对上妖狐的林轩，一个天级资格，一个轮回级资格，哪个会赢？”

　　“虽然墨千机很强，但我想那林轩比较强一些，轮回级资格啊！妈的，我们想都不敢想啊！”

　　“我也感觉是那林轩会赢，轮回级资格在那里摆着呢！”

　　……

　　实力在哪里都会服众，尤其是达到难以仰望的境界时，就会选择崇拜。高层的妖族或许对林轩不屑一顾，至少下面这几层看他的目光都不同了，毕竟获得了认可。

　　赢了熊霸可以说是幸运，但通过轮回级挑战就不能说是幸运了。

　　两人往比武台上一站，护罩跟着升腾起来，代表了比试正式开始，只论输赢！

　　此时墨千机从自身的储物戒指中，取出了一把蛇剑弯弯曲曲的，看起来很是古怪。只是林轩的注意力，并没有放在这把奇怪的武器上，而是盯着这墨千机冷笑道：“你不是想知道轮回级资格的实力么，只需要一招，我就能解决掉你！”

　　“一招？”墨千机一怔，旋即像是听到了什么笑话般，大笑了起来道：“这是我听过最好笑的笑话，你以为自己的实力有着七八枚徽章吗？”

　　话声刚落，轰的一声，一股气势冲天而起，刹那间这片空间的气势，被林轩释放出来的气势所笼罩，让墨千机感到有几分窒息感！

　　“熊！”

　　凤凰之火从他身上冒了出来，紧跟着从他手臂上又是冒出幽兰圣火，竟是跟身上的凤凰之火融合了起来，双重火焰的融合看起来是那么地不可思议，让周围的观众都看得惊呆了。

　　没有恐怖的控制力，是不可能让两种火焰融合得如此完美的，这再次证明了林轩的实力是如此恐怖。

　　“幻魅领域！”

　　林轩目光一闪，幻术开启到最大效果，墨千机都没反应过来就陷入了幻术之中，眼前忽然一花就变了另外一副场景，林轩的身影顿时消失在了眼前，能够感受到的只有那恐怖的气势压了下来。

　　“幻术么，破！”

　　墨千机冷笑一声，蛇瞳一转，想破除掉林轩的幻术，当他刚想运转时，忽然间感觉到胸口热，伴随着又是一凉。旋即他看到的是一根红蓝交加的长棍，已经是贯穿了自己的胸口，凤凰之火和幽兰圣火往体内扩散而去。

　　跟随而来的是看到林轩那冷俊的脸庞，双瞳中充斥着红蓝两种光芒，这是杀意，更是冷意。

　　而这就是一招秒杀！


第383章 金龙族来人

　　墨千机眼睁睁地看着林轩的攻击插入胸口处，感觉到寒意和热量涌入体内，顿时产生一种冰火两重天的感觉，但这都是最初的感觉，至于接下来是什么感觉，这就不是很清楚了。

　　因为他下一刻就已经失去了知觉，给他最后的印象林轩那充满杀意地脸庞，在最后的那一刻，他感觉后悔了，后悔面对林轩这个妖孽。

　　这力量实在是太恐怖了，他都没有反应过来就已经杀过来了，要是跟熊霸那一战对比的话，林轩根本没有用尽全力。

　　这次实在是太快太快了，甚至在感受到林轩的气息时，一切都已经迟了。但这个世界上没有后悔药吃，墨千机为自己的话付出了相应的代价！

　　“嘭！”

　　林轩抽出了螭龙苍穹棍，身上的气息尽数散去，恢复了原状，唯独保持着妖狐的气息，至于其他的灵魂就散掉了。

　　这次的攻击他用上了所有的灵魂，包括金龙王等灵魂，尽数附身进体内。由于他能力提升，让他的承受能力大幅度提升，才能够让他同时附身那么多灵魂。

　　在附身那么多灵魂的情况下，气息尽数被隐匿起来，除非是攻击到墨千机，否则都不会感受到林轩在哪里出现！

　　正如同墨千机所想，林轩对付熊霸时所展示出来的力量，才用了一半。对付熊霸是需要很谨慎，应该说无论什么对手都要谨慎，不能够疏忽大意。因此只施展出一半的实力来探底，全部爆发出来就没这个必要了，从第一招中就感受出来了，何必还要爆发出全部力量呢？

　　现在对付墨千机就不同了，因为墨千机惹到了他，事情就是那么简单，对付惹到了自己的，林轩从来都不会客气。

　　“这里就是你的墓地，更是你的忌日！”林轩在抽出螭龙苍穹棍后，看着墨千机的尸体冷冷地说道。

　　紧跟着冰雪徽章的能量转入了林轩手臂中，顿时多了五分之一枚徽章能量，加起来是很少，但实际上数量还是挺恐怖的。

　　全场震惊，比试来的快，去得更快。众妖都没有反应过来，林轩就已经赢了，而且还是一招秒杀，完全碾压这妖蛇族的天才！

　　“这就结束了，是不是太快了点？而且还杀掉了妖蛇族的天才，妖蛇族知道之后，肯定会疯掉的……”

　　“是啊，不过要怪就怪墨千机太嚣张，对方可是轮回级对手，他还执意要挑战林轩，简直就是找死！”

　　“这就叫做不作死就不会死，墨千机以为自己很厉害，谁知这妖狐小子更厉害。看来这冰雪塔的格局要改变了么，不知他还能够继续挑战下去么？”

　　……

　　众妖都被震住了，更多的还是感慨林轩又要惹到妖蛇族了。冰雪塔差不多就是这样，肯定会无止尽地惹到其他妖族，除非谁都不攻击，又或者自己很霸道，否则仇恨会越来越深。

　　因此妖族之间的战争算是比较频繁的，不过人类那边也差不多，总体来说就是半斤八两。只是林轩这么做之后，今后接踵而至的就是无尽地挑战了，没有强大的靠山谁都不会有所顾忌了，而且挑战成功还能成为层主，多么何乐而不为。

　　随后战斗结束后，林轩就带着柳月儿去恢复室了，这里怎么讨论都跟他无关。

　　两天时间转眼而逝，林轩成为了第五层的层主，能够获得的特权更多了，但总体来说没有特别多的变化，毕竟设施差不多就是这样，要是有特别大的变化目前是不太可能了。

　　当他们在第五层调整了下，准备前往第六层时，两个披着黑袍的神秘人拦在了他们的面前，让林轩眉头一皱：“想挑战的？”

　　这两人气息完全隐匿起来，应该是跟身上的黑袍有关，能够把自身气息完全隐匿起来。正常情况下蕴丹期想做到这一步几乎是不太可能的，除非是拥有像林轩的魂珠，能够让强悍的灵魂附身，拥有强大的控制力下，就能够把自身的气息完全收敛起来了。

　　“能借一步说话么？”对方声音低沉道。

　　“有话就在这里说，没必要遮遮掩掩的！”林轩沉声道。

　　这时候对方忽然间伸出一条手臂，上面布有金龙麟，同时金龙族的气息释放了出来，旋即迅速收了回来，林轩和柳月儿立即知道来者是金龙族的，难怪会如此隐蔽。

　　“那就借一步来说。”

　　林轩带着他们来到了层主所在的宫殿，每个层主都有单独的住房，只有允许别人进来时，才能够进来，这算是特权之一了。因此在这里谈话非常安全，不怕被别人窃听。

　　才刚进宫殿中，两人就把身上的黑袍给去掉了，金龙族的气息马上显露出来，身上的金龙麟呈现出来，证明他们真的是金龙族的，而不是其他仿冒的。

　　“公主！”两人马上就柳月儿单膝跪了下来，十分恭敬。

　　“你们起来吧，以后不必多礼了。”柳月儿拥有金龙王的记忆，所以对此并没有什么，在记忆觉醒之后，什么都明白了。

　　他们起来后，激动道：“长老们没想到会在这里听到公主的消息，更是没想到公主还活着……呸呸，公主能活着实在是太好了，不知龙王……”

　　他们满是激动，表情根本不像是在作假，而是真的很激动。林轩在旁边都在观察着，看到他们同样拥有着五枚冰雪徽章，倒是并不怎么出奇，以金龙族的实力能够爬到第五层还是很轻松的。

　　“父皇他……”柳月儿叹了口气，眼眶微微一红，以前的记忆立即涌现在心头，悲伤跟着涌现了出来。

　　“混账的黑龙族！”金龙族青年咬牙切齿，眼眶顿时就红了，道：“要不是他们的话，龙王怎么会变成这样！”

　　金龙王在金龙族的威望很高，否则也不会成为龙王了，他们可是一直相信龙王还活着的，谁知最终还是走向了死亡。

　　悲伤的气氛就在这房间中蔓延着，但现在并不是悲伤的时候。

　　“不知族里的长老如何了？”柳月儿询问道。

　　“长老们决定就是接公主回去！”金龙族的青年说道。


第384章 强者包围

　　在根据眼前的两个金龙族的人解释后，林轩大概知道是什么情况了。柳月儿的消息从这里传出去的时候，金龙族的长老不管对方是谁，先给带出来再说，其余的都不管。

　　如今两人来到这里时，看到柳月儿的模样跟金龙王有几分相似时，就清楚柳月儿就是金龙族的公主了。这样更能让他们高兴了，能够带公主回去这怎么能不高兴？

　　“你们所说的事情，我大概是清楚了，想必你们是清楚我们俩出去之后，肯定会遭到围堵的吧？”林轩沉声道。

　　他们的一举一动都会被注意，就算是身穿黑袍都没用，现在肯定有人盯着他们了，只要他们从这里出去，肯定会一直盯着，要是出去的话，那就是被抓住了。

　　“这……”金泽源看了看柳月儿，不知该不该回答，毕竟林轩不是金龙族的，就算是带他们进来，也是不敢完全相信的。

　　他们打听到柳月儿称呼他为哥哥，这让他们感到很奇特，而且还是妖狐族的。不可否认妖狐族是曾经的附庸，但巨熊族背叛的例子，让他们不敢相信除了自己人外，其余的任何种族。

　　“他是我目前最信任的人。”柳月儿很坦白地说道，甚至还远超过了眼前的金龙族，就是那么简单。

　　并不是说不相信眼前的同伴，而是同样的事情首先相信的是林轩，而不是他们。

　　两人面面相觑，旋即金泽源点了点头继续说道：“大长老和二长老已经在外面等着了，就算是黑龙族的龙王来都能够逃得掉，要是谁拦截过来，那谁拦杀谁！”说到后面声音越发越狠起来，似乎全部妖族都是他们的敌人似的。

　　难怪他们会如此有把握，原来是有长老护着。金龙族是惨遭攻击，但并没有完全灭亡，还是有些成功逃跑的，要是长老们都完蛋了，那金龙族还真的是完蛋了。

　　“那好，我们现在就离开！”柳月儿没有犹豫，她想快点跟自己族人碰面，想看看现在是什么情况。

　　“不知长老们，能够多带个同伴么？”林轩询问道。

　　“这个没什么问题，不知林层主想要带谁呢？”金泽源恭敬地说道。

　　既然林轩是柳月儿相信的人，那他们就会相信林轩，金龙族就是那么简单，不会怀疑对方的决定。已经到了危急存亡之秋，要是还互相怀疑的话，真的是要完蛋了。

　　“带上未来妖狐族的狐王！”林轩说的就是狐虹，他跟着离开的话，肯定不能单独留狐虹在这里了。

　　狐虹来这里只是顺带磨炼的，更重要的还是要找到金龙族，两族合并起来才能更加安全。

　　“未来的狐王！？”金泽源眼中流露出震惊的目光来，跟同伴对视了眼，重重点头道：“这个没问题，刚才对您的怀疑还请谅解，现在金龙族的情况不怎么妙，妖狐族跟我们金龙族关系很好，在危机关头都共存亡。只是现在好久没有联系了，实在是不敢确定，所以还请原谅！”

　　他们这番道歉让林轩心中好感顿增，完全不是因为自己是金龙族就高高在上，而是抱着谦和的态度。当然要是还高高在上，林轩会感觉这个种族没救了。

　　跟着林轩就带着他们往楼下走去了，顺便找过狐虹出来一起出去，一路上没有半点遮遮掩掩的，就这么光明正大地出去。这场景还是着实令众多妖族吃惊的，林轩他们还真的是够大胆的，也不怕出去会被黑龙族围堵。

　　他们在众妖睽睽之下，走出了第一层的大门，这时候身上的徽章并没有消失掉，直到离开这座塔的范围才算真正的离开。

　　紧跟着他们从铁链往下迅速滑了下去，很快就落到塔底了，此时林轩看到远处有不少妖族盯着这边，其中就不乏黑龙族强者，灵丹期和化丹期都有，甚至是连虚灵期都有！除了黑龙族外，巨熊族也贡献了不少力量，虚灵期是没有，但化丹期还是有点的。

　　为了围堵他们，竟然连那么多强者过来，还真的是下了血本了。

　　“你们是不是走漏风声了？”林轩皱着眉头询问道。

　　“这是肯定的，我们穿着这黑袍最多就掩饰下里面的，对于外面强者的探查一点效果都没有。”金泽源愤怒地说道：“所以我们金龙族根本不敢靠近这里，黑龙族就是想致我们于死地！”

　　这岂止是要置于死地，简直是要把他们给轰成渣了，那么多强者都给动员出来了，排头那个黑龙族的肯定是长老级别。不断往这边冷笑地看着，眼中的冷笑就像是在说，只要他们一出来必死无疑。

　　难怪金龙族都不出现在这里，以这种状态哪里还敢出来，简直就像是战场似的。

　　“我们的长老就在那边隐藏着，等会我们一直往那边跑就对了，不要想那么多，也不要回头！”金泽源沉声道，更多的还是对林轩和狐虹说的。

　　“没问题。”林轩点了点头说道，知道这事情是半点马虎都不得的，被抓住的话就完蛋了，简直就是生死大逃亡。

　　跟着金泽源就带着他们往边上走了过去，当准备来到冰雪塔的极限边缘时，二话不说马上就以最快的速度往前冲了过去。由于狐虹速度最慢，所以林轩还要带上她，脚下施展出青云踏火步，非但没有慢下来，反倒比金龙族的只快不慢！

　　才刚刚冲出冰雪塔的保护圈，林轩立即感觉到手臂上的冰雪徽章消失了，那种最纯粹的幽兰圣火的感觉，就这么消失掉了。果然是离开的时候，这东西就要被收回去了，要是还能够在外面保持的话，人人都能够拥有幽兰圣火了。

　　“想逃，没那么简单！”

　　黑龙族的迅速往这边包围了过来，眨眼间就拦在了他们的前面，本来就是盯着他们，只要他们往哪个方向逃去，他们早就拦了过去，以他们的修为挡在林轩面前完全是几个呼吸的时间。

　　要是没有人来救他们的话，那可就是真的完蛋了。此时林轩忽然看到一道金光从远处迸射而来，往这边贯穿而来！


第385章 没落的金龙族

　　一道能够贯穿天地的金光往他这边射了过来，毫不犹豫就冲了过来，在一道金光地笼罩下，拦在他们面前的黑龙族顿时感觉到了死亡的气息！

　　这让他们只能转过身去，准备抵挡这迎上来的金光，本来他们前来那么多强者，肯定不是专程为林轩他们而来，才几个蕴丹期修为的随随便便派个灵丹期强者就能碾压，根本不算些什么。

　　他们那么多强者来，为的就是拦住金龙族长老的，只要把金龙族的大头都给拦下来，那金龙族剩下就是个空壳了。

　　“轰！”

　　金光狠狠地轰了过来，把拦住这金光黑龙族尽数被震飞到一边，映入林轩眼帘的正是两名金龙族的长老，全身布满了龙鳞，后背更是有着巨大的金龙之翼，扇动之下感觉有股恐怖的金灵力往四周释放而去，形成了个结实的保护罩。

　　仅仅是两名长老，就把拦住他们的七八名黑龙族和巨熊族组成的攻势给撞开，霸道的威力可见一斑！

　　“走！”

　　其中一名长老没有讲半句废话，也不管为何带那么多人出来，其中一名长老一挥手就把他们给笼罩住，往身边拖拽了过来。

　　这个过程都没有花费两个呼吸的时间，相当短暂，就被拖着往茫茫冰雪中飞了过去，速度完全开到最大。巨大的金龙之翼疯狂地挥动着，形成的护罩极为结实，牢不可破。

　　“拦住他们！”黑龙族的长老低吼道，自己跟着拦了上来，挥起猛烈的攻击，刹那间这片区域都被一股黑色能量所笼罩着，天地为之变色，抬手间已经达到了改变天地的情况。

　　这就是虚灵期的修为，能加能够掌控天地之间的力量化为己用！身在护罩中的林轩，都能够感受到其中恐怖的力量，他感觉自己只要被这攻击给擦中，肯定是会少了半边身子，根本无法抵挡。

　　差距之大如鸿沟，无论如何都难以弥补这份差距。

　　只是在这恐怖的攻击命中护罩时，仅仅是震动了下，没有产生任何伤害。至于其他的都是化丹期级别的，对护罩的伤害实在是微乎其微，可以说是没有半点效果。

　　这大长老的修为之雄厚可见一斑，仅靠独自一人撑起的护罩，就能够硬生生地抗住所有人的攻击，另外的二长老修为同样是惊人的，也就是虚灵期级别。

　　双虚灵期级别的长老来救援，单纯地以他们这些拦截的强者修为来看，简直是不值一提。越到后面的修为，数量已经失去了半点意义，化丹期再多，都不如来多个虚灵期级别的强者。

　　虚灵期强者很恐怖这是没错，但数量实在是少得可怜，妖狐族就一个狐王是虚灵期的，至于金龙族更是只有两个是虚灵期级别的。说很恐怖，但也就才一两个，要是连这点都没有的话，那还谈何救人？

　　在双虚灵期长老的配合下，速度疯狂提升着，两者的元力互相共通，联合起来之后，速度提升了个境界。迅速就消失在了众多妖族眼前，尤其是在塔上观看的妖族，都是傻了眼，还以为林轩会被秒杀，最终还是被金龙族的长老给救走了。

　　“金龙族的底蕴就是强，长老还有两个虚灵期的……”

　　“黑龙族派来的根本拦不住啊，估计是判断失误了吧。”

　　“这是肯定的，金龙族的多久没有出现了，现在算是大排场了吧。啧啧，这就是强者的实力，不知几时我才能够达到这等修为？”

　　……

　　冰雪塔上观看的妖族是看得津津有味，反正这可不关他们的事情，就当做看戏。黑龙族丑名远播，他们当然乐意看到黑龙族吃瘪了。

　　“妈的，怎么会有两个虚灵期的长老，不是说那大长老快要死了吗！”黑龙族的长老怒骂了句，盯着早已消失的方向冷声道：“这次我们失算了，要不是我们的人派出去了，肯定能够拦下他们！”

　　如今说多也无益，黑龙族的只能骂几句就闪人了，不过至少知道了金龙族还有如此强势的长老。

　　在金龙族大长老的带领下，他们一路直接狂飞，完全没有停止过，路上半句话都不说，气氛一片肃杀。就这么保持着这种状态，他们以惊人的速度飞了足足大半天，才从天空上落了下去，稳稳地落在了地上。

　　“往这边走！”大长老还是询问他们事情，先以安全为主，其余的事情等安全了再说。

　　林轩没有询问些什么，表情严肃地跟着他们走进了片雪山之中，当他们来到一座雪山面前时，大长老轻轻一挥手，眼前立即开启了一扇石门。

　　完全不需要他说话，金泽源先走了进去，随后林轩他们跟着走了进去，最后才是两名长老离开，从头到尾他们的护罩就没有关闭过。

　　这护罩不光有着防御的效果，更有着屏蔽着气息的效果。在他们进去之后，这扇石门迅速关上，从外表看起来什么都没有。

　　当然对于强者来讲，肉眼的作用比较弱了，都是以灵识来探查了，完全能够深入地底探查。既然他们安心地把躲避点选择在雪山内部，肯定是有着躲避的方法了，要不然也不会在里面待着了。

　　林轩进去后，映入眼帘的就是宽敞的场所，还用着元石搭建起了不少房子，让这里的元力相当充沛。龙族向来财产都是不少的，能够用元石搭建起房子并不出奇，除此之外墙壁上还刻慢纹路。

　　这是用来掩盖灵识扫视的纹路，能够欺骗灵识扫视这里的场景就是一片石头。这种纹路以人类角度来看，至少要五品纹路师才能够刻出来，尤其是全部都是纹路，这手笔可谓不小。

　　只是这都不是重点，重点是在于数量！林轩看到这里金龙族的数量并不多，当他们回来时，金龙族的人纷纷从小屋中走了出来，粗略估计下最多就是百人！数量才不过一百，这个就显得比较凄凉了。

　　一个种族就剩下一百来人，这能不感到凄凉么？他都能感觉到这段时间，金龙族有多么凄凉了。难怪就算不是公主都要救回来，金龙族现在那么少人，继续减少下去就真的灭绝了。

　　这真的是没落太多了，不知还有没有其他金龙族存活着。


第386章 千年龙骨

　　看着金龙族如今的现状，的确是令人感到心酸，当初辉煌的时刻早已不复存在，现在就是躲在这个角落中生存着，要是在外面晃荡的话，遭遇就会变成之前那种情况，会被黑龙族所围堵起来。

　　他们选择在北方这边躲避，重点是在于这里有很多雪山，黑龙族查找起来很有难度。要是山很少的话，黑龙族可能会狠一点，一座座山都给推平了，这样就能够找出金龙族隐藏点了。

　　现在换成了雪山中，黑龙族哪里有那么多力量推倒那么多山脉，况且那么大的声势早就打草惊蛇了，都给跑光了，还怎么找？

　　“咳咳……”大长老才刚进来，就剧烈咳嗽起来，脸色是那么的苍白，感觉瞬间苍老了几岁。

　　全身有淡淡的黑气飘起，旋即被自身的金光所镇压住，看到这情况时，林轩瞳孔一缩，似乎风老之前的情况，跟眼前的大长老差不多。均是被一股黑色元力给入侵，难道林家所面对的敌人中，有着黑龙族的？

　　根据林华的记忆，林轩并没有看到有黑龙族参与，但从风老那苍老的状态，跟眼前的大长老有几分相似。明显是风老的情况比较严重，而金龙族大长老以自身的实力，能够完全镇压住，所以还能够撑得住。

　　压着心中的困惑，林轩并没有询问出来，至少他感觉两者肯定是有关联的，否则不会如此相似。

　　“公主……真的是公主，跟龙王太像了，真是太像了。”大长老金尉看着柳月儿时，都不需要金泽源他们解释，就从她身上看到了金龙王的模样，甚至连气息方面都跟金龙王的很神似。

　　“大长老，二长老！”柳月儿感慨地说道：“我回来迟了，剩下的也就仅有我回来……”

　　金尉深深地叹了口气，眼眶一红，似乎早有料到：“这点我早就该想到了，但还是抱着一丝希望……龙王最后还是离我们而去，但相信龙王在天之灵还是欣慰的，毕竟公主没事。”

　　其余的金龙族人靠拢了过来，对龙王的逝去唏嘘不已，个个眼眶都红了，没有哪个不红的。足以见得那么多年过去了，龙王的威望依旧存在。

　　毫不客气地说他们能活着，都是龙王拖住了大部分力量，才能让他们先逃离出去。最终导致的结果就是龙王身受重伤，难以恢复的创伤，因此才离去了。

　　林轩跟着感慨了起来，可惜他没有这方面的记忆，曾经的龙王修为可是很恐怖的，至少都是虚灵期，甚至灵王期的存在。由于灵魂太久，都消散很多了，所以剩下的就只有灵丹期级别而已。

　　能够以灵魂的状态附在骸骨上面，没有逆天的实力是做不到这一步的，这就是神念了。当然这点还比不上那武神，武神那神念才是最强的，仅仅是一缕灵魂就达到了化丹期巅峰水准，相当的恐怖。

　　“怎么会有人类在这里？”在感慨过后，金尉马上从林轩身上感受到了人类的气息。

　　林轩并没有撤掉妖狐族的气息，但还是被金尉给感受出来了，以金尉的实力当然能够识别出来，这点可瞒不过真正的强者。至于冰雪塔里面的就轻而易举的隐瞒过去了，修为都是那么低，肯定能够隐瞒过去。

　　此话一出，语惊四座。带林轩过来的金泽源他们更是傻了眼，他们都没想到眼前这个青年会是人类，还以为是个妖狐族的。其余的金龙族人在知道之后，并没有表露出厌恶的表情，就是有些惊讶。

　　从人类身上感受到妖狐的气息，这能不让他们惊讶么？对于人类他们是保持中立的态度，不算很好，也不算很差。龙王的妻子可是个人类，所以他们才能保持中立的态度，至于对人类很友好，这个是不可能的。

　　他们可以认同龙母，并不认同其他人类，这就好比妖狐族只认同林轩，至于其他人类那真的是厌恶得不行，可以说见到就杀，没有什么可说的。

　　“他是我认的哥哥，要是没有他，我是回不来了。”柳月儿解释了一句。

　　短短的一句，没人追溯曾经发生什么事，但只要能让柳月儿平安无事回来就已经是足够了，足以证明眼前的人类值得信任。

　　“多谢！”

　　金尉看着林轩的目光顿时变得柔和起来，他们救人可不管是谁，反正在一起就救回来，反正到时候要是救错人杀了便是，这个没有什么问题。在那危急关头，还确认救的是谁，简直就是找死的行为，反正从冰雪塔出来的，修为撑死蕴丹期巅峰水平，在他们面前就是蝼蚁，何必在意是什么人物。

　　没有太多的感谢语言，他们就只能说出多谢二字，足以包含很多情绪在里头。

　　跟着他们聊了很多，尤其是狐虹的事情。面对着金龙族她并没有胆怯，她代表着妖狐族说了来意，更是说出了今后的打算，剩余的两位长老听后都沉默了，其余的金龙族都沉默了。

　　如今决定着金龙族走向的，并不是单纯地让两位长老来决定，而是以所有金龙族人来讨论。林轩就在旁边看着，在这方面他不能插话些什么，就静静地在旁边等待着。

　　“大体上我们已经知道了，妖狐族还能有这份心，我们很是感激。我们同意一起合并起来，择日便让妖狐族迁移到这边来，我们找到了个更加合适的场所，能够适合我们两家共存！”金尉看向柳月儿，询问道：“不知公主的想法是什么？”

　　“我同意长老们的决定，我年龄尚小，对处理这方面的事情还有很多的不足，这方面的决定就让二位长老决定就行了。”柳月儿主动谦让出去，并不因为自己是个公主，就把所有的大权揽到身上来。

　　金尉听到柳月儿能这么说，感到很是欣慰。

　　“大长老，我在这里有个不情之请！”柳月儿又忽然道。

　　“什么事？”金尉询问道。

　　“把千年级别以上的金龙骨，交给我哥！”柳月儿冒出了句令人震惊的话语来。

　　把千年以上的金龙骨，交给林轩！这个别说是这些长老了，连林轩都愣住了。


第387章 一个条件

　　“为什么？希望公主能给我个解释。”金尉没有愤怒，也没有马上回绝，他就想让柳月儿给出个解释来，要是解释合理的话，真的是会给出去。

　　柳月儿口中的千年级别以上的金龙骨，很直白的意思，就是金龙族祖辈的坐化之后，遗留下来的精髓之骨，里头包含着惊人的金龙骨髓，更包含着澎湃的金元力。

　　锻骨潭中的骨髓，正是金龙骨的骨髓所凝聚在里面的，而且数量并不多，还被稀释了不少，所以综合效果是有的，但远远不上真的给一根千年级别以上的骨髓来使用。

　　暂且不提交出去，这份力量对金龙族来讲都是很重要的传承，交给外人的话肯定是需要个理由，哪怕是救过柳月儿都是要很谨慎。报酬可以拿其他的来给，例如神器，又例如各种丹药，但金龙骨的骨髓就不同了。

　　包含的不光是超过顶级丹药的效果，更重要的是祖辈遗留下来的，他们都是极为小心使用，绝对不能浪费。

　　因此金尉没有马上反驳，就算他同意，不代表其他族人同意，尤其是现在金龙族很需要实力的情况下。要是柳月儿自己吸收，其他人绝对不会说半句废话，但林轩就另外说了。

　　“因为我哥，想要冲击冰雪塔的城主，我想给予一些帮助！”柳月儿回答简单粗暴，解释道：“如今他成为了第五层的层主，更是通过了轮回级的挑战，要是能拿下这冰雪塔的城主之位，对我们金龙族会有极大的帮助！”

　　柳月儿没有避讳，更是非常直白地说出来，没有在利益方面有所回避，就同等于在说林轩在夺得城主之位后，会帮助他们抵抗那恐怖的黑龙族，抵抗众多妖族！

　　这些战绩让金龙族人面面相觑，不得不说相当辉煌了，不光是第五层的层主，更是能通过轮回级的挑战，真的是很不可思议。冰雪塔的层主他们金龙族有人坐过，但轮回级的挑战他们还真的没成功过，重点是没有这个机会吧。

　　不过这个的确很困难，这个谁都清楚。

　　“我暂且不提他能不能成为城主，公主你敢保证他一定会选择继续站在金龙族这边？”金尉沉声道。

　　“他是我哥。”柳月儿简单地回答道，话语中是那么的有力，目光没有半点偏移，让他们看起来就像是对林轩极为信任，甚至超过了信任他们这些金龙族的同胞。

　　林轩脸色淡然，并没有插半句话，实际上无论金龙族会不会给他千年龙骨，他都会选择帮助柳月儿。很简单，柳月儿就等于他的亲妹妹般，肯定会选择站在她身边，况且现在好像多了些什么事情，例如金尉身上有着那黑气！

　　要是敌人都一样的话，那结果更加不必多说了。

　　“既然公主这么说，那我并没有太多意见，金龙骨可以给出去，甚至我们这里还有着一根万年金龙骨，本来是留作公主之用，这样真的要让出去么？”金尉说道。

　　“是的，我相信就算不借用先辈的精髓，也能够冲上去！”柳月儿说道：“但现在林哥更需要这根龙骨，把自身给完全强化上去！”

　　她清楚林轩实力很强，但不代表是绝对无敌的，尤其越往上爬时压力越大。人类之躯潜力不小，但需要花费的时间很长才能够适应过来，她清楚林轩的现状，时间是等不及的。

　　一根万年龙骨，直接能把林轩身体内的所有骨头，都给换成龙骨！那时候才是真正的完美金龙躯，在核心殿所称呼的完美金龙躯仅仅是个半成品罢了，还需要很长的时间才能够凝固成型。

　　“不知各位是什么想法呢？”金尉转身询问道。

　　“我们并不同意公主说的话，那根万年龙骨本来就是留给公主使用的！要是公主吸收了，想来也能够成为冰雪塔的城主！况且给这人类吸收了后，保证一定能够成为城主，要是不能成为呢？那么多年来，冰雪塔就没有出现过城主！”金龙族站出来的人反驳了句，相当有道理。

　　金龙骨给了柳月儿，就算不能成为城主，将来也是统领他们的公主。至于林轩要是不能成为城主呢？把所有人的希望寄托在林轩身上，这个未免就不太合适了吧？

　　其实连林轩都不敢保证自己绝对能成为城主，这个谁敢保证？尤其是现在才刚打到第六层，继续往上还有四层，完全不清楚前途如何。

　　“很高兴你能够为我们着想，但现在这龙骨是属于我的吧，我就在这里任性一次，请把这万年龙骨交给林轩！”柳月儿表情很是严肃，淡淡龙威从身上释放出去，颇为当年金龙王的风范，下重大的决策时都会表露出来的气势！

　　任性，绝对的任性！这可是金龙族未来的前途啊，正常情况下金龙族使用那龙骨的话，绝对比人类使用要好得多。

　　金龙族人陷入了沉默，自己家的公主都这么说了，他们还能说些什么，这时候就是看长老们怎么说了。本意上他们还是不相信林轩能成为城主，更是觉得有些浪费。要是柳月儿吸收了，说不准也能成为城主，那这样的话城主还是自己人的，何乐而不为呢？

　　“看来这个人类对你的影响很大……”金尉眯着眼看着林轩说道：“曾经也有个人类在妖族中掀起了一番腥风血雨，对我们金龙族的影响同样是很大，还帮助过我们金龙族……说来也巧，他同样是姓林！是我们金龙族为数不多的人类朋友。”

　　“姓林……”林轩瞳孔一凝，语气尽量平缓道：“不知这类人类的朋友，拿着什么样的武器呢？”

　　“长棍，就是一根长棍。”金尉想了想说道。

　　“是这根吗？”林轩心脏都快要跳出来了，取出了储物戒指中的螭龙苍穹棍。

　　谁知金尉看了之后，摇了摇头道：“不是这个，无论是材料还是品级，都比你这个更胜一筹。”

　　林轩听后有些失望，还以为是自己父亲来过，原来是自己多想了。想想也是，林家事情繁忙，怎么可能孤身一人跑来这妖族大陆呢？

　　“不过我还是选择相信公主，愿意在你身上赌一把！”金尉眼中迸发出两道金芒：“不过需要你答应一个条件！”

　　一个条件，什么样的条件？


第388章 万年金龙骨！

　　“条件，什么条件？”林轩眼前一亮，能够吸收这万年龙骨最好了，谁不希望自己快点变强点，尤其是这类淬炼身体的宝物，比起丹药都要珍贵多了。

　　丹药容易引起副作用，但这淬炼身体的龙骨就不同了，从安全性上相当高，效果又是最明显的。他感觉现在最大的瓶颈就是身体，修为突破的速度还算快了，但想要在冰雪塔中有一番成绩，那必须要有极为强悍的身体。

　　在那里的妖族力量都是极为恐怖的，越到后面越是恐怖，要是他的身体还是那么弱，对上他们的时候优势就难以存在了。单靠幻术之类的，一时还能够撑下去，但到后面的时候能够抵抗时，那这优势就不复存在了。

　　剩下的对方的力量又比自己强，那肯定就是完虐他了，只要输一场，那可真的是从头来过了。从头来过都算是轻的，至少还有机会，就怕对方置他于死地。想想他们逃出来的时候，那么多强者包围着他，等再回去的时候，他面对的敌人更加多了，尤其是往更高层上爬时。

　　因此只要这个条件不过分的话，他一定要拿下这万年龙骨！彻底淬炼自己的身体，这样对她来讲能够省下很多的时间。

　　“终身不能跟公主为敌！我不说跟终身不能跟金龙族为敌，至少对公主许下承诺就已经是足够了。”金尉说出了条件道。

　　“就这个条件？”林轩一怔，旋即毫不犹豫地说道：“这个没问题，很简单，我这辈子肯定不会与你们的公主为敌，这点你们绝对放心！”

　　这个条件简直就是送，他怎么可能会跟柳月儿为敌，所以说这个条件简直就是送。

　　“那现在就签下契约吧。”金尉说道。

　　旋即林轩和柳月儿就签下了契约，在念下一大段话后，天空绽放出几道光芒狠狠地烙在了林轩和柳月儿身上，证明着他们的契约成功了。

　　他们不知道这是什么原因，就知道能够这么做，违反的话就会受到天谴，应该是属于天地法则。

　　“已经可以了，不知这样做可以没有，要是还有其他条件的话，我还是可以接受的。”林轩想了想还是补充了一句，主要是这份礼物很贵重，比起一把神器都要重要多了，多个条件只要不太过分他肯定能接受。

　　“怎么，你还觉得不够？”金尉淡笑道，觉得眼前的人类还有些搞笑，别人巴不得少点条件，反倒他提议多一点，这想法还真的是让他们捉摸不透。

　　“例如降低修为跟我打一场什么的，又或者表现出自身实力什么的……”他这算是被吓怕了，很多反对的声音就是不看好他的实力，所以才不会把贵重的东西交给他。

　　所以他主动提出来，表现出点实力来，这样才能够服众嘛。

　　“冰雪塔的第五层层主，通过轮回级挑战，这还不是证明着你自己的实力么？在场的大部分金龙族都进去过，都知道这究竟是什么样的难度，你能够达到这种成绩，实力肯定不会差。不看好你的，最多就是认为成为冰雪塔的城主太难了，那么多年来都没有哪个妖族能够成功，所以都怎么看好你。”

　　金尉如实坦白道：“想来你应该是知道是什么意思了，给你这万年龙骨不能成为城主的话，你肯定不会一直待在金龙族了，所以大家反对的都是这一点。”

　　这点林轩很认同，就算是给万年龙骨他，同样是不可能一直留在金龙族的。他在人类大陆那边还有很多事情要忙，更是要为林家报仇，所以一直待在这里是不可能的。

　　“看来现在是认同你们公主的想法，跟着任性一次么？”林轩露出淡淡的笑容，他对这些直性子还是挺有好感的，这是为家族着想。

　　“是的，公主就是这么决定的，以我们金龙族的传承来看，都知道这有多么的重要。既然她愿意把万年龙骨给你，肯定是从你身上看出些什么来，既然如此我是不会多说些什么了，一切都以公主为主！”

　　金尉的话可以说很草率，也可以说是对柳月儿的服从。柳月儿修为并不高，但话语权却是那么的重。

　　林轩扭头看向柳月儿，与她的四目相对，看到的是信任感！她或许同样是不敢保证林轩绝对能成为城主，至少林轩利用这万年龙骨的效果，比起她来绝对不会差。就算不能成为城主，至少她觉得这么做很值得。

　　“我不会保证些什么，也从不会去保证些什么。同样我不敢保证自己能不能成为城主，至少有一点我是能够保证的，那就是跟金龙族一起共度难关，不离不弃！”林轩说得斩钉截铁。

　　“不知你们怎么想呢？”金尉往其他人看了过去。

　　上百名金龙族人摇了摇头，表示并不继续反对下去了，还是选择听从柳月儿的话。龙族的传承就是这样，父亲的记忆会原原本本传下来，所以成年之后很快就能够投入大权之中。柳月儿能够这般判断，意味着就算有传承记忆的干扰，还是选择相信了林轩，足以让他们不能继续反驳下去。

　　“既然没人反对，那我们就去密室吧，由我们来护法，全力辅助你吸收这万年龙骨，助你淬练出最完美的金龙躯！”金尉没有犹豫，带着林轩就来到了里头的小房间中，房间并不算大，但也不算小，至少能够容纳几人在里面修炼。

　　刚进来金尉就从储物戒指中取出了万年龙骨，这一根万年龙骨才刚刚出现，一股极为纯粹而澎湃的金元力疯狂涌了出来，往四周极速扩散而去，不过很快就被金尉的元力给包裹住，不让继续外放出去。

　　林轩感受到这恐怖的金元力，还真的让他感到头皮发麻了，这万年龙骨之中包含的金元力太澎湃了。他融入这万年金龙骨后，那他的身体总算拥有了一种属性——金元力！

　　这简直比服用那金元果效果都要好，甚至比那天生金元体都要强！从对天地之间的金元力吸收程度来看，这金龙骨碾压那些金元体什么的，金龙族从刚出生开始，就已经是秒杀那金元体的体质了！

　　这就叫做天赋异禀，吸收之后，林轩的体质绝对能够有了绝对质的飞跃！


第389章 王者归来

　　“这才是真正的金龙骨……”

　　林轩看着眼前这根金龙骨，眼底中满是震撼，要是吸收了的话，那对自己身体的增强不言而喻了。比起在锻骨潭中所吸收的要强多了，那些为了能够让更多弟子吸收，所以都被稀释掉了，哪里会真正拿一根骨头出来给吸收。

　　这根金龙骨并不大，看起来就是巴掌大小，看起来很是小巧，却是蕴含着无限的金元力。这可是祖辈坐化时遗留下来的金龙骨，当然并不止这么一小块了，还有其余的金龙骨都被吸收掉了，仅剩下这么一根。

　　本来就不是很多，如今剩下一根更加珍贵了。吸收先辈的龙骨，看似很不尊敬，其实这些龙骨都是元力所凝聚地精华，谈不上是身体的某个部分。这就像是强悍的人类，临死前把毕生的绝学分离出来，凝聚成一颗精华，从道理上是差不多的。

　　要是他们不吸收的话，其他妖族不会有半分客气，有多少就吸收多少，这对他们来讲很有好处。

　　“这就是金龙骨，我能从你身上感受到些金龙族的气息，想必是吸收过了点。”金尉对这个问题毫不避讳，换做普通的人类的确容易令他们产生厌恶，但林轩就能接受了，至少不是杀掉他们金龙族就行。

　　“是的，稍微吸收了点。”林轩如实回答道。

　　“既然吸收过，想必都知道其中的痛苦了。人类吸收金龙骨，跟我们自己吸收是两种效果，人类吸收起来会极为痛苦，因为是要彻底强化自身的骨头，几乎等于全新换上一副骨头，痛苦程度上当然远超于我们。”金尉提醒道：“要是晕厥过去的话，那就只能停止吸收了，虽然不怎么影响最终的效果，但又要等你醒来才能够继续吸收，这个过程会变得极为漫长，你明白我的意思么？”

　　林轩点头道：“明白。”他吸收过当然清楚，就算不怎么影响最后的效果，但却影响他们的心情，断断续续地会令他们感到很不爽，觉得他的毅力不够坚强。

　　偶尔晕过去很正常，那种痛苦都等于从体内把骨头给剥离出去，当然会觉得相当的痛苦。偶尔晕还行，太过于频繁的话会影响众多金龙族对他的信心。

　　连这点都熬不过，那还谈何成为城主？

　　“那我们现在就开始，有我们两人来帮你融入这金龙骨，要是能够一口气融合进你体内，这样我们也会轻松很多。”金尉说道。

　　“我已经准备好了，现在就可以开始！”林轩打坐下来，等待着吸收这万年金龙骨。

　　旋即金尉他们同样是不想废话太多，马上调动着体内的金元力，包裹着万年金龙骨后，以肉眼可见的速度溶解成一团金色的液体，待完全融化成液体之后，猛然就往林轩身体包裹而去。

　　才刚刚贴近身体，林轩就感觉到一股恐怖的疼痛感从皮肤表面传来，他感觉像是自己表面上的皮被剥离了出去，这种痛苦并没有让他喊出来。表情依旧不变，脸色同样是不变，那么多年来经历过多少磨难和痛苦，这点疼痛并没有什么。

　　况且这才刚刚开始，旋即在这金色的液体融入体内后，就开始疯狂往体内的骨头融了进去。才刚刚融进来，剧烈的疼痛感，还是让他闷哼了出来，他都能感觉到自己体内的骨头被融化掉了，然后被这金色的液体所填补上。

　　这个过程相当慢，需要持续的时间相当漫长，可想而知痛苦需要持续多久。

　　“天人合一！”

　　林轩顿时沉浸了下去，完完全全地把意识沉浸在了这片区域中，跟这片区域融合在了一起，疼痛感顿时减少了些，但还是能够感受到疼痛往四肢蔓延而去，慢而痛苦。

　　两位长老互相看了眼，都从各自的眼神中看出几分震惊来，他们知道其中的痛苦，只是没想到林轩会能够坚持如此之久，根本没有晕过去的意思。不光是意志坚定，似乎还适应了这种痛苦！

　　时间迅速流逝，转眼间就过去了四个月，冰雪塔中林轩的信息被传的满天飞，其中最多讨论的就是准备继续可以挑战第五层的层主了。

　　要是林轩还不回来的话，那第五层的层主之位，就要自动空出去，到时候又可以继续挑战下去了。

　　至于第四层的层主，在林轩成为第五层的层主时，立即就陷入了争夺之中，花了一个月时间马上选出了层主之位。

　　“这个林轩怎么还不回来，再不回来的话，这个第五层的层主之位，就要浪费掉了。”

　　“他还敢回来么？你忘记那天的情况了，外面都有黑龙族包围着，现在就算回来了又如何，黑龙族早已部署好。只要敢回来，就要接受四场挑战，而且还是连续来，那林轩还不被轮死！”

　　“连续四场战斗啊，这规定真坑……中途还不能休息，车轮战都能够耗死他了。”

　　……

　　四个月时间，就要连续打四场比试，中途不能休息和恢复，除非自备丹药，否则根本没有休息可言。况且自备丹药又如何，恢复效果只要不是逆天效果，只能慢慢恢复，到时候都没得恢复就要继续进行下一场战斗了。

　　这个规定是很坑，但没办法，冰雪塔以前城主定下的规矩不能改变。正因如此，才让这里的层主不敢随意外出，要是自身势力很强的话，那这个无所谓，反正都没人会挑战。

　　当众妖都以为林轩不会再出现的时候，就像当初金龙族不再出现在冰雪塔中一样时，一个熟悉又陌生的身影，重新出现在了冰雪塔内！

　　“这，这不是那妖狐族的小子吗！”

　　有个身影刚出现在冰雪塔的第一层时，马上就被妖族所发现了，妖狐族的气息很快就被感应到了，感应到妖狐族的气息时，马上就联想到那林轩！

　　众妖纷纷顺声看去，还真的是看到了林轩从大门外面款款而来，手臂上依旧是保持着六枚冰雪徽章，看起来没有什么变化，但整个人的气势都有了极大的变化。

　　给众多妖族一种脱胎换骨的感觉，整个人变化极大的感觉，但又说不上来有什么变化，因为看起来跟之前一样，不过修为倒是有了提升，从蕴丹期五层突破到了蕴丹期六层。

　　时隔四个月，终于王者归来！


第390章 这就是你的全力？

　　时隔四个月，林轩终于出现在了冰雪塔内，立即就引来了所有妖族的围观，更是引起了轰动！他们都没想到林轩还真的敢回来，这次回来之后，想再出去的话，就必须要有金龙族的长老保驾护航了。

　　否则的话根本就出不去，有过一次失手，第二次黑龙族肯定不会失手了，到时候调动两个虚灵期强者过来，或者三个虚灵期强者过来。别说是林轩能够逃跑了，就连金龙族的长老都逃不掉。

　　所以妖族们觉得林轩敢回来，简直是一件不可思议的事情，应该说是嫌命长了。只要出去必死无疑，除非这辈子都不出去。

　　在别人认为不可能的事情，现在就发生在眼前了，本来还想挑战第五层的层主之位，现在林轩回来了，那就只能选择挑战他了。

　　“他还真的敢回来，不知金龙族那边怎么想的？话说回来，只有他回来而已？”

　　“笨！他又不是金龙族的话，金龙族管他死活。”

　　“不管他怎么想，反正回来了就难出去了，真的是跟找死没有什么区别。”

　　……

　　众妖议论纷纷，林轩并没有去管他们说些什么，而是直接走到了第五层，才刚上到第五层就传来了挑战的信息。准确来说才刚进冰雪塔，就已经接收到这挑战的信息了，而且还是强制性的。

　　一天内要是不去接受挑战的话，层主之位就要被废掉，这就是冰雪塔的规则。

　　当下他就来到了第五层的擂台中，立即就看到了四名挑战者，其中就有三名是黑龙族的，剩下的一名就是巨熊族的。他在这里惹到的最多就是这两个种族的，至于妖蛇族的就不清楚会不会提墨千机报仇了。

　　“终于回来了么，你真是有胆回来的！”黑龙族看着林轩冷笑道。

　　“我为什么没有胆回来？”林轩淡笑着反问了一句，对眼前的四个对手毫不在意，感觉就像是在看空气般。

　　眼前的四个对手修为都不低，都是在蕴丹期八九层的，徽章都是在五枚徽章。看气势根本就不像是只有五枚徽章的，应该像是在更高层待着的，问题是现在就只有五枚徽章。

　　其实冰雪塔有个极大的漏洞，相应的徽章才能够挑战相应的层主，要是把自己的能量给送出去，那自己的徽章就会减少了。到时候岂不是就能够到下一层挑战了？

　　答案是肯定的，这对于对团队来讲是相当简单的事情，要是对于单独的来讲，就不可能送出去了。黑龙族这就不同了，只要把能量输送出去，那自身的徽章就会减少了，到时候就能够挑战下一层对手了。

　　说白了，过个把月林轩在第四层的话，同样是会被更强的对手挑战。故意降低徽章数量下来，如此大的漏洞，马上破坏了原有的规则。同理，输掉变为一枚徽章的话，只要有人能量很多，一下子就灌入进去，同样能够直接往四五层上走。

　　所以没有什么规则是绝对完美的，好在修为封顶也就是蕴丹期巅峰水平，要是能下来个灵丹期级别的，那可真是要吐血了。

　　当然现在就算面对蕴丹期巅峰水准，他相信自己也有一战之力！

　　“看来你是不见棺材不掉泪了，别以为通过了轮回级挑战，就以为自己很强了？你知道我们都来自哪一层的么？”黑耀光看着林轩冷笑道：“别以为我们是熊霸那种水准，更别以为我们是墨千机那种水准，要不是我们，你以为第五层的层主，怎么会空出来？”

　　林轩眯着眼，对方的意思很明白，第五层的层主是被黑龙族给解决掉的。这黑龙族果然好大的野心，想把所有的层主都归为自己人，不知继续往上的话，还有多少不是黑龙族的？

　　“你们是哪一层很重要？”林轩又冒出来了一句，让对方感到很发火的话来，毕竟让他们感到无力可发，对别人有效果的威胁之意，对林轩却是无效。

　　“是不是有效那比一比就知道了！”黑耀光往擂台上一战，指着林轩怒道：“上来啊，要是不上来的话，你这个层主之位就会被剔除出去，上来之后，看你还有没有底气说这种话！”

　　“他对上的是黑耀光啊，经常待在第七层修炼的，林轩才刚从外面回来就对上了他，除了他之外其余都是第七层的，甚至第八层的都有，这可谓是想拿下这第五层的层主之位了。”

　　“是啊，连续要打四场，一个比一个强，这还怎么打？换做我的话，超过四个月都不敢回来了，连续打四场啊，哪里有空恢复元力？”

　　“这就是他自己找死，回来就是个错误的选择，现在这冰雪塔的主人就是黑龙族的。没有成为城主，从某个意义来讲，都跟城主差不多了，让谁做什么就只能做什么。”

　　……

　　周围观看的群众都坐满了观众席，绝对没有个空位，还有不少妖族都挤在边上观看。都想看看林轩的死法是什么，或者看看林轩能击败多少个对手。

　　本来不是第五层的，更高层的都往下面跑下来观看，如此规模宏大的战斗，肯定是不能错过了。

　　林轩没有说话，而是选择站了上去，护罩跟着撑了起来，代表了战斗的开始。

　　“给我去死！”黑耀光冷哼一声，就往林轩这边冲了过来，速度上比起熊霸和墨千机，的确都要快上一筹。

　　挥起拳头就往这边打了过来，黑色的龙鳞散发出黑色的光芒，包裹住他的全身，挥出的力量不知有多少百万斤，但光是这力量足以引起空气中的震动，大地的震动！

　　面对这恐怖的一拳，林轩却是纹丝不动，就这么站在原地看着黑耀光攻击而来，在外人看起来就像是被吓傻了一样。

　　黑耀光看到林轩没有举动时，嘴角边勾出一丝冷笑，拳头直接招呼向林轩的胸口而去。

　　“嘭！”

　　一拳重重地打了下去，没有出现林轩被击飞出去的场景，而是这重重地一拳被林轩接了下来，纹丝不动！

　　反倒是一道金芒从他身上释放而出，把包裹向他的黑光给冲破了，从气势上完全压制对方！

　　“这就是你的全力？”林轩淡然一笑道。


第391章 下一个！

　　重重地一拳，黑耀光不敢说全力，至少大部分力量都施展出来了，夹带着的还有自身的侵蚀之力！从他身上散发出来的就是侵蚀之力，是能够侵入敌人的体内，从而造成体内破坏效果。

　　如今被林轩给轻松接下，半步都没有后退，就这么稳稳地接了下来！甚至这吞噬向林轩的黑光，一点效果都没有，反倒被这霸道的金元力给推了出去，跟着吞噬向了这黑耀光。

　　“这，这怎么可能……”

　　黑耀光感觉到自己的身体被金元力给灌入体内，霸道的金元力在涌入他体内的同时，像是化为了无数把飞刀般，疯狂地往他体内绞杀而去，冲破他体内的护体元力，更是切断了他体内的经脉！

　　“没有什么不可能！”

　　林轩挥起拳头就往他胸口重重打了上去，拳头闪烁着金芒，犹如一颗耀眼的太阳在拳头上展现而出，伴随着出现的还有真正的龙鳞从拳头上冒了出来，金色的鳞片附在拳头上，并不是元力凝聚而成，而是真正的金色鳞片！

　　“轰！”

　　重重一拳砸在他的胸口上，黑耀光被打得倒飞了出去，胸口处的黑色鳞片被打得散落了下来，跟着的还有黑血四溅。坚硬的龙鳞被林轩一拳打爆，差点整个人都被这拳头给贯穿。

　　跟着撞在了护罩上，又是反弹了出去，等于造成第二次伤害了，不得不说这护罩还算是比较害人的。

　　被反弹回来后，他就趴到在地上，黑色的血液从他身上流了出来，往四周蔓延而去，众多妖族目瞪口呆，没有看到黑耀光爬起来，而是全身轻微抽搐，但很快就没有了半点动静。

　　林轩拳头上还沾满了血液，被他轻轻一甩，把这黑色的血液给甩了出去。

　　此时黑耀光体内的冰雪能量飘了出来，钻入了林轩的体内，给他增加了一点点能量。他们才五枚冰雪徽章，而不是六枚冰雪徽章，所以加成的效果会比较少一些。

　　旋即黑耀光就这么消失掉了，留下来的只有地上的那一摊黑血，看起来那么触目惊心。

　　“下一个。”林轩淡然道。

　　很简单粗暴的力量，没有施展什么特殊的武学，就是单靠力量硬碰硬，比拼的就是力量！谁说妖狐族比不上黑龙族的，现在还不是碾压了？

　　“我来！”

　　黑龙族的马上就跳了进去，护罩才刚刚撑起来，他就怒气冲冲地往这边冲了过来，踏得地面都震动了起来。全身的黑色龙鳞在他的愤怒之下，变得更加黑光发亮，全身黑色的元力涌了出来，充斥着他的全身。

　　“黑云辰天！”

　　他挥起自己的手臂，黑色的元力尽数附在双臂上，看起来就像是手臂大了一圈，跟着往林轩这边重重一拳攻击而来，犹如黑色的天空往林轩这边压了下来，难以逃脱。

　　作为神兽级别的黑龙族，脑袋自然没有巨熊族那样简单，能够施展出自己的传承太多了。他们再也不想单纯的施展出力量了，要配合着自身的武学来攻击，才能够把自己力量发挥到最大。

　　“太弱了！”

　　林轩冷笑一声，全身金芒闪烁着金色的龙鳞跟着浮现起来，全身像是披上了金色盔甲，膨胀起来的金色元力像是化为了一条金龙附在身上。

　　跟着脚下猛的一踏，往压下来的黑雾冲了上去，被黑雾笼罩住时，众妖看到的是一道刺眼的光芒从黑雾中迸射而出，像是黑云中冒出来的太阳！

　　“轰！”

　　挥舞过来黑色元力凝结而成的黑色拳头，被他一拳打爆，跟着又是重重一拳打在了对方身上。

　　“嘭！”

　　对方仰天吐了口血，胸口处最坚硬的黑色鳞片又是被打散了一片，眼尖的看到黑龙族的胸口凹陷下去一大片，可以断定心脏部位肯定被震碎掉了，真的是不死都是等死了。

　　林轩从空中落了下来，神情淡然，没有半点辛苦的感觉，就是显得那么云淡轻风，那么轻松自如。

　　在对方倒地之后，冰雪能量飘了出来，钻入了他的体内。代表了这场战斗结束了，可以轮到下一场了。

　　“刚才那是金龙族的龙鳞吧？这，这竟然出现在妖狐族身上？”

　　“我看这四个月来，他在金龙族那里吸收掉了龙骨吧，否则怎么会有这种效果。”

　　“金龙族给龙骨他吸收，这还真的是舍得花血本的，怎么自己人不给，会给妖狐族的？他们对妖狐族是不是太好了点，不过想来也是，当初妖狐族没有背叛，给点奖励很正常。”

　　……

　　众妖都被林轩展现出来的龙鳞给惊呆了，妖狐当然不可能有这种能力，肯定是吸收掉了龙骨才能够施展出来的。要是不吸收龙骨，怎么会有金龙麟出现呢？

　　林轩当然是彻底吸收掉了金龙骨，过程没有四个月那么长，那种痛苦足足承受了半个月才结束掉。过程中他没有晕死过去，而是硬生生地撑住了，非常完美的吸收掉了金龙骨。

　　剩余的三个月就是彻底熟悉这副身体，加速体内龙骨的融合，增加点契合度。从某个意义来讲，这算是个全新的身体了，所以很有必要熟悉一下，因此才花了足足四个月时间。

　　除此之外就是修为提升了一个层次，从蕴丹期五层提升到六层，提升幅度并不大，这个在他的预料范围内。换骨头不等于修炼，所以没有呈现爆发性的增加，但效果却比增加修为都要强得多。

　　不光拥有超过金元体的效果，对金元力的亲和力大幅度增加，自身的力量更是有了极大的飞跃，可以说是翻倍了。本来在修炼密室中让他最大承受力达到了一百三四十万斤左右，现在让他的承受能力提升了两百万斤以上！

　　别人是天生神力，他这是后天性增加的神力，全方面改造了自己。力量之恐怖，超出了他自己的想象，难怪龙族的力量那么强悍，等他修为持续提升上去时，威力更加惊人。

　　为此一拳打爆这两个黑龙族青年，实在是轻而易举！

　　“下一个。”林轩眼中流转着金芒，战意十足。


第392章 无人应战

　　“下一个！”

　　林轩在随意喊出这句话时，全场都愣住了，解决的速度实在是太快了，眨眼间就击败了两个对手，没有任何难度，全部都是一拳就解决了！

　　充满爆炸性的威力，让他们瞠目结舌，四个月之后林轩有了极大的突破，让所有妖族都没有料到。连赢两场之下，把剩下的两名都给震住了，他们的双脚就像是灌满了铅液，再也不能往前挪动半分。

　　他们俩的实力是要比之前的两个都要强，但仅仅是强那么一点点，如今都被一拳打爆，那他们上场的话能起什么作用？什么作用都起不到，就算能接的下一拳，肯定不能接下第二拳了。

　　最关键的是上场的两个同伴都死了，林轩没有留情，下手相当重，完全就是一招致命。干脆利落，绝对没有半点拖沓，就这么轻易把他们给解决掉了，轻轻松松。

　　“怎么，不是还有两场么，你们俩不上来么？”林轩眯着眼看着他们，沉声道：“要是没有挑战者的话，那这挑战就到此结束了。”

　　只要判定挑战结束，那剩下的两场挑战就作废了，剩下的就是变成下个月才能够挑战了。

　　剩下的一名黑龙族人，还有个就是巨熊族的，他们从彼此的眼神中看出了惊骇。虽然自己同伴身死让他们很是愤怒，但不代表他们会无止尽地冲上去战斗，都是必败之局，他们还有什么理由可以上去的？

　　“在场的还有谁这个位置感兴趣的，尽管上来，我绝对没有半点意见！”林轩扫视了一眼在场所有的观众，其中不乏有七八层以上的，甚至第九层的都有。

　　可是以林轩这恐怖的力量来看，别说是第七八层了，就连第九层都难以媲美。按照重力叠加上去，第九层最高就是一百九十万斤，这是很恐怖的力量，但之前林轩所爆发出来的力量都高达两百万斤以上。

　　要不是林轩手上的徽章不够的话，他早就能够爬到第九层了。所以说第九层并不神奇，也不是特别难，本来冰雪塔最顶层就不难，难就是难在积攒冰雪徽章能量罢了。

　　至于那些达到第九层的，掂量了下自己的实力，想想还是不选择下去了。能够爬到第九层的都是相当稀少的，要是输掉的话，就要从头来过，这是多么可怕的事情。

　　关键是他们的徽章并不是五枚，所以并不能挑战，除非把徽章给交出去。至于那些更高级别的层主更加不必多说了，他们是不可能挑战比自己低级的层主，就算是徽章数降下去都不能挑战。

　　“这林轩还真是够嚣张的，金龙族不知是不是被打傻了，怎么会把金龙骨交给他。按照这种级别来看，至少都是万年级别的，这真的是浪费！”坐在观众席上的黑龙族，脸色阴沉地看着比武台上的林轩，目光满是杀意，“要是他爬到第九层，看老子不把他给一巴掌拍死，就这点力量也敢嚣张！”

　　“黑锋，话不能这么说，要是他死了，金龙族的龙骨不就浪费掉了，绝对能让他们吐血了。”另外个黑龙族的抱臂淡笑道：“要不，我现在把能量给你，把我自己的能量降下去，然后上去挑战他？”

　　“算了，这样做根本不值得，简直就是浪费多年来的积攒。要知道我们走到这一步不容易，尤其是第八层之后，冰雪徽章的性质都变了。要是降下去的话，对于我们就是极大的损失……”黑锋冷笑道：“那我们就让他爬上来又如何，只要他真的有本事爬到第九层，到时候狠狠击败他，就知道现实有多么残酷了。”

　　“这样也好，容许他嚣张些日子，说不准到第六层他就死定了，第六层的层主可是墨千机哥哥墨千云！”黑锋的同伴嘿嘿一笑，感觉事情变得相当有趣，他很期待林轩能够跟第六层的层主大战一场。

　　“也对，林轩杀了墨千机，现在墨千云可是相当愤怒的，现在他回来了，只要上到第六层肯定就遭到墨千云的围攻。”黑锋语气也是越发越森冷道：“只是这样子的话，真的不能解决掉我心头之恨，毕竟他可是杀了我们不少黑龙族的！”

　　他们的谈话，林轩毫不知情，而是环视四周，看看还有谁挑战自己。待他在比武台上站了一炷香后，还是没有妖族下来挑战他，看来对他都已经害怕了。

　　“既然没有人挑战我，那就到此为止吧！”林轩看了他们一眼，转身就往大门外走去，没有妖族敢前来拦住他，更没有妖族忽然蹦出来挑战他。

　　只要等他出了门口，想要挑战林轩就要到下个月了。众妖面面相觑，这挑战来得快，去得更快，都没有看到什么就结束了，觉得有些无趣，只是对林轩今后的表现，他们却充满了兴奋！

　　不知林轩还能够爬到多高，究竟是能不能爬到第九层，第九层才是真正的残酷所在。

　　跟着林轩走出了比武场后，在众目之下直奔往第六层，马不停蹄地往第六层赶去，都没有半点休息就往上面冲去了。看到这种情况，众妖心底都是一惊，难道林轩想要一口气冲上第六层，直接挑战第六层的层主？

　　众妖纷纷跟着追了上去，徽章数量比较多的还能够跟上去看，徽章数量少的就只能听消息从上面传来了。

　　林轩往第六层走了上去，重力跟着增长上去，跟之前所想的一样，只是增加了二十万斤重力。这二十万斤重力，对他来讲没有什么意义了，但对于人类来讲就是不可思议的事情了，毕竟他们都不是炼体的。

　　换做他现在这幅身体，继续往那压力青云塔中跑的话，真的是来回跑两趟都是轻轻松松的，没有半点难度。

　　当他刚刚上到第六层时，耳边就传来了森冷地声音：“你终于上来了，我还以为你不敢上来了！”

　　林轩抬头看去，映入眼帘的是那跟墨千机有几分神似的妖蛇男子，对此没有什么惊讶之处：“没有什么不敢上来的，对于我来说，只有想不想上罢了。”

　　“我就是第六层的层主，你不是想继续往上爬么，现在就给你挑战我的机会！”墨千云指着他目光森冷，蛇瞳紧盯着他，好似看着个猎物。

　　“没兴趣。”林轩一甩手，竟是转身离开了，让对方傻了眼，这是怎么回事？


第393章 王者炼狱

　　一句没兴趣，不光让墨千云傻了眼，更让围观的妖族傻了眼，看林轩冲上来的模样，还以为他马上会挑战第六层的层主，现在看来根本不是这么一回事，完全不去挑战第六层的层主，这点根本就不合理啊！

　　“没兴趣？”墨千云一愣，迅速拦在了林轩面前冷笑道：“你杀了我弟弟，你以为就这么算了吗！”

　　“原来那个蠢货是你弟弟么，敢用那种话来威胁我，那就是死有余辜！”林轩淡漠地说道：“我现在没有挑战你的心思，赢了你又如何，不就是第六层的层主吗？”

　　他早就猜出来眼前的墨千云跟那墨千机有点关系，原来是兄弟关系，难怪墨千机一直盯着第五层的层主，第六层的层主都是自己哥哥坐了，那他肯定不会挑战了。

　　但这个消息对他来讲没有什么意义，谁规定上到第六层，就一定要挑战层主了？

　　“你！”墨千云极为愤怒，但他又对林轩无可奈何，只要林轩不挑战他，那他拿林轩一点办法都没有。

　　旋即他沉吟了会，便是威胁道：“你别想在这一层拿到任何能量点数，不会有人挑战你的，这辈子都别想往更高层次上爬！”

　　没有什么规则是绝对完美的，尤其是这种挑战比试，在层主的威胁之下，很多妖族都不会选择挑战林轩了，都畏惧层主的威严。况且现在林轩势不可挡，根本没人敢挑战他，没有层主的威胁，结果也是差不多。

　　看过比试的妖族，都看得出来林轩拥有着冲上第九层的实力，那其他层数的谁还敢与之为敌？除了前来送能量，作为炮灰的话，没有其他效果了。

　　尤其是妖族众多，并不代表都跟林轩有仇，真的要挑战林轩的，只有黑龙族这类的，至于其他的林轩还没有惹到他们，谁会不留余地的置他于死地？

　　所以要是黑龙族不来找他麻烦的话，其余低层次的妖族还真的不怎么敢去跟林轩比试，没有比试的话，林轩还怎么获得能量。没有能量点数的话，就不能往上爬了，这就是非常残酷的循环。

　　“看来你都妄作层主那么久了，赚取能量点数不光只有挑战才能够获得吧？”林轩淡然地看着眼前的墨千云，说道：“况且都不需要你说，这个层数就没有谁敢挑战我！不知我这番话说得对不对？”

　　在他连赢两场的时候就知道了，一旦他表现出相当惊人的实力时，就不会有人挑战自己了，这是早就预料到的。就算是击败了墨千云又如何，成为第六层的层主后，更加没有妖族会敢来挑战自己。

　　“赚取能量点数，除了做点零碎外，还能有什么能获取大量能量点数的……”墨千云在说出口后，忽然间一怔，脑袋中闪过一道记忆，让他想起了些什么，顿时惊愕道：“你是想挑战那最困难的任务？”

　　“看来你还没有蠢到家，你真的想让我挑战你的话，我可以奉陪，但至少不是现在！”林轩看了他一眼，便是绕过墨千云往前面走去，留下有些傻愣愣的他。

　　不光是他愣住了，就连围观的妖族都愣住了，待反应过来后，便是跟着走了过去，墨千云回过神来后，目光一冷，也是跟着走了上去。

　　避免没有人挑战，导致能量点变少，解决情况很简单那就是做任务。从第六层开始就能够有各种挑战型任务做，根据不同难度的任务，奖励就有所不同。

　　想想那轮回级挑战，直接奖励林轩一枚冰雪徽章，足以证明奖励多么丰富。挑战型任务难度上一样，从低到高，奖励就是非常简单粗暴的冰雪徽章。

　　林轩直接前往任务大殿，身后却是跟着一大批妖族，这看起来相当诡异，连林轩要接什么任务，他们都想看一下。没办法，毕竟林轩实在是太耀眼了，让他们不得不注意林轩下一步的举动会是什么。

　　在来到任务大殿后，这里分为好几个任务栏，难度分别为：妖级，地级、天级和轮回级，这个评级方法跟生死门那里一样，不同的是这里能够直接选择难度。任务告示栏上挂满了密密麻麻的令牌，都标注着不同的任务。

　　林轩径直地来到轮回级任务栏面前，其余的看都不看一眼，这举动还真的是吓到他们了。轮回级的任务几乎没人敢做，而是去做轮回级任务的，最终就没有见回来过！或者说回来的始终是少数，而不是多数。

　　这是相当恐怖的事情，可以说他们胆小，也可以说他们怕死。因为这任务一旦接下了，就必须要成功做完，要么成功，要么失败。

　　失败的代价很大，那就是死亡！轮回级的难度太大了，从生死门的难度来看就清楚了，而且这比生死门的轮回级挑战都要大。

　　因此没人敢做轮回级任务，哪怕上面的奖励很诱人：一枚冰雪徽章至三枚冰雪徽章！

　　轮回级任务，同样是分为低中高，从最高奖励就能够看得出来。三枚冰雪徽章是最困难的，这点是毋庸置疑的，绝对的难度没人敢接下来，以至于这些令牌上面都积满了灰尘。

　　三枚冰雪徽章很诱人，要是林轩成功通过了，那他的冰雪徽章就会从六枚，直接飙到了九枚！让他直接飙升到第九层，根本不需要在其他层数多逗留。

　　林轩轻轻瞥了一眼上面的任务，旋即没有半点犹豫就伸手过去取下一块令牌，众妖看到之后纷纷抽了口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　林轩竟然接下了奖励为三枚冰雪徽章的轮回级任务——王者炼狱！

　　最高难度之一的王者炼狱，奖励为三枚冰雪徽章，林轩就这么接下了。才刚刚接下来，这令牌就化为一道光芒融入手臂中，代表林轩正式接下了这个任务，一个月内必须要去进行。

　　违者扣除所有冰雪徽章，剩下最初的一枚冰雪徽章，这算是惩罚的代价。

　　所有妖族脑袋中，都冒出个想法来：找死！

　　墨千云都是傻了眼，没想到自己要挑战的不是变态，而是个白痴！不知是对自己太过于信心，还是太过于白痴，直接选择最高难度的任务，莫非是想一飞冲天，直接杀到第九层？

　　要是那么简单的话，早就有人做了，何必留在上面？


第394章 开启

　　王者炼狱，最高难度之一！是最高难度之一，并不是仅有这个任务难度是最高的，但就已经很让人震惊了，给他们的想法是林轩被打傻了吗？

　　竟然挑战最高难度，换做他们宁愿挑战墨千云，也不想去挑战这轮回级任务，难度实在是太大了。这可是要命的，挑战墨千云的话，还可以投降。

　　挑战这任务的话，根本不能够投降，输了就等于死了。通不过等于卡在里面，就算是不死也是跟死没有什么区别，必须要通过这轮回级任务，才能够从里面出来。

　　因此输了基本等于半死，只有通过才能从里面出来。残酷，绝对的残酷。所以没有谁敢去接这个级别的任务，尤其是九层以内的妖修！

　　为何这么说呢，其实想成为城主的话，必要条件之一就包括这轮回级任务！想成为城主，必须要获得十枚冰雪徽章，这是肯定的，再则就是要成功通过两个最困难的轮回级任务。

　　是的，没有听错。两个最困难的轮回级任务，那就是要做两个获得三枚冰雪徽章奖励的任务，这些都是首要的前提，除此之外还有其他的内容。

　　十枚冰雪徽章现在想想，反倒是最简单的，而做这轮回级任务反倒是最恐怖的。第九层的层主去做这个任务，可没有半点降低难度可言，所以进参加之后，很有可能就是死亡。

　　死亡之后，这个位置就空出来了。不过大多数妖修都是很怕死的，尤其是坐上第九层的层主之位的，至今为止没有成为城主的，要么就是没信心，要么就是等着实力继续上升，才去接受挑战。

　　至于第九层以下的，挑战这轮回级任务简直就是秀逗了，无论是哪一层任务难度都是一样的。也就是林轩才刚获得第六层的进入资格，就来参加这个王者炼狱，简直就是找死了。

　　“他选择了王者炼狱，这可是最高难度之一啊，他对自己那么有信心？”

　　“这可是连第九层的层主都不敢接下来的，他竟然敢接下来，真的是找死了！”

　　“墨千云现在倒好了，都不用挑战了，他就已经要完蛋了！”

　　……

　　没有哪个妖修看好林轩，林轩很强是没错，但比林轩强悍的又不是没有见过，而不是吸收了点金龙骨就飞天了。连真正的金龙都死在里面，更别说仅仅是吸收了金龙骨的林轩了，这都是等于假冒的金龙族，肯定比不上真正的金龙了。

　　黑龙族的体质和力量，比起金龙丝毫不弱，都在里面跪了，更别说林轩了。

　　虽然很多妖修看好林轩，但不代表他们认为林轩能够爬到第九层，能够成为城主。尤其是现在都没爬到第九层，就选择轮回级任务，真的是跟死没有区别了。

　　“我当你为什么那么嚣张，竟然找死去参加轮回级任务，没想到我找了个白痴来挑战！”墨千云收回了惊愕的目光，旋即看着林轩冷笑道。

　　“白痴么？”林轩看着墨千云淡然道：“与其说是白痴，还不如说你们没胆！”

　　一句没胆，让墨千云心中一怒，愤怒地反驳道：“我这不是没胆，而是不去做没有把握的事情罢了！一味的鲁莽，那就是找死，那就是个白痴罢了，根本就不是什么英勇！”

　　“说到底，就是你没有实力了？”林轩淡笑道。

　　墨千云听后，怒急攻心，差点就是想吐血了，指着林轩怒骂道：“好，好！既然你如此有信心，如此有实力，要是你能够成功通过的话，这个层主我双手奉上，根本不需要你挑战我！”

　　他敢放出这番话来，证明这个王者炼狱的难度多么大了，对他们来讲简直就是一场噩梦。两场轮回级任务，或许能够通过一个，另外一个有可能失败。至今为止都没有城主出现，这就是最好的真实写照。

　　以免流失人才，干脆黑龙族直接霸占这些层主之位，算是统治了这个冰雪塔。这样跟不是城主没有太多区别，还不需要挑战轮回级任务，乐得自在。

　　众妖对墨千云话都是一震，这话还真的是说得出口，要是真的通过的话，岂不是要认输出去，把这层主之位让出去了？

　　不过他们想了想，这点几乎没可能成功，要是林轩是第九层级别的妖修还行，现在才第六层，两者的效果完全不同。越是高层的，并不是修为就很高，而是对冰雪能量的掌控能力有大幅度的提升，在进行这种轮回级任务时，相对来说会比较好点。

　　“那好，我非常期待你双手奉上这个层主之位！”

　　林轩淡然一笑，便是不再理会他们，转身就往所需要挑战的修炼室走去了。他鲁莽吗？当然不鲁莽，轮回级任务是最难的，他不是对自己充满了信心，而是上任狐王就成功通过了这王者炼狱！

　　至于过程他并不清楚，毕竟上任狐王的灵魂记忆几乎没有，但从狐虹口中得知通过就已经足够了。他并不想拖拖拉拉的，想以最快速度冲上去，做这个轮回级任务，无疑是最好的办法。

　　跟着是上任狐王通过，拥有狐王灵魂的他，没有理由通不过不是？金尉他们是不提倡做这种任务的，尤其是这种三枚冰雪徽章奖励的，连他们以前都不敢做。一枚冰雪徽章的还行，但三枚是最高难度的。

　　对林轩来讲，不光能够迅速提升冰雪徽章数量，更重要是提前完成了任务。想成为城主条件之一，那就是完成两大最困难的轮回级任务挑战，做了这个任务恰好对应。

　　他来到了进行王者炼狱的修炼室前，深吸了口气后，还是伸手覆盖了上去，开启了这扇门。虽然有上任狐王的灵魂，他还是有几分紧张的，这可是轮回级任务。

　　王者炼狱，听起来就觉得恐怖，不知最终是什么结果。

　　在打开个门口后，从外面并看不出里面是什么，只有走进去才能够显示出来。林轩顿了顿，旋即不再犹豫地走了进去，最后石门咚的一声关上了，留下众妖在外面互相对视，林轩真的是进去了！

　　“要是你真的能够出来才有鬼了！”墨千云冷笑一声，甩手就离开了这里，“这样也好，省下我的力气！”

　　没有谁相信林轩会走出来，除了他自己。


第395章 王者一个月！

　　再度走入修炼室中，让他回想起了之前进入熔岩修炼室中，那种痛苦简直无与伦比，现在他进入的比熔岩修炼室更加恐怖的王者炼狱！

　　要是金尉他们知道林轩要进去，肯定会拦住他的，很简单的原因，这实在是太困难了。虽然他们想让林轩成为城主，但这太过于着急了，必须要慢慢来才行。

　　不过林轩可不会慢慢来，既然都希望就要闯，而不是慢慢来，一口气冲上第九层，成为有史以来最快冲上第九层的！当然是不是有史以来第一次冲上去，这个林轩并不清楚，至少他觉得能快点上去最好了。

　　至少他绝对是第一个爬到第九层的人类，谁也想不出这林轩会是个人类。

　　待他进这个王者炼狱时，周围并没有出现什么重力变化，依旧是保持着原有的情况。这种情况他能预料到，这任务肯定不会增加重力，上任狐王之所以最高只能到的八层，并不是她只有八枚徽章。

　　假如在第六层完成任务，都能有九枚冰雪徽章了，所以不可能最高只能到八层。原因很简单，第八层的重力已经达到了她身体极限，妖狐的身体本来就是够弱的，她能够达到第八层已经算是很厉害了。

　　因此这重力不可能变化太大，或者太过于重，所以情况变化肯定不会太大。现在如同他所想象的一样，并没有出现什么问题，只是周围的场景变换了下，变成了一片荒漠。

　　没有过于恶劣的场景，也没有什么奇特的地方，只是当他刚刚出现时，眼前忽然间就出现了个妖蛇族的，不同于墨千云他们，是地地道道的妖蛇族。全身包裹着一层银色的蛇皮，在这炎日之下，显得有些发亮。

　　这妖蛇族二话不说，就往林轩这边冲了过来，速度不快不慢，至少在林轩眼中速度并不快，反倒有些慢。待冲过来时，挥手化为一条毒蛇般，往他这边刺了过来。

　　林轩毫不犹豫就是一拳打了过去，才刚击中对方时，拳头像是打在了滑不留手的液体上，妖蛇族的蛇腰更是借力轻轻一扭，想躲开林轩这一拳。

　　“滚！”

　　林轩低吼一声，拳头闪烁起一道金芒，往前猛然一震，这妖蛇族就被震飞了出去，化作了一缕白烟消散在空中。

　　“第一个对手通过，一炷香后，进行第二场战斗！”天空又是飘来那熟悉的声音，跟在轮回级挑战中所听到的声音，完全是一模一样的。

　　“还要进行第二场战斗么……”林轩没有怎么休息，对付刚才的妖蛇族太简单了，一拳就解决掉了，完全不消耗什么力气。

　　一炷香转眼而过，才刚刚到时间，第二场战斗马上就开启了，一个黑虎族的出现在眼前。气势上比起之前的妖蛇族，稍微要强势一点，但总体增强并不大，就这么稍微增强一点点。

　　“吼！”

　　黑虎族怒吼一声，就往林轩这边扑了上来，结果没有什么不同，被他一拳给打爆。连黑龙族都被他一拳打爆，这些防御比较弱的更加不用多说了。

　　“第二个对手通过，两炷香后，进行第三场战斗！”又是熟悉的声音，内容稍稍有点改变，休息的时间更是多加了一点。

　　“难道是一直打下去么，真的要是这样的话，难怪上任狐王能赢下来，依靠自身的魅术，就能够魅惑很多对手，轻轻松松拿下这些比试啊……”林轩眼前一亮，这么下去的话，还真的是挺轻松的，简直就是送！

　　……

　　时间转眼就过去了三天时间，外头把林轩挑战王者炼狱的事情传开了，都为林轩敢挑战这个任务感到很震惊。有的则认为林轩不可能出来了，有的则认为林轩能够出来，为此还开设了赌注，想看看林轩究竟是活着出来，还是死在里面！

　　这个时间定为一周时间，一周时间已经是很长了，要是超过这个时间还没出来，只能说林轩死在里面了。

　　此时王者炼狱里面，林轩全身都挂了彩，血液染红了他的衣服，在这片沙漠中打坐恢复着元力。他表情凝重，虽说没有什么轻松之意，但也没有什么痛苦的表情。

　　“第六十三场战斗结束，休息时间六十三炷香后，进行第六十四场战斗！”熟悉的声音飘来。

　　第六十三场！他在这里整整打了六十三场战斗，一场比一场强，每次仅仅是强那么一点点，只是随着场次的增加，让对手的实力增加不仅是一点点，甚至还是大幅度提升。

　　况且都不知道几时才是个头，如今都六十三场了，究竟是下一场结束呢，还是多少场结束呢？这里并没有说明情况，反正就是提前说要休息，准备进行下一场。

　　“这不愧是轮回级任务，光是刚才的对手，都已经足以跟上那熊霸级别了。”林轩呼出了口气，顿时感觉到有了少许的压力，持续增加下去的话，对手肯定会变得更加恐怖。

　　不过他并没有用尽全力，还有很多能力没有施展出来，全是以一拳就打爆对方。之所以花那么长时间，就是休息时间消耗下来的。

　　“继续战斗下去的话，我的修为会不断提升，这里真的是个修炼的好地方！”林轩舔了舔嘴唇，跟着从地上站起身来，体内的血液沸腾起来，要是持续战斗下去，他的修为是会迅速提升的。

　　这就是他林家血脉，一种以战斗为提升的血脉。

　　……

　　时间转眼就过去了一个月，整整一个月林轩都没有从里面出来，但是没人认为林轩死了！理由很简单，因为任务栏上的令牌并没有重新归位，一旦通过，要么死亡，令牌就会重新出现，给下个人接这个任务。

　　至今为止，令牌都没有回来，证明林轩还活着！

　　本来赌注只有七天的，现在看来都要推迟了，让不少妖族都期待不已，难道林轩真的要通过了么？

　　“快，快看，这令牌恢复了，难道那林轩要出来了么！”

　　不知谁喊了一声，立即惊动了不少妖修，纷纷往修炼室跑了过去，站在门口处等着林轩出来。有的可是下了不小的赌注，要是输了的话，那就要送出不少能量点数了。

　　“他真的要出来了么？”墨千云忽然间感觉到有些害怕，他很难相信林轩真的通过了这王者炼狱。

　　大部分妖修都来到了这修炼室附近，都把这里给站满了，但让他们足足等了一天，大门还是没有打开！

　　这究竟是怎么回事？


第396章 飞升，九枚冰雪徽章

　　从令牌重新出现时，他们就已经到修炼室门前等待着了，足足等了一天时间，大门还是没有打开！按理来说，只要令牌回归的话马上就可以出来了，如今都过了一整天时间，林轩还是没有从里面出来！

　　“哈哈，我就说他是个白痴吧，撑的时间久有什么用？最后还不是死在里面了！”墨千云大笑了起来，眼中充满了不屑的目光，看他表面如此镇定，实际上心中总算是松了口气。

　　要是林轩真的通过了这王者炼狱，那他真的就要双手奉上这个层主之位？别傻了，他是不可能让出这个位置的。

　　“看来真的是死在里面了，妈的，都撑了一个月了，怎么这样都出不来？”

　　“老子的一万点能量点数啊，就这么输掉了啊！”

　　“好险我只赌五百点，这轮回级任务本来就很难，你压那么多简直就是找死！”

　　……

　　不少输了的妖修都开始骂起林轩来，不过赌他赢的最终还是少数，大多数都是压他输的。这时候庄家可就泪流满面了，真的是全部都赔进去了，输得连底裤都不剩了。

　　几个时辰不出来，这点他们觉得很正常，调理下身体情况再出来。现在是一整天了，就算是满身是伤都要爬出来吧？外面可是有很多恢复室的，绝对好过在里面打坐恢复。

　　因此都判断成林轩已死，之前名气最旺的妖狐族，就这么死掉了，让不少人叹了口气，觉得有些可惜。好不容易有人跟黑龙族杠上了，现在却在这里陨落，实在是有些可惜。

　　不是所有妖族都对黑龙族有好感的，他们太过于霸道，继续这么扩张下去，其他种族迟早好不下去。

　　与此同时，王者炼狱修炼密室中。

　　“呼，呼，呼……”

　　林轩单膝跪在地上，手上拿着螭龙苍穹棍撑住自己，双瞳闪烁着红光，在这漆黑的一片中显得有些邪魅。

　　“滴滴滴……”

　　血液从他身上滴落在了地上，寂静的空间中，能够清晰地听到血液滴在了地面上，明明周围一片漆黑，没有处在什么空间中。从他身上流下去的血液，却像是滴在了水中，感觉是那么的诡异。

　　王者炼狱他通过了么？答案是肯定的，他真的是通过了王者炼狱，整整一百个对手。越到后面越恐怖，如果不是他拥有着幻魅领域，真的是早就撑不下来了，到后面的强者实在是太强了。

　　至于怎么个强法，个个都是凤凰族，或者是龙族的，身体坚硬地不像话。但他最终还是撑了下来，付出的代价就是全身是伤，他感觉上任狐王进行的这个王者炼狱，绝对不是这种水平。

　　要是真的是这种水平，狐王绝对是死定了！想必是根据每个人水平不同，设置的对手才会有所不同。

　　“终于通过了么……”林轩感觉到自己的意识已经变得模糊不清了，待他勉强站起来时，看到的是一片模糊，不知是不是眼花了，他看到了眼前有爬上去的台阶！

　　一层层台阶，视线有些模糊的他，已经是数不清楚这有多少层台阶了。看起来很高，很高，抬头勉强能看到那顶端。

　　眨眼间就消失得无影无终，跟着就是一道光芒飘了过来，钻入了他的手臂中，让他手臂上的雪花徽章稍微凝实了些，在上面呈现出个“王”字，颇有几分霸气之风。

　　“这是开启的钥匙？”林轩看着手臂上浮现出来的“王”字，同时钻进来的还有着一道记忆，那就是这属于一把钥匙。

　　这是开启王者之路的钥匙，在轮回级任务中，真的有个叫王者之路的任务。奖励三枚冰雪徽章的，就只有这两个任务，没想到这王者炼狱通过资格，还是开启王者之路的钥匙。

　　没有这把钥匙的话，能接那王者之路的任务么？答案是肯定的，完全可以接下来，至于结果会如何，这个就不是他所想的了。

　　至少在脑海中呈现出来的，这就是王者之路的钥匙。拥有这把钥匙，并不意味着他能够通过王者之路的考验，至少多了几分希望吧。

　　“是时候该出去了……”林轩撑起身子，往入口处走了出去，身体走的极为艰难，几乎就是拖着过去的。

　　“隆隆隆……”

　　石门缓缓开启，恰好外面的不少妖修才刚刚往外面走去，就听到这里面传来了响声，忍不住往回看去时。便是看到林轩拖着满身是伤的身体，往外面走了出来，然后依靠在墙壁上，满身是伤，眼神却没有半点黯淡，依旧是充满了那坚定地目光，反倒有几分睥睨天下的气势！

　　“不，不会吧！真，真的出来了，真的出来了！”

　　其中有个妖修大声喊了起来，惊呼的声音很大，惊动了外面的妖修。恰好又是输了冰雪能量的妖修，有些不耐烦地扭过脑袋说道：“什么东西出来了……老天，他真的是出来了，真是出来了！”

　　跟着不少妖修还是惊呼起来，引起了这一片区域的震动。才刚走出外面没多久的墨千云，听到了里面传来的惊呼声，心中顿时一沉，旋即转身就往里面走了进去。

　　待他看到靠在墙壁上休息的林轩时，心底立即涌起了惊涛骇浪，震惊不已道：“真，真的出来了？！”

　　他不敢相信自己的眼睛，但林轩就真的出现在眼前，身上的血液还滴落在地上，看起来是那么触目惊心。没人会嘲笑他的狼狈不堪，只会在心底涌现出一股震惊，一股难以仰望的心情——轮回级任务，都阻挡不了他的脚步！

　　“成功通过王者炼狱，奖励三枚冰雪徽章！”虚无缥缈的声音在林轩走出来后，从空中传来。

　　跟着有三道光芒凭空出现，往林轩手臂上钻了进去，随后他手臂上一枚枚冰雪徽章浮现起来。七枚、八枚、九枚！

　　九枚冰雪徽章就这么出现在林轩的手臂上，是那么的耀眼。谁说九枚冰雪徽章很难得的？现在不就已经出现了！

　　九枚冰雪徽章，再度迎来了真正的王者。


第397章 比你有资格！

　　九枚冰雪徽章的出现，证明了林轩成功地通过了任务，把所有妖族否认他的话都给塞了回去，谁说轮回级任务不可通过的，现在林轩就成功通过了。

　　林轩看了他们一眼，没有说些什么，转身就拖着身体往旁边的恢复室走了过去，懒得理会他们想要说的话。他现在可是伤得很，需要进入恢复室恢复下伤势，其余的之后再说。

　　“九枚冰雪徽章，直接从第六层冲上第九层了，根本不需要挑战谁了，就直接去第九层了。这简直是不可思议，我在这里待了那么久，都只能得到七枚冰雪徽章而已，他现在都九枚了……”

　　“我待了更久，现在还不是刚八枚徽章，他从进来到现在都不够半年时间，就已经到第九层了……继续这么上去，会不会成为城主了？”

　　“这，这有点可能……话说之前墨千云所说的话，不知还算不算数呢？”

　　……

　　有个妖修提出个关键的问题，林轩获得九枚冰雪徽章很惊人，但跟他们没有太多的关系。倒是跟那些下注的有关系，本来以为输定了，谁知道翻盘了，让庄家笑得合不拢嘴，本以为输定了，谁知还是赢了！

　　除此之外，最关键的还是墨千云。在林轩进去之前，可是说过要是林轩出来时，第六层的层主之位就是双手奉上了。现在林轩真的出来了，这第六层的层主之位，还会双手奉上么？

　　墨千云脸色阴沉，没有说半句话，转身就离开了这里，没有继续在这里多逗留。

　　留下众多妖修面面相觑，究竟是真的让出去呢，还是不让出去呢？反正没有许下什么誓言，因此就算是反悔的话，并不会受到什么惩罚。要是反悔的话，只能说这墨千云出尔反尔，言而无信。

　　不管最终结果如何，他们只能在旁边看看了，没有他们的事情。很多妖修都对林轩那么快获得冰雪徽章感到很羡慕，但并不嫉妒些什么，奖励就放在那里，要是他们挑战成功了，同样能够获得这种待遇。

　　徽章是十枚满了，并不代表不能增长上去，能量值还是会升上去的。只是到时候就会成为肥羊了，至少林轩现在就是一头极大的肥羊，对黑龙族来讲是充满了极大的诱惑。

　　转眼间时间就过去了几天，几天之后林轩终于从恢复室中出来了，全身气势尽数内敛，一时间让妖修看不出半点修为来！经过这一战后，林轩的修为再度迎来突破，从蕴丹期六层一举突破到七层！

　　这突破速度可以说飞一般，但他付出的代价同样是极为大的，连续大战一百个对手，到后期每个都是极为强悍的对手，以战斗为突破点的血脉，怎么可能让他修为不突破？

　　“是时候该去收回点东西了，有层主之位送，怎么不要？”

　　林轩脸上挂着淡淡的笑容，往层主宫殿的擂台走去，当他出现时，立即就吸引了众多妖修的注意力，尤其是他前往层主宫殿时。

　　妖修们纷纷转告出去，让同伴前来观看下接下来会是什么情况。

　　等他走进层主宫殿时，立即就看到了墨千云坐在层主之位上，坐在上面俯视着自己，蛇瞳露出几分冷光，紧紧盯着走进来的林轩。

　　林轩没有客气，往擂台上一站说道：“之前你说过的，要是我成功通过轮回级任务的话，那这层主之位双手奉上，现在不知愿不愿意奉上呢？”

　　他不怕墨千云不应战，以他现在作为第五层层主之位来看，完全可以强制性挑战第六层的层主一次，因此拒绝的理由根本没有。

　　墨千云从座位上跳了下去，稳稳地落在了擂台上，周围的护罩撑了起来，代表挑战的开始。现在墨千云可以认输了，只要他认输的话，这个层主之位就是林轩的。

　　谁知他从储物戒指中取出了一把蛇形软剑，跟墨千机手中的模样差不多，但却是神器级别的。

　　“熊！”

　　幽兰圣火从他手臂上升腾而起，冰冷的火焰让全场的温度急剧下降，身为第六层的层主，他拥有的徽章数量高达八枚！幽兰圣火相当旺盛，比起熊霸所展现出来的幽兰圣火，足足强了数十倍。

　　熊霸的幽兰圣火似火柴的话，那墨千云手中的火焰就是如同火把了，除此之外变化的还有幽兰圣火附在身上，引动着周围的冰元力往体内涌去，在身体表面化作一层坚硬的冰护甲。

　　这就是幽兰圣火的高级用法，直到第九枚的时候，才会有这般效果。此时幽兰圣火已经彻底融入了身体内，要是此时把冰雪能量给送出去，或者输掉了，那就不能完全发挥出其中的效果了。

　　墨千云只有八枚，由于他是个层主，所以会有所加成，让他拥有跟待在第九层妖修一个级别的幽兰圣火。

　　难怪黑龙族只派八层以内的来对付林轩，要是其他层次降低了徽章数，幽兰圣火数量不足的话，是不能发挥出更大的效果。

　　到后期的时候，真正的差异就是在于这幽兰圣火的运用，还有自身战斗技巧了。修为都是蕴丹期巅峰，再怎么强化都很难强化上去了，都已经达到极限了，除非修为再做突破了。

　　蕴丹期巅峰是能跟灵丹期两三层的打，但绝对打不过四五层以上的灵丹期强者，怎么在这里待都是没用的。或者怎么吃灵药，或者强行提升力量都没用。

　　因为身体始终都有个极限水平，达到一个点时就难以突破上去了。只有增长修为时，就能够真正产生质的飞跃，相当于从个水桶，换成了个水缸，才能装下更多的水。

　　“看来是没得谈了，没想到第六层的层主，会出尔反尔。”林轩笑了笑，对方都冒出这等火焰和气势了，说是要投降谁信？

　　“笑话！”墨千云冷笑道：“我多努力才坐上这个位置，让你轻易地坐上的话，我的脸往哪搁！通过王者炼狱么，我就看看你有多强，有没有资格坐上这个位置，要是没有这个资格的话，那就是死！”

　　墨千云的出尔反尔，没有出乎他的意料，换做他都不会真的双手奉上，对手可是自己的杀弟仇人，怎么可能会这么做？

　　“放心吧，我会比你有资格坐上这个位置的！”林轩取出螭龙苍穹棍，脸上依旧是保持着淡淡笑容，这是自信的笑容。

　　他在王者炼狱中，可不是单纯地通过而已，还领悟了很多东西！


第398章 新的绝学，噬魂！

　　“比我有资格？”墨千云冷笑道：“你不是第一个这么对我说这种话的，也不是最后一个，但会是你最后一次说！”

　　话声刚落，墨千云就飞身往这边冲了过来，蛇瞳直勾勾地盯着林轩的一举一动，覆盖着全身的幽兰圣火燃烧得更加旺盛了，让周围空气中的温度急剧下降。

　　反倒林轩并没有动用任何的幽兰圣火，手臂上的九枚冰雪徽章像是装饰似的，还没有半点施展出来的迹象。

　　“死吧！”

　　墨千云可不会去理会林轩为什么不动，挥起手中的神器就刺了上去，一阵黑芒从剑刃中闪烁而出，夹带着还有几分幽绿的光芒，这是毒素。不光是剑身有着毒素，就连他自身的蛇鳞上的都泛起几分青色，就这么附在冰护甲表面，要是林轩用拳头来攻击，或者是被击中到，必然会中毒！

　　妖蛇族的毒性相当强，虽说不会令人毙命，但会导致麻痹，或者会产生幻象。可以说是能攻能守，让对手感到很是头疼。

　　眼见这把弯曲的蛇剑就要刺中林轩时，这时候他才动了起来，身体轻微往旁边一挪，脚下飘起淡淡的青云，轻而易举地躲掉刺上来的攻击。

　　“你逃不掉的！”

　　墨千云手上一扭，弯曲的蛇剑就像是长了眼睛似的，在半空中跟着一扭，弯曲成个弧形往林轩刺了上去，绿芒闪烁着犹如化为了一条伸出去的蛇头，往林轩撕咬而去。

　　弯曲的速度非但不慢，反倒比攻击的时候都要快上不少，破空之声往林轩耳边招呼而来，杀气牢牢锁定住林轩，让对方无处可逃。

　　他的剑很快，但林轩更快，脚下轻轻一挪，极速往旁边飘了过去，顿时让墨千云的攻击落空了，同时再也不能锁定住林轩了。

　　墨千云一怔，没想到自己的攻击轻松被躲避掉了，旋即又是奋力挥起手中的蛇剑一扭，再度往林轩招呼而来，转换攻势相当轻松。

　　只是林轩就一味躲避着，就没有打算反击过，脚下就这么轻轻挪着，不断躲避着墨千云的攻击。

　　“孬种！有本事接我一剑！”墨千云都已经用尽全速去攻击了，却发现无论怎么追，都发现追不上林轩。

　　反倒像是被林轩给戏耍了一番，就这么看着他冷笑着，嘲笑着他攻击不到自己。幽兰圣火又如何，神器又如何，完全锁定不住林轩，还谈何攻击？

　　“孬种！有本事击中我！”林轩淡然一笑，反倒开始调侃起来了。

　　墨千云愤怒不已，那么多观众看着他被戏耍着，让他怒火升腾起来，却是无力可发。他就想让林轩攻击自己，妖蛇族攻击谈不上强项，被攻击时的反击，才是最大的强项。

　　林轩目光闪烁着几分冷光：“你以为王者炼狱是什么好过的么，在里面遇到的对手，攻击比你刁钻的多去了！没有去经历过，你就不知道自己有多么渺小，井底之蛙！”

　　“毒霸天下！”

　　墨千云没有去反驳他的话，蛇瞳中充满了怒火，猛然一扭手中蛇剑，全身绿芒疯狂闪烁起来，紧跟着无数毒液从身体往林轩溅射而去，密集的毒素犹如从天空下起了一场暴雨，夹带着的还有幽兰圣火，墨绿色中夹带着几分幽蓝！

　　“武意！”

　　林轩双瞳闪烁着一道光芒，全身迅速套起了一层坚硬的武意铠甲，看起来比起之前更加凝实，更加坚固。

　　施展出武意后，他就这么站在原地不动，冷冷地看着落下来的毒素。旋即他就被这暴雨般毒雨给淋中，观众看到是林轩被一片绿色给覆盖住，几乎看不到他的身影了。

　　“哈哈，白痴！你以为我能力，能够轻易接下来吗……”墨千云大笑了起来，待这毒雨消失之后，他的笑声戛然而止，像是被突然捏住了脖子，半点声音都发不出来。

　　呈现在众妖眼帘的，就是林轩稳稳地站在原地丝毫不动，全身没有沾有半点毒液，更是没有半点损伤，完全被身上的武意给隔开了。不可否认这招毒霸天下很强，不断地腐蚀着身上的武意，但在他强悍的精神力下，完全接下了这一招。

　　“还有没有其他能力？”林轩轻轻挥舞着手中的螭龙苍穹棍，冷笑道：“要是没有的话，那就是该结束的时候了，才刚出来就拿你来祭棍，算是相当看得起你了！”

　　“我，我要你死！”墨千云完全被震撼了，他最强的绝学都没有效果，那还有什么对林轩有效果的？心慌之下，他挥起手中蛇剑再次往林轩攻击而来。

　　“心乱，已经代表你没有了任何胜算……”

　　林轩双瞳泛起彩色光，全身的气势有了少许的变化，又感觉不到变化了些什么。旋即他奋力挥起手中的螭龙苍穹棍，往墨千云捅了上去。

　　“终于攻上来了，找死！”墨千云眼中一喜，他就是等待着林轩攻击过来的一刻。

　　他甩起手中的蛇剑攻击了上去，没有去触碰这跟长棍，反倒是想缠绕起这根长棍，这样就能够顺着长棍攻击而去，除非林轩丢掉长棍，否则就会被缠上。

　　尤其是这一招看起来很平淡，就是这么很普通地攻了过来，没有什么亮点。不快，不慢，在墨千云看来实在是太弱了，防御再强又如何，攻击太弱了又有什么用？

　　只是当他挥剑去触碰时，刹那间感觉到眼前的景象一变，比武台瞬间就变成了无数冤魂的墓地，鬼哭狼嚎地往他体内钻了进去，直攻往他的脑袋中，直接绞杀他的灵魂！

　　“啊啊啊！”

　　墨千云顿时心神失守，剧烈的疼痛在脑中炸开，别说是眼前的景象了，连躲避都觉得极为困难，因为身体早已不受自己的控制。灵魂才是控制身体的根本，灵魂都受到了极大的影响，还怎么控制？

　　“咚！”

　　在他心神失守的瞬间，林轩这平淡地一棍就已经是捅破了坚硬的冰护铠，狠狠地击在了他的胸口上，发出沉闷的响声，把他给震飞了出去。

　　倒在地上的墨千云，身受重伤吐血不止，由于还有半条命，让他不断地抓着脑袋痛苦地喊叫起来。

　　灵魂的痛苦，远远比身体所带来的痛苦要强烈得多。

　　而这一招，正是林轩在王者炼狱之中领悟出来的绝学，命名为：噬魂！


第399章 第九层的层主！

　　王者炼狱可不是摆设，在他所遇到的对手中，就有不少妖蛇族的。他们身体相当柔软，变化多端，让他的攻击无力释放，但最终还是被他撑过来了。

　　百场战斗，给他增加的不光是修为，更多的还是战斗经验，更让他的武学磨合得更加无间。

　　噬魂就是在这王者炼狱中领悟到的，跟狐王的魅惑结合在一起，从而达到了个全新的境界。谁说魅惑一定要通过眼睛和声音的，通过武器接触的时候同样可以达到，在两者接触之后，就会像无形的毒药，往敌方缠绕而去。

　　精神力薄弱者立即中招，就算是稍微强一点，多多少少都会受到点影响，趁着这个空隙他就能够给予致命的一击。加上林轩自身的精神力就极强，经过几番磨炼后，都提升到个全新的境界了。

　　为此他身上的武意相当强悍，墨千云的毒液对他一点都没用，完全被阻挡在外面。这真的是绝对的碾压，超强的精神力就在这里发挥出来了。

　　施展起噬魂来，更是碾压！墨千云的精神力并不算太高，也比不上林轩，所以立马被压制很正常。

　　通过武器来传递魅惑，妖狐族的简直想都不敢想，现在就被林轩给做到了，而且还完美地融合起来，简直比什么毒液都要强悍。只要挡住他的攻击，那就会受到影响，这是多么强悍的攻击。

　　因此他命名为“噬魂”，也可以称作“噬魂破”！是他在王者炼狱之中，领悟到绝学，专门针对性地攻击那些对手，如果不是领悟到这一招，还真的是难以通过。

　　在经过很多场战斗之后，脑中混杂的武技磨合了很多，尤其是幻魅领域。要是对方不看自己的眼睛，或者屏蔽掉感官呢？

　　通过攻击的话，效果就截然不同了，完全就是通过武器魅惑对方，要是被击中的话，效果更加惊人了。

　　“太弱了，都不如第八十个对手！”林轩淡然道，这墨千云在他看来实在是太弱了。

　　他在王者炼狱中的努力，并不是白费的，不是单纯的通过，而是在战斗中吸取更多的战斗经验，增强自身的实力。

　　倒在地上的墨千云在翻滚了几下后，随后再也动弹不得了，已经是晕死了过去，整个人变得奄奄一息。中了他强力的一棍，就算是有幽兰圣火化为的护甲又如何，照样被他轻松捅破。

　　幽兰圣火不是无敌的，尤其是对于拥有幽兰珠的他来讲，简直不值一提！

　　这时候墨千云手臂上的冰雪能量飘了过来，钻入了他的手臂中，仅仅是增加了一点点能量。八枚冰雪徽章跟九枚相差可是很远的，仅仅是加一点很正常，除此之外他获得的还有第六层的层主之位！

　　这层主之位对他来讲，并没有什么特别感觉了，已经获得九枚冰雪徽章的他，可以棍指第九层的层主了。第六层的层主对他来讲，实在是没有什么意思。

　　“就，就这么被击败了？你看清楚了吗？”

　　“看清楚了，但不知道怎么回事，墨千云就这么痛苦地喊了几声，就不动了。”

　　“这究竟怎么回事？那一棍看起来，也没有什么气势啊！”

　　……

　　这一战打得莫名其妙的，很多妖修都看不出什么名堂来，他们当然看不出什么名堂来，这是精神上的冲击，他们当然看不出些什么东西来了。

　　林轩没有理会他们怎么讨论自己，收回螭龙苍穹棍就走了出去，没有半点犹豫就往第九层走了上去，不想在这第六层多逗留。

　　既然实力足够了，那就没必要多逗留在这里，没有半点意义。

　　跟着他就在众妖睽睽之下，直奔往第九层，有的妖修最多只能跟上第七八层，至于第九层真的是无能为力了。

　　“这里就是第九层么，重力跟推断的一样，没有什么偏差。”林轩来到第九层时，随之增加的重力就是一百九十万斤，对他来讲一点重力敢都没有，替换了金龙骨的他实在是相当轻松。

　　要是换做之前，肯定是现在第七八层待上一段时间，适应了下面的重力之后，才刚往这上面上来。

　　他环视下四周，第九层跟其他层没有太多的不同，唯一不同的就是人数少得可怜。越往上人数越少很正常，尤其是第九层可以说是稀少来形容了，一眼看过去只能零零散散地看到几个妖修而已。

　　在这宽阔的领域中，显得是那么的凄凉，但这里的修炼室是最好的，在这里修炼的话，比起在外面要好太多了。

　　“林轩，没想到你真的敢上来！”黑龙族的黑锋跟同伴出现在林轩面前，目光看着他有些森冷。

　　不过他们内心更多的还是震惊，在短短的时间内，就从就下面冲到第九层，简直是一件不可思议的事情。之前的不屑，转变为谨慎，能够通过王者炼狱必然不是傻子。

　　“第九层的层主在哪里？”林轩没有跟他们废话，直奔主题，他上第九层不是来参观的，而是来挑战第九层的层主的。

　　“妈的，还想挑战层主，你先胜过我们再说！”黑锋见到自己问话被无视后，马上就激起了他心中的怒火，“现在就去比武台，你以为我们像墨千云那蠢货吗，换做我们都是一招就碾死了！要不是他是我们黑龙族的附庸，你以为第六层的层主会是他？”

　　“就你们？”林轩上下打量了下他们，淡然道：“你们的实力是不错，但对我来说没有这个必要，挑战层主就行了，挑战你们就是浪费力气。”

　　“你！”黑锋心中一怒，没想到自己会被如此瞧不起，当他刚想说些什么时，背后传来一股沉重的气势，让他急忙转过身去。

　　此时一名黑龙族的青年往这边走了过来，每一步都是那么的沉重，无形的气势从空中压了下来，仿佛跟这片空间融合在一起。仿佛他就是这片空间，这片空间就是他。

　　眼前这位黑龙族的青年，正是黑龙族的超级天才黑振轩，同时身份还是第九层的层主！


第400章 协商

　　黑振轩，黑龙族的超级天才，另外个身份就是第九层的层主。其实他还有个更沉的背景，那就是黑龙族的龙王之子！

　　以黑振轩的天赋来看，其实他早就应该是灵丹期强者了，但他并没有突破，而是死死压着自己的修为，就是不想突破上去。为的就是拿下这个冰雪塔的城主之位，他在这里一待就是好多年。

　　这点林轩感受出来了，他在境界上早已能跟灵丹期强者媲美了，甚至还远超过灵丹期一两层的强者。全身漆黑色的龙鳞，无论是从光泽度，还是从坚硬程度来看，都远远超过了旁边的黑锋。

　　其实龙鳞是能够判断出黑龙族的强弱，龙鳞越是坚固，越是漆黑发亮，不光是血统最纯正，实力也就更加惊人。只有真正王族的血脉，才能够让他拥有这般光泽的龙鳞，光是依靠肉身就能够打爆一切了。

　　在他手臂上拥有整整十枚冰雪徽章，早就已经满了。隐约中在上面闪烁着“王”字，证明着他通过了王者炼狱。

　　他同样是通过了王者炼狱，这没有让林轩感到出奇，要是连这点实力都没有，那他就妄作那么久的第九层的层主了，干脆回家种田得了。

　　“很强！”林轩看到他后，在心里给出了个评价，不愧是特地压住修为的强者，配合上自身是黑龙族的纯正血脉，力量上无人能匹敌！

　　在面对之后，连林轩都感觉到有了几分压力感，虽然眼前的黑振轩仅仅有蕴丹期巅峰水平，比起他来仅仅是差三个层次，但却让他有种面对灵丹期强者的感觉。这就是压制自身实力的效果了，经过极致压缩的效果，释放出来的气势丝毫不必灵丹期强者弱。

　　这还是他第一次面对这种压制自身修为，不想往上突破的对手，想必他体内的元力都压缩到极致了，爆发出来的效果绝对是恐怖的。

　　“你就是最近闹得沸沸扬扬的妖狐族小子，看不出来妖狐族还会出现如此天才，不过也是，人类和妖狐混杂，能够参杂很多东西进体内。所以才能够有所变化，不过也仅仅如此罢了，只有最纯粹的血脉，才能够体现出自己的实力！混杂太多，最后的结果跟狗差不多。”

　　黑振轩用轻蔑的眼神地看着林轩，就像是在看一堆混杂起来的垃圾，在他看来血脉不够精纯就是垃圾，崇尚的就是最纯粹的王者血脉，其余的在他看来都是垃圾！

　　“最纯粹的血脉么，很不好意思，我的血脉也是自己的。”林轩淡然一笑，对黑振轩释放的压力丝毫不在意，依旧是感觉到轻松自如。

　　他体内很多东西都强化过了，唯独林氏血脉依旧还在。况且真的到了后期，灵魂才是最重要的，而不是身体改变了些什么，那就不是什么了。

　　“哦，自己的血脉么？妖狐族的血脉，在那么多妖族之中，算是相当垃圾的，你还引以为傲了？”黑振轩不喜不怒淡然道：“还通过了王者炼狱，看来实力还不弱。怎么，你真的想要挑战我？”

　　黑振轩瞥了林轩的手臂一眼，显然是看到了上面的印记，就算是不用看，他都早就收到消息了。

　　“没有什么血脉是垃圾的，只有自己能不能完全利用而已！”林轩冷哼一声，他不是妖狐族的，但人类的血脉在妖族看来更加垃圾，他肯定是不会去认同了。

　　血脉绝对没有垃圾可言，要是通过自身的努力，还是能够激发上去的。

　　“没有什么血脉是垃圾的？”黑振轩听了之后，大笑了起来，像是听到了个天大的笑话，“连这种话都说得出来，真的是自欺欺人，要是血脉厉害的话，总不见得这妖族大陆是你们势力最大，最后还不是快要覆灭了？记住，现在妖族大陆的统治者是我们黑龙族，凤凰族都要靠边站！”

　　他双瞳黑光闪烁，一股傲气涌了上来，打心里瞧不起眼前的林轩，就算是通过了王者炼狱依旧是瞧不起，垃圾就是垃圾，不会翻身成宝物。

　　“口气还挺大的啊！”林轩冷笑一声，看着他说道：“那现在就去擂台那边比一场？”

　　他没有半点畏惧，就算是黑振轩气势比较强，他同样是有信心能够战胜黑振轩，要是连这点信心都没有，他真的是白白修炼那么久了。

　　“挑战我的话，没有什么问题，但一巴掌扇死你了，那就让我在这里白等那么久了！”黑振轩看着他冷笑道：“通过王者炼狱，想必你应该是见过了那高高的阶梯了吧，那就是王者之路的任务！想要开启这个王者之路，就必须要两把钥匙以上，才能够真正进去。”

　　“妈的，都是一群废物！”黑振轩扭头就是怒骂起黑锋他们，“那么多年来一个个修为都是那么差，让我压制修为那么久，要不是开启王者之路，需要两把钥匙以上，这城主之位早就归我了！”

　　黑锋他们被骂的低下了头，根本不敢还口，他们蕴丹期巅峰修为都还没到，哪里敢去挑战王者炼狱。简直就是九死一生啊，黑振轩知道他们没有能力挑战，所以才没有强求他们去参加。

　　“开启王者之路，还需要两把钥匙？”林轩眉头一皱，这样的话真的是要配合黑振轩才行了，要是击败了黑振轩的话，谁来跟他开启王者之路？

　　“小子，你不是对自己的实力很有信心么？”黑振轩冷笑道：“怎么，不敢接下这王者之路任务？要是你不愿意跟我接下这王者之路任务的话，那我只能说你连垃圾都不如了！”

　　“可以。”林轩接下了这个任务，他的想法跟黑振轩一样，要是少了对方的话，真的不能成为城主了。

　　成为城主的条件之一，就是要完成这两个轮回级任务，否则满十枚徽章一点用处都没有。

　　“好！”黑振轩眼前一亮，笑道：“有胆气，要是你能够从王者之路活下来，我允许你挑战我，输了的话，我留你半条命！”

　　他的口气就像是这场比试，早就十拿九稳了，碾压林轩没有任何压力。

　　林轩没有回应些什么，对于这种眼睛都长到头顶的，他早已觉得无所谓了，一切都在通过王者之路再说。


第401章 王者之路

　　林轩答应他参加这王者之路，都以这种语气来回击他，真的是太过于高高在上了，作为开启人之一，黑振轩的语气就像是林轩陪他一起去，就是有着莫大的荣幸般。

　　林轩没有反驳些什么，也无需去反驳，因为这个没有什么意义，嘴上获胜了又如何？黑振轩怎么想，其实他同样是怎么想，一切都是在王者之路过了再说，用拳头让他闭嘴，这是最好的办法。

　　黑锋他们面面相觑，他们对林轩很是不满，但老大都这么说了，他们还敢有什么意见？说起来也是惭愧，在这里那么多年，就没有哪个妖修通过了王者炼狱。

　　应该说都有所参加，只是后面都没有回来，这跟没有参加过没有什么不同。黑龙族的族人数量就不是特别多，所以尝试过几次后，浪费了几个精英就放弃了，没有在绝对把握的时候，是不让进去了。

　　这个城主之位很重要，但族人的生死也是很重要的。不过从黑振轩的语气听来，同样是连自己族人都看不起，就这种态度，果然是属于龙族的王者位置，完全看不起那些血脉不纯的黑龙族的同胞。

　　黑锋他们还是乖乖听从黑振轩的话，不光是他们的老大，更是比他们实力强得多，实力为尊就是这样。

　　跟着黑振轩来到这里的任务大殿中，依旧是零零散散的，没有什么人在这里。整个第九层的数量最多不会超过三十位，但就这点数量就是问鼎所有种族中的精英。

　　在这里的都是精英中的精英，修为不光强劲，天赋更是极为惊人的。要是没有这些因素，是不可能待在这里的。同时黑龙族就占了大半，不可否认这是受到了干预，黑龙族就是那么霸道。

　　其余的第七和第八层的层主，黑锋其实就是第八层的层主，第七层的层主就是跟着他的另外一位同伴。堂堂层主，在黑振轩前面根本抬不起头来。

　　这层主之位本来就不是很显眼，黑振轩看谁顺眼就让谁来坐，所以他们只能小心翼翼行事了。

　　可以说后面的三位层主就在林轩面前，不过林轩只想跟黑振轩打，其他两位没有太多意思。

　　“王者之路原来是可以同时接下来。”林轩看到黑振轩接下这王者之路任务后，那任务令牌重新恢复过来，又可以接下来了。

　　林轩没有犹豫，跟着伸手取下这块令牌，旋即化为一道光芒钻入了他的手臂中，代表着他拥有了进去的资格。

　　“走吧！”黑振轩眼中充满了兴奋，等了那么久终于有个通过王者炼狱的上来了，这怎能不让他兴奋？

　　那么多年来是有不少妖修通过了王者炼狱，但并不代表他们能够上到第九层，有的通过后就离去了，第九层都是黑龙族的天下，上去就是死，那何必上去送呢？

　　在黑振轩的带领下，他们来到了开启王者之路的修炼室前，黑振轩开启了这扇石门，带头往里面走了进去。旋即林轩跟着走了进去，拥有着资格的他就能够跟同进去，其余的没有资格的是不能进去的，会被阻挡在外面。

　　黑锋和同伴面面相觑，他们很想看里面是什么情况，只是他们没有这种资格，只能在外面等待最终的结果了。除了他们外，还有其他黑龙族的同伴都纷纷来到这里，讨论着接下来的情况。

　　结果无非是黑振轩必赢，黑振轩为了这城主之位，可是把修为狠狠地压了几年，面对他就等于跟个灵丹期级别的打，怎么会有胜算？

　　在进去之后，马上就看到了通往顶层的台阶，每层台阶都是洁白如玉，完全是用一大块玉石砌成。寒气还从这台阶中传来，让整个房间都充斥着寒气，但这寒气没有影响到他们半分。

　　“这就是王者之路，果然是跟幽兰圣火有关！”

　　林轩感觉到这台阶之中，充斥着幽兰圣火的气息，感觉就像是用幽兰圣火凝结而成。跟之前看到的虚影一模一样，没有半点不同。

　　“王者之路开启，登上王者之路者活，未登上王者之路者死！”那虚无缥缈的声音再度传来，这次却充满了低沉的声音，有几分绝情的味道。

　　话声刚落，黑振轩已经踏上了台阶，飞奔似的往上面跑了上去，同时抛下一句话：“快点给我上来，要是死了的话，那就让我白跑一趟了！”

　　跟着林轩感觉到一股寒气从地底涌了上来，他明显感觉到是幽兰圣火的气息，要是不登上台阶的话，真的会被地下涌上来的幽兰圣火给吞没掉了。他是拥有幽兰珠，并不代表是绝对无敌的，同样是会被冻结而死。

　　这就好比凤凰，同样是会被火烧死，只是需要更高的温度罢了。

　　林轩目光闪烁，迅速跟了上去，脚下刚踏在台阶上时，立即感觉到一股重力压在身上。在本来一百九十万斤的基础上增加了一点点重力，但总体来说并不算多。重点是在于从脚底涌起一股寒气，往体内疯狂涌了进去，想把他给冻结住。

　　“这台阶里面果然有名堂，王者之路并不是那么好走的。”林轩迅速跟着冲了上去，随着他往上跑去，重力不断地增加着，脚底涌上来的寒气更是增加着。

　　简直就是在逼迫着他们迅速往前跑，要是跑不动的话，那就是等死了。果然是轮回级任务，如果不是他换了身金龙骨，还真的是跑不上来了，随着越往上重力越高，到后面都叠加到了两百万斤！

　　“不愧是黑龙族的绝世天才，这速度和体魄都很强！”林轩看到在前面飞奔的黑振轩，心中有几分感叹，这真的是很强。

　　不到一会，他们俩都爬了上来，此时两人双腿都布满了寒霜，同等于变相给他们增加重量和行动难度了。

　　林轩往台阶下面看去，看到一片幽兰圣火从下面涌了上来，寒气逼人。要是谁胡乱参加这王者之路，那就是死定了，连台阶都爬不上来，还不死在下面了。

　　做这些任务果然都是以生命为代价的，稍有不慎就等于死亡，残酷的淘汰制难怪没人敢选择这些任务。


第402章 求我！

　　“看来你还是有点水平的，我还以为你连这楼梯都爬不上来！”黑振轩看到林轩轻松上来时，眼中倒是没有太多的惊讶，本来这就是轻而易举的事情，要是连这都上不来的话，那他真的是没话说了。

　　“放心吧，就算是你上不来，我也不会上不来的。”林轩淡然地说道，丝毫不理会他的语气。

　　“我怎么可能上不来，就提升这一点点重力，就算是翻倍我都能上的来！”黑振轩冷笑道：“罢了，要是真的不能上来的话，那还真的是浪费我时间了。”

　　说完他不再理会林轩，继续往前面走去，也不怕林轩不会跟上来，都走到这一步了，不可能不前进。

　　林轩看着黑振轩轻车熟路般走进去，想来这黑振轩并不是第一次进来。那么多任务中，王者之路算是比较特殊的，要是钥匙不足的话，还是能够出去的，就是任务没有完成罢了。

　　不过随意进来，至少都要通过这阶梯爬上来，否则结果就是死路一条。

　　重新把目光往四周打量，这里跟楼梯没有太多区别，都是用洁白的玉石打造而成，周围都散发出寒气过来，跟台阶下面没有什么不同。唯一区别就是没有那幽兰圣火涌上来，少了很多压迫感。

　　整条路都是直直通往前面的，没有其他入口，抬眼看去看到就是一扇巨大的玉石打造的大门。黑振轩早已在前面等待着他过去了，表情都显得有些不耐烦。

　　他跟着走过去后，黑振轩轻蔑地说道：“知道这些是什么玉石么？”

　　“不就是寒冰玉么，有什么问题？你们黑龙族都是那么无聊么，问这种问题？请不要那么多废话好么？”林轩是不知道这玉石叫什么，但他脑袋中的灵魂记忆是知道的。

　　寒冰玉相当珍贵，一般都用作打造修炼室用的，能够平息心境，更是能够提升冰阴体这类体质的修炼速度，除此之外还能够打造武器什么的。要是给予个定价的话，大概类似拳头大小的寒冰玉价值就等于把灵器了。

　　现在这片区域都是用寒冰玉打造，这等大手笔还真的是令人感到震惊。不过想挖出来是不可能的，表面上都刻有禁锢的纹路，想要破坏是相当困难的。

　　本来还想嘲笑林轩的无知，谁知被林轩反驳了句，让黑振轩怒地都想给林轩一拳了，但胡乱攻击是会受到惩罚的，所以才让他忍了下来。

　　“给我过来，开启这扇门！”黑振轩忍下怒火，一旦开启这个王者之路，林轩就没有什么价值可言了。

　　“有求于人，就别那么嚣张，要是我不开的话，你能奈我何？”林轩冷笑一声，来到这里反倒想跟黑振轩杠起来了。

　　“你！”黑振轩几时听过这种话，旋即怒道：“求你？要不是看在你通过王者炼狱的份上，你早就被我一巴掌给扇死了，你这垃圾的种族，也有本事说出这种话？”

　　“那我就坐在这里，你有本事就打我，我一点都不介意！”林轩一把坐在地上，一副你奈我何的表情，他就是想在这最关键的一步停下来，就是要激下他，教他做妖的道理。

　　看着林轩的举动，让黑振轩怒急攻心，真的是很想打他几拳来发泄，但理智告诉自己并不能这么做。

　　“要是你现在起来开启个这大门，我留你个全尸！”黑振轩怒道。

　　“留我个全尸？”林轩抱臂冷笑道：“还真的是够宽容的，之前还说留我半条命，现在只给我留个全尸，这个赏赐还真是够大方的！要是不求我的话，那我就不打算开门了，这里的环境还不错，先修炼下吧。”

　　他还真的打坐修炼起来，完全不顾及黑振轩愤怒的表情，双眼里早已怒火滔天了。

　　黑振轩身为黑龙族的皇子，怎么可能低声去求人，便是铁青着脸看着林轩，不知说些什么。

　　时间就这么拖着，转眼间就过去了一整天时间，林轩修炼起来还有滋有味的，这么多的寒冰玉同样能够给他提升几分修炼速度。

　　“请，请你帮忙开启这扇门！”黑振轩终于忍不住开口了，说的满脸通红，都是给气出来的。

　　“什么？请我帮开门，是要求我好么，不是请！”林轩睁开了眼睛，心知这黑振轩终于舍得低下脑袋了。

　　“求，求你帮忙开启大门！”

　　黑振轩在这冰雪塔里早就待疯了，恨不得快点出去，修为都压倒极限不能突破，怎么可能想一直待在这里，最终还是铁青着脸给说了出来。

　　“这才像话，真乖！”林轩冷笑着站起身来，内心里可没有半点快意，对付这种人就是没必要客气。

　　本来他在外面就想这么做了，不过外面那么多妖修，想来他是不可能说得出口。

　　“等你出去后，就知道怎么死了！”黑振轩目光森冷，他低下头说这种话，的确是出于这里没有其他妖修在这里，否则绝对不可能说出来。

　　反正只要通过这王者之路，那就是林轩的死期！

　　待他们俩同时把手放在上面时，手中的“王”字化为一团能量，钻入了这扇大门中。

　　“隆隆隆！”

　　大门这时候终于缓缓往两边打开了，一股寒气从里面涌了出来，晓是他们修为不低，都感觉到了刺骨的寒冷，一种极致的寒冷！

　　旋即映入眼帘的竟是一片火海，一大片都充斥着幽兰圣火的火海，完完全全地这通道给覆盖了，没有任何的空隙可以穿过去。说白了，就算是会飞都是没用的，根本没有空隙可以飞过去，完完全全就是一大片幽兰圣火阻挡在面前。

　　看到这种情况，林轩抽了口凉气，这还真是王者之路啊，平安无事地走过去，就算本身不是王者，都会变成王者了！

　　不过他清楚这就是一种考验，跟王者炼狱一个道理，要懂得技巧才能够通过，要是不懂技巧的话，那就死路一条。至于这个技巧，显然就是手臂上的冰雪徽章，这可不是一种摆设，利用好的话，就能够通过，不懂运用的话，就是死！


第403章 赛跑！

　　看着眼前的情况，林轩和黑振轩很快就反应过来了，果然这王者之路并不简单，而且还是相当困难的。

　　“你很快冲上来是挺有本事的，但懂得运用这冰雪徽章才是真正的王者，在这里拥有冰雪徽章最多的，才是真正王者！”黑振轩大笑一声，手臂上幽兰圣火立即涌了出来，旋即覆盖在身上，把他的身体都给覆盖上了一层厚厚的寒冰护甲。

　　通过这一层寒冰护甲，想要完全抵挡是不可能的，但至少能够抵挡一大半，不会让自己马上被冻结住。想要凝结这一层护甲，就必须要有不错的控制力，要是没有这控制力的话，是很难利用起这幽兰圣火的。

　　在刚刚让幽兰圣火附身后，黑振轩用不屑的目光看了林轩一眼后，转身就往幽兰圣火中冲去了，只要大门开了之后，他就不会再理会林轩了。从现在开始林轩就已经失去了利用价值，只要他通过这王者之路，那就是林轩的死期！

　　应该说通过王者之路后，他都能够成为城主了，到时候林轩还不是死定了。

　　“拥有冰雪徽章最多的么……”林轩目光有几分不屑，“跟我玩幽兰圣火，你比我嫩太多了！”

　　旋即他让狐王的灵魂附身，同时操控起这幽兰珠来，全身被幽兰圣火所覆盖。他并没有操控变成护甲保护自己，就是单纯的用幽兰圣火包裹住自己，看起来就像是被幽兰圣火给吞没了。

　　随后他往前面冲了上去，才刚刚踏入幽兰圣火中，一股极致的寒意就包裹了过来，但均被周身的幽兰圣火给同化了。当然并没有完全隔离掉这扑上来的幽兰圣火，显然这幽兰圣火精纯度比起地面上的要稍微差那么一点。

　　其实从刚进冰雪塔时，他就感受出来了，幽兰珠释放出来的幽兰圣火并不如冰雪徽章里面的。纯度不够的话，理论上威力就比较差，由于他数量比较多，这样的话质量不足就是数量凑了。

　　在他冲刺上去时，仅仅是一点点寒霜慢慢往他身体增添上去，这样的效果还是挺让他满意的。

　　反观最先冲刺在前面的黑振轩就不同了，拥有着十枚冰雪徽章，并不代表完全能够抵抗这幽兰圣火。这幽兰圣火先是覆盖他的身体，然后透过护甲往身体里面渗透进去。

　　好在他能够控制住这幽兰圣火，否则早就变成一座冰雕了。只是他的速度开始慢了起来，极致的寒冷并不是那么简单抵御的，迅速让他的行动稍微变慢了起来。

　　速度一慢下来，晚点才冲上去的林轩很快就追了上去，犹如化为了一团火焰，轻轻松松地超越了他，往前面冲了上去。

　　黑振轩一愣，他绝对不会想到林轩会超过自己，自认为自己拥有十枚冰雪徽章，就算林轩完全熟悉这冰雪徽章，数量上比不上自己，那抵抗起这幽兰圣火就比较困难一些。

　　谁知事实并不如他所想的那般美好，林轩化作一团幽兰圣火往前面呼啸而去，没人愿意在这里多待，所以能有多快就冲多快。

　　“这是怎么回事，他，他的幽兰圣火那么多！？”黑振轩吃惊不已，他本来也想这么玩的，但释放出来的幽兰圣火数量可没有那么多，化作护甲才能够包裹住自己。

　　他做不到，反倒林轩轻松做到了，抵抗起脚底的幽兰圣火效果相当好，远远超过他自己！刚才还嘲笑林轩，现在反倒自己打自己脸了，林轩冲得比他快多了。

　　“不可能，我不能输！”黑振轩从震惊中回过神来后，更加奋力地追了上去，速度比起之前要快上一些，但也就仅仅是快上一些罢了。

　　打一开始冲进幽兰圣火中，速度几乎提升到极限了，多待一秒钟就多一分危险，他可不会慢悠悠地进去。只是身上覆盖的冰护甲，并不能完全阻隔掉侵蚀进来的幽兰圣火，所以速度提升得并不多，还会逐渐减缓。

　　转眼间，林轩就冲过了这条幽兰圣火的通道，才刚从通道出来，一股极致的炎热马上涌了上来。这股热量比起之前待在熔岩中要炎热多了，这比被岩浆包裹的感觉都要热！

　　此时呈现在林轩眼前的，正是一条布满熔岩之路，地面都充斥着流动的岩浆。他都没碰到岩浆就感觉到无比炎热了，要不是身上有着幽兰圣火包裹着，他感觉自己会不会熟掉。

　　“这王者之路，还真的是走路啊！”林轩感到一阵错愕，刚刚才刚结束掉冷的，现在就变换成热的，下一个又变成什么？

　　他没有犹豫太多，马上继续往前冲刺而去，幽兰圣火完全开启包裹住全身。他可不会在这里等着黑振轩过来，说不准这王者之路谁跑到终点，就谁获得完成的资格。所以他没必要等待黑振轩，也不会等。

　　当他刚刚踏上这条熔岩之路时，周围马上卷起一阵熔岩，往他袭了过来，好似个血盆大口想把他给包裹进去。

　　“凝！”

　　林轩猛然一挥手，一片幽兰圣火翻卷了过去，就像是不要钱似的甩了出去，跟卷上来的熔岩碰在一起。“滋滋”的声音响起，卷过来的熔岩立马被冻成了一坨！如此炎热的岩浆，在幽兰圣火下，都会被冻结成块。

　　相应的他体内的元力消耗也是挺猛的，想来那黑振轩也好不到哪里去，不这么做的话必然会被这熔岩给吞没。除非对自己的体魄极为自信，否则用身体扛简直找死。

　　在这里他不会节省什么元力，就一路疯狂冲刺过去，脚下踏在熔岩上时都凝结成一小片冰。

　　当黑振轩从幽兰圣火中冲出来时，便是看到林轩的身影越来越小，让他越来越愤怒起来：“这垃圾，怎么可能会超得过我！”

　　他大吼一声，又是极速追了上去，一路上幽兰圣火完全开启，去抵挡涌上来的熔岩。只是数量还是不够多，所以多多少少还差点意思，没有被冻住的岩浆就淋在了他的身上。

　　不过在他坚硬的黑龙鳞下，并没有什么大问题，完全能够扛得住。龙族坚硬的龙鳞不光能抗寒，也能够抗火，算是极大的优势了。

　　一人一妖，就在这里极速狂奔着，简直就像是赛跑似的。不知在这终点的尽头，会是什么东西。


第404章 幽蓝圣碑

　　第一条路是寒冰之路，第二条是熔岩之路，两者上有了截然不同的差别。不过对于林轩来讲，并没有什么大问题，都能够算是比较轻松就能够通过，就是稍微麻烦一点。

　　在他的飞奔之下，终于通过了第二条熔岩之路，才刚刚从熔岩之路出来，迎来的是终于变回了原本的寒冰玉所砌成的通道，再也没有什么变化了。

　　没等他高兴，一股精神冲击马上涌了过来，狠狠地往他脑袋中攻陷了进去，让他眼前的场景一变，化为了一片茂密的丛林中。随之而来的就是一群妖兽往这边涌了过来，由于数量众多，都有种万马奔腾的感觉，整个地面都震动起来。

　　“幻象！”

　　林轩心中一凛，果然王者之路并没有那么简单，接下来的变成了幻象之路，除了魅惑他之外，更多的还是疯狂冲击着他的灵魂，想让他沦陷在这幻象之中。

　　一旦完全攻陷灵魂，那就会永远陷入疯狂之中，会在这里待到永久，直至死亡。当然也有可能调头往熔岩之路跑去，到时候就死定了。

　　“不过这对我没有什么用处，唯独这幻象我最不怕了！”

　　林轩嘴角勾出冷笑，双瞳微微一亮，眼前的幻象轻而易举被破除了，重新呈现在眼前的就是正常的通道。跟着他就继续往前跑去，没有拖拖拉拉地站在原地，以绝对优势把黑振轩给甩在了后面。

　　最初的是重力之路，跟着是寒冰之路，接着是熔岩之路，再接着的就是幻象之路，剩下的还有什么呢？以上的所有的路，难度都是相当大的，要不是林轩的底蕴不弱，还真的是被卡在那边了，而且一旦踏入这条王者之路，路上就不能够停下来。

　　想要停下来，只有在那扇大门前了，也就只有那次机会而已。钥匙不足的话，可以传送出去，所以黑振轩才对这里那么熟悉，只是再熟悉现在也是跑不过他。

　　随着他迅速推进，在穿过长长的通道后，终于跑出了这条通道，眼前豁然开朗，迎来的并不是更难的关卡，而是一块巨大的石碑！

　　除了这块石碑之外，这片场地就没有任何一条路了，也没有任何的通道。石碑上面就刻着一行字：王者之路，领悟其境，方为王者！

　　“王者之路，领悟其境，方为王者？”林轩看着上面这一行字，有些愣住了，有些不太知道里头的意思。

　　他靠近点看时，又是感觉到一股寒意从石碑里头散发出来，一股让人心悸地颤抖从心底散发而出，让他感觉到这里头充满了无尽的力量，随意能够碾碎他般。

　　“这石碑……”林轩伸手轻轻触碰了上去，刹那间感觉自己的灵魂被抽了进去，下一刻就感觉到自己意识模糊掉了，似乎被吸进了另外个空间之中！

　　与此同时，整个冰雪塔的所有层数都出现了个浮空的画面，漂浮在半空中。这个画面呈现的就是林轩触碰这石碑时的场景，应该说是等于现场直播了，直播林轩在做些什么事情。

　　所有妖族看到这场景之后，都被震住了，都不知道怎么回事。怎么林轩会突然间出现在这里，而且还触碰在石碑上一动不动，就像是走火入魔了。

　　“王者之路，领悟其境，方为王者！”那虚无缥缈的声音，从半空中传来，传遍了整个冰雪塔！

　　所有妖族都抬头去看画面的情况，个个都被这情况给惊呆了，尤其是第六层以上的都清楚林轩参加了王者之路，六层以内的同样是会有妖修知道，算是提前做好信息准备，不要被那诱惑的奖励给冲昏头脑。

　　现在林轩却进入了王者之路，似乎处在某个阶段中。

　　“这，这好像是传言中的幽蓝圣碑吧？里面有着幽蓝帝的绝学啊，要是领悟的话，那这林轩还不飞天？”

　　“好像是这么一回事，那岂不是这都到了王者之路奖励的时候了？”

　　“话说回来，不是黑振轩都参加吗，怎么不见他呢？”

　　……

　　众妖都沸腾了起来，整整九层的妖族至少都有百万之巨，看到这一幕时都沸腾了起来，这可是幽蓝帝的绝学！

　　幽蓝帝就是称呼这冰雪塔的建立者的名字，就称呼为幽蓝帝，幽兰圣火仅仅是等于一种能量，同等于元力的级别。幽蓝帝所有的绝学，都是建立在幽兰圣火中的，想要完全发挥幽兰圣火的力量，那必须要学会幽蓝帝的绝学。

　　现在机会就摆在林轩面前，就不知道能不能学得会了，学会了就能够成为真正的王者！

　　嫉妒和羡慕的目光，都从众多妖族眼中流露出而出，这对他们来讲都是一份极大的诱惑，但是以他们的实力哪里能够进得去？冰雪塔大把机缘，问题是自己有没有实力去取就是另外一回事了。

　　不少任务奖励的冰雪能量，都能换取不少好东西的，但没有能力去取只能眼巴巴地看着了。

　　不过只见到林轩的身影，却没见到黑振轩的身影，倒是让他们有些吃惊，不知怎么个回事。

　　在第九层的黑锋等人，表情都是目瞪口呆，怎么都不见他们的老大，难道是出什么意外了？

　　在他们不相信自己老大会死在途中时，终于黑振轩的身影出现在了画面中，看起来周身相当狼狈，周身都被烧焦了点。本来这是相当好的情况了，只是跟林轩一对比下来，那就是太狼狈了，跟乞丐差不多了。

　　在观看这里情况的众妖面色古怪，他们不知道黑振轩经历过什么，但想必两人经历的事情都是一样的，问题是现在黑振轩那么狼狈，莫非是比林轩都要差？

　　“幽蓝圣碑！”黑振轩本来想怒骂几句，但看到这幽蓝圣碑时，顿时心中一震，“不好，我也要赶紧领悟，否则就会输了，决不能让他抢先我一步！”

　　他没想到林轩的能力那么强，轻松就通过了那么多关卡，完全碾压他。让他都不相信林轩是妖狐族的，反倒像是金龙族的。

　　紧跟着都伸手盖在幽蓝圣碑中，让自己的灵魂融入了幽蓝圣碑中，这样才能够领悟其中的奥妙。

　　才刚刚比试完赛跑，现在比试的就是谁的领悟力强了，谁先领悟到这绝学，就能成为王者！


第405章 王者之心

　　两人的出现，终于把气氛推向了高潮，没人知道为什么为什么王者之路会有这种投影，能让所有人看到。可能就是为了见证这历史的一刻，让所有人都知道究竟是谁，通过了这一层王者之路！

　　王者之路，一条走向真正王者的路，究竟是黑龙族的黑振轩成为王者，还是弱小的妖狐族的林轩成为王者？

　　本来都看好黑振轩的，认为黑振轩是碾压林轩。现在看来并不这么一回事，因为黑振轩看起来很狼狈，显然输了一筹。

　　修为比林轩高又如何，似乎某方面还远远比不上林轩。既然如此，那些讨厌黑龙族的，有什么理由不支持这个弱小的妖狐族呢？

　　幽蓝圣碑中。

　　林轩回过神来时，就已经就来到了个奇怪的幻境之中，周围全部都是一模一样的石碑，没有哪一块不相同。放眼望去，就是在冰雪之中，伫立着一块块凄凉的石碑，充满了古朴和悲凉。

　　他一眼扫过去，每一块石碑上面刻的内容都是一样，没有任何的不同。

　　“这就是需要领悟的东西？”

　　林轩蹲下来仔细观察其中一块石碑，上面刻着：王者之心！

　　其他的石碑上面刻的内容，跟这个也是一模一样的，没有任何的不同。石碑就是那么大，甚至连龟裂的纹路都是一模一样，在他看来这就是幻境，其实就一块石碑，只是幻化成无数块石碑罢了。

　　“王者之心，好霸道的笔锋！”

　　林轩看着这些石碑感到很震惊，从流露出来的气势中，就感觉到这笔锋相当霸道，应该是那幽蓝帝所写。光是这四个字，就能感觉到一种意境，深深地刻在里面，这种感觉让他在那武神塔中感受过。

　　关键是那么多石碑立在这里，不知是什么意思，难道这就是领悟？只是上面字迹和内容都一样，没有什么区别之处。

　　“王者之心么，什么意思呢？”林轩皱着眉头，茫茫飘雪之中，没有半点提示，就这么立着无数块石碑在这里。

　　他伸手轻轻触碰这石碑，旋即这石碑就化为一堆雪花飘散出去，这片地方就是少了快石碑，但还有无数块石碑伫立在这里，除了石碑和漫天大雪外就没有什么奇特的东西了。

　　跟着林轩又去触碰了另外的一块石碑，最终结果还是化为了雪花飘散而去，并没有给他带来任何的提示。一连碰了好几块后，除了石碑消失外，就没有其他提示可说了。

　　“这该怎么领悟？”林轩皱着眉头，完全找不到切入点。

　　这个王者之心算是个切入点，但一般理解为王者的心态，王者心态不就是变强，越挫越勇么？

　　只是现在有什么东西可以给他越挫越勇的，就是在这片漫天雪花的地方，完全没有什么提示可言，感觉就像是在封禁闭似的。

　　“莫非是这样……”林轩忽然联想到了什么，便是打坐下来，内心一片平静，人都进入了空灵境界中，应该说达到了天人合一的境界中。

　　他跟这片区域融为一体，不分彼此。不知过去了多久，林轩耳边传来了那熟悉又陌生的声音。

　　“有缘人，我终于等到你了……”

　　忽然间从天际飘来了低沉的响声，仿佛来自天际，又仿佛来自地底，又仿佛来自心底。声音充满了魔力，在他耳边环绕着，吸引着他往前面走去。

　　“谁？”林轩环视四周，除了听到声音外，并没有看到半个人影，却发现周围的石碑都消失掉了，剩余的就是一望无际的积雪。

　　话声刚落，前面的积雪忽然间飘散起来，随后聚集成一个人形，还没有完全凝结成人形时，一团积雪化为手掌印挥了过来，这个积雪十分巨大，让他无处可避。

　　他不可能坐以待毙，迅速跳了起来，取出螭龙苍穹棍，双瞳迸发出一道神芒往前奋力一挥。

　　“棍出如龙！”

　　一条气龙从长棍中挥了出去，化为了一条巨龙嘶吼着迎了上去，周围的积雪跟着被卷了进来，化为了一条巨大无比的白雪巨龙张开巨口咬了上去，所到之处的积雪都被冲成出了一道深深的沟壑。

　　嘭！

　　白雪巨龙和大雪凝聚而成的巨掌碰撞在一起，伴随着一声巨响，都化为了无数白雪从天空上洒落下来。林轩还没松了口气，那巨大无比的白雪巨掌继续压了过来，极致的压迫感觉让他感到很无力，轻轻松松把他之前施展的攻击给碾压掉了。

　　他脸色微变，心道这次完蛋了，要被这一掌给压得精神分裂了。现在他的身体并非实体，但是灵魂进来的，他能够感受得到。受到攻击的话，身体虽然不会受到什么伤害，但会对他的灵魂造成伤害，特别是在这么恐怖的攻击下，还真的会变成白痴了。

　　本来他能够施展出更强的攻击，只是这一切都太突然了，只能以自身最强的力量攻击出去，显然他的力量不足以抵抗。甚至调动魂珠来攻击，跟眼前的白雪巨掌相比，依旧是显得那么苍白无力。

　　谁知准备攻击到他时，这个巨大无比的雪掌到他面前时，忽然间就化为漫天飘雪往四周飘散而去，不复存在。

　　“你的实力不错，随机应变能力很强。”随即一个英俊的中年人从积雪上走了下来，脚踏积雪，却没有在上面留下半个脚印。

　　迎面走来的中年人，让林轩感受到了一股前所未有的压力感，感觉此人就像是这片漫天大雪，充满了天地之力，让他根本无法抵抗。哪怕他全部灵魂都叠加在一起，在他面前都是极为无力的。

　　“你的悟性很强，王者之心光是有强是远远不足的，必须要：心静、无惧、无悔，才是真正王者！”中年人来到了林轩面前，上下打量着林轩，淡笑道：“天赋不错，心性不错，真的是绝佳的继承人……那么多年来，真正进入王者之路的太少了，你能够出现在这里，想必也不会差到哪里去。”

　　王者之心，就是：心静、无惧、无悔。处事不惊，无所恐惧，做事不悔，才是真正的王者！


第406章 幽蓝帝！

　　眼前中年人所说的话，林轩正是领悟出来了，才会静心下来打坐的。只有静心下来，才能够跟这片区域融合在一块。

　　想想之前所经过的历练，没有哪个是乱来的，完全是连贯起来的。对恶劣的环境的无惧，对自己的选择无悔，对一切虚幻心静下来，便是王者之路之中的考验点。

　　果然跟他所想的一样，在这片茫茫大雪中都不需要做些什么，只需要静心下来，对一切都无悔无惧，便是破除这里的幻象之法。

　　理应来说这并不是幻象，而是个精神空间，只有类似眼前这大能才能创造出来。

　　“前辈可是幽蓝帝？”林轩想了想，才询问道。

　　对于冰雪塔他还是有点了解，自然知道这幽蓝帝了，这可是帝者！控制着一方的绝世强者，才能够称作大帝。

　　这就像是徐潜龙一样，在腾龙帝国被称作大帝，因为他拥有极强的实力，更是掌控着一方权力！当然徐潜龙跟幽蓝帝相比的话，那就是提鞋都不配。

　　“幽蓝帝么？”幽蓝帝感叹了一句：“没想到那么多年来，还有人知道我的名号。”

　　“冰雪塔中妖族万千，在这冰雪塔之中修炼着，自然记得您的名号。”林轩看着幽蓝帝询问道：“晚辈有个冒昧的问一句，话说前辈不是妖族的？”

　　他上下打量着幽蓝帝，根本没有看出半点妖族的气息，都是散发着一股人类的气息，莫非是半人半妖？不过这仅仅是神念而已，神念没有本人的气息，所以感应到的只有一股恐怖的能量罢了。

　　“妖族？谁告诉你听，我幽蓝帝是妖族的？”幽蓝帝疑惑道。

　　“这个……您如果不是妖族的，怎么会建立起冰雪塔在妖族，而不是在人类那边呢？”林轩惊愕不已，没想到这幽蓝帝还真的不是妖族，要是把这个消息传出去，对众多妖族来讲真的是魔大的讽刺。

　　“我喜欢这妖族大陆，喜欢这里的妖族，难道就不准我在这里建立了？”幽蓝帝叹了口气：“其实一切终归都是一体的，何必互相残杀呢？”

　　“这么说来，隔离这大陆之间的护罩，都是您所为了？”林轩心不由跳快了半拍，不知幽蓝帝是怎么回答的。

　　“是的，妖族大陆的所有东西，都是我做的。”幽蓝帝没有否认，蓝色的双瞳中闪烁着几道光芒：“今后你们就知道了，仅仅是这里混乱罢了，在更高层次上时，终归都为一体！”

　　“前辈这是已经羽化了么……”林轩看过点内容，那些超级大能都是羽化前，留下些神念找继承人的。

　　羽化，说好听点就是羽化，说难听点就是死了。

　　幽蓝帝大笑道：“怎么可能，我已经不在这个空间里了。既然不在这里了，就想留点东西在这里，更是想找个继承人。只是想继承我这能力，那就要拥有王者之心，必须要拥有不错的天赋，要通过层层考验才行，同时不能超过蕴丹期修为，太高了的话这里的环境就没什么用了。”

　　林轩内心忍不住骂了几句，这考验也太难了吧，对妖族来讲算是比较占有优势的，对于人类来讲怎么可能爬得上来？

　　既然没有羽化，想必是跟那武神一样，留下点神念来寻找继承人吧。这个世界中，还真的是卧虎藏龙，这些大能实在是太强了，眼前的幽蓝帝似乎更强一些。

　　幽蓝帝似乎看出了他的想法，便是笑道：“我这冰雪塔倒不是针对妖族来建立，完全是共通的，人类同样能适应这里。人类的体质实在是太弱了，必须要强化下，否则今后后悔莫及！不过人类想来这里，难度上是比较大，话说你不正是人类么？咦……你还有很多熟悉的感觉，你还是武神的传承弟子？”

　　“晚辈获得了武神的初步继承，还有很多继承没有获得，谈不上传承弟子。”林轩如实回答道，在这个强者面前说谎，并不是件好事。

　　“不必紧张些什么，武神跟我也算是好友了，只是没想到你连那老顽固都能继承下来，看来你真的是个绝佳的好苗子啊！”幽蓝帝笑道：“不知你愿不愿意作我的继承人呢？”

　　“晚辈愿意！”林轩想都没想就答应了，如此大能不继承绝对是一种浪费，尤其是刚才那一掌，绝对是毁天灭地。

　　从那一掌中，他还感觉到了幽兰圣火的气息，完完全全是根据幽兰圣火所领悟出来的。

　　“愿意是一回事，能不能通过又是另外一回事了，想要继承我这份力量，那可是需要通过三种考验的！”幽蓝帝嘴角勾出丝笑容，似乎是找到了什么乐趣。

　　“前辈，一路走来考验都经过那么多了，几乎都是九死一生的，这都不算考验？”林轩差点都要哭出来了，这考验是不是太多了点？

　　“哼！”幽蓝帝冷哼一声道：“要是连这点都不能通过的话，今后迟早都会死掉的，我给的考验算是比较普通了。而且这可是继承我的传承，更是能够成为冰雪塔的掌控者，要是不严格的话，怎么能胜任！”

　　可能幽蓝帝觉得也是有些严格了，语气稍微缓下道：“放心吧，考验难点是有的，但不会特别难，考验的都是最基本的能力。”

　　林轩愣愣道：“前辈，您不会让我挑战你吧？”要是像武神那样，就是跟他疯狂打起来，那可就麻烦了，难度上可不是增加一点点。

　　刚才那一掌都感受到了，完全打不过啊！真的要是这样做的话，他干脆放弃得了，他相信黑振轩同样是打不过的。

　　“你以为我是武神那武痴吗！”幽蓝帝瞪了他一眼，解释道：“要是我想跟你打的话，早就开始了，何必跟你唧唧歪歪？”

　　“那好吧，不知考验是什么？”林轩只能硬着头皮接下来了，只希望难度不要太大的。

　　“第一个考验的话很简单，冰雪徽章不是摆设，你先释放下幽兰圣火，让我看看你的操控能力如何？”幽蓝帝马上开始了第一个考验。

　　“幽兰圣火么？”林轩马上调动起幽兰珠，熊的一声，一团幽兰圣火从手臂上涌了出来，就算是在这灵魂之中，同样能够调动出来。


第407章 作死

　　“小子，你怎么有我给狐白的幽兰珠！？”幽蓝帝瞪大了眼睛震惊道。

　　他在感受到林轩释放出来幽兰圣火时，整个人都震惊了。别说是幽蓝帝，连林轩都感到震惊了，这幽兰珠还是这幽蓝帝给的，难道他们俩有什么关系？

　　“这个是妖狐族的狐王遗留下来的，难道她跟您有什么关系？”林轩看着幽蓝帝的表情，按道理来说他们相差很远的，当这冰雪塔建成之后，这狐白才过来参与的。

　　所以他们的修为绝对是天差地别的，绝对是搭不上边，一个绝世强者怎么会理会个小妖狐呢？

　　“她是我的妻子……”幽蓝帝叹了口气，语气变的极为沉重，颇有几分伤感。

　　“她是您的妻子……”林轩倒抽了口凉气，虽然往这方面想过，但他还是感到很震惊，按照这么来看妖狐族的狐王本事可不小，丈夫会是冰雪塔曾经的城主！

　　这简直是令人无法想象到的事情，他之前只听说过这狐白是死在人类手中，生前是爱上了个人类，没想到会是这幽蓝帝。这个级别是不是太高了点？

　　“是的，在去世之前我都没有去看过她，应该说是回来太晚了，否则也不会落到这种局面了……”幽蓝帝又是叹了口气，目光中有几分悔恨。

　　以幽蓝帝这修为寿命不知道多少万年计算，至于狐王就不行了，天赋是不错，并不代表能够突破到更高层次。没有突破到更高层次，就算是灵王期都是有寿命限制的，应该说任何修为都有寿命限制，就是长短不同罢了。

　　幽蓝帝回来太晚，就帮不到狐白了，想助她突破都不行。应该说到后期的话，能帮上忙是有，就看看有幽蓝帝手头上有没有资源了，没有资源的话是帮不上什么忙的。

　　林轩沉默了片刻，气氛变得沉重起来，这看来谈不上绝情，就是时机不太对而已。

　　“不必多想这些事情了，早就过去很久了。”幽蓝帝目光灼灼地看着他说道：“关键是你能够控制住幽兰珠，这让我感到很奇怪。因为幽兰珠是我凝聚幽兰圣火而成，虽然比不上最精纯的幽兰圣火，但效果同样是不差，只是在我制作的时候，是针对狐白而做的。说白了，除了狐白之外，其他人根本不可能控制得了，你为何能够控制呢？”

　　他最关心的还是这个，幽兰珠只有他能制造出来，加入狐白的精血之后，就只能以她来控制。至于其余的就不能控制，难怪妖狐族就没有谁能够成功控制，更加难怪这狐白死前交代过，有缘者得的话，就不必强求取回来。

　　本来就是属于她专属宝物，是不可能让给别人的，所有的妖狐族都试过了，无论多强修为都难以降伏。

　　说到底就是除了狐白之外，谁都不能控制，要不是林轩拥有狐白的灵魂，他同样是控制不了。在灵魂的共鸣下，才让这幽兰珠被他所降伏，他能够得到这幽兰珠都是多亏了狐白的灵魂，缺一不可。

　　他真的把这幽兰珠给交给那些人类，他们无论怎么费尽心思都无法获得这幽兰珠，除非他们拥有着魂珠。拥有魂珠仅仅是个前提罢了，还需要拥有狐白的灵魂，需要配合的东西太多，实在是难上加难。

　　不过林轩就这么成功了，这并不是运气，而是必然！

　　除此之外想强行控制住幽兰珠，那就必须要有着极强的实力，想要强行控制住这幽兰珠，至少都要跟幽蓝帝一个级别，或者稍微差一点。能够跟幽蓝帝相提并论的话，那这幽兰珠只能说算是一般的宝物了。

　　幽兰珠仅仅是个辅助性道具，而幽蓝帝是自身拥有幽兰圣火，能够修炼幽兰圣火。否则也不会称为幽蓝帝了，从幽兰珠释放出来的幽兰圣火就清楚了，纯度没有外面的强，但还是很不错了。

　　“这个算是比较偶然的机会吧，应该是占大部分运气，其实我也不是很清楚。”林轩当然不会说实话了，要是说实话还了得，魂珠的秘密他不会让任何人知道。

　　可要是这么解释的话，又有些不太对，岂不是从侧面来说幽蓝帝的能力有问题？或者另外个答案呼之欲出，那就是林轩是狐白的儿子，也就是幽蓝帝的儿子？

　　虽然幽蓝帝很强，但不代表他会认幽蓝帝作为亲爹，显然这结果相当狗血。

　　“偶然的机会么……”幽蓝帝没有在这个问题上多纠结，旋即叹气道：“既然你能够拥有这幽兰珠，那就是你运气所得，这第一场考验就算你通过了。你的操控力不错，很符合标准了，幽兰圣火要是控制不好的话，那是会烧到自己的，这就等于玩火自焚了。”

　　林轩心底同样是一松，好在幽蓝帝没有多问其他事情，要是多问的话，他还不知道怎么回答了。

　　“话说妖狐族的情况如何了，留在这里的这丝神念，是无法感知外面的。”幽蓝帝随口询问道。

　　“具体情况是这样的……”林轩把妖狐族和金龙族的事情都说了出来，原原本本一字不差。

　　“什么！”

　　幽蓝帝声音冷道极致，轰然一声，这片区域刮起了漫天大雪，立即引起了一场暴雪，仅仅是随着他的愤怒，就让这里的区域产生了变化，气势更是冲天。要不是幽蓝帝刻意避开，林轩的灵魂都要受到重伤了。

　　“这黑龙族竟然敢把妖狐族变成这样！”幽蓝帝目光中夹带着几分冷光：“本来黑龙族就比较嚣张的，没想到会嚣张到这种地步！要不是我现在出不去，早就把他们给灭了，敢动我女人的种族！”

　　林轩对此没有意外，本来幽蓝帝就对狐白有些内疚，现在妖狐族面临危险，他能不愤怒么？

　　“是的，整个冰雪塔都被黑龙族给侵占了，冰雪塔都由他们管理。”林轩火上浇油补充了一句，真想看看他们遭受到幽蓝帝的怒火，只可惜幽蓝帝出不去。

　　“话说还有个黑龙族的在这里经受考验，看老子把他的灵魂给捏爆！虽然我出不去，但进来的灵魂还是能造成创伤的！”幽蓝帝愤怒到了极点。

　　林轩在旁边幸灾乐祸了下，这黑龙族就是自作孽不可活，谁能想到上任狐王还是幽蓝帝的女人！要是传出去的话，黑龙族早就不敢碰妖狐族半根寒毛了，谁知狐白一直没说出来。

　　可能觉得自己配不上幽蓝帝，才没有说出来吧。


第408章 冲冠一怒为红颜

　　黑振轩浑然不知自己已经深陷危机之中，他在这漫天大雪的空间中狂奔着，无论怎么寻找都没有找到入口，环视四周都是被无数石碑所包围着，让他感到很苦恼。

　　“王者之心，这是什么提示？”黑振轩完全不清楚怎么去理解，要说王者的话，他绝对有王者的风范，不过应该是上位者的气势，瞧不起任何人，甚至是自己同族的都瞧不起。

　　这已经不是真正的王者了，真正的王者是拥有很强的包容性的，而不是疯狂地排斥。

　　忽然间幽蓝帝出现在黑振轩面前，身上散发出来淡淡的幽兰圣火的气息，漂浮在半空中冷冷地看着他说道：“根性如此之差，那么久都不能领悟到这王者之心，归根到底你根本就没有王者之心！”

　　“前，前辈！”黑振轩看到幽蓝帝时，从散发出来的气势立即就猜出是谁了，当下恭敬道：“前辈想必就是幽蓝帝吧，晚辈悟性是不太好，但只要给足时间，晚辈一定能够领悟出来的！”

　　“听说你们黑龙族，不光灭掉了金龙族，还有妖狐族？”幽蓝帝淡淡地询问道。

　　黑振轩不知幽蓝帝为何这么问，但他不敢在幽蓝帝面前撒谎，便是点头道：“是的，他们实在是太弱了，真正的王者是黑龙族，晚辈理解的王者之心，应该是最强！只有最强的种族，才能够称作王者，而仅有晚辈拥有十枚冰雪徽章，所以晚辈如今在冰雪塔中就是王者！”

　　黑振轩在解释的时候，还洋洋得意，觉得自己就是最强的，没有谁能够比得上自己。他内心是高兴了，却没有看到幽蓝帝的表情越发越难看起来，这就是典型的找死了。

　　“这就是你的王者之心？”幽蓝帝沉声道。

　　“是，是的！晚辈就是这么认为的，最强者就是能成为王者！”黑振轩还是这么认为道。

　　“那你就给我滚吧！”幽蓝帝冷哼一声，狠狠地甩出了一团幽兰圣火，往黑振轩笼罩而去。

　　黑振轩都没反应过来，就被这幽兰圣火给包裹住了，剧烈的疼痛让他迅速切断了这里的感应。

　　“啊啊啊！”

　　才刚切断灵魂感应，他就从痛苦地惨叫起来，捂着脑袋就往旁边倒了下去，不断地在地上翻滚起来。虽然切断得很快，但灵魂还是受到了不小的伤害，血液都从他的鼻子和耳朵中流了出来。

　　这并不是致命的，但却让他大伤元气，至少实力稍微下降了个层次。想要彻底恢复过来，没有个数年是不可能了，灵魂创伤是最难恢复过来的。

　　“这怎么回事，怎么突然间黑振轩就变成这样了，难道是领悟失败了？”

　　“有可能，但那林轩怎么没事呢？难道他领悟着？”

　　“这么说来的话，黑振轩岂不是输定了？这个城主之位，就是林轩的！？”

　　……

　　众妖沸腾了起来，全部都炸开了，黑龙族的天才输给了妖狐族的，这真的是令人不敢置信。超级天才的悟性比妖狐族的还差，这怎么可能？

　　可现实就摆在眼前，让他们不得不信！

　　黑振轩就在地上疯狂翻滚着，待好久之后才爬了起来，此时灵魂已经稳定，只是他伤得可不轻。待好久才能够缓过来，看向幽蓝圣碑的目光充满了恐惧：“这是怎么回事，幽蓝帝怎么会拒绝我？”

　　他想不通自己哪里回答错误了，竟然会让幽蓝帝这么惩罚自己，但他已经不敢去碰这幽蓝圣碑了，要是再进去的话，再来一次这种伤害的话，真的让他变成白痴了。

　　“赶紧吃点丹药恢复下……”黑振轩马上从储物戒指中取出丹药服下，这些丹药虽然不能完全治愈，至少能够稍微缓解下，让他舒服一些。

　　他并不知道自己在这里狼狈的景象，已经是被所有妖族给看到了，这岂止是狼狈，哪里还有之前上位者的风范，反倒像是个疯子。

　　幽蓝圣碑中。

　　林轩透过显示在前面的画面，看得他心中一阵暗爽，这就是惹到大人物的代价，只可惜没有一招把他给弄成傻子。要是能弄成傻子的话，那他都不用打就能击败黑振轩了，意味着非常轻松成为第九层的层主。

　　由于黑振轩本身拥有十枚冰雪徽章，所以击败他的话，林轩就会拥有十枚冰雪徽章，这个条件同样是满足了。虽说拥有十枚冰雪徽章，但他并不能上第十层，那可是城主待的地方，只要不是城主允许，谁都不能上。

　　“真可惜，他反应太快了，要不然绝对能让他灵魂损伤严重直接变成白痴！”幽蓝帝并不解恨，冷声道：“要不是我出不去，黑龙族必然被我踏平！”

　　看着幽蓝帝如此愤怒，林轩在旁边就不敢插话了，反正这里没有他的事情。

　　旋即幽蓝帝把目光转向了他，目光闪烁道：“你想不想成为城主？”

　　林轩心中猛然一跳，用力点头道：“当然想成为城主了，要不然晚辈怎么会来参加这王者之路呢？”

　　幽蓝帝说的就是废话，要是不想成为城主，谁吃饱了撑着没事干来这里玩，这可是要命的考验。

　　“那好，很简答！”幽蓝帝指着浮现在眼前场景中的黑振轩，说道：“你现在给我出去，把他给我杀了，那你就会成为城主！”

　　“那个不需要通过什么考验了么？”林轩小心翼翼地问道。

　　“这不就是考验么！只要把那小子给杀了，城主之位就是你的。”幽蓝帝沉声道。

　　“这个是没问题，只是随意攻击的话，会受到这里的天罚，以晚辈的实力是扛不住的。”林轩本来就想跟黑振轩一战，这个考验简直是送。

　　幽蓝帝指尖闪烁一道光芒，往林轩额头上迸射而去，旋即放下手指：“你现在不会受到任何的天罚了，要不是我本尊不在这里，完全可以亲自去解决！待我本尊空闲出来时，再返回这里一趟，亲自解决掉黑龙族！”

　　林轩抽了口凉气，这就是所谓的冲冠一怒为红颜了，什么考验都算是个屁了，先把眼前的黑龙族给解决掉再说了。

　　黑龙族都没料想到，自己白痴惹到了幽蓝帝吧，幽蓝帝降临的时候，就是他们的死期了。


第409章 暴打！

　　幽蓝帝解决地很果断，只要惹到他马上就解决了，废话都不说半句。妖狐族跟他没有太多关系，但狐白跟他有关系就对了，那可是他的女人。

　　“不知等会晚辈攻击他时，他还会不会受到天罚？”这个问题林轩很想知道，要是自己打他没事，黑振轩打自己有事，那可就是追着打了。

　　“不，这片区域是不会有天罚了，所以你必须以实力来击败他。”幽蓝帝回答道：“既然说是给你的考验，就是给你的考验，是稍微变化了点。但我可不会随意就交给你，还是需要你自己去争取，本来他的灵魂就被我打伤了，最多只有实力的一半。要是连这点都打不过，谈何成为我的继承人！”

　　虽然答案有些让他失望，但结果还是让他感到很满意的。就算是黑振轩灵魂没有损伤，他同样是有能力击败他！

　　“那晚辈就恭敬不如从命了，现在就去解决掉他！”林轩目光闪烁，这就是趁他病要他命。

　　没有什么公不公平可谈的，本来黑振轩就是自找的，他可不会等着黑振轩恢复过来，再跟他一战。那简直就是开玩笑，他还不会傻到这种程度，既然有机会解决掉他，又很轻松的解决掉，那当然乐得自在。

　　旋即他从幽蓝圣碑中出来了，重新回归到身体，让他感觉到全身舒爽，果然待在自己的身体中是最实在的。

　　林轩能够动弹后，通过画面看到的妖族都惊愕不已，林轩能够动弹了，并没有出现什么问题，不像黑振轩那样倒地翻滚不已了。

　　旋即林轩取出了螭龙苍穹棍，缓缓地往黑振轩打坐的方位走了过去，已经是做好了战斗的准备。

　　“他傻了吧，真的攻击的话，这样是会受到天罚的！”

　　“可能是真的傻了，连这样都敢攻击，能不是傻子么？”

　　“看来他的情况比黑振轩更糟糕啊，脑袋都混乱了，应该是中了什么幻术吧？”

　　……

　　众妖都抱着一副看好戏的表情，他们都能够预见到林轩受到天罚，受到极为严重的伤势。要不是有着这天罚，黑振轩也不会如此安心在这里打坐恢复了，更不会去想会被林轩攻击。

　　“极点寸芒！”

　　林轩一甩周身通红的螭龙苍穹棍刺了上去，在打坐恢复中的黑振轩感受到危机，猛然睁开了眼睛，看到攻击而来的林轩时，眼中流露出几分震惊，旋即改变为冷笑。

　　攻击真的打上来的话，那就是会受到天罚的，所以他根本不担心些什么，仅仅是伸手去抵挡住林轩的攻击，并没有选择躲避。

　　“白痴！”黑振轩看着刺过来的林轩，冷笑了一声。

　　随后出现的景象震惊了所有的妖族，黑振轩被狠狠地捅飞了出去，极为暴力的攻击轰了上来，直接把他手臂上的龙鳞都给震碎了不少。

　　由于没有太多的准备，所以黑振轩都被震飞了出去，半空中就吐血口血，但很快就稳住了身体，从空中飘落下来，勉勉强强站稳。

　　“这，这怎么可能！”黑振轩目瞪口呆地看着林轩，惊愕道：“你怎么没有受到天罚，难道你成为城主了！”

　　“白痴的是你吧！不错，我就成为了城主，我攻击你不会有半点问题，而你攻击我的话，那就会受到天罚！”

　　林轩挥了挥手中的长棍，这黑振轩实在是够硬的，如此奋力一击没有把他给捅穿，只能在坚硬的龙鳞上留下点印记，不过他并没有指望这一招就能秒杀掉黑振轩。

　　此话一出，所有妖族哗然，林轩真的成为城主了？问题是都没击败黑振轩，怎么会成为城主呢？

　　这话当然是吓唬黑振轩了，林轩还没那么正直，不耍下这王八蛋实在是不爽。

　　“你领悟到了幽蓝帝的绝学了？！”黑振轩惊骇道。

　　“你的废话真多！”

　　林轩毫不犹豫再甩出一棍，化作一道利芒往前面刺了过去，淡淡的气势从棍头释放而出，看起来没有什么奇特之处，唯独亮点就是够快。

　　黑振轩连忙挥手抵挡住这攻击，连武器都不敢拔出来，只能用手臂去抵挡这捅过来的一棍。谁知刚刚触碰到这一棍时，一股澎湃的精神力冲击了上来，狠狠往他脑袋中绞杀而去，犹如被咬了一口！

　　“噬魂破！”

　　他甩棍以新领悟出来的绝学攻击而去，黑振轩碰到的时候，眼前马上就转化为一片厉鬼所在的墓地，均向他扑涌而来。本来灵魂就受损了，加上这噬魂绞杀而来，顿时感觉到一股更加剧烈的疼痛在脑袋中炸开。

　　“啊啊啊！”

　　剧烈的疼痛让黑振轩惨叫起来，挥舞着手臂往四周抓去，他的修为是很高，但精神力可没有林轩高，想要破除这幻象都要一段时间。

　　趁着这个时间，林轩又是猛然甩出一棍，武意再度附身，把他的气势拔高了数个层次。与此同时周围场景均是一暗，化为了一片漆黑，只见无数星辰在空中闪烁。

　　“棍转星空！”

　　林氏棍法最霸道的武学施展而出，往毫无防备的黑振轩砸了下去，轰然一声，黑振轩被砸在了地上。地面上的寒冰玉要不是覆盖有纹路，早就被他这一招给砸碎掉了。

　　黑振轩又是吐了口血，身体受到了不小的伤，但他还是迅速一拍地面，从地面上弹了起来，身上的龙鳞都碎了不少，但他还是非常顽强。

　　“我，我要杀了你！”

　　黑振轩怒吼一声，全身黑气涌了出来，体内的幽兰圣火更是完全开启，除此之外燃烧的还有精血。在燃烧精血之后，气势迅速往上拔高了几分，身上的龙鳞竟是开始愈合起来。

　　龙族的愈合能力很强，尤其是在全身爆发出来时，效果更加明显。

　　这气势哪里有半点萎缩的样子，灵魂是受创了，并不代表他半分力量都施展不出来。在燃烧精血后，同样能够发挥出自身最强的力量！

　　只是在战斗之后，需要很长的时间才能够恢复过来，但怒火在心中他肯定不会放过林轩了。就算是受到天罚，他也要拼了命杀了林轩，要知道之前受到的屈辱，是他这辈子都没有受到的。

　　“真是够硬的，不愧是黑龙族的。”林轩紧握着螭龙苍穹棍淡笑道：“不过，这样才有意思。”


第410章 金龙族的荣耀不可侵犯！

　　虽说不是真正极致的一棍，但没有把黑振轩给打死，仅仅是受到了不轻的伤势，足以见的黑龙族实在是够硬了，仅仅是敲碎了龙鳞，对大部分身体都没有造成太大的影响。

　　反倒现在彻底激怒了黑振轩，开始燃烧其体内的精血，爆发出极致的力量，暂时性提升自己的力量。灵魂受损都能够暂时弥补过来，根本不像是幽蓝帝所说的，只剩下一半实力。

　　要是黑振轩不燃烧精血的话，真的是只有一半实力，但燃烧之后就不同了，那就是变成了巅峰实力了。要是巅峰状态时燃烧精血，那更加惊人了。

　　面对怒气爆发的黑振轩，林轩没有感到半点胆怯，狐王、魔煞君王和武神三重极致灵魂附身，轰然一声气势爆发到极致水平。体内同时运转起回云决，引动着体内的血脉之力疯狂流转起来，力量层层叠加！

　　“熊！”

　　幽兰圣火从他体内冒了出来，伴随着的还有凤凰之火，双重火焰极致燃烧。回云决引动的不光是体内的血脉之力，更是引动起凤凰精血，甚至连埋在体内的金龙骨都给爆发了出来，全身金色的龙鳞冒了出来。

　　在蓝红双重火焰包裹下，显得异常透亮。这就是他目前巅峰力量状态，他要以最强的状态击败黑振轩，关键是对付黑振轩不能有半点马虎，要是不用尽全力的话，是难以击败黑振轩的。

　　身体实在是太硬了，要是不用尽全力的话，是很难破除掉黑振轩的防御。

　　全部力量倾尽而出，爆发出来的气势非但不弱，反倒是压过黑振轩一个头。在三大灵魂融合之下，气势上碾压黑振轩轻轻松松，要是连这点都超不过，那可就真的是白附身了。

　　正是有着这魂珠，才让他越级战斗成为可能！配合着其他的能力，才能有跟黑振轩一战之力。

　　林轩爆发出来的力量，跟黑振轩不相上下，众妖看得是目瞪口呆，这妖狐族的那么强？问题是这还是妖狐族的状态么，看起来什么玩意都混杂有，不光是凤凰之火，还有金龙的气息。

　　“就算是受到天罚，我都要一掌把你给击毙！”黑振轩瞪着林轩咬牙切齿，对林轩早已恨之入骨，之前所受到的窝囊气现在就想释放出来。

　　“一掌击毙我么，只要你有这个本事！”林轩冷笑道。

　　话声刚落，黑振轩就往他这边冲了过来，高达两百万斤的重力似乎没有对他产生半点影响，速度之快让他在半空中留下几道残像！

　　“龙魂噬天下！”

　　黑振轩怒吼一声，身上的幽兰圣火跟体内冒出来的黑气融合在一起，他对幽兰圣火的控制力可见一斑。在被幽兰圣火融合后的黑气，在他身上化为了巨大的龙翼，同时对准林轩猛然挥出一掌。

　　环绕在他身上的黑气化为了巨大的龙爪，往林轩抓了过来，黑气几乎是笼罩了这片区域，夹带着的除了侵蚀的能量外，更有着冻结着一切的幽兰圣火。

　　“龙爪么，就让我来废掉你这只狗爪！”

　　林轩双瞳闪烁着红蓝的光芒，挥起螭龙苍穹棍就迎了上去，毫不避让。

　　“噬魂破！”

　　一招自己领悟出来的绝学施展而出，但这次是全力施展而出，凝聚在长棍中的不光是他强悍的精神力，更是包含着他一切意志。

　　在迎上去的同时，隐约中凤凰、金龙和妖狐三大灵魂虚影，在他身上浮现而出。旋即凝聚成一团融合在了螭龙苍穹棍中，凤凰之火和幽兰圣火两大火焰极致融合，刹那间化为了一种更加虚无之火。

　　极致的热，极致的寒！隐约中夹带着的还有一道金芒，这是金龙族的无坚不摧！

　　“咻！”

　　林轩轻而易举破开了这抓过来的龙爪，化为了两半，怎么合都合不上来。在林轩浮现的凤凰和金龙两大虚影，仿佛此刻他化为了一只凤凰，又像是化为了一头巨龙！

　　无论是化作什么，都是翱翔天穹的神兽之力。

　　没有任何难度，轻松破开了黑振轩的这一招绝学，直直迎了上去，直刺往黑振轩的胸口！

　　黑振轩见自己的绝学轻易被破，瞳孔微微一凝，无论他怎么操控自己的力量，就是合不上上去，感觉自己的力量是那么的苍白无力。

　　“给我去死！”

　　黑振轩怒吼一声，挥起化为龙爪的手对准林轩抓了过去，龙族不需要用什么武器，他自身的身体就是最好的武器。黑色的利爪划破空间，重重拍向林轩刺过来的这一棍，暴力的一击连空间都跟着扭曲。

　　“轰！”

　　重重一拍之下，硬生生地把林轩的这一棍给拍得歪向了一边，但夹带在上面的凤凰之火和幽兰圣火，极速往他手臂钻了进去。一冷一热疯狂摧毁着他体内的经脉，更重要的还是澎湃的精神力再度涌入他的脑袋中。

　　凝聚这一切的精神力，狠狠地往他的脑袋涌了上去，进行疯狂的冲击。眼前立即被幻象所吞噬，更多的还是灵魂的撕裂，这才是林轩无往不利的利器！

　　太多人和妖族都没有修炼精神力，修炼精神力的他就截然不同了，攻击的是任何人的弱点。

　　“啊啊！”

　　剧烈的疼痛之下，黑振轩竟然还能动弹，奋力挥起另外的爪子往林轩拍了过去，正正拍向了林轩的脑袋。要是这一掌给拍实了，那林轩的脑袋就会想西瓜一样碎掉。

　　“嘭！”

　　重重地一击拍过来，黑振轩拍中的并不是林轩的脑袋，而是林轩的手掌。最后奋力的一击，竟是被林轩稳稳地接了下来，从恢复的视线中看到的似乎不是林轩，而是当年傲世妖族大陆的金龙王！

　　周身密集的金龙鳞，澎湃无匹地金元力，更是拥有着那傲世一切的眼神。

　　“金龙族的荣耀，不是你所能摧毁的！”

　　林轩怒吼一声，挥起手中化为的龙爪，狠狠地往黑振轩的胸口抓了上去。金龙王的灵魂似乎化为了一道虚影浮现在林轩身上，与他真正融合在一起，把金龙族无尽的愤怒发泄了出来。

　　“轰轰轰！”

　　足以扭曲空间极致暴力一击，不是依靠武器，而是依靠自己的拳头！被击中的黑振轩化为了一颗陨石般，从空中往地面上砸了下去，咚的一声，黑振轩从地上微微弹起。

　　覆盖着坚硬纹路的寒冰玉，此时竟是产生了少许的龟裂，足以见得这一招多么的暴力。

　　金龙族的荣耀，不可侵犯！


第411章 处处留情

　　黑振轩被这暴力的一击砸在了地上，全身瘫软在地，除了抽搐着身体外，再也爬不起来了。胸口处凹陷一大片，再怎么坚硬的黑龙族躯体，此刻都碎成了一团。

　　“呼，呼……”林轩喘着大气，全身的气息逐渐平静下来。

　　在那瞬间，林轩感觉到自己跟金龙王的灵魂完美的契合在一起，体内的修为似乎疯狂飙升了上去，龙鳞更是强化了无数倍，力量同样是跟着提升了上去。

　　或许金龙王的灵魂感受到了仇人的怒气，更加完美的契合在一起，把他体内的万年金龙骨完美发挥了出来。正常情况下吸收龙骨之后，都是需要很长的时间，还有很强的力量，才能够调动出来。

　　如今在金龙王灵魂完美契合下，尽是硬生生爆发了出来，万年金龙族的荣耀，当属不可侵犯！

　　非常单纯地用自己力量来攻击，跟以力量为尊的黑龙族硬碰硬，最终赢的并不是黑振轩，而是林轩！

　　“这，这是什么情况？我怎么感觉到那么多复杂的气息，凤凰？妖狐？还有金龙族？这是什么玩意？”

　　“他体内究竟是混杂了什么样的东西，怎么会那么复杂的气息？不是妖狐族的么？”

　　“这力量实在是太暴力了，连黑龙族比他都要弱……这真的是妖狐族的？”

　　……

　　众妖目瞪口呆的同时，从空中落下来的林轩把体内的气息完全散去，剩下的就是最为纯粹的人类气息，却是没有包含任何妖族的气息。

　　这时候妖族都傻了眼，这回真正的傻了眼，虽然没有在现场，他们却能够感觉到里头的气势，感受到站在他们眼前的并不是妖狐族，也不是凤凰族，更不是金龙族，而是人类！

　　“人类？他，他是人类？”

　　“人类怎么可能会在这里，他不是妖狐族的吗？”

　　“他击败了黑振轩，岂不是意味着这城主是人类的了？”

　　……

　　妖族们都傻了眼，到头来坐在他们头上的不是妖族，反倒是人类！一个非常令人震惊的答案，实在是太让人感到难以置信了。在冰雪塔叱咤风云那么久的，竟然是个人类。

　　这让他们如何能不震惊，九层楼的所有妖族都沉默了，半句话都说不出来。本以为是妖狐族的翻身，谁知是人类的翻身，站在了他们所不能够站到的最高点！

　　“你，你是人类……”黑振轩还有半口气的存在，目光溃散地看着林轩，却不能做出些什么，他清晰地感受到林轩的气息，就是地地道道的人类。

　　在散掉妖狐族的附身后，剩下的就是最容易感受出来的人类气息，身为妖族的他们是最敏感的，当然不会认错。

　　“不错，我就是人类，不是妖狐族的。”林轩冷笑一声，“我正是你们口中的垃圾中的垃圾，世界上没有什么是垃圾，真正的垃圾只有你们自己！”

　　林轩自己亲口承认下，再度让那些妖族确认了，赢下这场比试的就是人类，而不是妖族。

　　“你，你……”黑振轩眼睛一瞪，却在愤怒之中没了气，受到那么严重的伤势，还能活着才有鬼了。

　　本来还能多活一会的，被林轩这一番话给激得怒急攻心，给气得断气了，把他的生命给提前结束了。

　　跟着黑振轩体内的冰雪能量飘了出来，钻入了他的手臂中，九枚冰雪徽章仅仅是增加了一枚便不再继续增加了。这都已经是极限了，剩下的就是真正通过这王者之路了，不，应该说已经通过了，只要击败掉黑振轩，那他就会成为城主。

　　“少，少主！”黑锋看得肝胆俱裂，他想冲进去帮忙，却根本无法从进去，只能在外面眼睁睁地看着黑振轩没有气息。

　　黑龙族的都震住了，他们的少主死掉了，彻底的死掉了，没有任何的气息。要是这消息传到黑龙族那里，绝对是让黑龙族的龙王疯掉的，自己的儿子死掉了，这能不疯掉么？

　　他们能报仇么？理论上是能够报仇的，前提是林轩出来。如今林轩成为了城主，至于会获得什么样的权利，他们并不清楚，至少他们清楚冰雪塔肯定没有容身之处了，是不可能继续待在这里了。

　　林轩来到了黑振轩身边，一把取过他手中的储物戒指，里面想必有不少宝物，当然不能错过了。他最后看了黑振轩一眼，眼中没有半点怜惜之意，转身重新走到幽蓝圣碑面前，伸手触碰上去时，灵魂重新进入了空间之中。

　　才刚进去，就看到幽蓝帝盯着自己，看的有些发毛，让他忍不住询问道：“前辈，不知晚辈身上有什么问题么？”

　　“你身上怎么会有凤凰精血，而且还有几分熟悉的感觉？”幽蓝帝皱着眉头道。

　　“这个凤凰精血是个朋友送给我的，是一只冰火双属性凰鸟所送……”林轩如实回答道，这并没有什么可隐瞒的。

　　凤为雄性，凰为雌性，所以冰馨就是凰鸟了，不过看起来就是个人，不像是凰鸟了。

　　“她叫什么名字？”幽蓝帝眉头一皱，不知为何对这个感兴趣了。

　　“她叫冰馨。”林轩回答道。

　　“冰馨！”幽蓝帝眼睛一瞪：“难道是我的女儿？”

　　“这，这个好像还真的跟前辈有些相似……”林轩重新打量起幽蓝帝，询问道：“难道前辈姓冰？”

　　“不错，我正是姓冰，我女人的名字中，有个馨字，两者各取一个字来命名倒也不奇怪。只是我不在这里时，她并没有怀孕啊……”幽蓝帝眉头一皱，便是询问道：“能描述下给我听听，她究竟是长什么样？”

　　旋即林轩没有描述出来，反倒是取出了一块元石，开始雕刻起来。很快就把冰馨的雕像给雕刻出来，这对他来讲相当简单。

　　在把这雕像握在手中时，幽蓝帝眼中流露出几分慈爱：“太像，这孩子太像她娘了……”

　　“凤凰族都有你女人？！”

　　林轩听后，差点喷了出来，这幽蓝帝还是个多情种，专门挑妖族的女人？先是妖狐，现在又是凤凰族的，下次会不会冒出个龙族的来？


第412章 城主林轩！

　　这幽蓝帝还真的是处处留情，怎么连凤凰族都有他的女人，难道其他种族还有？真的要是如此的话，这真的是太可怕了，可能是觉得妖族的女人风情万种把，难怪会把冰雪塔安在妖族大陆了。

　　现在两大妖族都有他的女人，算是她们的荣幸吧，幽蓝帝可是顶尖强者，后代怎么可能会差？不过狐白那边并没有后代，反倒是凤凰那边有后代了。

　　不过人类和妖族之间通婚，大有人在，数量还不少。否则怎么会出现半人半妖的情况来，属于妖族大陆中的中立。

　　难怪在见面的时候，感觉到有几分相似，谁知还是冰馨的父亲。

　　“前辈，您还有其他的女人么？一并说出来吧……”林轩对这幽蓝帝感到有些无语起来，看来强者也不是清心寡欲，还是个多情种了。

　　“这个没有了，真的没有了！”幽蓝帝尴尬一笑，知道自己留情还是挺多的，但就两处并不多。

　　“不知她现在的情况如何了？”幽蓝帝感慨万千，却不知说些什么才好，他就是个甩手父亲，连个女儿出生了都不知道。

　　“这个说起来是比较麻烦了……”林轩把冰馨的大致上内容都说了出来，绝对没有半点隐瞒。

　　“什么，凤凰族内部闹矛盾了……”幽蓝帝一怔，旋即沉声道：“想必是当初我跟凤凰族的凰后在一起，生出了馨儿后，让凤凰族不认同了。这可真的是太麻烦了，现在我又脱不开身下来……”

　　幽蓝帝把目光重新转向林轩，旋即又是摇头道：“你的修为太低了，根本不能胜任这件事情。没想到你跟我如此有缘，不光获得了幽兰珠，更是解救我女儿的恩人，我现在不能给予你什么，今后要是你能来到我这边的世界，必然会助你一把！现在只能把城主之位交给你，整座塔都交由你管理！”

　　“多谢前辈成全！”林轩抱拳道：“其实晚辈不说凤凰族，至少黑龙族晚辈同样要去解决掉的，在有生之年必定把黑龙族灭了，因为黑龙族跟晚辈有点私仇！至于凤凰族只要晚辈实力足够，同样是会帮冰馨解决事情的。”

　　他语气坚定，绝无半点撒谎之意。

　　由于这个空间只能存在灵魂，幽蓝帝是能够察觉到林轩有没有说谎的，林轩特地忽略一些内容，看起来肯定不是在说假话了。把重点都忽略过去了，其余的都是能说出来了，怎么会是假话呢？

　　“年轻人，看来你的雄心不小啊，不过我喜欢！”幽蓝帝笑道：“话不必多说，要是你能够解决掉更好了，但我还是会选择回来一趟的，毕竟女儿都在这里，肯定要回来一趟了，只是要过一段时间才行了。现在我正式把城主之位交给你，你各方面能力都符合要求，刚才表现出来的实力相当强劲！”

　　“不得不说，你体内混杂着太多东西了，本来多则会变得平庸，但你并不显得平庸，这点让我感到很满意！”

　　说完幽蓝帝这神念就逐渐消散了，在最后还留下一句话道：“除了控制权外，还有我的武学都一并交予你，希望你能够学透，不要让我失望了……”

　　他留在这团能量的神念消散后，剩下的就是最精纯的能量，随后钻入了林轩的灵魂之中，给他带来就是幽蓝帝武学记忆，还有着的幽蓝帝的无主灵魂！

　　被幽蓝帝散发出来这点灵魂，是不可能收回去了，除非是幽蓝帝亲自回来。因此在给他带来记忆时，自主意识就消失了，剩下的依旧是有一点点灵魂，然后被林轩迅速用魂珠包裹起来。

　　这点灵魂中仅仅是有着天级武学记忆而已，就像是上次少年武神一样，在神念消散的时候，留下的是一丝灵魂。正常情况下灵魂是会自动消散的，而不会一直留着。

　　不过由于林轩拥有着魂珠，那结果就不同了，意味着他将会拥有幽蓝帝部分的实力！

　　重新从幽蓝圣碑中出来，林轩双瞳目光闪烁着，嘴角边勾出笑容道：“这城主之位还真的不错，不光得到了城主之位，还得到了幽蓝帝的灵魂！”

　　仅仅是一丝灵魂，就拥有化丹期水平，这跟那少年武神一样，都是拥有化丹期水平。这对他来讲相当惊人了，本来他的修为就没有完全能够发挥出来，因此再高也没用，都发挥不出来效果。

　　最关键是拥有这灵魂后，那就能够让他最大发挥出幽兰圣火的力量，更能以最快速度学会这幽蓝帝的绝学！

　　此时他眉目间闪烁出一道光芒，冲天而起，往整个冰雪塔笼罩而去，最后在每层的半空中留下了一行字：城主林轩！

　　在他意念之下，随意控制着整个冰雪塔的情况，随意在半空中显示字迹，更是轻而易举。他就是让所有妖族都知道，这个冰雪塔的城主就是他了。

　　旋即呈现在众妖眼前的画面消失了，一切都恢复平息，但这冒出来的信息，却犹如平地惊雷般在他们耳边响起，一个人类竟然成为了城主！

　　这点怎能让他们相信，可事实就摆在眼前，让后他们不得不相信。

　　“这，这人类真的成为城主了……少主还死了，我们要马上离开这里，要回去禀告族长！”黑锋迅速反应过来，想离开这里回黑龙族，这里已经不能待了。

　　林轩都成为了城主，待他回来的时候，岂不是要拿他们开刀了。

　　“你们想去哪里呢，要不要我送你们一程？”林轩宛如鬼魅般的声音，出现在他们眼前，吓得他们魂都丢了半截，都没有施展噬魂破，就有着噬魂破的效果了。

　　“你，你竟然杀了我们的少主，黑龙族是不会放过你的！”黑锋愤怒不已，他们黑龙族下一任龙王死在这里，这是多么严重的事情。

　　“是么，我也没打算放过黑龙族！就算是没有杀掉你们少主，你们黑龙族打一开始就没想放过我！”林轩轻轻一挥手，淡笑道：“不过还是送你们一程吧，以免说我没有待客之道！”

　　话声刚落，几道落雷从空中狠狠砸了下来，轰在了黑锋等人身上。眨眼间他们就化为一片焦黑，本来他们就够黑了，现在显得更加漆黑了，重点是他们被劈成重伤，濒临死亡！

　　随后林轩轻轻一挥手，几个被劈成重伤的黑龙族原地消失，被他抛出了这座冰雪塔中。城主就是那么霸道，整座城都由他掌控，想如何就如何，这里的规则完全由他来定夺。


第413章 占据

　　冰雪塔的法则，现在就是由林轩自己来定夺，抬手间就能把黑龙族的都给击成重伤，同时还被清理出冰雪塔。仅仅是在他弹指间，冰雪塔所有的黑龙族都被清除了出去，除了黑龙族之外，还有巨熊族的！

　　背叛者巨熊族，同样是被他清理了出去，没有任何难度，就是一个意念就能够解决了。只要他们待在冰雪塔中，林轩就能够掌控他们的生死，天罚随意使用，看谁不顺眼就对用了，完完全全就是这里的霸主。

　　城主的权限就是那么高，想要制裁谁就制裁谁，前提是在这冰雪塔内，在冰雪塔外就不能够制裁了。

　　整座冰雪塔中，顿时刮起了一阵腥风血雨，黑龙族和巨熊族两大种族被清理出去，其余的妖族都显得十分惶恐，不知自己会不会被清理出去？有部分怕被清理，所以迅速逃离了这里，有部分并没有选择离开。

　　这里可是修炼圣地，他们怎么可能会离开呢？随后林轩就发布了条信息，除了黑龙族和巨熊族，其余的都不会有什么问题，都是照常在冰雪塔待着。

　　他成为冰雪塔城主的事情，迅速往整个妖族大陆扩散而去，一个人类成为了城主，这是多么令妖族震惊的事情。那么多年来没有谁成为城主，如今城主出现了，却是个人类坐上去了。

　　很多妖族对此很感到很愤怒，但他们根本做不了什么，除非林轩出去，否则他们根本拿林轩没办法。无论是派多少妖族进冰雪塔都没用，林轩挥挥手就能够灭掉他们，没有任何的难度。

　　金龙族和妖狐族知道后，马上就派人过来，应该说全部迁移过来！是的，全部都迁移过来，包括长老他们都迁移进来，两大种族都从各自躲藏的地方迁移进来。

　　不过很早之前，妖狐族就已经跟金龙族合并起来，这个两者会更安全些。现在林轩成为城主了，完全就是属于无敌的存在，至少在这里是属于无敌的。

　　在他的操控下，蕴丹期以上的修为都能够进来了，当然必须是他允许的，其余的超过蕴丹期修为的，均是不能够进来的。强行进来那就是会受到天罚，跟以前没有什么区别。

　　“哥，我就知道你能够成为城主的！”柳月儿一把扑入林轩怀中，满脸兴奋不已，没想到她再次来到冰雪塔时，林轩已经成为了城主。

　　跟在柳月儿身后的，就是金尉等人，他们身为虚灵期修为都能够进来，这都是多亏了林轩的操控。除此之外还有狐虹等人，妖狐族全部都迁移到了这里，无论老幼都迁移进来。

　　修为低的同样能够进来，只要在林轩的操控下，本来承受不了那么高重力的，现在都能够承受了。非常简单只需要一个意念，重力立即就改变了，想要多轻就有多轻，甚至没有半点重力都没有问题。

　　这冰雪塔就是一件宝物，完全属于林轩的宝物，只要他想怎么做就怎么做，让谁进入哪层就哪层，这就是城主的权利！可惜就是不能够移动，要是这冰雪塔能够移动的话，那就可怕了。

　　看哪个家族不爽，就把冰雪塔给丢出去，整片家族都被压碎，谁都逃不掉。当然想想就可以了，要是这冰雪塔真的能够随身带还了得，真的是看谁不爽就压死岁了。

　　在得到传承之后，林轩完全知道这冰雪塔该怎么用，说白了就是真正的主人。

　　“不得不说你真的是让我们刮目相看，这万年金龙骨非但没有白送出去，反倒是我们赚了！”金尉相当高兴，他本来就是相信柳月儿，给林轩尝试的机会。

　　现在林轩真的成功了，如今金龙族没人敢有怨言了，本来认为林轩不能成为城主的，现在都感到无比的信服。那么久以来都没有谁能成为城主，林轩现在就坐上城主之位了，能不让他们感到震惊么？

　　妖狐族同样是如此，都震惊地说不出话来了，她们从未想过能够来到冰雪塔中，这里的重力对于她们来讲就是个噩梦，根本进不来。

　　现在不光是进来了，今后还能够在这里修炼，对她们来讲真的是属于个梦幻的地方。

　　其余没有走的妖族。

　　“侥幸，侥幸而已。”林轩笑了笑，对柳月儿额头点了下，一道亮光在她的额头亮起，才说道：“你已经成为副城主了，除了部分特权外，大部分都没有什么问题。”

　　他还能够授权给柳月儿为副城主，什么层主相对于副城主来讲都是弱爆了，副城主的能力跟城主的差不多，同样是可以随意赶人出去，没有任何难度。

　　金龙族的对林轩这举动，觉得相当感动，把副城主让给柳月儿，等于把一半控制权交出去了。虽说林轩不会对他们有敌意，但副城主是柳月儿的话，也让他们感到安心不少。

　　林轩本身就出于这个目的，就是让他们安心，不光如此，他还给狐虹这个权利。两位副城主操控着冰雪塔，这样就更加平衡了，等于也给妖狐族安全感了，毕竟林轩可是她们的守护神，不可能不给。

　　在处理完事情后，就看他们自己安排了，反正林轩就把冰雪塔交出去了。由于局势的改变，众多妖族都不知该怎么办才好，冰雪塔就变成金龙族和妖狐族的天下了，应该说等于他们的家。

　　好在他们并没有那么绝情，一切都照旧。不过该变的还是变了，绝对是谁都不敢惹金龙族和妖狐族，都是老老实实地在这里修炼，要么就是选择滚出去。

　　“哥，你现在打算怎么办？”柳月儿目光闪烁。

　　林轩知道柳月儿想说些什么，那就是青城府那边的事情，说实话现在稳定是稳定了，但情况并不是很妙。外面肯定有黑龙族的人守着，儿子都被打死了，怎么可能会不报仇？必定会一直守在外面，只要金龙族他们出去，那必定会遭到围攻！

　　“能有怎么办，先在这里把修为给提升了再说，毕竟不到灵丹期修为，是不能通过护罩的。”林轩现在修为才蕴丹期七层，距离灵丹期修为还是很远的。

　　“林小友，我有个提议要不要听一下？”金尉走了过来，跟着过来的还有另外一位长老，同时还有现任狐王！


第414章 计划

　　林轩看着三位虚灵期强者走过来时，心中一顿，便是询问道：“不知前辈有什么提议呢？”

　　“我从公主口中得知，你在人类大陆那边有很多仇人，想迅速赶回人类大陆是不是？”金尉询问道。

　　“是的，据说只有突破到灵丹期修为，才能够回到人类大陆，这点是真的吧？”林轩询问道。

　　“从理论上是这样的，但万事没有绝对，只需要结合我们三人的力量，就能够帮你暂时开启个缺口，强行让你过去！”金尉严肃道。

　　“强行让我过去！”林轩眼前一亮，要是这样的话就能快点回到人类所在的沉元大陆了，这就让他提前过去了。

　　“是的，其实那护罩说是灵丹期修为才能够过去，也必须要很辛苦才能够过去的。或者说越高修为越难过去，修为低的反倒容易过去，只是需要个强者帮忙送过去。当初龙王能够顺利抵达沉元大陆，恰好护罩属于最弱时期，才能够通过去，否则平时是很难才能够过去。”金尉解释道。

　　意义上是说灵丹期能够穿过去，但那意思是说能依靠自身实力强行穿过去，但穿过去之后消耗也是惊人的。至于修为低的反倒更轻松过去，修为越高就难通过。要是越高修为越容易过去的话，那虚灵期级别的妖兽，还真的是冲过去了，这样必定会引起人类大陆大乱。

　　不过沉元大陆并非没有强者，只是在围堵这个强者时，沉元大陆都不知伤成什么样了。

　　同理人类这边想穿过去，同样是比较困难的，两者的原理都差不多。说到底这个灵丹期修为就能够穿过，主要是讲能够单独强行通过，至于低于这个修为的只能通过强者强行送过去了。

　　至于更高修为的就很难通过，可以说过不去！人类这边的强者同样过不去，两者不相往来。幽蓝帝这一手可是相当绝，反正两方独立生存，绝对不会有半点干扰。

　　按照这种说法来看，他们并不能过去帮林轩复仇，因为他们修为太高了，反倒是很难通过。

　　“这样的话也不错，能够提前回去！”林轩眼前一亮，真的要让他修为突破到灵丹期的话，需要的时间还很长，至少要一两年时间，这个时间可以说长，也可以说短。

　　短是在修炼，长是在于一两年后，不知沉元大陆那边会发生什么事情。谁敢保证青飘云他们能够躲那么久？现在可是几大势力的强者到处寻找，多一分时间，就多一分危险！

　　“为了表示我们的诚意，我们打算派出金峰和金石作为你的护卫，全程听你的，无论你喊他们做什么就做什么！”金尉示意了个眼神，金峰和金石走了过来，全身气势极强，两者都达到了灵丹期巅峰水平！

　　林轩一怔，旋即心中狂喜起来，他现在缺少的就是助力！有两大强者作为护卫的话，这样他还怕什么？尤其是灵丹期巅峰龙族，就算是一般的化丹期一二层的都不够打。

　　这就是龙族的强悍所在，强悍的身体，霸道的力量，傲世整个妖族大陆！要是以林轩自己的能力击败他们，这点是不错，但问题现在是不行。

　　有如此强大力量不用，简直就是白痴！

　　“我们能够做到的就只有这点了，有他们俩帮助你，应该是不成问题。再高修为的我们过不去了，要是能够过去的话，老夫亲自帮你手刃他们！”金尉语气凌厉，林轩能够帮他们做到这一步，当然会出相应的报酬了。

　　他们现在给不了林轩什么，金龙骨都已经给了，剩余的东西对他没有太多帮助，所以只能派出强者帮忙了。

　　“足够了，各位前辈能够派出这两位大哥，晚辈就已经很高兴了！”林轩激动不已，这样一来总算妖族大陆没有白来。

　　“那现在事不宜迟，大体上已经安排好了，由我们三人亲自护送，谁都难以拦截住我们！”金尉语气霸道无匹，长期抵抗是不行，至少短期还是没有谁能拦住他们的。

　　虚灵期强者不是大白菜，能有三个护送他们出去，当然没问题。尤其是重伤又如何，只要能够逃到这塔里就没有任何问题，这里的恢复室可是相当棒的。

　　“哥，这次我不能陪你去了，希望你一个人在那边多保重。等我们这边稳定了，必定会去找你！”柳月儿这次没有跟随离开，金色的美眸中闪烁着关心：“回到那边，记得大厅柳馨姐姐的情况……要是有什么三长两短，我会让他们付出代价的！”

　　柳馨，陪伴着她长大的姐姐。她现在很担心柳馨的情况，不知万宝阁会不会把她给交出去，真的要是交出去的话，那真的是会出问题了。

　　“会的，要是出什么问题，我不光是让皇族付出代价，更是让万宝阁付出相应的代价！”林轩沉声道。

　　剩下的就没有什么好准备的，冰雪塔中该拿完的已经拿完了，成为城主的他可以携带着冰雪徽章出去，能够最大程度发挥出其中的效果。

　　待他们走出冰雪塔时，林轩远远地就能看到黑龙族大军在那里等待着，一旦这里有什么举动，马上就让众多强者云集包围他们，让他们回不到冰雪塔中。

　　金尉和狐王他们互相点了点头，旋即元力化翼，澎湃的气势往四周扩散而出，随后一把抓住林轩和金峰他们，就往前面极速飞行而去，速度之快眨眼就消失在了众妖眼前。

　　“快，快通报龙王，那个人类城主已经出来了！”黑龙族的马上呼喊起来，示意同伴去通报。

　　虚灵期强者肯定不会一直在这里，天知道林轩他们几时出来？要是几年都不出来，他们都在外面傻乎乎的等？

　　在金尉他们极速飞行下，连续狂飞行了几天时间，几乎是横穿了整个妖族大陆。终于抵达了妖族大陆的边缘，这里看起来没有什么不同，仅仅是有一条河隔着，但前面就是人类的沉元大陆。

　　“终于要回到沉元大陆了么？”

　　林轩心中激动不已，但更多的还是愤怒不已，这次回去一定要手刃青云峰他们！


第415章 我回来了！

　　眼前说是有护罩隔离，但以肉眼来看是看不清楚的，看起来是那么平常。金尉把他们给放下来后，金峰和金石最先带头冲了上去，在冲向那条河时，他们立马就像是撞在个护罩上，逐渐地往前挪去。

　　速度相当慢，同时护罩还源源不断涌上来幽兰圣火，往他们的身体涌进去。这不光是阻挡他们，还要让他们经历这被幽兰圣火冰冻之苦！

　　不过金峰和金石面不改色，就这么往前疯狂冲去，虽然是一点点往前挪，但速度还是挺可观的，就是不知要穿多久才能够通过了。

　　要是修为太低的，真的是没有到终点，就化为一座冰雕掉入河中了吧。

　　“助他们一把！”

　　两大虚灵期强者施展着金元力，往他们包裹而去，跟着往前猛地推了过去，速度稍微加快了不少，但总体来说还是比较慢。由于是隔空输送，消耗上极为惊人，但他们面不改色，这对他们体内澎湃的元力来讲，根本不算些什么。

　　林轩就在旁边看着，整个过程还真的挺漫长的，足足花了个把时辰，才把他们给送了过去。隔离妖族大陆的护罩很厚，这条河的宽度就是护罩的厚度了，至少达到了百米之宽。

　　本来百米的距离以他们的修为，仅仅是一个呼吸时间就到了，根本不需要那么长的时间。但这隔离他们的护罩，就像是一片沼泽地，让他们寸步难行，花费了好大的功夫才能够勉强过去。

　　在通过之后，他们俩跪在了地上大口喘气着，全身散发着金光抵抗身上的寒气，把体内的幽兰圣火给驱除出去，好在有金尉他们帮忙，否则会更加辛苦。

　　见识到这一幕，林轩倒抽了口凉气，就算是灵丹期强者强行通过，都要花很大力气啊。要是那边有人偷袭的话，那可就相当麻烦了，毕竟妖族从这里通过，人类基本都是抱着敌意！

　　“轮到你了，这次由我们三人合力送你过去。”金尉用力把林轩往前抛了过去，同时三人马上施展出元力包裹住他，把他往前推过去。

　　林轩感觉到自己被强悍的元力给包裹住，三大虚灵期强者的元力包裹着，让他感觉到无比安心，感觉这护罩是那么牢不可破。

　　终于他跟着被推送进护罩中，才刚刚进去，就感觉到一股强大的阻力涌了上来，还有幽兰圣火的气息往他侵蚀而来。但这一切都被护罩给牢牢阻挡在外面，没有对他造成任何的伤害。

　　在他们的保护下，要是他还受伤是不可能的，而且他们也不会让林轩受到半点伤害。这不是怕他受伤，而是对他一种尊重，让他们待在冰雪塔中，只要不外出的话基本是无忧的，而且还能够修炼下去。

　　这等大恩大德他们怎能忘记，永远都不会忘记林轩给予他们的恩情！

　　“果然修为比较低更好送过去……”林轩感觉到自己比起金峰他们过去要轻松多了，速度相当快，仅仅是需要半个时辰不到，就顺利地推送了过去。

　　整个过程他都没有用半点力气，就这么被推送过去，但金尉他们消耗就不少了，连续把三人给推送过来，消耗可想而知。多让狐王来帮忙主要是在回去的时候，起到最大的作用，狐王的魅惑能力是很强的，能够给予很强的干扰。

　　这样他们就能够更加顺利回去，总之能多保险就多保险，反正冰雪塔绝对不担心会出问题。灵王期强者都不能进去，更别说低于灵王期修为的强者进去了。

　　要是强者能够进去的话，里面早就被黑龙族的强者给占领了，怎么还轮到林轩进去呢？

　　“我们就送到这里了，祝你一切顺利！”金尉他们最后看了一眼，没有任何地逗留就离开这里了，他们的信息已经传出去，所以很快就会有黑龙族强者过来，因此赶紧离开这里去恢复下元力。

　　“少主，不知现在该如何走呢？”金峰恭敬地说道。

　　他们不会因为自己修为远超林轩，而不听从他的话，他们会听从金尉的吩咐，无条件帮他做任何事情。想杀谁就杀谁，哪怕是个小孩他们都照杀不误！除非林轩让他们送死，这个就做不到了。

　　“往哪走么……肯定先去问问腾龙帝国该怎么回去了！”林轩不知道这里是哪里，只要问清楚腾龙帝国在哪里，那一切都不成问题。

　　“腾龙帝国，我回来了！”林轩声音充满了森然，他要让徐潜龙等人血债血偿！

　　……

　　万宝阁内部。

　　“这是一周的干粮，下次我再拿点好吃的给你，你千万不能够出来。”

　　在个昏暗的柴房中，有个小小的地窖，有两名女子在里面谈话。要是林轩在这里的话，肯定会感到很惊讶，因为这两名女子分别是紫怡和柳馨！

　　紫怡哪里还有以前的阁主风范，身上的穿着早已换成一般的服务员着装，面色十分憔悴。旁边的柳馨同样是好不到哪里去，面色憔悴，这倒不是营养不良的问题，而是她们的心情过于憔悴了。

　　“紫阁主，我都说不要送东西过来了，吃一点辟谷丹就行了。我的修为已经不低了，并不需要怎么进食了。”柳馨很是感动，林轩离开这些年来，修为迅速提升到了炼灵期四五层，从一个毫无根基的村丫头，到能突破到炼灵期已经很不错了。

　　虽说这修为显得很微不足道，但足以证明她很努力了。

　　“不要喊我什么阁主了，我现在就是个普通人……”紫怡叹了口气：“不知林公子他的情况如何了，我想以林公子的气运，肯定是没有什么问题的！让你一直躲藏在这里，实在是为难你了。”

　　“不为难，如果不是紫阁主您让我躲在这里，早就被抓去了……”

　　柳馨紧紧握着手中的干粮，泪水忍不住落了下来，她不是觉得辛苦，而是觉得林轩就这么死的话很伤心，更是为紫怡落到这种下场感到悲伤。

　　这些年来整个腾龙帝国一直搜寻着跟林轩有关的人，只要有点关系都被抓走，柳馨被发现的话，肯定是不可避免了。

　　“不必多说了，我得赶紧回去了，否则就要被发现了。”紫怡叮嘱了几句后，急忙从地窖中出来，并且用柴火遮掩下。

　　待她刚刚从屋里出来时，耳边就传来了赵飞的声音：“紫怡，你知道私藏林轩那小子的人，会带来什么样的后果么？”

　　“赵飞！”紫怡心中一沉，立即知道不好了，没想到最终还是被发现了！


第416章 一巴掌！

　　紫怡没有想到，最终还是被发现了，她让柳馨躲在地窖中整整半年多时间，为的就是躲避外头的追捕。

　　要是真的发现的话，柳馨的下场会很悲惨，结果都不需要多想，就知道下场是什么了。谁知还是被发现了，发现柳馨的还是赵飞，曾近跟林轩有过仇恨的！

　　对林轩有仇恨，那更加不会放过柳馨了，这点是毋庸置疑的。

　　“赵飞，我都听不懂你在说些什么。”紫怡淡然道，她并没有承认，鬼知道是不是赵飞在试探着自己。

　　“我说什么你听不懂？”赵飞冷笑一声，说道：“你们在地窖里说的话，我都听见了，还想隐瞒我到何时！你以为没人知道么，时不时带着些干粮进来，偶尔一两次就不说了，半年来都这么做，有时候还带饭菜回来吃，又或者拿一些对你没有太多用处的丹药。不过还是被你藏了半年，这还真的是我们的疏忽。”

　　紫怡脸色有些难看，目光微微一冷，元力在体内运转着，准备进行偷袭！这件事情绝对不能外泄出去，但看着赵飞的表情，旋即体内运转的元力。

　　她最终放弃了以武力解决，不为别的，而是她根本打不过赵飞，所以只能选择放弃。赵飞的修为比她高太多了，蕴丹期五层修为，而她仅仅是三层修为。本来她可以更高的，但林轩的问题，让她地位一落千丈。

　　现在想用武力去解决的话，可以说是不可能了，几招下来必定落败。

　　“那你现在想做什么？”紫怡淡然地询问道，语气平静，根本不像是被识破的样子。

　　她能够坐上阁主的位置，就足以证明她的能力了，要是连这点应变能力都没有，一直惊慌失措的话，实在是没有资格坐上这个位置了。

　　“我想做什么，你心里最清楚！”赵飞冷笑道：“你一直偏向那林轩，连人都帮他藏，看来你还真的是够爱他的！要是被青城府，或者是皇族知道，你以为谁能保得住你？你本身就是个阁主的养女，地位远远不如我们，惹到了青城府和皇族，你以为能够活着？”

　　“爱他？”紫怡淡笑道：“我这不是爱他，我只知道他救过我，帮助过我，那我就没有理由舍弃他的人！”

　　她说得非常坚决，说爱上林轩了，她还没有那么花痴。总共加起来就不够几面，要是这样就说爱上的话，那实在是太过于轻率了，她可不会那么轻易爱上别人。她真的是对林轩抱着感激之心，上次在魔云海那次，让她感到无比心痛。

　　这次她一定要报答一回，哪怕林轩真的没有回来，她同样是会这么做。她绝对没有半点后悔，就算现在落到这种田地，她同样是没有半点后悔之意！

　　她相当有原则，虽然这跟利益有所冲突，但她极为感恩。如果不是林轩的话，她早就被抓走了，早就在魔云海被侮辱了，那活着还有什么区别？

　　现在能够以最卑微的地位活着，对她来讲已经很不错了，现在情况如此，谁能保证将来呢？

　　不过现在赵飞的到来，把她推向了噩梦的深渊。

　　“放心，我允许你继续让她躲着，不过你要答应我一个条件！”赵飞目光闪烁着，一股阴谋之意从眼眸中涌出。

　　“什么条件？”紫怡心中涌现出几分不安，赵飞能说出好话来么？这是不可能的。

　　“做我的奴婢，一直做我的奴婢，随叫随到！”赵飞俯视着她冷笑不已，从一开始他就没有给紫怡好脸色看。

　　应该说是从林轩出现开始，他就没有给紫怡好脸色看，觉得她就是对自己的背叛。婚事是不继续下去了，至少目前为止是不能继续了，得不到万宝阁的恩宠，那是不可能做赵飞的正妻了。

　　由于紫怡是阁主的养女，虽然地位下降，但还是没有谁敢乱动她的。没有人动她，并不代表不能抓住把柄。

　　“果然狗嘴里吐不出象牙！”紫怡目光一冷，看着他说道：“你就死了这条心吧，这是不可能的事情！”

　　“不可能吗，那很简单，我把人给交上去，到时候万宝阁对于你的惩罚什么的，我一律不管！怎样，你刚才所谓的不舍弃呢，现在你无话可说了吧！”赵飞说完后，就往柴房里面走去，却马上被紫怡给拦住了。

　　“怎么，你愿意做我的奴婢了么？”赵飞看着她冷笑着，心中有无限的畅快感，有着把柄就是好，能够随意玩弄。

　　“我，我愿意！我帮你做什么都行，可以帮你清理房间，也可以为你端茶倒水，唯独身体不行！”紫怡冷冷地看着他道。

　　“这可不是由你选择的！”赵飞看着她说道：“你要全部都交给我，全心全意为我服务，懂吗，这才是奴隶！做不到的话，我现在马上就带人走！”

　　紫怡脸色变得苍白起来，这意味着要献身了，对她来讲简直就是莫大的耻辱。

　　“如何？”赵飞伸手轻轻搂住紫怡，把她给搂了过来，目光与她相对，没有爱，只有恨意。

　　“好……吧。”紫怡落下了泪水，她只能选择妥协了，可以的话，这辈子就是他的妾室了。

　　“哈哈！看你高贵到几时，你在我眼里跟一只狗差不多，叫你去哪里，就该去哪里！”赵飞大笑不已，终于狠狠地报复一番了。

　　“是么，你在我眼里，也跟一只狗差不多。”鬼魅的声音从他身后响起，让赵飞惊恐地扭过头去，看到那让他人生充满了噩梦的脸时，他愣住了。

　　紫怡看到来者后，同样是愣住了，进来的正是林轩！

　　“我，我要杀了你！”赵飞愤怒地冲了过来，调动着他最强的元力，往林轩这边扑了上来，挥掌就重重拍了下去，力盖山河！

　　当他冲到林轩面前，想狠狠拍下去时，一巴掌更快地扇了过来，重重地扇在了他的脸上。

　　“啪！”

　　赵飞被一巴掌抽飞了出去，撞向在了墙壁上，旋即翻滚了几圈后，狼狈地爬了起来，满嘴巴都是血，牙齿都不知被拍蹦了多少颗。

　　“不，对于你来说简直侮辱狗，狗还会讨好主人，你呢？畜生不如！”林轩甩了甩手往衣服上擦了擦，感觉刚才就像是拍中一只苍蝇！


第417章 谁敢动！

　　赵飞辛辛苦苦修炼得到的修为，却抵不过林轩一巴掌，根本抵挡不住，更快不过他。气息尽数收敛，看起来是那么普通，好似个普通人，并不是林轩是普通人，而是他们早已看不出来。

　　“林，林公子……”紫怡泪水从眼眸中落了下来，再也忍受不住心中的那份苦痛，她不求些什么，只求林轩能够活着就足够了。

　　“辛苦你了。”林轩淡然一笑，“我现在就带你们离开这里，去更安全的地方。”

　　“你，你怎么还敢回来！”赵飞爬了起来，惊恐地看着林轩，他没想到林轩还活着，以为被杀掉了。

　　半年多没有听到音讯，都以为林轩死掉了，又或者认为他活着，只是像只乌龟般躲在某处。一旦出现的话，就会遭受到通缉，面对的就是青城府的追捕，还有的就是整个皇族的追捕。

　　如今林轩回来，真的敢回来了，修为还有不少的提升，完全碾压赵飞。抬抬手就能够把他给扇倒在地，这份力量震惊了他们，赵飞感觉自己没有半点还手之力，仅仅是从这一巴掌上就看出来了。

　　林轩比他快太多了，速度相当惊人，完全就是秒杀赵飞，继续比下去没有任何意义。

　　“我为什么不敢回来？”林轩缓缓地往赵飞走了过去，目光阴冷道：“真的是好心机，好手段啊，想利用这个把柄来要挟，要是我回来晚了，是不是你得逞了呢？”

　　“快，快来人啊！”赵飞开始大声叫喊起来，立即惊动了整个万宝阁，林轩就是不满不急地走过去，没有因为赵飞的大喊加快脚程。

　　“林公子快走吧，这里可是有灵丹期的强者，再不走就来不及了！”

　　紫怡心中一急，这个虽说是万宝阁分部，但也有两个灵丹期强者坐镇，还有不少蕴丹期强者坐镇啊！

　　很快就有人迅速冲了出来，看到赵飞躺倒在地，鼻青脸肿时心中大骇，这可是副阁主的儿子啊，怎么会被打成这样了。

　　“你们究竟是何人，竟然胆敢伤我们的少主！”两名灵丹期强者气势喷涌而出，往林轩他们压了过去，林轩和金峰他们浑然不觉，简直就像是在他们身上瘙痒样。

　　“他就是青城府想要的林轩，把他给我抓住的话，你们就是大功一件，能够获得青城府的奖赏了！”

　　赵飞捂着脸想往灵丹期那边挪了过去，满脸嘲讽，林轩是变强了不少，但能强得过灵丹期强者？

　　“想走？”林轩脚下一挪，眨眼间就来到赵飞面前，再度抽了赵飞一巴掌，把他又给抽得贴在了墙上，这次牙齿都给拍没了，满嘴都是鲜血。

　　他就是当着灵丹期强者的面前，扇了他一巴掌又如何，完全不惧！

　　逐渐围观过来的护卫，看到林轩的举动时，都是愣住了。尤其是那灵丹期强者，竟然一时间没有反应过来，林轩的速度或许没有他们的速度快，但他们完全估算错误，让自己的少主再度被抽一巴掌！

　　“抓住他！”

　　灵丹期强者在反应过来后，迅速往林轩扑了上去，谁知还没冲上去，就被两个身穿黑袍高大的身体拦在了前面，伸手往他们拍了过来。

　　他们迅速挥手拍了过去，嘭的一声，竟是被反震了回去，反倒身穿黑袍的两人没有半点晃动，半点都没有。

　　他们心下大骇，刚才自己就算没有用尽全力，至少都用了一半的力量，却不能震退对方半步！只能说明一点，这两个神秘人修为比他们高太多了。

　　他们的修为只有灵丹期一两层而已，虽说不高，但至少也是灵丹期修为啊。

　　“谁敢动，杀谁！”林轩扭过头看着那些护卫，语气森然。

　　轰！

　　两股强大而霸道的力量冲天而起，往前面铺天盖地而去，修为比较低的护卫双腿忍不住颤抖起来，差点跪了下去。这连灵丹期都感到了无尽的压力，感觉到他们真的要是动了，真的会被杀掉了。

　　金峰和金石没有说话，就是以最强气势往前面压了过去，包裹在黑袍中的金色双瞳紧盯着他们，只要他们往这边过来就真的是一招毙命。

　　“我跟万宝阁没有太多冲突，跟我有冲突的是他！放心吧，我不会杀掉他的，这样太便宜他了。你们的阁主想要为自己儿子报仇的话尽管过来，林某接着便是！”林轩冷哼一声，继续扭头看向赵飞。

　　此时赵飞的嘴巴早已被抽烂，这就是嘴贱的下场，他看着林轩已是满脸恐惧：“你，你还想做什么，真的要是我做了什么，我爹不会放过你的……”他吐字不清楚，语气充满了恐惧，他一直看向护卫那边。

　　看到的是那些护卫不敢动弹，额头上冷汗直冒，真的不敢动弹半分。他们承认自己的少主很重要，但自己的命也很重要啊，尤其是灵丹期级别的，明明都打不过了，反抗有什么用？

　　“你，你们赶紧救我啊！”赵飞恐惧地叫喊道。

　　“他们是不敢过来的，这就是绝对实力！”林轩又是一巴掌扇了过去，重重一巴掌之下，竟是把他给抽晕了，旋即对准他的丹田狠狠地一脚踹了下去。

　　赵飞闷哼一声，身体微微一抽，一股元力从他体内散掉。毫无疑问赵飞的丹田被踹爆了，想要恢复的话相当困难，需要很多珍贵的丹药才能够恢复过来，可以说今后修炼无望了。

　　他不会杀掉赵飞，会让他一直留在痛苦之中！

　　护卫他们看的目瞪口呆，没想到他们会眼睁睁地看着自己的少主被踢爆丹田，却不能够上前帮忙。

　　“去把柳馨带出来，我们现在就离开。”林轩转头去跟紫怡说道。

　　“好，好！”紫怡从目瞪口呆的表情中回过神来，然后迅速转身往地窖走去，不过她都没进去时，柳馨就已经从地窖中走出来了。

　　外面动静那么大，她不得不出来看看了，尤其是她听到了林轩的声音。

　　“林，林大哥！”

　　柳馨看到林轩时，一把就扑了上去，往他怀中扑了上去。在他怀中哭了起来，她无论多么坚强，始终会有柔弱的一面，她毕竟还是个孩子。

　　“没事了，一切都没事了，我们现在就离开这里……去青城府！”他目光一冷，是该算旧账的时候了，青城府的强者就只有青云峰，其余的他怕什么？


第418章 一拳打爆！

　　林轩带着柳馨和紫怡往外面走去，一路上没人敢动，面对这铺天盖地的气势，真的是没有人敢拦住他们。灵丹期强者又不是万宝阁的亲子弟，平时可以帮忙护卫，但卖命就不行了，尤其是必死的情况下。

　　在众目睽睽之下，他们乘上马车前往了青城府，由于金峰和金石都没有达到化丹期，所以不能施展元力化翼，否则带着他们飞的话，速度可是会快上不少的。

　　不过这都不急了，他就给充足的时间，给青城府准备，让他们恭迎大驾！

　　很快他们就抵达了青城府，在万宝阁闹事的消息，很快就传入了他们的耳中，青城府马上召集了当前最强的强者，至于皇族那边的调动，还需要一段时间。

　　“没想到这林轩真的敢回来，听说还带回来两个强者，不知是怎么回事？”青云峰皱眉头，旋即面色一冷：“不管如何，既然来就别想回去了！”

　　他抬眼望去，在前面站着五名灵丹期强者，这些都是皇族派来支援的，应该说早就在这里支援了。

　　正是有五名灵丹期强者在这里坐镇，才让青城府的声音平息下来，毕竟长老一共四位，现在就跑了三位，就仅仅剩下青云峰一个人。要是没点人坐镇，还真的是个光杆司令了。

　　“启禀府主，林轩往这边过来了！”一个弟子急匆匆地跑了进来。

　　听这一声府主，让他内心舒爽无比，他要的就是这种感觉。府主能够定夺青城府任何事情，想怎样就怎样，不过青城府并没有什么变化，弟子照常修炼，并不是没有其他长老，就不能进行下去了。

　　“好！”青云峰站起身来，冷笑道：“真的是活得不耐烦了，真的以为带多两个帮手过来，就能够战胜我们了么？当真以为带来的是化丹期帮手？”

　　他可不相信林轩会带化丹期强者过来，真的要是化丹期强者，说实话他们同样是有的，不过是前来支援当中。

　　此时核心殿外，林轩乘坐着马车慢悠悠地往前驶去，速度不快不慢。待准备到时，他掀起窗帘往外的天空看去：“想必林族长他们，应该是知道我回来的消息了吧，不知几时才会派人过来呢？”

　　他如此大阵仗，而不是悄悄地偷袭过来，为的就是引起青飘云他们的注意。光是拥有他们的力量还不足够，必须要府主亲自归来，要不然真的是要跟青云峰他们拼命了。

　　“林公子，他们真的会出现么？”紫怡忧心忡忡地问道。

　　“我想是会的，躲藏了那么久，以我为信号的话，能够让他们集体出动！”林轩不是对自己有信心，想必他们早就有所准备了，足足半年时间了，基本都准备好了。

　　要是林轩归来的话，肯定会集体出动，要是不回来的，应该也会照常进行。

　　此刻众多强者已经从核心殿里出来，六名灵丹期强者，有高有低，这是包含青云峰在内，就有着六名灵丹期强者。

　　比起林轩才两名灵丹期强者，实在是相差太多了。这场战斗并没有在他们看来没有任何的悬念，除非林轩带回来的是两名化丹期强者，到时候别说是六名灵丹期强者了，就算是翻倍成十二名恐怕都只有逃的份！

　　修为相差太大了，他们只能有跑得份，数量可不顶用。

　　“林轩没想到你还胆敢回来，难道你害我们青城府还不足够么！”青云峰看着林轩目光冰冷，他的儿子半残废了，至今为止都躺在床上没有恢复过来，上次伤的实在是太重了，好在还活着，这就已经算是最大的安慰了。

　　“害青城府？”林轩从马车上下来，看着青云峰冷笑道：“青云峰你阴谋诡计还真狠啊，事到如今还扯谈些什么，你以为这样就能够隐瞒自己的背叛了么！你这个背叛者，你这一只皇族的狗！”

　　“上！”青云峰冷声道：“抓住他，一定要活的！”

　　徐潜龙就是打算要活的，而不是要死的，这样就不能够源源不断产生血液了，这并不划算。

　　“是！”五名灵丹期强者马上冲了下去，其中四名分别冲向了金峰和金石，两名对一名，这应该是没有什么问题，剩余的一名是修为最差的灵丹期修为，专门用来抓住林轩。

　　他们认为抓住林轩，只需要用到一名灵丹期强者就足够了，无论蕴丹期怎么强都是强不过个灵丹期强者的。这是他们的观念，能够越级战斗的太少了，尤其是现在相差那么远。

　　以他们的修为是能够看清楚林轩的修为——蕴丹期七层。修为以这个年纪来看，是相当惊人了，但对他们来讲就是极为可笑的修为，随手就能够拍死，因此就派出个灵丹期一层的强者来抓住林轩。

　　“中间这名交给我，其余四位你们自己解决！”林轩抛下了一句话，让站在身后的紫怡和柳馨都傻眼了，中间这位修为比起其余的是不高，但好歹也是灵丹期强者啊！

　　金峰和金石绝对听从林轩的话，马上飞身迎上了对上自己的两位灵丹期强者，完全把林轩给孤立出来。

　　“哈哈，白痴！真的以为自己修炼了半年归来，能够强的越级挑战灵丹期强者了么！”青云峰看到这情况后，先是一怔，然后大笑起来，就像是遇到了最可笑的事情。

　　冲向林轩的那名灵丹期强者，眼中闪烁着惊喜的光芒，真的要是抓到林轩的话，那他可是大功一件。徐潜龙的奖励不会少，什么丹药都能给他！

　　旋即他飞身的速度加快了不少，挥手就是往林轩抓了过去，没有用太强的力量，他也怕伤到林轩。蕴丹期修为在他眼里，就像是一只蚂蚁，轻轻一捏就死掉了，哪里敢用力，最多只敢用一半的力量。

　　“小子，给我过来！”灵丹期强者嘿嘿一笑，挥起元力往林轩笼罩而去，林轩躲都不躲，让他更是开心。

　　这时候林轩终于动了，眼中闪烁起一片寒芒，往前猛然一冲，笼罩住自己的元力被轻易撞破。对方都没反应过来，林轩就已经挥起闪烁金芒的拳头砸了过来，没有太华丽的技巧，就是用拳头砸了过来。

　　“小子，没用的！”灵丹期强者冷笑一声，身上撑起护罩抵挡这一拳。

　　轰！

　　这闪烁金芒的拳头，高达一百多万斤的力量挥拳而出，一拳打爆了这护罩，重重砸在了灵丹期的胸口上。

　　灵丹期被砸飞了出去，胸口完全凹陷下去，已是气出少进——重伤！


第419章 大礼！

　　一拳打爆灵丹期的护罩，护罩并不能阻挡他半分，更没有丝毫的减缓，照样一拳把他给打成重伤！

　　胸口完全凹陷下去，身体里的骨头几乎被一拳震碎，呼吸都是变得极为困难。血液不断从他口中喷出，眼睛都泛白了，这是快要死了的前兆。

　　“太弱了！”

　　林轩神情淡然，这灵丹期强者对他来讲就是个垃圾，力量不行，凝聚力不行，身体更加不行。随意地一拳下去，一拳就能够把他给打崩了，比起妖族的身体，他的身体实在是太脆弱了。

　　再加上灵丹期强者太过于小看他了，便是被他一招轻轻松松给秒杀掉，没有任何难度。这就是轻敌所付出的代价，他们都不用脑子想想，既然跟在他身边的护卫主动离去，那想必是对林轩充满了信心。

　　当然他们只会认为是林轩狂妄自大，所以没有什么顾忌就冲了过来，导致的结果就是被轻易秒杀。其余四个反倒都没有正式开战，最弱小的林轩反倒最先秒杀个灵丹期强者了！

　　“这，这怎么可能！”

　　青云峰倒抽了口凉气，脸色变得铁青，才不过十几个呼吸时间，他们这边就有个灵丹期强者死掉了。这速度超出了他所想的范围，在林轩身后的紫怡等人，都是目瞪口呆，林轩的力量实在是太霸道了。

　　灵丹期的元力护罩防御可不弱，就算随意撑起来，都不是蕴丹期所能破坏掉的。因此蕴丹期数量无论多少，都很难对灵丹期造成伤害，也就是数量上没有什么优势可言。

　　林轩却做到了轻易一拳打爆护罩的实力，足以见得力量多么霸道，霸道到这护罩难以承受的力量！小小的身体，却能够爆发出如此恐怖的力量，让青云峰都无法预料到。

　　“嘭嘭嘭！”

　　四个灵丹期强者被金峰他们两三下给打爆了，同样是单纯地用速度和力量，几拳就把他们给一拳打爆，有的身体直接被一拳打穿，被打中的还是心脏部位，想活都活不成了。

　　这一切都太快了，五名灵丹期强者被三两下打爆，剩下的只有青云峰一人！这回真的变成光杆司令了，没有任何护卫在身边，只能让自己亲自冲锋陷阵。

　　“这两人好强……”青云峰一直看着他们战斗，尤其是金峰他们的力量让他都感到心惊，他从来没有见过单凭力量就能够达到那么恐怖的修炼者，远远超过了他们的想象！

　　“青云峰，现在就只剩下你了，还有什么话可说！”林轩冷笑不已，跟他料想的一样，青城府的力量差不多就这样了，应该说青云峰能够调动的力量就仅此而已，其余的就调动不出来了。

　　青城府当然不止是这点点力量，还有不少护法，甚至是太上长老的存在。那些力量都是极为恐怖的存在，但他们从不出青城府，除非是青城府面临灭亡的灾难，否则是不可能出现的。

　　平时的时候青云峰是无法调动半分，以府主的身份都没用，除非面临危机关头，否则是绝对不会出现的。

　　加上现在青德云他们并没有死掉，要是他们回来的话，第一个死的肯定就是他！要不然他一直偷偷派人搜寻青飘云他们的下落做什么，要是他们出现在这里，那一切都完蛋了，他阴谋也就随之落空。

　　要是他本来能够击杀掉青飘云等人，那早就没有这种后患，绝对是坐稳了府主之位。如今调动的灵丹期强者都死了，甚至连他自己都要被击杀了，两名神秘人往他这边靠了过来，死亡的感觉从心头涌现而出。

　　“没想到半年来，你还能够找到这等强力帮手！”青云峰看着金峰他们说道：“不知二位收了多少报酬，可以话我青某可以用十倍的报酬提供给你们，只希望你们不要插手此事！”

　　“白痴，你以为用那点破报酬，就能够改变他们的想法？”林轩嘲笑着道：“把他给我杀了！”

　　该杀就杀，毫不留情！

　　话声刚落，金峰他们就往青云峰极速冲了过去，半句话都没有说，杀气腾腾！眼见明显就是想一巴掌被青云峰给拍死，对这所谓的报酬没有半点询问的心思。

　　此时一道光影极速从远处极速飞了过来，青云峰见状，心中顿时一喜，这是皇族派来的救援！

　　在金峰他们冲过来时，已经是来到了青云峰身边，同时后期背后的元力化翼：“青府主这是什么情况，我们的人都死掉了？”来者面色铁青，看到躺倒在地的五个灵丹期强者，他脸色很难看。

　　灵丹期强者不是大白菜，这对皇族来讲是极大的损失。

　　“徐前辈，这，这都是他们所杀！没想到这林轩找来的帮手那么强，快把他们给杀了报仇！”青云峰指着往这边冲过来的金峰说道。

　　“你们好大的胆子，连我们皇族的人都敢杀，看来你们是活得不耐烦了！”徐高冷哼一声，全身气势暴涨，化丹期的强悍力量爆发而出，二话不说就迎向了金峰他们，杀了自己人，无论对方是谁，他都照杀不误！

　　金峰和金石没有半点畏惧，只是两人靠得更近了。

　　“给我去死！”

　　徐高怒吼一声，对准金峰他们挥出一掌，周围的天地之力极速被抽空了过来，化为巨大的手掌印往他们改了过来，刹那间天地变色，从天亮变化到了黑夜！

　　“破！”

　　金峰和金石低吼一声，两者爆发出更强的气势，两道金色的元力从他们体内释放出来，瞬间融合在一起，往前奋力一挥。金色而耀眼的光芒，化作一条金色巨龙往前咆哮而去。

　　“轰！”

　　金色巨龙轻松贯穿了徐高这一掌，跟着往徐高身上扑了上去。这一幕超出了徐高预料的范围，灵丹期再强都不可能抵抗得住他化丹期一掌，但现实就是如此，被轻易击破了。

　　“轰！”

　　由于太突然，徐高被轻易地炸飞了，仰天吐了口血后，勉强飘落在地站稳，但体内受到的伤势可不轻，一股金元力在体内乱窜，摧毁着他的身体。

　　“青云峰，我送给你们这份大礼如何，不知你满意吗？”林轩看到青云峰那难看的表情，忍不住冷笑了下，什么绝对力量，在他面前就是狗屁！


第420章 颠倒是非

　　这可谓真的是一份大礼了，一份报仇雪恨的大礼，只可惜青飘云他们并不在，否则就更有爽快感。

　　青云峰心底一沉，竟是连化丹期都不是对手，这两个神秘人太强了吧？遮遮掩掩的，爆发出来的金元力却是丝毫不弱，两人合击的威力竟是能压过徐高的威力。

　　徐高的修为虽说不怎么搞，好歹也有化丹期两层的修为，谁知还是败下阵来。

　　金峰和金石没有停下来，继续给予徐高疯狂的攻击，根本没有丝毫地停下来，两人的配合亲密无间。他们并不是两兄弟，却配合得极为默契，在无间的配合下，威力大幅度提升！

　　徐高被逼得连连后退，心中叫苦不迭，没想到自己堂堂一个化丹期强者，却被两个灵丹期级别的给死死压着，继续这么下去的话，那真的是只有死路一条了。

　　“走！”

　　青云峰心底一沉，马上涌现逃跑的想法，只要逃进核心殿内部，就能够引出护法出来救场。

　　他并指望眼前的徐高了，这个没有什么意义了，完全被两个神秘人给死死压着。徐高要么就是逃跑，要么就是死在这里，他们死掉的话，青云峰不会感到半点可惜，只是没人保护自己的话，那就是相当麻烦的事情。

　　林轩看着青云峰往核心殿跑了回去，微微一眯眼，这点没有任何意义。

　　紫怡和柳馨面面相觑，她们没想到林轩会带来那么强悍的增援，竟是能够死死压着个化丹期强者。化丹期强者啊，这是她们一直都不敢想象的事情。

　　对于这种事情，林轩早已习以为常，虚灵期强者他都见过，更别说这化丹期强者的战斗了。只有见过世界有多广阔，才知道自己仅仅是井底之蛙罢了。

　　轰！

　　又是恐怖的轰击，徐高被震飞了出去，又是吐了口血，脸色变得苍白得可怕。无论他怎么用力，都无法阻挡两个人的攻击，完全被压制住，打得他相当难受。

　　“下次见面，就是你们的死期！”徐高不敢地喊了一句，后背弄起了元力化翼，转身就往高空出飞了上去。

　　金峰和金石迅速追了上去，奈何他们并不会飞，元力化翼并不是施展不出，就算是施展出来，速度也会慢上不少，所以只能停下了追逐。

　　想真正操控好元力化翼，必须要化丹期以上的修为，他们是能够跟一般的化丹期强者战斗，但不代表能够施展元力化翼。这就是质的不同了，这就好比灵器再多也比不过一把神器，并不是说灵器数量多不好，而是从质变来看神器才是王道。

　　“逃走了么，算了，我们进核心殿！”林轩没有理会徐高，逃了就逃了吧，既然这次能够打退他，那他们下次一样能够击败他，甚至留住他！

　　在林轩的带领下，他们一并走进了核心殿中，拦在门口前的幻雾阵在他的带领下，轻轻松松地就通过了，没有任何的难度。

　　当他穿过这幻雾阵时，重新回到了这门口，守卫依旧是之前那两个，没有任何变化。除了他们外，其余的弟子并没有在这里，因为青云峰下令他们全部躲藏起来，以免被林轩给杀掉。

　　“你这混账叛徒，害得我们青城府还不够吗，你以为青城府就那么简单！”守卫对林轩怒喝不已，对着他就是咆哮起来。

　　林轩摇了摇头，看来这些人已经彻底把他认为是凶手了，青云峰的洗脑还是挺彻底的。

　　“几位前辈，看来你们都被欺骗了，都说我惹到了超级家族，才让青城府受到灾难的。我想真正的超级家族，是不会偷偷摸摸做的，根本没这个必要。强行要人就行了，何必偷偷摸摸？这一切都是青云峰的阴谋，他和皇族联合起来清理掉各位长老，好让青云峰坐上府主之位！”

　　林轩跟这些人无冤无仇，当然不会去杀掉他们了，等今后澄清，那对于青城府来讲就是极大的损失了。

　　“满口胡言！”青云峰叱喝道：“你惹到的超级家族，恰好就是个隐世家族！不过现在，我更加怀疑是不是你自己所为，杀掉自己的师傅，杀掉我们的青城府的长老！现在你带上来两名强大的帮手，要是你真的是林家的人，那为何会有如此强大的帮手？老夫猜你肯定不是林家的人，只是借着林家的名声想来攻陷我们青城府！”

　　“现在你还杀掉了皇族支援的五位强者，更是连皇族都不放在眼里，我想你必定是其他帝国派来的奸细，想吞并我们的腾龙帝国！”

　　“青云峰，我一直知道你的嘴巴很臭，没想到会那么臭！连这种话都编的出来，简直就是丧心病狂，看来当初留你儿子一命，真是个愚蠢的行为！”林轩目光越发越冷，这青云峰颠倒是非，想把一切罪名都赖在他的身上。

　　现在他带上两个超级强者上门来，还真的有几分可能，林家怎么可能会有这份实力？最大的可能就是吞并掉青城府，吞并青城府的好处有不少，青城府的修炼圣地还是不少的。

　　现在被他这么一说，随之出现的护法们都认同地点了点头，连皇族都不放在眼里，想必先是攻陷青城府，然后再攻陷皇族，这样腾龙帝国就会彻底沦陷了。

　　尤其是现在皇族那边什么问题都没有，三皇子的地位是下降了，但其余的家族没有什么影响，不会出现什么血流成河事件。因此刘家和商家等家族，都没有什么大问题。

　　“看来你这是承认了，众位护法和太上长老，想必你们都听到了，请务必把他给抓住，给予他最严厉的惩罚！”青云峰扭头对那些护法沉声道。

　　前来支援的护法修为均是在灵丹期级别，甚至连太上长老都出现了，极为老迈的身体，眼看就要踏入棺材中了，由于修为达到化丹期修为，所以还是有着很强的实力。

　　“连皇族的人都敢杀，你究竟是什么想法？”太上长老没有急于出手，反倒先问清楚，他早已过了那冲动的年代。

　　“没有什么想法，皇族的大帝就是参与者之一，他不光想杀掉我们，更是想吞掉青城府！青云峰坐上府主之位，为的就是想彻底统治青城府，然后跟皇族里应外合，彻底吞并掉，从而巩固自己的地位！”

　　林轩话语一出，语惊四座！


第421章 害群之马

　　“是的，我证明林轩的话并没有错！”

　　熟悉的声音从身后传来，从幻雾阵走出来的正是青飘云等人。青德云和青飘云都出现了，整整躲藏了半年，终于王者归来，他们听到林轩前往核心殿时，就迅速往这边赶过来了。

　　刚好往这边赶了过来，更是刚好两者都没有发生半点冲突。当然林轩是不可能引起什么冲突的，青城府就青云峰跟他有仇，其余人都没有半点仇恨可言，所以他没必要看见人就杀。

　　青云峰看到青德云出现时，脸色顿时一变，二话不说转身就往核心殿里逃去，他知道没有任何希望可言了。要是再不逃的话，那他就没有任何机会了。

　　“没想到，最终还是全盘皆输！”青云峰紧咬着牙，本来一切计划都很正常，只要活抓林轩，至于青德云他们都杀掉，那就不会出现眼前这局面。

　　谁知道被青飘雪救走了，现在把他逼入了绝境。本来皇族派那么多增援过来就是为了防止青飘云上门，现在都被林轩给杀掉了，那他还拦住些什么？

　　“果然有问题！”太上长老二话不说就亲自追了上去，除此之外青飘云也是跟着追了上去，路过林轩时仅仅是点了点头，这就已经足够了，师徒两没必要多说些什么话题。

　　守卫们面面相觑，都还没从震惊中回过神来，青云峰对外宣称府主早已死亡，现在人活生生地站在这里，除此之外还有青飘雪。

　　几位长老都没有问题，唯独青德云的情况没有彻底恢复，但情况已经好很多了，至少战斗上没有什么大问题了。

　　“府，府主！”守卫们哑声喊了句，声音有些哽咽，他们一直以为府主死掉了，都陷入悲伤之中。

　　青德云在青城府中的威望相当高，所以听闻他死掉的消息，都陷入悲伤之中。现在青德云归来，他们心中的那份悲伤消失得无影无踪，取而代之的是欣喜之意。

　　“我们并没有事情，正如刚才林轩所说，皇族就是跟青云峰联合起来，想吞并掉我们青城府，扩大皇族的势力！”青德云走了进来，跟他们开始解释起来。

　　林轩把目光转向身后，发现林雪并不在这里，让他感到有些奇怪：“三长老，林雪呢？”

　　青飘雪从刚进来的那一刻，就一直看着林轩，半年多不见，林轩实力变得很强，气势变得相当沉稳。明明探查到他只有蕴丹期七层的修为，给她的感觉就是很沉稳，一般的灵丹期强者都不是他的对手。

　　“林雪跟林族长待在一起，并没有什么问题，我告诉你方位去找她吧，告诉她这里的情况，允许林家的人躲到青城府来！”青飘雪满脸寒霜，沉声道：“一同对抗皇族！”

　　是的，他们现在真正的对手就是皇族，这一切都是皇族造成的。毫无疑问他们肯定会跟皇族对抗到底，直到把皇族铲平为止！徐潜龙如此阴险，想把青城府给吞并掉，要是这样都能够忍气吞声的话，那他们实在是没脸待在腾龙帝国了。

　　“好！”

　　旋即林轩知道了大致方位时，就把柳馨和紫怡留在这里，带着金峰和金石一起离开这里，前往林家所躲藏的地方——帝都！

　　是的，他们躲藏的地方就是帝都附近的山洞中，越是危险的地方就越安全，这话有时候是没错，至少现在没有什么问题，他们还能够躲到现在没有被发现。

　　他带领着两大灵丹期强者前往，要是遇到什么紧急情况，都好应付过来。现在他可是最重要的目标，要是被抓住的话，那他可就是等死了。他可不是独行侠，凭自己实力办事当然最好，但目前他可办不到。

　　“家主，我们发现林家弟子的踪影了！”一名护卫兴奋地跑了过来，对方峰激动道：“最近林轩出现了，林家的弟子果然不安分起来，我刚才在外面巡逻的时候，刚好抓住个林家弟子，在我的搜魂之下，知道他们躲在哪里了！”

　　“哦，躲在哪里！”方峰惊喜道：“要是我们先发现的话，那这可就是大功一件了。”

　　“就躲在旁边那死火山中！”护卫说道。

　　“死火山哪里，这就是在帝都旁边吗，哪里好像也被搜索过了，并没有发现些什么问题才对。”方峰有些疑惑。

　　“他们在死火山底下挖了个山洞，相当的安全隐蔽，而且还是事先挖好的，实在是太有远见了。可能是早就料到他们会被抓住，所以才会先挖好了。”护卫说道。

　　“我想他们是为了防备三皇子输了，才会提前挖好的吧！”方峰冷哼一声：“林家啊林家，终于被我给逮找了，看你们这次插翅都难飞！喊上长老们，我们现在就杀过去，一句抓拿他们，全部交给青城府！”

　　通缉令只有青城府发出，所以并不是皇族通缉，表面上是青城府发出，实际上皇族也派了不少力量出来。

　　方峰对林轩恨之入骨，他越来越肯定自己的儿子就是林轩所杀，现在难得有报复的机会，当然不可能错过。

　　当下他迅速召集起所有的长老，一同前往了靠近帝都的那一座死火山中。

　　“奇怪了，怎么林城他们还没有回来？”

　　“难道是被抓住了？”

　　……

　　林家弟子发现有人少了，很久都没有回来，怀疑是不是被抓走了。在迅速禀告给林峰时，林峰脸色一变，冷声道：“谁允许你们出去的！”

　　被叱喝的弟子们颤抖着身子，互相对视了眼，低声道：“他们，他们想出去探查下信息，就擅自出去了！”

　　“探查信息？”林峰冷声道：“探查信息不是让你们去，而是让长老们亲自去，你们就是待不下去了，就是想偷偷跑出去！真的是成事不足败事有余，要是被发现了，我们就逃不掉了！”

　　林家部分弟子偶尔偷溜出去，购买点吃的东西回来，一直待在这里啃干粮实在是太难受了，心性比较弱的弟子实在是忍受不住，怨天怨地。

　　“轰！”

　　忽然间墙壁被轰出了个大洞，外面传来方峰的笑声：“是的，你们的确是逃不掉了，林族长你们的弟子素质，真的是有待提高啊！心性不行，何以兴旺家族？”

　　方峰带着众多长老堵住了出口，谁都出不去了。这回真的是成事不足败事有余了，无论哪个地方，人多起来就有害群之马！几次没被抓住是幸运，真的被抓住的时候，就是死定了。


第422章 及时

　　方峰带着一群人冲了进来，挡在了门口前，突如其来的变化让躲在里面的林家弟子都懵了，没想到真的是引来了一群敌人，而且还是方家的！

　　方家本来对林家就是属于敌对的关系，现在杀到门口，让他们脸色都变了。

　　“我族弟子素质高不高，无需你评论！”林峰冷笑道：“废话无需多说，要战便战！”同时他不断地挥手示意，让其余的弟子迅速离去，出口并不止这一个，从另外个出口逃出去就行了。

　　他们一直面临着被找到的危险，肯定是要多开个逃跑点了，要不然被堵住外面时，谁都谁不出去了。

　　事到如今说什么都于事无补了，只能说一起对抗这方峰！

　　“你以为我们没有料到有另外的出口么？”方峰冷笑道：“这座死火山都被我们给包围了，你们是逃不掉了，要是被你们逃掉了，那才是我的无能！”

　　整个家族都待在死火山中，肯定人数不少，为了把所有人都给抓住，肯定要大批人马包围了，而不是仅仅是堵住门口这一小批人。外面早已布满了天罗地网，哪里都逃不掉。

　　林峰脸色铁青，其余的弟子表情都是纷纷变色，看来被探查的信息还相当准确，想必是全部摸透了他们这里的情况。这样一来他们真的是插翅难飞了，从实力上是比不上方家的，无论是从气势上，还是从实力上，都远远差于方家。

　　方家的人养精蓄锐，不像林家的弟子在这里躲了很久，士气早已全无。

　　“爹，我们现在怎么办？”在旁边的林雪靠了过来，她作为林家的弟子，当然会陪伴着自己的父亲了。

　　“等会你就带着其他人弟子，从下面那里杀出去，只能这么做了！”林峰眼前从这里冲出去是无望的，应该说这里是最危险的，外面还需要爬一大段路才能够到火山顶，所以显然不是最好的逃跑路线。

　　“聊完没有？”方峰淡笑道：“给你们两个选择，要么选择服从，我们只需要带你们几个人去青城府就可以了，至于其他的弟子就随意离开。要是选择反抗的话，那就是见一个，杀一个！”说到后面他的语气森冷，对林家的恨意一点都不少。

　　反抗就要被杀，不反抗就要被带去青城府，看似不反抗比较好，但结果是差不多的，傻子才会不反抗。

　　“方家主，看来你是越活越回去了，你认为我们会选择服从么？”林峰手轻轻一挥，示意林雪带着人赶紧逃跑，而不是继续在这里逗留。

　　林雪紧咬银牙，转身就带着弟子往洞口深处跑去了，他们留在这里没有什么意义，修为又跟不上，完全不是他们所能战斗的层次。林雪还是能有一战之力。半年多过来，配合着她的冰阴体，修为猛地往上窜，至今为止都达到了蕴丹期五层修为！

　　因此以她为首，迅速往外面冲了出去，逐渐消失在了山洞深处。随之传来的就是打斗的声音，长老和家主都是在外面拦着他们，不让他们冲进来。

　　“从这边走，快！”

　　林雪焦急地带着众多林家弟子往外面跑，穿过狭长的山洞终于来到了出口处，在出口处猛然一拍墙壁，嘭的一声，石门发出隆隆隆的响声来。

　　这扇门缓缓地打开，才刚刚开了个缝隙，林雪最先冲了出去，想看看外面是什么情况。当她冲出去的同时，最先映入眼帘的并不是那一片森林，而是一群对着她冷笑的方家长老！除了长老之外，还有一群修为不低的方家弟子，里里外外都把这里给堵住了。

　　这点没有出乎林雪的意外，他们跑出来的时候，方峰他们就没打算马上拦截下来，而且早就说过外面有着一群人等着他们出来。他们仍然跑出来，为的就是想杀出一条血路，能够带出去多少就是多少，总好过被一网打尽。

　　谁真的相信方峰会放过林家弟子，那真的是谁信谁傻蛋，交恶那么久怎么可能会放过？

　　“林小姐，你们就不必挣扎了，你们的长老都在那里应付着我们的家主，你认为以自己的力量，能够打得过我们这些老家伙？”那名长老阴险一笑，他们这边足足有三名长老，修为都是在蕴丹期六七层左右，修为相当高。

　　或许以林雪一人之力能够扛得住一个，但其余的两个呢？其余的两个长老就可以放肆地杀入林家弟子中，一一抓获，或者直接杀死！

　　“逃！”

　　林雪娇喝一声，飘雪剑从她的储物戒指中取出，化作一道冷光往他们刺了过去，所到之处卷起一阵飘雪，冰阴体的能力完全呈现出来，竟是在这片区域中卷起了漫天雪花！

　　“没用的，苟延残喘罢了！”

　　两名长老围攻了上去，林雪可是核心殿弟子，修为是比他们低，但综合实力比他们都要高，所以必须要谨慎。剩余的另外一位，阴冷一笑杀入了林家弟子之中，随之传来的就是惨叫声，林家的弟子均是被一掌给拍吐血了飞了出去。

　　方家的长老毫不留情，反正不死的就抓回去，死了就丢在这里。一时间哀嚎声不断，让一直战斗的林雪心急如焚，她很想击退两个长老去帮忙，但这两个长老就是粘着自己，根本不打算放过她。

　　“林小姐，分心可不好哟！”

　　方家长老嘿嘿一笑，迅速往林雪身上盖了一掌过去，林雪刚才稍微分心，一时间反应不过来肩膀处被拍了一掌。

　　林雪猛哼一声，往后倒飞了出去，在空中连踏两步后，稳稳地从空中落下，但嘴角边已经稍微溢出了点血液，把本来粉红的嘴唇都给染红了。

　　“乖乖束手就擒吧！”

　　两位方家长老阴森一笑，又是往林雪包抄而来，想在下一击把林雪给制服。

　　“林哥……”林雪美眸中似乎浮现了林轩的身影，嘴角边勾出了几分凄苦，或许再也见不到林轩了。

　　在这刹那间，一道金色的光芒从远处迸射而来，速度之快所有人都没有反应过来，待两位长老感应到背后有股危机靠近时已经迟了。

　　“咚咚！”

　　两道金光闪出，直接往他们的后背招呼而去，方家两个长老被击飞了出去，重重地撞在了岩石上，身体几乎被砸碎掉，已然是奄奄一息了。

　　“林，林哥！”林雪看到站在自己面前的，真的就是林轩！


第423章 灭方家

　　林雪怀疑自己是不是看眼花了，林轩真的出现在了眼前，一身金色的光芒包裹住全身，极为霸气地登场，两拳之下就把方家的两名长老给击飞，可以说是直接死亡了，就是稍微抽搐一下就死亡了。

　　这完全就是一招毙命，看那两位长老的死相惨不忍睹，整个后背都被打碎掉了，这霸道的力量还是人能施展出来的吗？

　　“死！”

　　林轩双瞳闪过一道金芒，脚下一踏地面极速冲了出去，冲向了另外一位长老，在对方目瞪口呆的情况下，又是给予重重一拳，把他给打飞出去，又是一拳毙命。

　　与此同时金峰和金石已经把周围方家的弟子都解决掉了，都是一些小杂碎，解决起来很轻松。

　　“你没事吧……”林轩伸手抹掉她嘴角边的血液，内疚道：“对不起，我来晚了。”真的是太晚了，要不是他马不停蹄地往这边赶过来，林雪真的会被抓走了。

　　到时候等他去救出来的时候，林雪受到怎样的虐待，就算是把方家给踏平了都于事无补。

　　“林哥……”林雪扑在他的怀中，稍微温存了下后，急忙惊醒过来道：“爹爹他们在里面跟方家的家主在战斗着呢！”

　　“方峰么……”林轩冷笑道：“总算是要彻底算清楚这一笔账了，以前就一直不打算放过我，现在更是想对林家赶尽杀绝，那真的是要让他付出代价了！走，跟我进去！”

　　林轩带着林雪就往里面冲了进去，傻愣在门口的林家弟子都呆住了，这就是林轩！一个传说中的存在，他们的真正少主，一个最天才的少年，完全秒杀他们。只是最初的时候，频频受虐，还被称作瞎子林轩。

　　现在三两下就把地位崇高的长老给击杀，这份力量深深地震撼了他们，曾经对林轩有印象的弟子，这回真的是无地自容了。以前还嘲笑过林轩，现在林轩都甩他们好几百条街了，根本不是一个层次的。

　　林轩从不在意这个，事情早就过去了，况且他对林家特别照顾，主要是为了林峰和林轩，其余的爱怎样就怎样。

　　在他极速冲进去时，果然耳边传来了激烈的打斗声，巨响不断传来，山洞的石块都被震落了不少，看似就快要坍塌了。

　　待他们冲出这通道后，总算看到了方家的众多长老，还有部分是客卿，否则方家是聚集不了那么多强者的。

　　“滚！”

　　林轩搂着林雪，金芒闪烁的躯体往前冲了出去，方家的人没反应过来就被他几拳给击飞了，蕴丹期级别的强者在他面前就像是豆腐似的，随意碾压。

　　以他现在的体魄，真的是在人类大陆属于碾压级别的，光是依靠力量就能够压死一片人了，要是动用元力的话，真的是灵丹期强者都不是对手。

　　这本来就是神兽的特权，强悍的身体能够硬撼不少人类强者，现在林轩不光拥有强悍的体魄，更是拥有着深受的元力。对付同级别的真的随手一拍就赢了，一路冲过去就有几人被震飞了出去，撞在石壁上吐血不止。

　　剩余的就交给金石他们来解决，其实这些事情都交给金石解决就行了，但林轩就是想亲力亲为，想亲自铲除掉这方家！

　　“你爹应该是在外面跟方峰激战着，我们现在就出去。”

　　林轩冲出了洞口，才刚刚走出洞口就看到林峰和方峰在火山的岩石壁上不断地跳动着，短兵相接下，狂暴的元力往四处溅射，源源不断地涌向地底的火山熔岩中，掀起一阵又一阵的波浪。

　　看起来火山就要被他们俩的战斗给激发，都快要喷发出来了。

　　“林轩！”方峰看到林轩出现时，目光一瞪，他没想到林轩会出现在这里。

　　林峰看到后，先是一愣，旋即心中狂喜起来，只要林轩没事就好，他可是林家的少主。

　　“方家主真的是好久不见了，其实不瞒你说，你儿子和你那长老都是被我所杀，想必你应该是猜到了吧？现在我承认是我杀的，你感觉如何？”林轩冷笑了句，现在早已不需要隐瞒了。

　　“果然是你所杀，我要杀了你！”方峰怒吼一声，不再理会林峰就往林轩冲了过来，挥起手中的大刀就往林轩劈了下来。

　　“不必帮忙，让我自己来就行了。”林轩连林雪都没有放下，示意金峰和金石不要动手，双瞳中闪烁着金芒紧紧盯着劈下来的方峰，根本就没打算躲。

　　此时他已经让三大化丹期灵魂附身，刹那间气势暴增起来，再配合起金龙王的力量附身，全身的金龙鳞片都冒了出来，霸道无匹的金龙王气势震得林峰他们心底一惊。

　　方峰也是看傻眼了，但刀已经劈出去，早已不打算收回，只能奋力地往下重重一刀劈了下去，怒吼道：“给我去死吧！”

　　“当！”

　　重重地一刀劈下来，传来的声音就像是跟金属碰撞在一起的声音，如此沉重地一刀，竟是不能把劈下半分，仅仅是在林轩的手掌上留下一小点刀痕，红色的血液流了出来，但他并没有感觉到半点疼痛感。

　　“方家主，没想到半年来修为不进反退啊，都不知这半年来你怎么修炼的！”林轩大笑一声，化掌为拳头砸了过去，金色的拳风席卷而去，狠狠地震在了方峰的胸口处。

　　“咚！”

　　伴随着一阵闷响，方峰被打退了出去，重重地贴在了墙壁上，胸口都微微凹陷下去，虽然没有把他给一拳击毙，但肋骨都断了好几根，伤势并不轻。

　　“你，你的力量……”方峰惊骇无比，心里犹如惊涛骇浪般翻滚着，这力量太超乎他的想象了。

　　其实不是方峰变弱了，而是林轩变强了！

　　“怎么，连我这小辈都解决不了，还谈何是个家主！”林轩笑道：“青城府那边早已被我踏平，要不然我早就赶过来了，现在就解决掉你吧，给我上吧！”

　　话声刚落，金峰一踏地面冲了上去，方峰都没反应过来，就被重重一拳砸进了岩石之中，轰然一声，一大片岩石纷纷掉落滚入熔岩之中。

　　伴随着这一拳，林家和方家的恩怨，终于画下了个句号！

　　方家灭！


第424章 危急的局势

　　在金峰这重拳之下，方峰绝对是死定了，这点是毋庸置疑的。金峰那暴力的一拳，比起林轩的一拳强太多了，要是这样都没死的话，真的是没天理了。

　　根本不需要看，方峰整个人都被砸入了岩石之中，看都看不清楚人了，但看起来死相很惨。方家的家主就是死亡，代表着方家被灭掉了，百年传承就在这方峰手中被毁了。

　　“灵丹期强者就是强，要不是我身体比较强，还真的会被劈成两半了。”林轩被砍的手臂微微颤抖，刚才那一劈威力可不小，好在他的身体比较硬，能够勉强抵挡住这一刀。

　　在反击了一拳后，他就不打算上去攻击了，他的修为还是跟方峰有不小的差距，胜在让对方轻敌了。在这些狂妄自大的强者眼中，对付个蕴丹期级别的都不需要用全力，要是用全力的话，他可不敢接下来这一招。

　　他很想亲手杀掉方峰的，但现在只能说很遗憾，他暂时没有这份实力。要是方峰临死前舍身一击，到时候他就有可能一起搭进去了。

　　方峰被杀，剩余的就没有什么都好解决了，轻轻松松就把剩余的都给解决掉了，算是解决了个后患。

　　“没想到半年来，你的实力增长到这种地步了，不知血脉被激活到什么程度了呢？”林峰很是欣慰，他果然没有看错人，应该说本家的少主绝对不会弱，只要人不懦弱，将来的成就是不可能差。

　　“这个就不是很清楚了，很久没有探测过天赋了。”林轩淡然一笑，他没有去检查过天赋，上次检查是七等天赋，想来经过那么久应该是飞到八等天赋了吧。

　　其实他都能够感觉得到，天赋高的好处就是对元力的亲和度很高，他吸收和操控元力的效果都远超之前，所以都不需要测试就知道自己天赋肯定是上升了。至于会不会到九等天赋，这个恐怕比较困难，至少八等天赋是没问题的。

　　“不管天赋如何，能够回来就好！”林峰叹了口气，忧心忡忡道：“我正担心你会不会被徐潜龙给抓走，现在看来是白担心了。”

　　“徐潜龙么……”林轩眯着眼睛：“这笔账迟早会算的，我相信很快就到来了！”

　　是的，这一笔账很快就到来了，青城府调整下后马上就会对皇族发起宣战了，对外公布真正的内幕。

　　至于林轩血脉的事情，这点倒是不会宣布出来，也没必要宣布出来，把皇族要吞并青城府的事情给说出来就行了。

　　“话是这么说，但最近徐潜龙越来越疯狂起来了，根据皇宫里传来的信息，徐潜龙完全变成了个嗜血狂魔，不断地吸收血液进体内炼化……除了妖兽之血外，还有很多阴体的女子被抓了去，恐怕是凶多吉少了。”

　　林峰的话题很沉重，徐潜龙大限将至，肯定什么事都做得出来。猎杀妖兽之血就不说了，还抓了很多女子去修炼，这完全是属于那种采阴补阳的魔功，不过恐怕还是想吸收处子之血，增强自己的修为。

　　魔功之所以被称为魔功，就是要杀生太多了，这种太过于逆天而行的魔功，绝对是大多数所不认同的。

　　“这徐潜龙丧尽天良到这种地步了么……”林轩紧眯着眼睛，想必如此疯狂的徐潜龙，比起半年必定修为大涨，说不准恢复以前的巅峰状态，到时候可就相当难办了。

　　他们这边化丹期强者并不算多，其实也就只有两个，但能不能闭上皇族的势力就另外说了。皇族之所以能稳坐江山，背景不雄厚是不可能的，光是派出个徐高就是化丹期修为，要不是有着金峰和金石两人，他还真的是被抓住了。

　　“是的，现在皇宫里人心惶惶，稍有不慎就会被杀头！暗地里徐潜龙更是让各大家族送出天赋不错的女弟子，否则结果就是死路一条！”林峰咬牙切齿，青城府要是把他们给抓住了，那林雪必定会羊入虎口。

　　“这么狠，这么说来是全部家族都有事了？”林轩早就料到会有大举动，果然现在有了大举动，徐潜龙开始疯狂起来了，以皇族的实力绝对能压得更大家族死死的，要么献出天赋不低的女弟子，要么就是抓一头神兽回来。

　　天赋不低的女人可能还有，但神兽真的是可遇不可求了，除非去妖族大陆。徐潜龙可不会去妖族大陆，以他这点修为敢碰神兽的话，早就一巴掌把他给拍死了。

　　况且以他这老迈的身体，哪里还能通过那护罩，估计不到一半就被冻结而死了。

　　“那现在情况是？”林轩由于一直迅速赶路，没有打听到什么消息，现在听起来还很震撼的。

　　“现在是跟我们关系很好的家族，打算集体联合起来一起反抗！”林峰沉声道。

　　“那意思是商家和刘家这些，都会跟我们一起合并了？神印宗这类的呢？”林轩眼前一亮道，现在他们的实力还很弱，要是召集起全部力量就不同了。

　　“神印宗？”林峰冷哼一声道：“神印宗一直都是皇族的走狗，表面上并不是，现在才发现彻底就是皇族的走狗了，商家的那五彩灵木也被挖走了，商家几乎被毁了大半！唉，随着青城府的府主死讯传出去，神印宗马上就出动了，以雷霆之势攻进商家中……其实总体来说我们的人并不多。”

　　林峰叹了口气道：“万宝阁也不是跟我们一起的，完全就是独立的。不过按照现在这种情况，继续下去的话，万宝阁肯定不会幸免，徐潜龙追求突破早已疯狂了，什么都顾不上了。”

　　徐潜龙的实力在妖族大陆就是个渣，但在腾龙帝国就是一等一的超级强者了，所以才能够压制住其他的家族。

　　“那现在意思是？”林轩不知道他们有什么计划，半年来肯定不是单纯地躲在这里，肯定另有计划。

　　“本来我们考虑就是先集合所有的力量，这样才能够抵抗，但仅仅是抵抗而已。想要盖过皇族，必须要请求增援了……”林峰叹了口：“腾龙帝国真的有点底蕴就几家，真的要是找增援的话，只能从外界寻找了。”

　　“外界寻找？”林轩眼前一亮，要是找外界的增援，他想到了一个地方——魔云海！


第425章 再次前往魔云海

　　要是说外界的增援，要是让附近的帝国帮忙，先不说会不会被侵占，关键是他又不认识，所以请不动。

　　除此之外他想到的就是魔云海的拓家，拓家跟他的关系一般般，谈不上好，也谈不上坏。至少他们属于魔云海的人，而不是其他帝国，帮助起来没有那么尴尬。

　　只是拓家现在情况不知如何了，如果还很强势的话，那提出相应报酬的话，那就有可能前来帮忙，要是处在劣势的话，那他就没办法了。

　　除了拓家外，他想不到其他的外界增援了。还有一点例外，那就他变强，突破到化丹期！当然这完全就是瞎扯淡，化丹期岂是那么容易突破的，要是那么容易突破的话，早就满大街都是化丹期强者了。

　　林轩的血脉天赋是强的逆天，不代表会飞窜上去，只是相对来说比起其他人要快点突破，如果说眨眼间就突破到化丹期修为，这就太可怕了，完全就是不可能的事情。

　　“说不准拓家能够派人过来帮忙，同时我还能进一次武神塔！”林轩目光一闪，他想起了那武神塔，上次通过第六层，这次去就可以前往第七层了。

　　武神塔一共八层，要是全部爬完的话，那就是完全得到武神的传承了，到时候他的实力必定会上升一截。他需要的就是这种效果，就是要迅速往上突破，不说化丹期修为，至少要灵丹期水准！

　　达到灵丹期之后，他才是真正能够发挥出魂珠的大部分力量。是的，目前为止他就没有完全发挥过魂珠的威力，因为那灵魂水准都是在灵丹期后期的水准，只有拥有相应的水准时，才能够以最大的效果爆发出来！

　　这就是他想突破的目的，只是突破起来可不是那么简单。

　　“我想到个地方可以寻找增援，只是这里不知能够撑多久呢？”林轩询问道，来回一趟魔云海都需要很长的时间，尤其是要上武神塔更是要花费时间，当然重点在于能不能请到增援，这才是关键。

　　“青府主早已跟我们商量过，只要他们现身的话，青城府轻松能够收回来。到时候让我们全部人都聚集在核心殿，这样全部聚集起来，就能够防守得很久了，几乎是牢不可破！”林峰叹气道：“同时我们也难以突破出去，从实力方面还是皇族略胜一筹，他们修炼那魔功能够培养出不少强者来！”

　　其实说到底他们青城府就只有两个化丹期强者，多了没有，至于其他家族最多就是灵丹期强者，不要以为看多了强者如云的妖族大陆，就认为强者真的是满天跑。

　　哪个家族的灵丹期的强者少得可怜，最多就是一两名，多了完全没有。就像是林家现在就林峰一名灵丹期强者，否则刚才就不会那么狼狈了。

　　“原来如此，那就让我出去请求增援吧！”林轩淡笑道：“我知道个地方，强者真的不少，只是不知能不能请得动，要是请不动的话，我们就坚守在青城府……直到我们有所突破为止！”

　　林轩就怕守不住，根本不担心时间没有，这种事情完全急不来。要是有个虚灵期强者，碾压皇族是分分钟的事情，问题是金龙族那边过不来，只能老老实实地在这里慢慢修炼了，等待着时机攻陷皇族。

　　“哦，那这样就更好了，我们先赶回去商量对策吧！”

　　他们没有继续在这里逗留，在召集所有林家弟子后，就是往核心殿赶了过去，有着两大金龙族的强者作为保证，那当然是没有什么大问题了。

　　在全部安全抵达后，林轩立即跟青德云他们商讨此事，他们在陷入一阵沉默后，便是答应了林轩的请求。本来这些事情并不是林轩这小辈去做的，但他们现在想不到什么好办法了，腾龙帝国的几个势力他们都认识，都能够召集起来，问题是召集起来也比不上皇族的势力。

　　除此之外他们在帝国外面就没有任何的人脉了，帝国与帝国之间的矛盾很多，所以没有什么必要的话，是不会前往其他帝国的。

　　“这次派你去寻找增援，我们这些老家伙感到很惭愧！”青德云叹气道：“不过也罢，现在都是你们年轻人的天下，要是能够找到增援是好事，拉不到增援也不强求。报酬的话，你可以跟他们说，一切都好商量！只要不太过分，我们可以答应！”

　　要是要求太过的话，他们就两足鼎立罢了，长年累月对抗，就看看谁先灭亡。徐潜龙那边势力虽强，但修炼的魔功太过于残忍，必然会走向灭亡！

　　只是随着他们的壮大，要是他们找不到帮手，或者自己不变强的话，恐怕最先灭亡的是他们了。

　　“明白，要是找不到增援的话，我们誓死守在青城府！”

　　林轩目光充满了坚决，在道别之后，他并没有带上金石和金峰他们，倒不是魔云海不凶险。魔云海很凶险更是不能带他们前往——他们不会飞！

　　林轩同样是不会飞，但至少还能够乘坐凤凰，拥有凤凰坐骑的他，绝对能够逃脱掉化丹期的追捕。因此他并不打算带两人前往了，都是留在这里把守，金石和金峰完全听从林轩的，绝对没有半点意见。

　　随着林轩乘坐凤凰离去时，众人才叹了口气转身回去，这真的是年轻人的天下了。

　　“师傅，我想进一步突破！”林雪看到林轩消失的背影时，美眸中闪烁着坚决的目光。

　　“你真的想要更进一步？”青飘雪沉默片刻后，询问道：“那是相当危险的修炼，你真的要决定做？”

　　“是的，半年来弟子已经准备好了，一切就差回到青城府了……”林雪从未松懈过，哪怕林轩能够保护自己，她也要不断修炼变强。

　　在她心中，不说一定要站在林轩面前代替战斗，至少能够跟在身后一起并肩作战！

　　“魔云海，我又来了！”

　　林轩没有往什么地方想，只想让自己不断变强，保护自己身边的人！


第426章 拓升锋

　　林轩乘坐着凤凰直接飞往神武岛，一路上都不理会任何目光，随便让魔云海的居民看到。他的想法是这样，不过在这大片区域中，魔云海并没有什么人在这里，让他可以随意飞行，并不担心些什么。

　　随着他迅速靠近神武岛时，他发现往那边行驶的船只越来越多了起来，都是开往神武岛那边方向的，让他皱了皱眉头：“难道神武岛发生什么事情了？”

　　乘坐船只的魔云海修炼者，都纷纷抬头看向林轩那边，都是被这一幕给震住了。他们看到一只凤凰化作一道红芒极速往前面飞行而去，眨眼间就消失在了众人的视线中，速度实在是太快了。

　　一直以速度著称的凤凰，速度当然不弱，要不然仅仅是蕴丹期巅峰水平，怎么可能能媲美化丹期的飞行速度呢？

　　这些前往神武岛方向的修炼者，修为均是在蕴丹期修为，其中并不乏灵丹期级别的。只是看起来他们都不是一伙的，这就让林轩感到有些奇怪了。

　　随着速度的提升，林轩很快就来到了神武岛所在的范围，不过他并没有看到神武岛被攻陷，这里的情况并没有太多的变化，依旧是正常的情况，人正常来来往往走动着。这就让林轩感到奇怪了，这里没有什么问题的话，怎么会有那么多人往这边赶过来呢？

　　林轩在飞到神武岛时，在众目睽睽之下落了下去，很多人都傻眼了。乘坐着凤凰的青年从空中落下，这还真的是让他们都傻眼了，乘坐着神兽的青年绝对是不简单的。

　　当初林轩从这里逃跑时，是很多人看到了，同样很多人也没有看到，至少现场大部分都没有见过，所以都被震住了。

　　“不知道这些年来，云海的情况的如何了……”林轩没有在意他们的目光，也不会去在意些什么。

　　“是，是林长老吗？”

　　旁边的守卫走了过来，看着林轩有些结巴，如此年轻就让他感觉到很强的压力，他可是修炼了很久才能够达到蕴丹期修为，现在往林轩旁边一站，顿时感觉压力倍增。

　　“嗯？我还是外姓长老？”当初林轩为了不想连累拓家，就当着蓝家的人面前拒绝了拓家的好意，没想到他们还认同自己作为拓家长老，这份心意还真的让他有几分感动。

　　虽然他知道这是建立在实力上的，但这如此之大的压力下，还选择这样支持他，那就是另外一番意义了。

　　“我还是这里的外姓长老？”林轩询问道。

　　“是的，无论是大长老，还是岛主都认同您就是外姓长老，享有这里长老的权利……”守卫解释道。

　　“原来如此，看来这还真的有些让我感到意外啊……”林轩笑了笑：“那拓云海呢，他现在在哪里？”

　　“拓少主的话，他在内部修炼着，大长老也在这里，在下就带着林长老去见大长老吧。大长老吩咐过，要是您再次来的话，就先带您去见他。”守卫很恭敬，没有丝毫的怠慢，也不会怠慢。

　　能够乘坐凤凰而来的，谁敢怠慢？尤其是大长老叮嘱过的事情，就算是乞丐，也不敢不听从。

　　“拓少主？”林轩不得不感叹这八等天赋的魅力，一口气让他的地位上升到少主的位置，这就是残酷的现实，天赋不足的话，怎么可能会有资格成为这少主。

　　想必拓云海在修炼中，不光展现出了惊人的天赋，更是展现出了那坚韧的毅力，在那奴隶矿山的日子真的没白待，常年来的磨炼让他的意志力变强很多，修炼起那武意绝对是轻松的。

　　紧跟着在守卫的带领下，他们来到了内部的区域，一路上都引来众人的瞩目。神武岛的内部不是所有人都能进来的，突然间来个陌生人当然会引起注意了。

　　“前面就是长老议事厅了，现在您可以进去。”守卫恭敬道。

　　“议事厅？”林轩一怔，询问道：“我这样进去不打扰他们？”

　　“不打扰，大长老吩咐过，无论是什么情况下，都带您进去。”守卫恭敬道。

　　林轩抽了口凉气，这拓展宏还真的是给自己开放的特权很强，开着会议都能让他进去，足以见得把他的地位摆的多高了。难道是由于自己通过了第六层的关系，才会给予那么高的地位？

　　他想肯定有这点在里面，什么地位不需要实力就能坐上去的，换做他都会这么想。

　　旋即林轩就走了进去，才刚走进会议厅中，就看到在场坐着五个人，其中坐在前面的中年男子气势最强，也是坐在最正中间的，散发出来的气势很强！这个强度远远超过徐潜龙给他的感觉，当然是第一次见徐潜龙的感觉，现在就不是很清楚了。

　　想必这个中年男子，正是神武岛的岛主，拓升锋！其余其他四人中，只认识拓展宏了，其余三位就不认识了，修为都不低，都直逼灵丹期巅峰水平。

　　拓家能够被称作第一势力，并不是假话，正是有着这份实力，才能够不用给蓝家脸色看！除此之外，拓家的实力不仅仅如此，灵丹强者可不少，只是成为灵丹期强者，并不一定是长老。

　　真正最强的五位就做眼前，在林轩进来时纷纷把目光投在他的身上。

　　“林长老！”拓展宏站起身来，惊喜道：“没想到半年过去了，你总算又来到神武岛了，修为不光提升了不少，这次前来是想冲击第七层么？”

　　“拓长老这么一声长老喊得晚辈有些惭愧，眼前这位想必就是岛主吧，晚辈在此见过岛主！”林轩就是如此，别人敬他一尺，那他就会敬别人一丈！

　　“客气了，真的是英雄出少年，短短的时间内修为提升那么多……而且体魄看起来提升的比修为更强？”拓升锋立即看出了林轩身体的情况。

　　“这个晚辈在这段时间内，的确提升了不少……不过正如拓长老所说，这次晚辈前来，正是要挑战武神塔第七层的！除此之外，还有一件更重要的事情，要请求各位前辈帮忙的！”林轩郑重地说道。

　　与其说挑战武神塔第七层重要，还不如说找应援更重要，修为过后可以提升，但自己亲人出问题在修为提升上来报仇，人也救不回来了。


第427章 神武殿

　　“什么事，不妨直说。”说话的是拓升锋，岛主的权利最大，当然是以他为主了，同时示意林轩坐下来说话，对林轩还是相当客气的。

　　因为对他们来说，林轩今后的潜力比他们都要大，理由很简单——林轩通过了第六层，直冲往第七层！

　　他们可以不相信天赋，但绝对相信武神塔，武神塔就是鉴定真正潜在天赋的存在。

　　“不，晚辈就站着说就可以了。”林轩旋即把腾龙帝国的事情说了出来，可以说都说清楚了，总结就是要神武岛调动众多强者前往帮忙，不过主要是要化丹期强者，灵丹期强者并不需要。

　　在听了林轩的话后，他们都沉默了，都把目光转向拓升锋，真正说话权还是在于他。

　　“派人增援么，不瞒林长老拓家的情况并不是特别乐观，蓝家现在已经召集了不少人，一直以来都对我们虎视眈眈……要是暂时性空缺几位强者，尤其是化丹期级别的，让我们拓家的危急性大大地提升！”

　　拓升锋实话实说，一切都以他们自身利益为主，要是救了那边，反倒自己这边被灭了，这岂止是顾此失彼，简直就是祸害千年。

　　强者在战斗中起到的作用是很强的，毫不客气地说有个虚灵期强者坐镇，座下就算一个长老都没有，都不会有人敢攻进来。

　　修为就是决定一切，数量怎么多都没用，这点林轩自己都亲自感受过了。蕴丹期强者对他来讲，来多少就死多少，数量早已没有什么意义了。

　　“这个晚辈能够理解，拓长老跟晚辈说过了……晚辈只是抱着一丝希望来询问，要是不行的话，晚辈并不强求些什么。”林轩没有感到特别失望，在来之前就已经把期望降到最低了，所以并不会感到特别失望。

　　“并不说没有任何机会，暂时性派出两位化丹期强者都是没有问题的，但需要相应的报酬。我们总不可能付出危险的代价，却没有任何回报吧？”拓升锋很直白，目前为止林轩并没有为拓家做任何事情，所以索求报酬是理所当然的。

　　“这个没问题，青城府那边给予的报酬绝对不会低，除了相应的报酬外，要是拓家有事情，绝对前来帮忙！”林轩给予郑重的承诺，其余的他不敢保证，但这个还是会保证的。

　　拓升锋却是摇了摇头道：“说实话你们给的那些报酬，我们绝对是看不上，无非是一些丹药，或者是神器之类的，这是比较珍贵，但是在魔云海并不算什么！想必你来这里的时候，看到有不少魔云海的修炼者往这边过来了吧？”

　　“是的，晚辈看到很多修炼者往这边过来，还以为神武岛被攻陷了，谁知是我多想了。”林轩笑了笑，是自己猜错了。

　　“这个其实你没有猜错，知道为什么我们会称为神武岛，而不是武神岛么？”拓升锋询问道。

　　“这个并不是很清楚，之前的确叫武神岛，现在改名成神武岛了，有些令人好奇。”林轩之前就觉得奇怪了，但想想改个名字而已，就没必要究根到底了。

　　“很简单，因为从我们神武岛往后前往的地方，就叫做神武殿！”拓升锋说道：“过段时间就会成为几大家族的战争场所，由于武神岛距离神武殿很近，所以魔云海的修炼者就称为神武岛了。”

　　林轩这才恍然，原来还有这么一回事，这是被强行命名的。

　　“不过武神岛改为神武岛也没错，仅仅是字替换过来，重点是在于这神武殿就是武神的宫殿，里面拥有着大量武神遗留下来的宝物。外面飘着的武器，毫不客气地说大部分都是神武殿飘出来的底层宝物！”

　　“神武殿沉在魔云海的深处，每过几年潮汐就会推掉，就会露出大门来，那时候就是冲进去的抢夺宝物的时候。开启的时间仅仅为两个月时间，看似很长其实并不长，神武殿很广阔，比起神武岛要大太多了，简直就是个超级大的岛屿！”

　　“在神武殿中，不光拥有着大量宝物，还拥有着各种顶级的丹药，武器之类的更不是话下。关键是那么多年来，我们拿到的仅仅是中层的宝物，真正内部的宝物并没有获取到。”

　　在讨论这神武殿时，拓升锋双眼放光，更多的还是欲望夹在里头，想必这神武殿中拥有着他极为想要的宝物。

　　听到此处，林轩感到很震惊，难怪外面那么多灵器飘浮在那，都是从神武殿飘出去的？这样就觉得太恐怖了，数量是不是太多了点？当然，其中包含那些探险者死亡留下的东西，还有那些想遇到机缘的强者死亡掉落的。

　　这些都是有的，所以拓云海说大部分，而不是全部。

　　“难道岛主想让晚辈参加这一场争夺战？”林轩询问道。

　　“可以这么说，但也可以不这么说，争夺战你同样是可以参加的，这点并没有什么大问题。只是想要真正开启神武殿内部的大门，需要的条件很简单，那就是需要通过武神塔第七层的修炼者，才能够开启！”拓升锋解释道。

　　他们说出来后，如此关心林轩的答案呼之欲出——钥匙！

　　林轩就是一把能够开启神武殿内部大门的钥匙，只要开启了里面的大门，能够获得的东西就是相当恐怖的。跟青城府给予的报酬来讲，简直就是小巫见大巫了，神武殿才是最重要的宝库。

　　里面肯定很多神器，更重要的是有大量的武神遗留下来一等一武学，能够助他们突破到更高层次。

　　难怪会对林轩那么看重，他就是一把钥匙，虽然不是唯一的，但至少是很有希望开启的，所以对他一切都开放，就希望他能够通过第七层。

　　“从侧面来说，前辈想让晚辈支付的报酬，就是通过第七层，然后开启神武殿内部的大门，那就会派人去增援？”林轩询问道。

　　“是的，除此之外你没有任何的方法……况且神武殿不关门，我们是不会派人出去的，这是相当重要的事情。”拓升锋说道。

　　“那好，我就试试冲击第七层吧！”林轩没有犹豫半分，这看似有几分利用他的味道，但他何不是在他们身上获得了好处，本来他就是要冲击第七层的，一切都是顺带。

　　他不知道自己能不能冲击第七层，至少现在有了希望！


第428章 武神塔第七层！

　　神武殿，一个非常充满诱惑力的场所，要是能够在里面得到什么机缘，那绝对是突飞猛进了。

　　林轩想服用丹药么？想服用天地宝材么？答案是肯定的，谁不想服用那些天地宝材，这样就能够让自己修为突飞猛进了，他现在缺少的就是这个。

　　只是在进去之前，必须要先通过第七层武神塔才行，否则他是不能够开启神武殿内部的。至于其余的开启的，想必好东西都被收刮了，就算可以去也没有什么用，所以没有什么意义。

　　“岛主，不知神武殿里面有什么东西呢？让岛主那么在意的东西，肯定不简单。”林轩好奇地询问道。

　　“神武殿本来就很多宝物，内部没有开启过，宝物更加不少，至于有什么，想必应该是武神的传承绝学，要是我们能够获得的话，那意义就大有不同了，能够整体提升拓家的实力！”拓升锋目光灼灼道。

　　“武神的传承绝学么……”

　　林轩反倒对这个并不怎么在意，武神传承只要登顶就能够完全接受了，而且进去所获得需要修炼，所花费的时间就不必多说了。他只对里面的其他宝物感兴趣，例如提升修为之类的。

　　“是的，这份传承绝学很重要，引起很多人虎视眈眈。想要开启内部大门更是需要通过第七层，其实这武神塔我们并没有完全限制，只给拓家使用。同样是开放给部分天才试一试，毕竟这不会有什么影响，当然我们允许他们进去的，必须不是敌对关系的，至少蓝家这些是不可能给进去。”

　　拓升锋冷哼道：“正是因为如此，他们才对此有很大怨言，对我们这武神塔虎视眈眈！不过让他们进去又如何，以为武神塔真的那么好上去的？”

　　这点林轩表示认同，那么多人能够通过第五层寥寥无几，更别说往第七层攀登上去了。

　　“难度上的确很大，晚辈不敢保证些什么，只能说尽最大力量通过第七层了，毕竟通过之后对我自己也有很大的好处。”林轩说道。

　　没有进去之前，他不敢绝对保证，谁知道武神会给予什么样的考验，所以他并不敢保证些什么。

　　“这个我们也没有强求些什么，通不过也不要紧，至少目前为止你还是很有机会的。”拓升锋沉默了会，又补充了一句：“真的想让我们支援你的话，至少要等到神武殿关了才能够支援，一切都是看情况来，我们同样是不敢保证些什么。”

　　拓升锋没有说得太绝，林轩很认同他说的话，所以并没有感觉到些什么问题。

　　剩余的没有说太多了，林轩直接来到了武神塔前，再度来到武神塔前他心中感慨不已，时隔半年多终于再度来到了武神塔中，不知这次能不能通过第七层呢？

　　他在看了眼后，毫不犹豫就冲了进去，场景没有什么变化，情况依旧是如此。只是体魄增强了不少的他，这些重力对他来讲早已失去了意义，在进来之后，依旧是让他选择相应的使者。

　　结果跟之前一样，需要一个个战斗上去，由于早已打过一次，所以并没有什么问题。

　　很快他就往上冲刺而去，每层所待的时间不超过半炷香，几乎都是秒杀上去的，一点难度都没有。转眼间林轩就从第一层冲到了第六层！

　　第六层依旧是少年武神，这点是没有变化的，唯一不同的就是少年武神不会说话了，而是傻愣愣地往他攻击而来，不再像之前那般还跟他说话，直接就是攻上来了，只要击败他就能够通过，就是那么简单。

　　传承都被林轩给取走了，剩下没有神念的躯壳，肯定是不会跟你啰嗦半句。林轩很轻松就击败了——几拳打爆了。

　　武神塔外都是一片震惊，无论是那一层都不超过半炷香，应该说都是一小会，全部加起来都不到半炷香时间，这是多么恐怖的时间。

　　“半年来他的修为突破不少，主要是身体真的是强化了不少，速度实在是太快了，都不知道他怎么修炼的。”拓展宏啧啧有声，对林轩的速度赞叹不已。

　　“是的，要是真的能够冲破第七层，那魔云海的位置我们可要坐稳了。”拓升锋沉声道。

　　外界对林轩的赞叹，在武神塔内的林轩并没有往这边想，他从来都不去在意这些事情。

　　“果然身体变强了就是不同，在这里轻轻松松就能够碾压，换做以前都不敢想象！”林轩在通过第六层后，心中感叹不已，想起之前辛辛苦苦才能够通过，总算没有白修炼。

　　“是否选择挑战第七层？”声音从天空传了下来。

　　“挑战！”林轩坚定地说道。

　　一道光芒笼罩着他，把他给传送到了第七层中，林轩只感觉眼前一花，便是来到了另外个空间中，同时感觉到周围的重力微微一沉：“果然又增加了点重力，但这并没有什么影响。”

　　他的体魄增强那么多，仅仅是加这一点重力，当然没有什么问题。

　　“传承者终于上来了么，这次你的对手正是我！”

　　林轩抬眼看去，映入眼帘的依旧是武神，但这个武神比那少年武神要成熟了一些，看起来年龄大概在二十多岁，可以称作为青年武神！

　　青年武神表露出来的气势，比起少年武神更加沉稳，没有半点浮夸，反倒有几分傲气在眉目间流转着。真的体现出武神当初青年时的那份傲气，手中依旧是拿着一把夸张而巨大的偃月刀，锋芒毕露。

　　“青年武神么……”

　　这没有出乎林轩的意料，没有上来之前他就推测会不会遇到青年武神，继续这么推断下去，接下来的就是中年武神！

　　中年武神是最成熟，最强的状态，被列为最顶层的难度并不成问题。最强状态的武神，那威力肯定是极为恐怖了，要是他挑战成功第七层肯定就会停下来了，他可没有什么自信能够挑战第八层。

　　最强状态的武神可不是普通修炼者，那可是真正的武意极致！


第429章 气势！

　　“青年武神，第七层的对手果然是青年时期的武神，不知你给我的考验是什么？”林轩干脆利落，并不想拖延些什么时间，他没有太多的时间了。

　　神武殿准备要开启了，如果不快点通过这一层的话，那他就会错过这次的神武殿开启了，尤其是时间只有短短的两个月开启时间。这次是不可能像上次那样，能在这里待上几个月，甚至半年了。

　　根据拓升锋给出的时间，他最多是在这个月底，就必须要从这里出去了。要是不出去的话，神武殿就要开启了。并不是说开启的时候进去才行，要是还有一点点时间就关门了，那进去也没有什么意义了。

　　甚至还会被封锁在里面，被封锁在里面的话，基本等于死定了。魔云海的海水会淹没进去的，并不会阻隔在外面。在那么多海水淹没下，就再也上不来了，别说是一般的修炼者，就算是化丹期级别的都会死在里面。

　　魔云海的居民会游泳又如何，但太深的话就起不来了，被吞没的话就只有死路一条了。

　　“你既然继承了我的武意之力，当然跟之前一样，必须要通过武意来击败我，除此之外没有任何的方法。正常的击败的话，那是对于在第六层中，并不以武意来击败少年期武神的我，才会允许用普通的攻击方式击败。”青年武神说道：“唯独继承传承的你不同，只能通过武意击败。”

　　这点林轩同样是想到了，所以并没有感觉意外。

　　“武意！”

　　林轩毫不犹豫就施展出武意，武意瞬间覆盖在身上，想快点解决掉这一切。武意没有对外释放，就是非常简单地附在身上，这是最强的效果，威力也就最大，跟之前一样。

　　在冰雪塔经过几番磨炼之后，林轩的意志力直线上升，身上所覆盖的武意比以前强大太多了，非常主动地往青年武神冲刺过来，挥起拳头就是往青年武神打了下去。

　　“来得好！”

　　青年武神也不废话，眼中斗志昂扬，挥起手中的偃月刀往林轩劈了下来，身上的武意立即浮现起来，化为巨大的武神虚影在身后，同样是手持着偃月刀，跟少年期武神所施展的没有太多的变化。

　　唯一变化的就是气势，要是说少年期武神的武意是比较轻飘的话，那现在青年武神所爆发出来的气势，那就是傲视群雄！

　　“一斩劈江山！”

　　青年武神没有把武意凝聚起来，就这么以最大的状态效果劈了下去，对他来讲无论体积有多大，凝聚力依然强大无比。

　　重劈之下，武意凝结而成的偃月刀扭曲虚空劈了下来，这已经不是劈江山了，而是一刀劈虚空了。

　　超恐怖的凝聚力，从高处狠狠地劈了下来，碎虚空的刀芒往林轩笼罩而来。

　　林轩目光凝重，并没有攻向青年武神，反倒是攻向了那劈下来的刀芒，重重一拳之下，犹如针尖对麦芒，轰然一声，林轩被重重弹飞了出去，身上的武意碎裂一大片，身上多了一道略浅的伤痕，从肩膀贯穿到肚子处。

　　血液从伤口处流了出来，但没有流出太多，就迅速凝固起来，这仅仅是体外伤，并无大碍。

　　反观青年武神的这一斩没有任何问题，并没有被林轩一拳打爆，甚至连一丝裂痕都没有。显然是林轩的威力不足，不足以打碎掉这恐怖的一斩。

　　“有点意思，要不是最后躲了点，还真的被劈成两半了……”林轩舔了舔嘴唇，他想尝试下自己以最强的力量硬撼能达到什么样的效果，谁知非但没有击碎这一刀，反倒是自己差点被劈成了两半。

　　“我劝你最好不要太过于放松，我可不会留半点情面，到时候被劈成两半就别怪我。”青年武神淡然道。

　　他真的没有半点留情，闪动着的目光中充满了几分震惊。虽说林轩被劈得受伤后退了，并不代表青年武神占有太多的优势，林轩恐怖的一拳把他的武意都给打偏了，碎是没有碎掉，但至少能够扛得住。

　　要是林轩的实力只有这一点，那基本到此为止了，如果仅仅是发挥一半力量，那么下一拳就能打爆掉这武意了。

　　那么短的时间内，就能够击败他，那还真的是令人感到震惊的。青年武神虽说有武神的神念，但不代表实力会很弱，林轩年轻并不大却能够硬撼他，那将来的成就必定不可限量！

　　想到这，青年武神那傲慢的表情上，多了几分笑容，他们存在的意义就是为了寻找更强悍的继承人。

　　“放心吧，要是我真的被劈成了两半，我绝对不会责怪你的。”林轩笑了笑，他就是为了试探下这青年武神的实力。

　　必须要把握好其中的尺度，才能够更好的估计第八层自己够不够水平上去，要是不够水平上去的话，那就是浪费奖励的机会了。

　　“大概我已经估算好了，是时候该击败你了。”林轩从储物戒指中取出了螭龙苍穹棍，刹那间四重灵魂附身！

　　魔煞君王、狐王、少年武神和幽蓝帝！四个均是化丹期顶尖水准，尽数融合在体内后，轰然一声，惊天气势爆发而出。

　　“熊！”

　　幽兰圣火从手中的螭龙苍穹棍中冒了出来，让周围的温度极速下降，一大团幽兰圣火把他全身都给包裹住。四重顶尖灵魂附身，让他的精神力有了大幅度攀升，附在身上的武意比之前加强了好几倍。

　　同时幽兰圣火覆盖在上面，看起来就像是一个蓝焰战神！

　　眨眼间气势跟之前达到天壤之别，让青年武神一怔，前后的差距是不是有些太大了点，这难道就是林轩的真正实力？

　　“有趣，真的有趣！没想到那么多年来，第一个登上第八层的修炼者，会是那么强，我在这里等了那么久，不冤！”

　　青年武神大笑一声，身上的气势再度拔高几分，武意依旧是施展出来，变是没有怎么变，但他已经知道这一场战斗，林轩是必赢了。


第430章 通过！

　　“一斩劈江山！”

　　青年武神再度施展出了自己的最强绝学，巨大的武意偃月刀重斩而下，依旧是拥有那破空之力，能够碾压一切。

　　迎头而上的是林轩那被幽兰圣火的惊艳一棍，一路上点燃了一切，所到之处都被寒霜所冻结，终于化为一道蓝芒迎了上去。

　　“噬魂破！”

　　自己所悟出来的绝学，看似平淡无奇，却蕴含着无限的杀机！噬魂破可是为他自己量身定做的，再怎么修炼别人的天级武学，始终都不算是自己的，虽说威力并不差，但这噬魂破是真正量身打造的。

　　因为其中包含的不光是狐王的魅惑，还包含着武神的意，更是有着魔煞君王的煞气，最后就是幽蓝帝的冻。

　　随着附身灵魂的多少，效果就有所改变，噬魂并不单指吞噬他们的灵魂，而是凝聚一切灵魂，吞噬对方！

　　这就是最量身定做的武学，林氏棍法很强，但始终强不过这噬魂破。因为林氏棍法真正能把力量发挥到极致的是血脉之力，不像噬魂破是全身发挥出来，那才是他真正的极限威力。

　　随着灵魂附身越多，那效果就越强。

　　“轰！”

　　两者终于碰撞在了一起，产生了剧烈的爆炸，掀起一阵阵气浪往四周狂卷而起，顿时这里卷起了很多种颜色的气浪，不断地冲击着周围的坚硬的铁壁。

　　待气浪散开之后，青年武神微笑地贴在墙壁上，他被林轩恐怖一击给震飞了出去，但并没有什么大碍，他本身只是能量体，当然不会有什么伤势可言了。

　　反观林轩就站在原地，没有什么变动，身上的幽兰圣火依旧是轻微摇摆着，让周围的温度急剧下降，让这片区域瞬间贴近了那冰天雪地的场景。

　　旋即林轩把身上的灵魂给收了回去，一切恢复了平常的状态，一切都没必要继续战斗下去了，因为他已经赢了。

　　不需要把青年武神的能量体给击得溃散，只需要击破掉青年武神的武意就行了，这跟少年时期的武神一样，只需要击破武意就行了。

　　武意才是他们的精髓所在，因此只需要击散掉武意，就证明挑战者的武意拥有足够的水准，这样当然允许他通过这一层了。

　　“你赢了。”青年武神的语气平和起来，不再像之前那般傲气，他心服口服，认同林轩的力量。

　　虽说力量很杂，但只要能赢就是好的能力，而不是在于杂不杂。

　　“承让！”林轩淡笑道，脸上没有太多的喜意，他感觉自身都能够击败青年武神，所以赢了并不觉得有什么。

　　“你的天赋很强，希望你能够好好利用这一份力量……拥有这份力量时，你还能够开启神武殿内部的大门，那里有着对你有着极大帮助的东西。不过想要真正获得，还需要机缘才行，不光要有实力，更是还有着机缘，能不能得到里面的东西，就看你自己了。”

　　青年武神留下一句话后，就化为了一道光芒往林轩体内钻了进去，给予相应的传承记忆！同样是被去除掉普通记忆的灵魂，没有太多的记忆包含在里头，留下的均是最精华的记忆。

　　同时还给他留下了一缕灵魂，跟原本的少年武神的灵魂融合在一起，一举让这化丹期巅峰水准的灵魂，一口气跃到虚灵期级别！

　　很惊人的灵魂凝聚力，但总体来说有点用处，但又没有太多用处。想真正发挥出实力来，还得需要林轩不断地提升着自身的实力，还有精神力。

　　武神塔外。

　　第七层开始闪烁起来，证明林轩已经通过了第七层，准备往第八层升上去！

　　这一幕震惊了所有围观的拓家人，林轩真的是通过了第七层，准备杀向最高层的第八层了。传闻中通过第八层之后，直接成为神！

　　当然这是夸张的说法，理论上武神并不算是神，连武神都谈不上神，怎么可能会成为神呢？由于太久没有人冲破到第八层，所以越夸越大，吹得神乎其神的。

　　不过大多数人还是这么认为的，就算不能成为神，那对自身的提升肯定是少不了。

　　“外姓长老真的通过了第七层！这是连我们岛主都没有达到过，应该说那么多年来都没有人达到过，实在是太令人不可思议了。”

　　“我记得外姓长老在里面待了很短的时间，都不超过半个时辰吧？不到半个时辰就通过了第七层，这有些太逆天了吧？”

　　“岂止是逆天啊，完全就是碾压我们拓家啊！”

　　……

　　拓家的弟子们议论纷纷，林轩很早以前就是风云人物了，现在更是超级风云人物了，通过了第七层是什么概念！

　　“岛主，林长老他真的通过了第七层，而且还很轻松！”拓展宏张了张嘴，连他都不敢相信，他相信林轩有可能通过第七层，但没想到会那么轻松。

　　感觉比通过第六层都要轻松多了，第六层林轩可是足足待了半年！

　　“是啊，真的是英雄出少年，他的能力的确不是我们所能相比的，现在都是年轻人的天下了。”拓升锋笑了笑，心中没有点妒忌之意是不可能的，在场的长老都有几分嫉妒之意，但也就仅仅是妒忌一下罢了。

　　武神塔就放在这里随意他们进去闯，那么多年来都爬不上第六层，那就是他们的实力不行，而不是林轩自己的问题了。

　　说到底嫉妒没用，随意给他们爬都上不去，那就得认命！

　　“不知道他会不会继续挑战第八层？”拓展宏对林轩的选择感到很期待，要是这次不挑战的话，那下次就是最后一次进入武神塔的机会了。

　　“不管会不会，至少神武殿内部的大门是可以开启了……”拓升锋更在意的还是这个，林轩再强毕竟不是拓家的人，但获得至宝的话，那真正获利的就是拓家。

　　旋即一道光芒从武神塔中飞了出来，稳稳地落在了地上，林轩被传送了出来。

　　他深深的呼出了口气，缓缓地睁开了眼睛，两道神芒迸射而出。经过这一战，他的修为再度有所突破——蕴丹期八层！


第431章 失而复得

　　在得到传承之后，青年武神的部分能量涌入体内，帮他进行新的一轮突破，助他从第七层突破到第八层了，这速度不可谓不快。

　　这让林轩多了几分惊喜，没想到还有这么大的收获，传给他的那一股能量，就像是顶级丹药似的，能够帮助他迅速提升修为。

　　“你果然成功通过了武神塔第七层，第八层没有挑战？”拓展宏笑眯眯地看着他，眼中更是迸发出灼热的光芒，林轩现在对他们拓家来讲，已经是真正的宝物了，地位极速攀升。

　　只因能够开启神武殿内部的大门，光是这一点就足够了。如果不是这样的话，神武殿这次获得宝物的机会就很少了，神武殿存在那么多年，只要能够进去的，里里外外的早就被别人拔得精光了。

　　剩余的就是少数部分的，现在大多数人都是进去碰碰运气，一般只要不是遇到大型的宝物，都不会出现什么抢夺事情。因此相对来说还是比较安全的，要是遇到大型的宝物，争夺的就是大型家族了，其余的只能靠边站。

　　“是的，以我现在的能力，暂时还不能去挑战第八层。”林轩在承受了青年武神重重一击，就知道自己通不过第八层了。

　　以他的全力是能够赢下第七层，但那也仅仅是以稍微好点的优势赢取，并不是完全获胜，所以继续爬上去的话，肯定是输定了。

　　从第六层到第七层跨幅度的力量来看，至少翻了差不多五倍以上，要是最后一层以青年武神翻上去，那林轩肯定是打不过了。尝试的话，会让奖励减弱，因此只好选择退出了，等下次实力足够后，再前来这里挑战了。

　　这可是最后一次机会，一定要完成！现在他时间并不多，所以不能往上爬是一点。

　　“林大哥！”这时候拓云海出现在林轩视线内，在看到林轩后就跑了过来，一把扑了上来抱住了他。

　　“哟，半年不见云海长那么高了，修为也是突飞猛进啊！”林轩笑着揉了揉他的脑袋，他把拓云海当做自己弟弟看待，时隔半年多不光身体长高了不少，修为更是狂飙到炼灵期五六层之高。

　　这就是八等天赋的效果了，前期配合丹药的话，修为长得飞快，想拦都拦不住。

　　“嗯！”拓云海从林轩怀中出来，为林轩高兴道：“林大哥就是厉害，连第七层都通过了，实在是太强了。今后肯定能够通过第八层，能够成为第一个通过武神塔的人呢！我就知道林大哥一定会成功的，林大哥是最厉害的！”

　　拓云海一直以林轩为偶像，更是自己的救命恩人，真心林轩变强而高兴，更是愿意一直帮林轩。他在听到林轩的消息后，就从修炼室中出来见他了，半年不见激动的心情依然保持着不变。

　　“不要这么夸我了，会让我骄傲的。”林轩笑了笑道。

　　“对了，林大哥我找到你的东西了！”拓云海从自己的储物戒指中取出了另外一枚储物戒指，递给林轩说道：“这是你以前说过，掉落在奴隶监狱的东西，我特地让人去找，终于给找到了，就掉落在深水处，花费好大力气呢！”

　　林轩接过这枚储物戒指，里面的东西一样都没有少，什么白瞳棍，什么身份令牌全部都在里面，一件都没有少。这让他有几分感慨，没想到拓云海还记得这件事情，只是储物戒指里的东西，都没有合适他用了。

　　他的修为大大提升了，什么白瞳棍，还有那些雕像都只能作为摆设了。

　　“云海你真的是有心了，东西丢了就丢了吧，没必要花那么大力气去找回来。”林轩笑道。

　　“这个只是顺带记得的，我是带人去真正铲平那奴隶矿场！”拓云海目光中夹带着浓浓的恨意，那里给予了他太多仇恨，在修为提升之后，就带着一群拓家的护卫杀过去了，真正铲平掉那奴隶矿山！

　　这是最近的事情了，并是不很久之前的事情，更是岛主允许拓云海这么做。只是这需要个前提，那就是拓云海成功通过了武神塔第四层的奖励，他们不需要拓云海一口气冲到第五层，只需要通过第四层就允许他这么做。

　　毕竟这样做会招来蓝家的怒火，既然拓云海表现出相应的能力，那就会给予相应的奖励——铲除掉奴隶矿山。

　　这是为了帮拓云海除掉心魔，奴隶矿山一直都是他的噩梦，只有除掉这奴隶矿山才能去除掉这心魔，让心里的念头通达，才能够更好的去修炼。

　　当然今后拓云海修炼达到一定程度时，必定会去铲除掉奴隶矿山，因此对他来讲只是时间上的问题。

　　“难怪你的修为能够提升那么快，看来念头通达了，对自己有很大的帮助。”林轩笑了笑，把目光转移到拓升锋身上，淡笑道：“岛主，我已经通过了第七层了，只要开启神武殿的内部，想必就能够得到增援了吧。”

　　“是的，我说出来的话，绝对不会悔改！只待神武殿关门之后，我们就会派出强者去增援你，绝对是两大化丹期强者以上，甚至更多！”拓升锋淡笑道：“这个数量只会多不会少，我们已经等了很多年了。”

　　“岛主，要是我在里面找到什么好东西，需要交出来么？”林轩说得很直白，利益这样东西绝对不能冲突了，自己帮忙开门，要是奖励还分出来的话，那这支援需要的报酬还真是够高的。

　　“我们只需要武神的传承武学，其余的要是你获得的话，可以不用给我们……要是能给我们的话就最好了，我们也是紧缺资源的。”拓升锋笑了笑，话也挺直白的，不过他就是想要武神的传承武学。

　　拥有传承武学，能让整个拓家的实力大大提升。为何说武神传承武学对他们来说那么重要，主要是他们就是武神姓拓，就是拓家的人！

　　如同林家的回云决和林氏棍法一样，为他们的血脉量身打造的，效果当然与众不同。因此他们必定要拿下这传承武学，无论如何都要拿下。


第432章 针锋相对

　　在讨论结束之后，他们就进行了详细的准备，召集好需要进神武殿的强者。以拓升锋为首，带着几名长老前往，还是留有大部分强者在拓家的，要是全部出动的话，拓家被端了都不知道为什么。

　　这种事情并不是没有发生过，个个都前往神武殿，宝物没有捞到多少，回去的时候发现家族被洗劫一空。他们去神武殿赚取宝物，别人去他们家族赚取宝物，去神武殿还不一定得好东西，但去别人端掉别人的家族，却能获得不少好东西。

　　因此没人敢把全部力量都派出去，尤其是拓家被虎视眈眈，要是全部都派出去了，那可真的是找死了。

　　同样修为低也不能去，去了也是找死，抢东西都不够他们抢，这不是找死么？当然要求不会特别高，至少也要蕴丹期级别吧，除了蕴丹期级别外，以下的修为均是不能进去的。

　　“已经全部准备好了，现在就可以出发了。”

　　休整了几天后，拓升锋带领着几个灵丹期强者，还有一批弟子都准备前往神武殿了，林轩自然位列其中。

　　拓升锋准备好了一艘大船后，全部人都乘坐上去，便是开往了神武殿。一路上都看到不少船只往神武殿开去，武神是拓家的人，但不代表神武殿是属于拓家的，说到底神武殿太大了，以拓家的实力保不住！

　　要是拓家说谁都别想进，肯定会被魔云海所有家族给灭了，这就是不给进去的代价。除非拓家能够控制这神武殿，否则别想守住这神武殿，这就好比冰雪塔。

　　没有城主之前随便进去，但有了城主之后就不同了，谁进谁死！这神武殿肯定是有这方面的控制，只是他们没有掌握罢了。

　　由于神武殿距离神武岛并不远，所以他们很快就到了，短短的几个时辰路程就到了，根本无需花太长时间。

　　来到所在地时，并没有看到神武殿的踪影，应该说能够看到的竟是一大片陆地，几乎望不到边际。大部分人索性就待在上面打坐着，等待着神武殿的开启。

　　“神武殿呢？”林轩询问道。

　　“神武殿就在这海水下面，过些天就会降下去了，到时候就是进去的时候了。”拓升锋解释道。

　　“过几天吗……”

　　林轩环视四周，旋即感受到无数道充满杀意的目光笼罩向这边，甚至笼罩向了他自己！

　　顺着这充满杀意的目光看去，林轩发现看着自己的，便是蓝家的人。光是看那一身同意蓝色的装束，就知道是蓝家特有的装扮，还真的是够显眼的。

　　为首的中年人目光微微眯着，充满杀意的目光往林轩看了过来，此人正是蓝家的家主蓝卿华，也就是蓝晟的父亲！杀子仇人在面前，他能不感到火光么，要不是有着拓升锋在身边，林轩早就被一巴掌给拍死了。

　　关键是林轩通过第七层的事情传出去了，如果说拓家没有内奸是绝对不可能的，人数众多必然有内奸在里面。况且这不算什么大秘密，所以被知道很正常。

　　明摆着说林轩站在他面前，他并不敢杀掉他，至少要到内部的大门开启的时候，才会杀掉他。

　　除此之外，还有着曾家，曾家是大势力之一，带来的强者不少。总体来说魔云海三大家族就是拓家、蓝家和曾家，内部的争夺战真的就这三个家族，其余的小家族根本插不进来。

　　“拓岛主，你们这个外姓长老可真是够强的，不光杀掉了我的儿子，还通过了武神塔第七层，真的是挺出乎意料的。”蓝卿华冷冷一笑，目光转而看向拓升锋。

　　“当然出乎意料，我劝你别打我们的长老主意，自己儿子没本事，就别怨别人！”拓升锋反讽了一句，两者针锋相对。

　　“哦，希望你们能够保得住他吧，要是保不住就别怪我们了！”蓝卿华非常直白，摆明了这次神武殿就是要杀掉林轩，不杀掉他不罢休！

　　“有意思，真有意思，蓝家主消消气，不管你有多恨那小子，还是先为我们开门再说，其余的暂时放到一边。”曾家的家主曾影华笑了笑，看似好意劝阻，实际上就是为了开这扇门，其余的他可不管。

　　三大家族的家主齐聚，简直就是巅峰与巅峰的碰面，平时很少碰面，只有在这神武殿开启的时候，三者才会碰面。至于其他家族的家主，就只有在旁边看的份，只求能够喝一小口汤！

　　“是么，只要你有本事过来，我们就有本事拦下！”拓升锋冷笑一声，当然不会妥协，旋即低头对林轩说道：“等会你要紧跟着我们，千万不能乱跑，太多人盯着你了，稍有偏差就死定了！”

　　拓升锋倒是不怕林轩获得什么宝物不上交，就怕他死了。这可是今后会通过武神塔第八层的外姓长老，这是肯定能够成为绝对强者的，今后对拓家的影响极大，所以绝对不能够放松。

　　尤其是在神武殿中被杀，那拓家的脸面何存，就算是外姓长老，也是拓家的长老。

　　“岛主这个晚辈还是很明白的，晚辈也没有自信到能够到处乱跑。”林轩这可是说实话，要是到处乱跑的话，怎么死都不知道。

　　除非他的修为提升到化丹期，那可就是随意抗衡了，横着走都没人敢拦。问题是现在只有蕴丹期八层，落后太大了。

　　他们在针锋相对几句后，各自在一处地方待着，等待着海水的下降。这个时间并没有让他们等太久，两天之后，这海水忽然间就开始迅速下降，在下降的同时卷起了一阵漩涡。

　　因此大多数人马上就登上岸边了，要不然早就被这漩涡给卷进去了。在短短的半个时辰时间里，笼罩着这神武殿的海水迅速下降，逐渐呈现出神武殿的模样来，也就是他们脚下这块陆地，正是神武殿的顶。

　　由于长年累月的关系，神武殿的屋顶布满了泥沙，才会形成像是陆地的泥土来。

　　“这就是神武殿么……”

　　待海水褪去时，从高处看下去足足有百丈之高，宏伟的大门在海水常年累月的浸泡下，竟是没有半点破损，依旧是完好无损，光亮如新！

　　武神不愧是能够跟幽蓝帝相当的强者，能够建造出如此大手笔的神武殿很正常。


第433章 护罩！

　　待所有海水退去，应该说海水都被神武殿给吸了进去的，在神武殿周围同时形成个护罩，空出一大片空地出来，让他们能够落下去。

　　拓升锋一把拉住林轩，就往下面跳了下去，毕竟这实在是太高了，蕴丹期稍不留神就会被摔成肉饼，所以还是由拓升锋亲自带下去。

　　这都是他们自以为是而已，林轩可不会出现任何问题，暂且不论他能够施展元力化翼，光是用凤凰就能够下去了，而且以这强韧的体魄是没有任何的问题。

　　林轩没有拒绝些什么，反正全程由拓升锋带路，保护他的安全。

　　拓升锋直接就是元力化翼，带着林轩最先往神武殿飞了进去，在空中划过一片虚影，其余化丹期的长老都跟着元力化翼，带着弟子往里面冲进去。

　　他们的所带的弟子都不会多，数量多在这里没有太多意义，修为高才是真正的重点。他们自己都能够胜任寻宝任务了，带太多弟子来没有什么意义。

　　在拓升锋的带领下，林轩看清楚了这神武殿的面目，此时从高空中都能够看到地面上一片灵器，都布满了这一片大地，不过都是生锈的，究竟是灵器还是普通的武器，就需要回炉了。

　　在这里他们是看不上眼的，灵器他们都看不上眼，更别说这些生锈到判断不出究竟是什么级别的武器了。

　　他们才刚刚往下面飞去，蓝卿华他们跟着元力化翼飞了进去，迅速追了上去，紧紧跟在后面不松开。

　　拓升锋的速度极快，可以说是用尽全力地飞行，时间就是金钱，最先进去内部的就能够最先获得顶级的宝物！所以他的速度就是全速，想以这个速度一直冲到内部。

　　一路上林轩看了不少神武殿的场景，真的是通道很多，七拐八弯的很容易引起他们的迷路。林轩是获得了武神的传承记忆，并不代表获得神武殿的记忆，所以他并不清楚这里怎么走，胡乱走是很容易迷路的。

　　除此之外除了用宏伟和气势磅礴来形容了，他都能够从这神武殿的表面上感受到一层薄薄的武意。没想到连这建筑物都能够释放出武意，实在是感到有些令人震撼了。

　　难怪这里都不受到任何海水的腐蚀，这层武意连他们这些修炼者都打不爆，更别说被这些海水了。

　　这就好比冰雪塔，虚灵期级别的强者，甚至是以上随意进去，都有可能被天罚给劈死。那这些武意是同样的，随意攻击的话，光是反弹都能够震死你。

　　证明着武神的荣耀，绝对是不可亵渎和侵犯的。

　　“前面就是内部的大门所在了！”拓升锋眼前一亮，终于要迎来这最激动人心的时刻了，他们等得太久了。

　　林轩抬眼看去，果然在前面看到厚厚的一扇巨大的石门，上面布满了密密麻麻的纹路，更是雕刻着武神的浮雕。林轩一眼就认出来这就是武神了，但不是少年期武神，也不是青年期武神，绝对是中年期最强的武神状态！

　　双眼充满了意志的力量，光是与这浮雕对视，就足以让他们感到震撼万分，就像是被真正的武神给盯着，看透他们的内心深处。

　　“好强的武意力量，不愧是神武殿。”林轩赞叹了一句，都不知怎么去赞美了，这气势实在是超出了他的想象。

　　“这是当然，这仅仅是武神大人的小部分力量罢了。”拓升锋带着林轩飞了下去，才刚刚站稳在地上就说道：“去吧，伸手触碰这扇门就可以了，并不需要你操控一些什么。”

　　林轩二话不说就伸手盖在了石门之上，他知道时间很紧迫，能够快点进去就进去，而不是拖拖拉拉。

　　当他刚刚触碰之后，一股武意之力迅速往他体内疯狂涌了进去，仅仅是片刻，这扇大门就散发出耀眼的光芒。林轩并没有感觉到什么，就是感觉到一股武意涌入体内，然后就散掉了，应该是测试他通过了武神塔第七层。

　　换做以往谁触碰这扇大门，那就是会被恐怖的武意给反震出去，轻则受伤，重则死亡！没有资格就随便乱碰，下场就是这样。

　　“隆隆隆……”

　　巨大的石门终于缓缓地打开了，发出来的响声似乎有几分欢快，这扇石门等待的时间实在是太长了，此刻终于迎来了开启的时间。

　　由于石门很大，所以开启的时间需要很长，但仅仅是开启一个裂缝的时候，拓升锋带头冲了进去，同时丢下一句话道：“前面由我来开路，你跟在我后面！”

　　没人知道前面会有什么，或许跑在最前面的最先获得好东西，但也有可能最先遇到危险，所以拓升锋先带路。林轩并不介意这一点，反正就算给他先冲又如何，得到的好东西没有他们保护的话，是不可能带的出去。

　　“嘭！”

　　在拓升锋带头冲进去时，却是被一层护罩给弹飞了出去！由于冲得太猛了，拓升锋都被震得往后退了一大步，面色潮红竟是受了点内伤。

　　“这是怎么回事？”林轩愣住了。

　　“嘭！”

　　下一刻一道身影往里面冲了进去，又是嘭的一声，被弹飞了出去，在空中飘了一段才稳住了身体。此人正是追在身后的蓝卿华，他比拓升锋撞得更惨，鼻子都给撞出血来了，要不是身体结实一点，还真的把自己的鼻梁都给撞断了。

　　“这，这怎么会有一层护罩！”蓝卿华愣住了，本来他想抢先冲进去，看到拓升锋莫名其妙的被弹回来时，他都没反应过来也撞上了这一层护罩。

　　拓升锋示意自己边的人不要冲，往前走了进步伸手触摸了下前面的空间，手就再也伸不过去了，被一层厚厚的护罩给遮挡住。

　　“这是怎么回事？”拓升锋有些傻眼，竟是有一层护罩。

　　明明前面就是神武殿内部，却发现他们根本进不去，都被阻挡在外面了。

　　林轩跟着走了过去，伸手触碰的时候，却发现自己的手臂轻易穿过去了，脚下往前一踏，整个人轻松穿过了这一层护罩，走了进去！

　　拓升锋和蓝卿华见到后，都给怔住了，林轩竟然能够进得去！


第434章 我就是武神

　　两大家主都进不去，林轩偏偏就进去了，这情况真的是让他们目瞪口呆，他们都进不去，怎么林轩进去了？

　　“这是怎么回事，这小子怎么能够进得去，难道是因为武神塔的事情？”蓝卿华傻眼了，要是只有林轩能够进去的话，那岂不是里面的宝物都是林轩的了？

　　这样一来林轩在里面都可以横着走了，慢悠悠地获得宝物再出去，一切都是那么的轻松。

　　拓升锋先是愣了下，却是大笑道：“我们不能进去也罢，就在外面等着吧！”他一点都不介意自己不能够进去，只要林轩能够进去就好，其余的就不多说了。

　　蓝卿华面色铁青，连随之赶到的曾影华脸色都不太好看，这么说来宝物就是被拓家独大了，这是他们绝对不想见到的事情。

　　随之赶来的修炼者尝试着去触碰那护罩，却发现触碰到的就是护罩，根本就进不去。

　　待在里面的林轩更是愣住了，转头看过去，发现去大部分人都用着嫉妒和愤怒的目光看着他，都恨不得吞了他的骨头，剥了他的皮！

　　“奇怪了，难道就真的只有我能够通过？”林轩扭头看向大门里面，没有什么特殊的地方，看起来依旧是个大殿，没有什么变化。

　　应该说仅仅是个大殿，并没有看到任何的通道，完全就像是个空旷的大厅，什么东西都没有。说好的宝物呢？

　　这里就是空荡荡的，就算是林轩进来了，也不能获得什么宝物。

　　“我进来了，我进来了！”忽然间有人大喊了一声，真的有个人走了进来，修为是蕴丹期级别的青年，他欣喜若狂，要是能够立下大功的话，他的前途不可限量。

　　紧跟着越来越多人走了进来，都很轻易地穿过了这护罩，从他们的年龄上来看都是在三十以内！这岂不是意味着，只有三十岁以内的修炼者，才能够进去了？

　　答案是肯定的，超过三十岁都进不去了，都被拦截在了外面。只要在三十岁以内，无论是什么修为都能够进去。

　　“快，快去找骨龄不超过三十的过来！”

　　有些家主已经开始怒吼起来，他们万万没有想到会是这样的结果，没想到会出现这种情况，都没有任何预兆。他们都以为只需要通过武神塔第七层的资格就行了，谁知还限制年龄。

　　要是说看相貌来断定年龄的话，大部分强者看起来都不老，随着修为的提升都是三十几岁，有的看起来更是显得很年轻。修为越高，反倒越来越年轻，除非是大限将至，那就会极速变老。

　　不过他们回去喊人都来不及了，他们的家族距离这里太远了，因此部分家族都选择了放弃，开始在后面这块区域寻找着自己能够获得的东西。

　　年龄太小的修为普遍很低，所以他们都没有找来年纪太小的，有的都是派长老过来，都是三四十岁以上的，怎么可能还能进得去？

　　只有类似拓家这种大家族，天才辈出，才会有着年纪比较小修为比较高的。例如这次蓝家这些大家族，都派出蕴丹期巅峰的，甚至灵丹期强的天才过来，同等于一场历练。

　　况且他们的修为都不低了，在这神武殿中也能有自保之力。

　　以天赋不错的弟子来看，在差不多三十岁时，修为都飙升到灵丹期级别了，有的甚至都在灵丹期两三层了，不可不畏不逆天。

　　他们可是被大家族精心培养的，能够达到这种水平很正常。

　　“人数足够一百人，神武台升起！”

　　这把声音很少人听过，林轩可是听了很多次了，这声音就是武神塔中的那冰冷的声音。话声刚落地面上就发出隆隆隆的响声，这片宽阔的区域之中，出现了一个高耸的台阶，直接跌到了神武殿的顶层！

　　在这神武台升起时，一股武意随之席卷而出，强大的武意往这边铺天盖地而来，让众多进来的人都感受到了极大的压力，一种来自武神自身的压力！

　　这时候外面的人都进不去了，骨龄就算是低于三十都进不去了，因为人数已经足够，足足一百人，不多也不少。

　　面对着充满压抑的神武台，他们都被深深地震住了，这究竟是什么东西？

　　“欢迎来到神武殿……”一个英俊的中年男子从神武台上飘了下来，稳稳地落在了地上，身上闪烁着淡淡的光芒，证明着他并不是实体的，而是一股拥有神念的能量。

　　“武神！”

　　林轩待看清楚飘下来的此人时，跟雕刻在石门上的武神一模一样，其他人看到后纷纷抽了口凉气，没想到会在这里看到武神。

　　这个武神并不是少年期武神，也不是青年期武神，正是那中年期武神，最成熟的状态，最强的状态。

　　他手背在后面，扫视了众人一眼后，淡笑道：“欢迎各位来到神武殿，三十岁以内才能够进来，不论任何修为，更不论任何天赋。人可以没有天赋，但绝对不能没有努力……或许大多数情况下，并不能勤能补拙，但首先就要拥有坚强的意志力！待拥有坚强的意志力，那一切就能够拥有可能性！”

　　换做其他人说出这番言论，绝对是被嗤之以鼻，现在说话的是武神。没人敢反驳他的话，但心中还是有几分不认同武神的话。

　　理由很简单，勤能补拙是没有错，但天赋这东西有时候并不是补充了，就能够弥补过来的。人家越跑越远，天赋差却是难以前进，这是早就形成的定局。

　　“我知道大家都不认同这番说法……”武神轻轻一握拳头，整个神武殿的空间都震动起来，站在外面的众多强者直接被压得跪了下去，也就是各大家族的家主都被压得往地上跪下去，勉强用手撑住自己，才没有让自己趴在地上！

　　这仅仅是一股神念而已，就能够拥有如此强的力量，让所有人目瞪口呆。

　　“我就是武神！”武神淡笑道：“一个最初只有四等天赋的弱者，一个让你们都瞧不起的品级，现在却轻松碾压你们这些强者！”

　　武神，只有四等天赋，一个劲爆的信息在众人耳中爆炸，以这天赋来看真的是太不起眼了。可眼前的这绝世武神，就是那么强悍，碾压众人。


第435章 神武台

　　四等天赋，现在就能凌驾于他们之上，这就是实力，这就是例子！

　　武神轻轻一挥手，恐怖的威压迅速消失掉，才让那些家主得意爬起来，化丹期都是顶不住这恐怖的威压，这就是实力。

　　拓升锋他们狼狈是狼狈了，却不敢有半点怨言，而且向个绝世强者下跪，倒是没有太多的不爽。本来他们的地位就不一样，就等于叩拜武神了。

　　“我就是四等天赋的，一直以来都是四等天赋。不可否认进阶的速度实在是太慢了，但这并不是弱者的理由，慢是慢了点，并不代表没有机会。只是所花的时间会相应多一点，同时更是要摸索出自己一条路子。”

　　武神看着他们说道：“不过相信在场的大部分的天赋，都比我都要高！这次我不会考你们天赋，只考核你们的意志力！在这里你们的天赋，你们的修为全部无效，剩下的就是你们的体魄，你们的技巧，这才是最根本的。”

　　说到底另外一条路，那就是体魄。身体修炼起来比较困难，好处就是能死命地练下去，修为是难提升了点，但还是有点帮助的。

　　不过武神最强悍的就是意志力，正是这番磨炼，让他的意志力变得无比坚定。

　　“现在你们只需要爬上这个神武台，参加者都会有相应的好处，想要获得更多的好处，就必须往高处爬。当你们爬到最顶峰时，那就是会得到我的传承绝学！”武神说出了个令人热血沸腾的奖励来，武神的传承绝学！

　　当然这对林轩来讲，没有太多的诱惑力，他通过武神塔第七层之后，获得的传承武学变得更多了，那这里的就没有太多的必要了。

　　只是他在击败那青年武神时，对方说神武殿拥有机缘，他能不能获得就看自己了。他相信青年武神说的绝对不会是这传承武学，而是另外的内容。

　　众人面面相觑，轮体魄的话，魔云海的体魄还真的是非常不弱，力量相当惊人。这对他们来讲是很占优势的！

　　他们在进来这里时，就感觉到体内的元力被封住了，只能用身体的力量，修为在这里还真的没有太多用处了。

　　这点就是等于武神塔的翻版，元力算是半封印住，并没有太多的问题。

　　“现在你们可以爬上去了，时间没有任何的限制。”武神示意道。

　　话声刚落，一百人就开始往神武台冲了过去，都是争先恐后地冲了过去，都只想快点爬上神武台的台顶，爬上去好获得那武神的传承。

　　神武台一共有五层，每层大概有十丈高，这并不算特别高的高度，要是快点的话，很轻松就能够爬完了。

　　一百人全部冲往那台阶，爬起来的情况看起来相当的壮观，由于神武台很宽，所以都能够一起爬上去，更是能容纳所有人。

　　只是幻想永远是美好的，现实永远是残酷的，待众人疯狂地往上爬时，一阵阵幻象从手抓着的台阶中涌入脑中，不断地冲击着他们的灵魂！

　　林轩在触碰时，同样是感受到了，才刚刚着台阶往上爬时，幻象就一直从着他，随着他的攀登会越来越严重起来。

　　重力是没有提升些什么，但幻象却不断地干扰着，不断地进行精神冲击。难怪会说考验的是意志力，在这里没有意志力的话，根本爬不到最后。

　　虽然第一层难度不小，但魔云海还是人才辈出，能够带来这里的绝对都是天才级别的。只有天才才会被带进来，否则修为都不够。

　　“看，我们曾家的弟子曾玄就是强，这对他来讲根本不是难事，肯定是第一个爬到第二层的！”

　　“是么，我看未必！”蓝家的蓝卿华淡笑道：“我们蓝家的蓝轩现在才是暂时领先！”

　　他们口中的两人都是佼佼者，修为均是达到了灵丹期级别，绝对的天才！当然年龄比林轩大不少，按照林轩现在的年龄来看，也就二十岁左右，他们的年纪已经到二十七八了。

　　二十七八其实也不算大，以这个年纪成为灵丹期强者，已经是相当妖孽了。况且他们俩的天赋本身就不弱，都到七等天赋水准。

　　他们俩互相争夺地往第二层攀爬上去，速度相当快，蓝家和曾家都是期待着他们的表现。武神就在旁边看着，要是有这很好的表现，说不准还有另外一番指点！

　　因此不光是要成功，更是要做到完美。

　　“咻！”

　　蓝轩一把冲了上去，第一个登上了第二层，随后曾玄跟着马上就登上去了，以不到半秒中的时间登上了第二层。

　　顿时引来蓝家一片欢呼声，第一个登上神武台第二层的，就是他们蓝家的人！这能不让他们热血沸腾么。

　　反观帮忙开启这扇大门的林轩速度并不快，不慢不紧地爬上去，但他的排名也是能在第三名，算是挺不错的成绩了。

　　只是在蓝家他们眼中，就是个垃圾，蓝轩还扭头用蔑视的目光看了他一眼。通过武神塔第七层又如何？现在还不是被踩在脚下！

　　林轩没有去在意他们的想法，就是不慢不紧地追赶上去，速度都是显得比较一般，不过能在一百人中得到前三，其实这个成绩很好了。

　　“拓家主，你们的这个外姓长老不怎么行啊，不是通过了那武神塔第七层么，是不是有些浪得虚名？”蓝卿华在旁边讥讽了一句，他就是看林轩很不顺眼，之前要不是有护罩挡着，早就一巴掌扇死林轩了。

　　“是么，那我们接着看就是。”拓升锋没有去反驳些什么，他知道林轩既然能够通过第七层，那绝对是非同凡响的，只是现在没有爆发出来罢了。

　　现在不是比速度，比的是谁能够爬上巅峰！

　　林轩就是自知这一点，所以才没有把那么急于求成，这个根本没有必要。

　　漂浮在半空中的武神，就这么看着他们攀爬，一句话都没有多说，不过他的目光倒是一直停留在林轩身上，露出满意的笑容来：“不骄不躁，这心态很好，不愧是能通过第七层的传承者……”


第436章 攀爬

　　由于第一层难度并不高，所以一百人没有人落下，要是连第一层都无法爬上来，那可真的是丢脸死了，至少都要爬到第二第三层以上吧？

　　要不然真的是没脸见人了，白白浪费这次机会了。

　　旋即他们迅速开始了攀爬第二层，这时候不光是幻象翻倍，更是增加了不少重力，初略估计至少有着二十万斤的力量重力。

　　挺恐怖的数字，这是对于魔云海的修炼者来讲，对于林轩来讲简直就是小儿科，只是他并没有选择冲刺，就是不慢不紧地往上爬，调整好自己的心态往上爬去。

　　“幻象仅仅是加一部分，倒是没有什么大碍……不过这对我来说，都没有太多的意义。”林轩继续往上爬，他最不怕的就是幻象了。

　　蓝轩和曾玄真的是卵足了劲，就是不断地往上冲去，互相比拼着，第二层的幻象和重力同样是对他们没有任何的影响。

　　由于加了不少东西，从第二层开始攀爬的速度就慢了不少，有的身体不行，爬起来已经是相当吃力了。

　　“啊啊啊……”

　　忽然间有人惨叫起来，从高空中摔了下去，重重地摔在了地上，抓着脑袋在地上翻滚起来。身体倒是没有什么大碍，高度撑死十丈高，问题是对他们影响最大的，还是这幻象。

　　有第一个人掉下去，就会有第二个掉下去，伴随着不知多少声惨叫下，纷纷从高处掉落，都是抱头在地上翻滚不已，显然是灵魂受到了极大的创伤。

　　在别人在抱头痛苦哀嚎时，蓝轩和曾玄已经冲到了第三层！这就是人与人之间的差距了，元力是被封锁住了，但随着修为的增高，境界还是存在的，从很多方面都比其他人都要强不少。

　　这时候曾玄一口气冲上第三层，稍微领先于蓝轩，没想到这次蓝轩反倒被超了。在他们争个你死我活时，林轩就这么跟着上了第三层，没有任何难度。

　　才刚到第三层，最先到达的他们又开始继续冲击第四层！此时一百多人已经少了一小部分，大概少了差不多三成，也就是少了三十人左右。

　　待曾玄和蓝轩两人开始怕第四层时，速度就迅速慢了下来，此时林轩的速度保持着原状，不慢不紧地跟了上来，在外面的家主瞪大了眼睛，最后没想到三人竟是并列了，几乎没有什么区别。

　　不是林轩变快了，而是他们变慢了！他就是一直保持着匀速，慢慢地往上爬。

　　“这小子隐瞒实力！”蓝卿华目光中流露出几分狠光，保持着速度才是最可怕的，要是等会还保持着速度往上爬，那可就太可怕了。

　　“蓝家主和曾家主，看来你们的人也不过如此，速度都开始慢下来了，后劲显然是不足啊！”拓升锋冷笑一声，开始反讽起来了。

　　“哼，看最后的结果，才知道！”蓝卿华冷哼道。

　　“这话怎么有些耳熟呢，好像最初是我说的。”拓升锋冷笑一声，这些人就是嘴硬。

　　林轩保持着匀速往上冲，让周边两个对手目瞪口呆，本来瞧不起林轩的，现在反倒跟他们并列了。

　　终于在他们的并列下，都冲上了第四层！此时全场哗然，震撼还是林轩跟他们并列上去了，修为最低的就是他，没想到还能跟得上，这真的是超出他们的预料。

　　“上！”

　　蓝轩怒吼一声，一手抓在了台阶上开始继续往上爬，此时高达百万斤的重力狠狠地压了下来，更是有着幻象疯狂地冲击着他们。身为灵丹期级别的他们，怎么看会弱呢？速度是慢了很多，至少没有被幻象干扰太多。

　　此时令人震惊的一幕出现了——林轩依旧是保持着原先的速度，不慢不紧地往上爬，同样是原先的速度，却是开始领先了他们！

　　这一幕就像是狠狠地抽在他们脸上，火辣辣的，就是那么普通的速度，就超过了他们。

　　“你不可能超得过我！”

　　蓝轩怒吼一声，他肯定是不甘心自己会被超过，怒吼一声下，全身肌肉膨胀起来，让自身攀爬的速度增加了不少，又是开始超过了林轩，往上冲刺而去。

　　曾玄同样是不甘心落后，全身肌肉鼓了起来，开始迅速攀爬着这台阶，只是他铁青着脸，从一开始没把林轩放在眼里，也没有当做对手。

　　现在看来不是林轩没有资格，而是他们没有资格了。

　　对于他们的表现，林轩表情如一，一句话都没有说，就是保持着这点速度往上爬。他的速度那么慢，是他故意这么做的么？

　　答案是肯定的，他就是故意放慢，伸手攀上台阶时，一股力量从台阶中渗透出来，涌入他的体内。这就是奖励，武神之前所说的奖励——融合性的能量。

　　不光能够提升他的精神力，更是能够淬炼着他的身体，甚至还能感受到一股特殊的力量积攒在体内，逐渐增多。

　　这就是他速度慢的情况，等于边攀爬，边在领悟着些什么，感悟着一些什么。

　　大门外的家主，看到蓝轩他们的情况时，都忍不住松了口气，总算超过了林轩，现在就看看谁能够爬到第五层的顶峰了。

　　“终于上来了！”蓝轩低吼一声，最后伸手往上一抓，把自己给拉了上去，总算爬到了第五层！

　　曾玄同样是爬到了第五层，他脸色苍白，受到的影响还是很大的。

　　只是他们没有怎么休息，就想往顶峰爬去，只要爬上最后这一层，那他们就能够获得武神的传承绝学。他们自然不可能放松下来，毕竟宝物就在眼前，谁能停得下来？

　　“慢着！”武神终于开口了，看着他们俩说道：“你们可以休息了，等待剩余的人结束之后，再做继续进行。”

　　他这么一开口，两人都愣住了，心中虽有疑惑，但还是选择打坐下来恢复起来了，或者取出丹药塞进嘴巴中吃了起来，迅速恢复着体内的元力。

　　林轩爬上去后，二话不说就跟着打坐起来休息，没有询问武神半句，既然武神会这么说，那肯定有他的理由。

　　几位家主面面相觑，这又是什么情况？


第437章 废话真多！

　　武神开口让最先爬上来的三人休息，蓝轩和曾玄两人无可奈何，只能就地打坐恢复起来，刚好他们要喘口气，为冲刺最后一层作为准备。

　　连续冲上来消耗真的很大，两人面色都极为苍白，倒不是重力强得过分，而是幻象越来越强，要不是他们的意志力还不错，还真的是会像其他人一样，从高空中摔落下去挣扎不已，几乎丧失了行动力。

　　基本都是这样，被幻象迷惑的都被武神给送了出去，让外面的人救治一番，或者一巴掌打晕，这样才稍微好受点。

　　他们一路狂冲，把所有的注意力都给吸引了过去，大多数人都没有注意到下面的情况。等他们安定地坐下来时，下面已经是被淘汰了大半，剩余的就是十几个往林轩这边爬了上来。

　　一百人，剩下的只有十几人，这就是最残酷的淘汰制。是否有实力，从这里就能够看得出来，最终就剩下十几人，但论真正的精英，还是得看看最终爬到林轩这一层，也就是第五层的会有谁！

　　蓝轩他们都没有在意下面的情况，就是打坐恢复起来，最后一层肯定是最困难的，所以必须要拥有充足的精力才行。

　　终于在进行了良久之后，最终登上第五层的只剩下两人！

　　加上早已待在上面的三人，一共就只有五人，这是相当凄凉的数字，一百人仅存五人。关键是还没有真正登顶，第五层的顶峰才是真正顶，到时候不知会有多少人剩下呢？

　　刚爬上来的两人，立马就坐倒在地休息起来，气喘吁吁的，脸色相当苍白，跟着赶紧服下丹药打坐调息起来。

　　“我们蓝家能有两个人登上第五层，看来还是我们的实力比较强！”蓝卿华笑了笑，看到这个结果他感到很满意，五个名额蓝家占了两个！

　　这足以证明蓝家的实力，的确是很不凡。至于另外一个爬上去的，并不在三大家族之一，而是另外的一个不起眼的小家族中，这表现还真的让他们扬眉吐气了。

　　只是他们都没休息多久，武神却是摇头说道：“太差劲了，实在是太差劲了，本以为登上这一层的，至少会有十人，现在只有五人！这个数字实在是太差了，那么多年来你们究竟是怎么修炼的，体魄和意志力乃根本之一，两者均是不达标。”

　　武神的话没人敢反驳，有些人心中未免感到有几分不爽，年纪那么小，意志力和体魄哪里有那么多时间修炼，光是在修为上面都不够时间了，哪里还有多余的精力放在其他方面。

　　“这一层我让你们停下来，理由很简单，神武台之所以称作神武台，不光是让你们攀爬，另外一点就是让你们比武！”武神沉声道：“由于人数并不充足，我打算让其中一人免去比武！”

　　说完他一挥手，五道光芒迸射而出，落在了他们身上，最后竟是不起眼的那个修炼者亮了起来，不用说就知道他被免去了比武。

　　“等会你可以继续完成攀爬，其余的四位必须要进行一场比试，指定人选就让我来！”武神目光凌厉地看向他们。

　　众人都傻眼了，尤其是蓝卿华的心都快要飞出来了，希望武神不要指定他们蓝家的人对战，这样就是白白浪费掉一个名额了，相当不值得。

　　只是真的指定了没办法，一切都是以武神为准，他们只能在旁边傻愣愣地看着。

　　“你，跟他对战！”武神指着林轩和蓝轩，旋即又指向曾玄和另外个蓝家弟子，说道：“你跟他对战！现在我解除你们的限制，让你们以最强的状态对战！”

　　看到此处，蓝卿华终于松了口气，旋即眼中流露出几分疯狂来：“拓家主看来这一场多谢承让了，你们帮忙开门，还真的是辛苦你们咯！”

　　意思很明白，他早已认定林轩会输了，蕴丹期八层对上灵丹期三层的，这个结果还用讨论？尤其是解开限制的情况下，要是不解开限制的话，元力的雄浑程度，还真的沾不上边。

　　拓升锋铁青着脸，这个还真的有些棘手了，他们没想到最后武神还玩这么一手，这样下去还真的是会输了。

　　他们拓家没有人爬得上去，现在只有林轩能够爬到第五层，其余的都出局了。

　　“是么，那我们就拭目以待吧！”拓升锋肯定不会服气，更不会承认自己输了，只能期盼林轩有没有奇迹发生了。

　　曾家那边倒是没问题，曾玄这场肯定是赢定了，对战的蓝家弟子就是送，要是很强的话，早早就爬上来了，何必等到现在？

　　此时武神轻轻一点，在他们两队人身上撑起了护罩，等于在他们这块区域中划出了一片比武台，允许他们在这里使用元力。

　　“不能战斗者则败，现在比武开始！”武神宣布了比武的开始。

　　元力解除限制后，蓝轩感觉到体内的元力迅速升腾上来，流转在身体表面，终于恢复了以前的感觉，让他忍不住大笑道：“元力接触封锁，小子你这场输定了！你杀了少主，那这次少主的仇，就让我亲自来报！”

　　说完灵丹期的气势汹涌而出，似乎在展示着他元力的雄厚，往林轩铺天盖地而来。

　　“才蕴丹期八层修为，我一只手就能够碾死你！”蓝轩大笑几声，毫不犹豫就冲了过来，笑道：“给我去死吧，这就是你杀了我们少主的代价！”

　　在他冲过来的同时，一道金芒以更快的速度冲了过去，犹如奔雷般在空中划过一道弧线，狠狠地迎向了蓝轩。

　　速度之快让蓝轩都没反应过来，就已经迎向了这金色的光芒，让他迅速挥掌冷哼道：“不知死活，竟然主动攻击！”

　　他反手挥出一掌，灵丹期澎湃的元力席卷而出，水元力化为蓝色的掌印撞了上去。

　　“轰！”

　　金色的光芒轻松穿过了这蓝色的掌印，重重地一把撞向了蓝轩，伴随着轰然一声，蓝轩吐血倒飞而出，撞向了边上结实的护罩，全身一震又是往前摔倒而去，眼见是爬不起来了。

　　“废话真多！”林轩轻轻一挥，散掉手中的金芒淡然道。


第438章 仅存一人！

　　眨眼间蓝轩就躺倒在全身抽搐着，这才刚刚开始，蓝轩就已经躺在地上半死不活了，眼尖的强者看出了刚才发生了些什么事。

　　林轩非常简单粗暴的，对准蓝轩的胸口重重打了一拳，极为暴力的力量砸在了胸口上，胸膛凹陷下去一大块。蓝轩表面的护罩一点用处都没有，包括那魔云海引以为傲的体魄，都被轻易击碎了。

　　“刚才发生了些什么，蓝家的人就被击败了？”

　　“一道金光闪过，蓝轩就躺在地上了？感觉我自己站在台上的话，也是被轻松击败了。”

　　“这是不是太轻松了，是不是蓝家故意放水的？”

　　……

　　众人顿时沸腾了起来，谁能想到会是这样的结果呢？

　　“这是蕴丹期的实力？怎么可能！”蓝卿华刚才洋洋得意，认为林轩会输在这里，谁知道蓝轩被一拳给秒杀，根本无法去反应过来，就已经被击败了。

　　这一幕震惊了全场，蕴丹期平常的时候，哪里能够击败灵丹期强者，但林轩做到了，轻松秒杀，没有任何的难度。

　　“这林长老就是强，果然通过武神塔第七层绝对不是泛泛之辈，这力量实在是太霸道了，都快远超我们了！”拓升锋满是震撼，更多的还是夸赞，冷俊的脸转眼间就变为了面如桃花般，相当的开心。

　　蓝家和拓家都闹僵了，现在一拳把对方的强者给打爆，眼见是活不成了，就算是救活过来，肯定是需要休养好长一段时间，才能够完全恢复过来了。

　　“蓝家主，你们派上去的人能力有些差啊，连我们的林长老一拳都顶不住，这都好意思派上场？”拓升锋似乎比较喜欢打嘴仗，在这一刻忍不住数落起蓝家来。

　　蓝卿华脸色铁青，却无话可反驳，他们派出去最强的都被击败了，那他们还有什么话可说？无论怎么反驳，都是那么的苍白无力。

　　“一拳秒杀么，这力量真的是够霸道，比我以前霸道多了！”武神满意地笑了笑，轻轻一挥手，躺在地上的蓝轩就被传送了出去，凭空出现往下面甩了下去，被蓝卿华迅速接住。

　　此时众人真正看清楚蓝轩的情况——胸膛凹陷一块，金色的拳印还深深地烙在上面，微微闪烁着，金元力的霸道无匹无人能敌！

　　“这小子，非杀不可！”蓝卿华眼眶欲裂，内心的怒火达到无以复加的地步，真心想一掌给把林轩杀死，但现在根本不可能。

　　神武台上，比试很快就结束了，曾玄的战斗同样是比较轻松，虽说没有做到秒杀的程度，但也是在三招以内解决掉。

　　本来爬上去的那蓝家人，修为就比较偏低，那肯定是必输无疑，只是稍微挣扎一下罢了。

　　这下子就剩下三人了，剩下的这三个人才能够攀爬上最顶峰，究竟是谁先攀爬到顶峰，这个就是个未知了。

　　“很好，你们都击败了自己的对手，现在你们可以继续往上攀爬了，这是最难的一层，希望你们能够爬上去。我的传承绝学只有一个人获得，不知你们三人，谁先爬到最高峰了！”武神淡笑道。

　　话声刚落，三人就往台阶那边冲了过去，抓住台阶就往上爬。抓住一小小块突出来的砖块，往上慢慢地攀爬上去。

　　速度很慢很慢，比起之前慢太多了——重力增加到了一百五十万斤，干扰他们的幻象更是叠加了数倍！

　　这个数字还随着攀爬上去逐渐增加，恐怕爬到顶峰时，重力绝对会达到两百万斤了吧，幻象更加不必多说。

　　这是对其他两人来说难度不小，但对于林轩来讲，速度跟之前一样，不慢不紧地往上爬。速度没变，却比起另外两个快了不少，按照这种步调的话，林轩肯定最先爬到顶层！

　　“他的速度太快了……”曾玄脸色苍白，才刚爬几下他就有些撑不住了，幻象在他脑中疯狂旋转着，眼前逐渐产生了幻象，手上抓着的再也不是砖块，似乎抓在了刀山上，剧烈的疼痛从手掌传递而来。

　　让他猛然一晃脑袋，眼前的幻象才逐渐消失，眨眼间便是恢复了原状，但他继续爬上去时，幻象迅速变强起来，再度让他视线变得模糊起来。同时他看到林轩越爬越高，让他心中一阵恼怒，迅速从储物戒指中取出一把武器，奋力地往林轩的方向丢了出去。

　　爬在上方的林轩立即感受到了下面的危机感，扭头看去时，发现一把锋利的长剑迸射而来，当他刚想挥手去抓住这一把长剑时，一道光芒在他面前闪烁了下，把这把长剑反弹了出去。

　　在空中旋转了几圈后，往曾玄刺了上去，由于太突然了，曾玄都没从幻象中回过神来，就被刺中了，贯穿了他的胸口！

　　“嘭！”

　　他从高处重重摔落，虽说没死，但这一剑对他造成不低的伤害，估计接下来是难以继续攀爬了。

　　这情况让所有人都愣住了，怎么这武器会反弹回来？

　　“动歪脑筋只会害了自己，随意攻击他人，无论什么攻击都会反弹回去，而且是双倍奉还！”武神沉声道，同时一挥手曾玄的就被甩了出去。

　　外面的曾影华迅速接了下来，面色铁青，内心更是难堪。没想到耍这些小把戏，反倒是害了自己，更是让他们丢脸，被武神数落几句。

　　“曾家主，你们的人果然有你行事的风格，就是喜欢躲在暗处算计他人，现在总算自己吃瘪了吧？”拓升锋冷笑道：“自己爬不上去，就想暗算他人，要怪只能怪自己没本事了！”

　　曾影华的行事风格还真的是极为阴险，还真的是有其家主，就有其弟子！

　　曾影华被说的脸色涨成了猪肝色，很多人都看到暗算失败了，成功了不会有人说，关键是失败了！

　　成王败寇就是这个道理，成功了就是王，失败了就是寇。

　　“拓家主，希望你的人能够顺利爬到顶峰，然后顺利地出来！”曾影华说出了狠话，显然林轩惹到了他。

　　林轩真是躺着都被说，明明是曾玄自己白痴偷袭失败，却是怪罪到他身上。

　　“放心吧，绝对好过你们！”拓升锋冷笑不已，完全不惧他们的威胁，旋即扭头看向神武台时，另外一个参赛者再也爬不上去，又是被幻象给迷惑了，从高处摔倒下来，被武神送了出去。

　　此时神武台就仅仅剩下林轩一人！


第439章 最后的疯狂冲刺

　　一百人剩下的只有林轩一人，意味着林轩才是真正的强者，一百人中天才之中的天才！因此刚刚被送出去的那位，爬是没有爬上去，但是足以引以为傲。

　　那么多人中，就他们这个小家族爬上去了，能不引以为傲么？

　　“小子，一定要爬上去啊！”拓升锋看着林轩，目光灼灼道：“爬上去了，你就是我们拓家第一大功臣，不光能够支援你，更是能大力培养你！”

　　明明拓家就是武神家族的，武神却不怎么眷顾他们。倒不是一点眷顾都没有，一座武神塔都摆在那里了，只是对于武神来讲，就算是自家人又如何，要是没有能力爬上去的话，就算是亲儿子都没用！

　　毕竟帮得了一时，却帮不了一世，一切都只能依靠自己努力，否则什么都是扯谈。

　　“参加这次的神武台，你们体内都会多出一股能量，爬得越高获得越多，唯独慢慢爬上去，才能吸收更多。当然爬得越慢就越危险。好好吸收掉，会对自己有好处的！”武神对外面的人说了一句，旋即看向继续在攀爬中的林轩，沉声道：“希望你能够爬上去了，让我见识下你的意志力！”

　　外面的人听到后，都被武神的话给震住了，目光都死死盯着林轩，难道林轩一开始爬的速度，刚好就是比较完美的速度么？不光能爬上去，并且没有落后，更是能够吸收不少武神赠予的能量。

　　这么说来嘲笑林轩的才是真正的白痴了，反正快了也没有什么意义，除了吸引人的眼球外，没有任何意义。现在才是真正的吸引人的眼球，整个神武台就只剩下林轩一人，这才是最令人震撼的，所有人都看着他攀爬。

　　要是能够爬上去，那武神的传承就归他了，要是没有爬上去，至少获得的能量都能够稍微补充下。他们相信肯定不会太差，要是太差的话，武神绝对不会说出来的。

　　此时林轩依旧是不慢不紧地爬上去，保持着很稳的速度，实际上他一点压力都没有。意志力坚如磐石，幻象根本攻不进来，对他造成不了半点影响。

　　给他的压力更是没有太多意义，吸收了那万年金龙骨之后，林轩的体魄太强了。况且都在冰雪塔磨炼过那么久，这神武台相当平常。

　　冰雪塔和神武台都差不多，要是论磨炼程度来看，显然是冰雪塔比较好，这神武台只能爬一次，难度上也不怎么高。

　　“难度上还是挺可观的，那这武神的传承我拿下了！”林轩目光闪烁了下，手上稍微用力，继续往上爬了起来。

　　待他爬到一半时，忽然间眼前出现了一片乌云，飘在了林轩正上方。眨眼间，轰的一声，一道雷从乌云中劈了下去，重重地劈在了林轩身上。

　　林轩全身一抖，倒是没有什么大碍，但还是让他全身有几分麻痹感，雷元力在他体内乱窜起来，干扰着他。

　　“这不是魔云海上方的闪电雷云么？”有人马上认出了这效果，魔云海就是被一片黑云所笼罩着，只要飞到一定高度，就会被雷给劈中。

　　现在出现在林轩上面的，就是那乌云！

　　轰轰轰！

　　又是连续几道雷劈了下来，重重地劈在林轩身上，给他带来的是身上几处焦黑。随着他不断地往上攀爬，这闪电越来越粗，越来越强，更是变得越来越密集起来！

　　攀爬这个神武台，不光是要受到重力，还受到幻象，现在更是要承受这恐怖闪电的摧残。这可是三重的攻势，难度上再度翻倍不少。

　　“闪电么，又不是第一次被劈！”林轩目光灼灼，没有丝毫的停缓继续往上攀爬起来，同时不断地承受着这闪电。

　　身上迅速变得焦黑起来，看起来就像是身上被涂了一层黑色，只是隐约中又有几分金光闪烁而出，硬生生地把这闪电给扛住了！

　　只是在他爬到一大半时，忽然间前面冒出一个人的身影，旋即挥起拳头就往林轩砸了下来，凌厉的拳风席卷而来。

　　林轩迅速挥手反击而去，嘭的一声，这道武意被他一拳击散，同时自己也被震飞了下去，才刚掉落不到一丈高，他迅速伸手抓住了这台阶，才没有继续让自己掉落下去。

　　虽然仅仅是十丈高，但此刻却难如登天，正以为能够顺利登顶，谁知又被一拳打了下来，难度再度倍增！

　　“哈哈，看样子他是爬不上去了，留在最后又如何，还不是爬不上去！”蓝卿华大笑几声，感觉到淋漓畅快，更是感觉到有几分喜意。

　　要是林轩就这样爬不上去最好，谁都不会获得这一份奖励，那蓝卿华就不会觉得有什么了。

　　别说是蓝卿华，其他人看到都觉得很是爽快，希望林轩永远都爬不上去，真的要是爬上去了，那拓家的实力再度提升，对他们并没有什么好处可言。

　　“全身都黑成碳了，拓家主继续这样下去，你们的天才可就要死咯！”曾影华也跟着在旁边说风凉话，林轩满身漆黑，还有血液流了出来，看起来触目惊心。

　　一时间讨论声不止，都在讨论林轩是否能上去，只是现在的难度可不小，真的能够爬上去么？

　　攀爬着的林轩深吸了口气，旋即一抬眼，神光迸射而出，双手猛地一用力拉，人化为了一根利箭般，往前飞了上去。速度一下子提升了不少！

　　轰轰轰！

　　随着他速度的攀爬，似乎加速了他的失败，一下子闪电就聚集了很多，从空中凝聚成一道巨大的闪电，他重重地劈了下来。

　　“滚！”

　　林轩咆哮一声，挥拳就砸了上去，嘭的一声，闪电都被砸散掉了，剩余的依旧通过他的拳头涌入体内，让他微微一顿，也就仅仅是微微一顿。旋即再度迅速攀爬起来，跟着又是迎来了那武意冲了过来。

　　“滚！”

　　林轩又是咆哮一声，疯狂甩出拳头把武意给砸碎掉了，身体像是一棵松树般，牢牢地盘在了上面，待稳住身体之后，再度往前冲了上去，好不停留！

　　此时此刻，林轩就像是化为了一头猛兽，疯狂地往上冲刺着，在又是接下一道闪电之后，包裹在体表外面的黑炭忽然间掉落，露出的是一层金色的龙鳞，在这高台之上金色而闪耀！


第440章 传承玉佩

　　金色的龙鳞呈现了出来，呈现出来的是一个完美的躯体，把无数落雷给硬生生抗住了，无论落雷多么可怕，都不能继续在他身上留下任何伤害，更不能让他的身体变得半点焦黑。

　　金龙鳞完全开启，坚不可摧的身体完全爆发出来，完全免疫掉这落雷。实际上是免疫不了，至少不会继续对他体表造成任何的伤害，之前也就仅仅是表皮而已，到后面时林轩才全开全身的龙鳞。

　　在这霸道的龙鳞开启下，力量更是大幅度提升，有多少武意冲过来，就被一拳打爆多少，甚至直接用身体冲撞上去，一点压力都没有。

　　这种情况让外面的人目瞪口呆，这身体实在是太结实了，看得他们都傻眼了，本来嘲笑他爬不上去的，现在再度被抽了一巴掌。

　　以这种情况岂止是爬不上去，等一小会林轩就登顶了。

　　“这，这是龙鳞？他究竟是吸收了多少龙血，或者龙骨，才达到这种程度？”蓝卿华都傻眼了，毫不客气地说这强悍的体魄都超过他了。

　　“好，好小子！我就知道林长老很强，这身体真的是绝了！”拓升锋满眼震撼，他都没想过林轩会有那么强悍的身体。

　　本来他就看得出来了，只是没想到爆发出来会那么惊人。

　　这并不是夸张话，身体强悍过在场的所有人，包括他们这些化丹期级别的强者。身体很强，不代表实力有他们强，元力方面的算法是不能忽略的。

　　反正林轩是打不过蓝卿华，身体是很结实，但还是会被化丹期级别轻易毁灭。这就是现实，因此人类才很少会专门去修炼身体，身体再强又如何，只要不是对上同层次的，几乎没有任何意义。

　　况且炼体会占用很多时间，会很容易引起自己修炼进度跟不上。这样就会容易出现差异话，身体再强又如何，等把身体强化上去，修为还是保持着蕴丹期，身体比灵丹期强，但实际情况还是被灵丹期一招秒杀。

　　所以炼体的修炼者很少，相对来说魔云海的炼体者还是不少的，但也达不到妖族那种变态的强度。

　　现在林轩的表现改变了他们所有人的看法，如果不是那么强悍的身躯，根本无法抵达顶峰！元力被封锁，各种攻击压了下来，绝对是让人喘不过气来，要是没有这强悍的体魄，无法能上去。

　　“金龙鳞，好家伙！”武神眼前一亮，旋即感叹道：“这下子终于能够有人爬上去了，总算有人获得我的传承了……虽然仅仅是一小部分，但修炼好之后，足以在这个世界傲视群雄！”

　　片刻后，林轩以最迅猛的速度冲上了最顶层，在一举蹦上去的时候，这乌云还有武意尽数消失，一切都消失得无影无踪，似乎什么事都没有发生过般。

　　“嘭！”

　　林轩稳稳地落在了地上，同时感觉到松了口气，一切都结束了，身体内雷电横行，让他感觉到有些麻痹。不过还好，总体来说没有什么大碍，要是对他造成很大的影响，那他真的是爬不上来了。

　　才刚刚站稳，前面空旷无比，什么都没有看到，一切都是那么的平常。

　　“恭喜你成功登顶，你的表现让我看到了潜力，强悍无匹的身体，还有幻象无法入侵的幻象，都是证明着你实力的象征！”武神夸赞道：“所以我的传承你该获得，可以拿去传给后代，兴旺你整个家族！”

　　说完就武神一挥手，一块玉佩从空中缓缓落下，落在了林轩手中。林轩接了过来，并不是感觉到冰冷，而是有几分温润感，摸起来很舒服。当他用灵识渗透进去时，立即有着武学记忆涌入脑中，片刻后他就从这玉佩中回过来。

　　这是可以随意传阅的玉佩，只是里面的内容比较有限，最多就是在少年武神所给的传承一个档次。最大的好处在于能够传阅，而被林轩吸收的记忆，是难以传阅出去的，也就是只可意会不可言传。

　　除非林轩的修为达到一定程度，那时候就能够跟武神一样，能够凝聚出来供给别人修炼。毕竟学会是学会了，想表达出来比较困难，这就是一种境界问题。

　　这就好比你看会了别人锻造东西，自己亲自来却不一定成功锻造出来，需要一段时间磨合，彻底吃透，才能够作为师傅传授出去。

　　“多谢武神！”林轩激动地拿着这玉佩，倒不是里面的内容让他兴奋，主要是能够救腾龙帝国了。

　　“不必客气，这是你应得的……”武神淡笑道：“除此之外，外面的不必担心些什么，既然能够开启这神武殿，就会给予任何人机会。等会彻底开启内部神殿，里面有很多宝物，也是我遗留在这个世界上的宝物，希望你们能够有机缘获得……”

　　说完后，武神留下淡淡的笑容，就消失在了原地，化作无数光点消散在空中，旋即跟这片空间融合在一起。

　　这次的传承争夺就到此结束了，随后嘭的一声，这神武台跟着化为无数光点消失了，林轩从空中落了下来，脚下迅速连踏几下，减缓自己掉落下去的速度。

　　待他彻底站稳在地面时，化作光点的神武台就彻底消失了，一切就这么结束了。

　　林轩拿着玉佩就往外面走了出来，一群人目光都紧紧盯着林轩手中的玉佩，那可是武神的传承！这宝物相当贵重，但他们敢上前抢夺么？这个很难，拓升锋和拓展宏这类的强者可不是吃素的，关键是他们还多带来了几个长老，虽然达不到碾压的程度，至少保住这个武神传承没有什么问题。

　　况且武神刚才也说了，这神武殿还有其余的宝物，与其抢夺这玉佩，还不如先看看里头有什么宝物。

　　“岛主，这是传承玉佩！”林轩把玉佩递了过去，他并不担心拓升锋说话不算话，有些人说的话可以不信，但有些人说的话肯定能信！

　　“好，很好！”拓升锋激动不已，在接过这传承玉佩后，迅速给收了起来，沉声道：“一切回去再说，辛苦你了！”

　　“隆隆隆……”

　　忽然间神武台的区域中，逐渐陷了下去，露出了个往下走的巨大楼梯，似乎在呼唤着他们，说里面有很多宝物！


第441章 盘龙参

　　开启的楼梯让众人目瞪口呆，看来武神可没有说大话，看来真的有宝物在下面。可是现在护罩都挡着，这还怎么下去？

　　“可，可以进去了！”

　　不知谁大声喊一句，就已经疯狂冲进下去了，应该是带头先跑的那个喊出来的，他兴奋不已地冲了下去。

　　蓝卿华他们一愣，旋即马上想施展出元力化翼飞下去，在进去之后，发现根本用不起来。无奈之下，只能冲了上去，身为化丹期强者的蓝卿华，极速往前一冲，很快就冲到了最前面，猛然地一挥手冷哼道：“滚回去！”

　　奋力一巴掌扇过去，这无名小子就被扇飞了回去，往空中滚了几圈后，摔倒在地上又是滚了很多圈，整个人都恍惚了，晕头转向都不知怎么回事，脸部都肿起来了。

　　这就是冲最前面的下场，好在没有被一巴掌给扇死，那这可就够悲催了。蓝卿华倒是没有做的那么绝情，至少人家第一个提醒了出来，让他们马上冲进去了，要是拓家的人冲前头，相信他肯定不会留情了。

　　“大长老，你带着林长老，我先冲上去！”拓升锋叮嘱拓展宏带着林轩，他的修为最强，肯定是冲在最前面了，发生什么事都好照顾。

　　拓展宏点点头，一把拉住林轩就跟着冲了上去，也不等林轩同不同意。当然林轩还是挺同意这么做的，他的速度不比他人，所以还是老老实实地让拓展宏带自己冲进去，速度远超过自己。

　　在拓展宏的带领下，他们极速飞身下楼梯，脚下都是轻轻一点，就往前飘了下去，这跟飞的没有什么区别。

　　一路上林轩看到这里的建筑没有什么不同，在下到楼梯下边时，眼前豁然开朗。映入眼帘的就是一条条通道，天知道从那里走会通往什么地方，要是死路的话就是浪费时间了。

　　不过这对他们来讲，早就习以为常，拓升锋马上指挥道：“几个人一组，迅速分开寻找！”这里是他们第一次来，但上面的构造跟这里差不多，只要运气不是太差，都能够找到不少好东西。

　　当即拓展宏依旧是跟林轩一组，带着他往其中一个通道冲了过去，蓝卿华他们没有跟他们冲突，那么多通道没必要走同一条。只有到最后，或者是遇到很重要的宝物，才会引发抢夺。

　　在冲进通道之后，又看到长长的通道两边有着不少房间，看起来真的是没有尽头般。

　　在拓展宏全力冲刺之下，冲向最近的房间，另外一组也冲向房间中，开始搜刮起宝物来。林轩跟着冲进去后，看到的是一个个架子，上面都摆满了药瓶，想来里面都是一些丹药了。

　　“这是储物戒指，把拿到的东西都放进里面！”拓展宏没有废话太多，丢给林轩一个戒指，就往旁边搜刮起来，速度犹如风卷残云，卷过就没。

　　林轩同样是没有废话些什么，一切都先搜刮再说，其余的回去再说！

　　很快他们就把这里的丹药都给搜刮干净了，其实也没有太多。在搜刮干净后，就往另外的房间冲去，有的房间是空的，有的仅仅是有一小部分，看起来就是被人用过的，还有住过的地方。

　　反正无论是什么，无论品级多少，还是数量多少，看到就搜刮，绝对不会有半点客气！倒不是他们太贪婪，要是都看一遍的话，那得需要多少时间，索性全部都搜刮了，这样多简单。

　　一切都回去之后再做检查，反正储物戒指大把，为了在这里寻宝，他们准备了很多储物戒指。不怕没有空间，就怕没有那么多东西装！

　　一路疯狂搜刮之后，林轩顿时感觉到十分舒爽，这就是搜刮宝物的感觉。宝物实在是太多了，要是里面有自己需要的，那他突破到灵丹期就十分有望了。

　　他现在的基础很好，就差一股爆炸性的突破，就算是连续突破两三层，他同样能够稳得住。因此他在攀爬那神武台时，就慢慢积攒那股能量，他知道肯定对自己身体好，因此积攒了不少，就等自己回去吸收利用起来了。

　　转眼间，这一条通道就被他们搜刮完毕了，才刚刚搜刮完毕，就往其余的通道冲去。由于前来神武殿的人数不少，很快就引起冲突了，战斗的声音纷纷传来，惨烈的战斗就这么开始了。

　　当然三大家族一般情况下，不会引发什么战斗，就算是赢了，也是损失惨重，没有必要的话，绝对不能这么做的。

　　在一路搜刮过去之后，众人又继续冲向最前面的一扇大门中，才刚刚冲进去，最先让他们感受到是一股极为浓郁的元力在这里环绕着。待他们定睛一看，顿时抽了口凉气。

　　映入眼帘的是一小颗类似人参的东西，就这么种在一个小花坛中，两片小叶子轻轻晃动着，看似人参又不像是人参，反倒像是一条迷你的巨龙盘在上面，只是没有眼珠子罢了。

　　浓郁的元力正是从这一小颗人参所散发出来的，让整个空间都充斥着浓郁的元力，林轩都为之惊叹不已。

　　这绝对是他有史以来，第一次感受到那么浓郁的元力，相对于以前浓郁的元力，简直就是弱爆了！

　　“这，这是盘龙参！”拓展宏震惊道。

　　“盘龙参！”林轩也跟着一怔，这盘龙参可是好东西来着，对灵丹期修为有奇效，对化丹期同样是有不小的效果。

　　这个效果很简单粗暴，就是增进修为，至于增加多少，就看自己吸收多少了。炼化成丹药的话，相对来说效果会好不少。

　　因此他们一看到这盘龙参时，都瞪大了眼睛，这对化丹期修为来讲同样是有着致命的诱惑力。说不准服用了这盘龙参之后，就能够一举突破到虚灵期！就算不能突破到虚灵期，至少会提升不小的修为，让自己延年益寿，更有希望冲击虚灵期。

　　“嘭！”

　　蓝卿华早已迫不及待地冲了上去，谁知刚冲上去就撞上了护罩，被重重地反弹了回来——护罩！

　　没想到这玩意，还有护罩遮挡住，那这样还拿什么？


第442章 开启的钥匙是宝珠？

　　蓝卿华再度撞上护罩，人都被撞懵了，脑袋都晕沉沉的，那么多人看着他撞上护罩被反弹回来，真的是要多尴尬就有多尴尬。

　　这就是贪婪的下场了吧，急又有什么用，根本就拿不到，只能眼睁睁地看着。

　　“混账！”蓝卿华怒吼一声，一把甩过攻击，蓝色的元力席卷而出，狠狠地甩在护罩之上，“嘭”的一声，却是反弹了回来，往他这边狠狠地抽了过来。

　　蓝卿华脸色一变，又是挥手反击而去，轰然一声，在这中庭之中掀起一阵气浪。待散开之后，护罩没有问题，反倒蓝卿华吃了鼻子灰，发泄又如何，还不是反弹回来让自己吃亏？

　　大多人都想笑，但却不敢笑出声来，宝物虽好，但他们根本就拿不到这些宝物，只能选择放弃了。

　　“蓝家主，想要那宝物不要那么急性子，心急吃不了热豆腐！看清楚点，老是撞墙的话，真的是让人笑话。”拓升锋大笑几声，转身就往另外的通道走去，反正这护罩他绝对是破除不了，还不如看看其他地方有什么东西。

　　林轩深深地看了眼那盘龙参，这东西对他的好处也是极大的，要是吸收掉这盘龙参对他来讲修为就能提升一大截！很有可能一下子冲击灵丹期修为，跨入灵丹期级别后，他的实力就能够发挥出不少了。

　　只是现在有护罩在这里，让他怎么破坏掉？

　　“难道那青年武神所说的机缘，讲的就是这些？”林轩露出几分苦笑，真的要是如此的话，还真的是够大机缘了，问题是他现在怎么获取？

　　从这里可以看出很多东西来，难怪那些化丹期修为强者，会在大限将至时来魔云海，这里的宝物还真的不少。盘龙参就是其中一个，吸收掉之后，化丹期修为都能有所增进，就算不能增进还能延年益寿。

　　延年益寿对他们来讲很重要，要是徐潜龙在这里看到的话，绝对会十分疯狂的。

　　随后他们进入了另外个庭院中，拓升锋他们看清楚后先是一怔，旋即摇了摇头，眼前的宝物是挺不错的，只是对他们来说没有什么意义。

　　林轩看到之后，却是兴奋不已，因为在自己眼前的是五彩灵木！是的，绝对的五彩灵木，看起来至少有千年级别的，比起他所有的五彩灵木都要强很多，要是拿来雕刻的话，那绝对是能够雕刻出灵丹期级别的护卫！

　　灵丹期级别护卫在化丹期眼中是没有什么威胁，但至少多点帮手，对他来讲是绝对有好处的。尤其是雕刻成凤凰的话，那谁能追的上自己？除非是虚灵期级别强者，否则没人能追得上。

　　这不是乱说，蕴丹期巅峰水准的凤凰，化丹期强者勉强能够跟上，要是灵丹期级别的凤凰呢？真的是拍马都跟不上，本来飞行就是凤凰这类神鸟的优势，要是轻易超过的话还了得。

　　五彩灵木对于他们来讲是没有太多意义，无论多少年对刻纹路的效果增强不了多少，在他们眼里跟百年的没有太多区别。只是对林轩来讲，那意义就截然不同了。

　　“可惜有护罩，要不然真的想拿走一点！”林轩叹了口气，宝物在眼前又如何，他都拿不走只能眼睁睁地看着了。

　　他不说要多少，至少要一根就行了，只需要能够雕刻出几样雕像就行了，就能让他多了几个灵丹期护卫，关键时刻还能为他挡刀。

　　随后他们又走向另外个庭院中，另外个庭院有着的宝物同样是不简单——五彩莲花。

　　这对修为没有太多的帮助，但对于疗伤方面有很大的帮助，就算是断掉的手臂，都能够重新给长回来！这就是五彩莲花的效果，仅仅是一片，就能够让全身残缺的地方恢复过来，效果极为惊人。

　　不过只有五片而已，只能治疗五个人。虽说如此，还是引来一阵贪婪的目光，可惜贪婪没有用，有护罩挡着，一点意义都没有。

　　除此之外没有什么宝物了，在这个三个庭院中就三样宝物，都有着护罩挡着。蓝卿华他们愤怒之下，联合几个人疯狂攻击起来，想强行破除掉护罩，把盘龙参给取出来。

　　盘龙参的作用最大，他们最想要的还是这个。

　　至于其他围观的只能选择离开了，这里可不是他们所能染指的，况且也拿不到。没有护罩也轮不到他们，趁着他们注意力还放在这些宝物中时，他们选择开溜了，并不敢继续待在这里了。

　　要是蓝卿华他们不爽，把怒火迁怒到其余的家族，那可就冤了。

　　很快不少人就退出了这庭院中，留下的都是三大家族的人，耳边还传来疯狂攻击的声音，在爆炸声停下后，传来的就是骂娘的声音。显然这护罩坚不可摧，根本无法破除！

　　明明有宝物在眼前，却不能够拥有，这是最大的痛苦。

　　“咦，这里怎么有个凹槽，是塞什么东西的？”拓展宏注意到在边上有个凹槽的玩意，似乎能够放入一个圆形的东西。

　　林轩靠近仔细看了下，还真是在旁边有着个凹陷下去的弧形，完全能够塞进一颗圆球。

　　“可以塞圆形的宝物么？”林轩皱着眉头，忽然间心中咯噔一下，想起了很久前被遗忘的玩意——宝珠！

　　是的，那是在找到柳馨和柳月儿时，剿灭掉那些土匪，最后搜刮出来的一颗宝珠。现在就静静躺在储物戒指中，一直以来他都不知道用来做什么，以为就是个摆设。

　　“莫非是那一颗宝珠？”他只是个猜测而已，因为大小恰好一样，似乎从那宝珠之后，还流露出一股魔性的力量。

　　真的要是这颗宝珠的话，那他就能够去开启这三样宝物了！想起来，他心跳一阵加快，这就是机缘让他给遇到了？

　　要是真的话，那他这个好人可没有白做，偶然间得到的宝物能开启！

　　“岛主，我们去五彩灵木那边看看如何？”林轩忍着内心的冲动，表情很平静，不想让别人看出自己的心情，尤其是曾影华还在旁边，他可不敢一个人过去。

　　究竟能不能成，就看能不能开启五彩灵木的护罩了，开启的话，那他就有把握弄走其余两样东西！


第443章 解除护罩

　　“怎么，有什么新的发现？”拓升锋询问道。

　　“倒没有，我想看看五彩灵木那边，是否也有这个凹槽？”林轩询问道。

　　“那好，我们也过去看看，好像都有这玩意。”

　　拓升锋听到林轩这个提议时，不知林轩在想些什么，但他还是选择跟林轩一块过去。林轩可是这次行动的大功臣，要不是他的话，他们根本进不来。

　　旋即他们跟着林轩一块去五彩灵木那边，曾影华往这边看了眼，没有在意些什么。五彩灵木绝对是三种宝物之中，最不值钱的一种了，当然要是能给他们还是挺不错的，问题是现在都有护罩，想要都要不了。

　　来到五彩灵木前面，林轩绕了一圈，果然在角落边看到了个凹槽形状的玩意。

　　“有什么新发现？”拓展宏在旁边悄声询问道，他对林轩这举动感到有些奇怪，要是没有点想法他肯定是不信的。

　　“大长老，我好像获得了开启这里的钥匙！”林轩低声道，没有丝毫隐瞒。

　　这可不是什么小事，必须要有他们掩护才行，要不然他什么都赚不到。人不能太贪心，尤其是他们都是保护自己的，要是连这点都隐瞒，简直就是找死。

　　“我掩护你！”拓展宏眼前一亮，表情没有什么变化，装作环顾四周，看看有没有能够发现的东西。

　　旋即林轩一点头，迅速掏出那颗宝珠，往凹槽上一放，刹那间一道光芒就从宝珠中融入进凹槽中，此时护罩就这么消失了！

　　林轩不动声色地收了回去，低声道：“大长老，现在护罩消失了，赶紧拿！”

　　话声刚落，他马上化掌为刀，迅速蹦了起来，对准其中一根比较粗壮的树枝狠狠劈了下去，一掌即断！长达数米的树枝就这样落在他手中，然后迅速收回了储物戒指中，一气呵成！

　　拓展宏他们迅速反应过来，马上参与了搜刮，迅速把树枝给斩断收入储物戒指中。由于他们都是强者，所以速度相当快，眨眼间树枝都被斩掉了大半！

　　林轩并不贪心，迅速躲向一边，同时从储物戒指中取出一小节，悄悄地雕刻起来，他现在要雕刻的正是凤凰！逃跑最重要的东西，他从来都是最先雕刻好的，毕竟其余的护卫并不能帮到太多，尤其是面对真正强者时。

　　“什么，这里的护罩消失了！”这里的一阵骚动，引起了蓝卿华他们的注意，在发现之后迅速冲过来搜刮。

　　有了几个强者的加入，参天的五彩灵木大树就这么消失了，可以说被连根拔起，途中他们没有怎么交手，都是获得相应部分时就收手了。到最后谁先出手，那就是谁的，而不会从拓升锋手中抢夺过来。

　　蓝卿华他们并不想闹僵，为这五彩灵木大打出手，让两败俱伤他们还做不到。

　　“这怎么回事，护罩怎么突然间消失了？”蓝卿华看向拓升锋询问道。

　　“这个我怎么清楚，况且我知道又如何，绝对不会告诉你的。”拓升锋对这次的收获感到很满意，五彩灵木被他们砍了大半，等别人回过神来时已经迟了，这就是先机性了。

　　蓝卿华眼中流露出几分杀意来，尤其是看向林轩的目光更是森冷，他现在仍然很想把林轩给击毙，但现在林轩就在众多长老包围之中，根本无法靠近。

　　“林长老你还真的有钥匙啊，这可是天大的机缘啊，不知道你从哪里找到的，但还真的是多亏了你，否则都开启不了。”拓展宏兴奋的传音道，这样别人就听不清楚他们才私聊了。

　　林轩眼中闪烁着精芒，这个的确是他所没有料到的，谁能想到一个小小的土匪山寨里面会有开启神武殿的钥匙呢？

　　想必是谁带出去了，就丢在外面没有取回来，就是范围实在是太远了。想想也是，金龙王都能把龙蛋放在那边，那有神武殿的钥匙在那边，并非没有可能。

　　要是当时林轩没有去救援，那还真的是错过这个机缘了，这就是所谓的机缘了。气运往往加在一些道义比较好的人身上，上天有好生之德，他能够获得这番机缘，真的是跟自己比较正义不无关系。

　　林轩谈不上绝对的好人，至少遇到相应的事情绝对会出手！

　　跟着他继续雕刻着手中的木雕，随着修为的提升，雕刻的速度连续翻倍，所以雕刻起来很轻松。本来需要花半天时间雕刻的，现在仅仅是需要一小会，就把凤凰的木雕给刻好了。

　　他这番举动引起不少人的好奇，但仅仅是看了一眼，就不怎么在意了。雕刻而已，这点谁不会？只是拿五彩灵木作为木雕，这个还真的有几分大手笔了，拓升锋他们一点都不在意，反正数量很多。

　　反倒曾影华目光闪烁着，时不时往林轩这边看过来，之前林轩提出要来这边，恰好这边就开启了，都不知怎么回事。

　　“难道开启这护罩，还跟他有关？”曾影华眉头一皱，来到蓝卿华身边低声道：“蓝家主，我怀疑那小子有古怪，估计护罩是他开启的，毕竟他可是通过武神塔第七层的，说不准了解怎么开启！”

　　“有可能！”蓝卿华目光灼灼地盯着林轩，冷声道：“小子，你是不是知道怎么开启这护罩！”

　　“知道又如何，不知道又如何？”林轩冷笑道：“就算我能开启，难道我开给你们拿吗，当我跟你们一样白痴吗！”

　　被怀疑到头上很正常，外头的大门可是他开启的，只是一时间他们没有想起来。

　　蓝卿华脸色铁青，被这么无礼的辱骂，让他心中火气顿时上升，但是有无可奈何。拓升锋准备地相当充分，总体实力是比不过蓝家和曾家的力量，至少全身而退是没有什么问题的。

　　尤其是拓家绝对不是吃素的，武意的威力可不是他们所能想象的。

　　“小子，你还真的是够嚣张的！有本事你就别开启，就这么看着！”蓝卿华带着人往盘龙参旁边守着。

　　曾影华也是冷笑一声，带着人往五彩莲花那边守着。

　　不过这种情况并没有出乎他的意料，反正只要开启其中一个，必然会引起他们的紧张和注意，一场大战绝对不可避免。


第444章 抢夺！

　　“大长老，现在怎么解决？”林轩皱着眉头，都守在宝物旁边，要是强行进攻的话，无疑等于认同他们懂得开启这护罩。

　　到时候必定陷入苦战之中，至于会变成什么程度，就不是很清楚了。

　　“能有怎么解决，一个字拼！”拓展宏冷笑一声，要是一直守着不拿的话，那真的是浪费这次机会了。

　　拓升锋早已知道事情的经过，脸色也是凝重道：“是的，眼下只能拼一拼了，继续耗下去只会浪费时间罢了。”

　　两个月时间说多不多，说少不少，要是一直守在这里，绝对是一会就过了。

　　“那等会该怎么办？”林轩询问道。

　　“把钥匙交给我们，强行开启之后，马上就夺取。只要收入储物戒指中，他们是绝对不敢继续上来跟我们拼了。”拓升锋想到了个办法。

　　一般来说东西收进储物戒指中时，几乎是拿不回去了，尤其是收入拓升锋的储物戒指中，谁还敢拿？

　　当然这也说不准，要是两大家族联合起来进攻，真的是连拓升锋都顶不住了。

　　“这个方法也不是不可行，岛主我想让自己亲自来，不知可不可以？”林轩想了想，打算自己亲自来。

　　“可以。”拓升锋没有想太多就答应了：“只是要稍微小心点，因为你会成为目标，我们可以拦住他们，这样也是挺不错的，而不需要分神些什么。”

　　两个方法都很不错，让他们全力去拦截，林轩就偷偷就开启，这种方法也是挺不错的，坏处就是林轩容易被围攻。

　　“没问题，只要不是化丹期强者，灵丹期级别的拿我根本没太多办法！我打算先抢夺五彩莲花，最后再抢夺盘龙参，那里有逃出去的出口，这样会比较方便些。”林轩冷笑一声，以他强悍的体魄，一般的灵丹期强者根本奈何不了他。

　　“那好，现在先去解决掉五彩莲花。”拓升锋也不罗嗦，说做就做，没有半点拖拉，“等会我们过去之后，毫不犹豫就攻击了，你趁着这个机会开启！”

　　当即他们一群人来到了五彩莲花的庭院中，曾影华众人目光马上转移到这边来，紧紧盯着他们：“拓家主，终于忍不住过来了么……”

　　话声刚落，拓升锋强悍的气势从体内爆发而出，武意瞬间浮现在体表，其余的长老纷纷施展出武意，以最强的状态攻了上去，没有任何犹豫。

　　既然他们选择拦住自己，那拓升锋就不会有半点客气，挡着死！

　　“轰轰轰！”

　　强势的压制下来，立即在这里掀起了一阵阵气浪，拓升锋和拓展宏等人，迅速把曾影华他们给撞开到一边，让五彩莲花旁边空出了个位置。

　　林轩眼前一亮，人身体稍微一矮，就往前面极速冲刺过去，来到五彩莲花身边马上取出那宝珠放了下去。宝珠微微亮起，护罩马上就消失掉了，五彩莲花就这么呈现在他眼前。

　　“收！”

　　林轩一把抓过五彩莲花，连根拔起地收进了储物戒指之中，眨眼间花坛之中就变得空荡荡的，什么都没有了。

　　分神往这边观察的曾影华心下大骇，看来能开启的这护罩的，真的就是这林轩！

　　“五彩莲花不见了！”迅速赶过来的蓝卿华看到这五彩莲花消失时，顿时愣住了，转眼间就消失了。

　　“蓝家主快抓住那小子，五彩莲花被那小子给收走了，开启那护罩的就是一颗宝珠，也在他手中！”曾影华大声喊了出来，完全不在意林轩被抓走后，宝物他们会没份，估计他们早就商量好了对策吧。

　　“小子，看你这次往哪里逃！”蓝卿华怒哼一声，就往林轩冲了过去，刚准备冲到林轩面前时，拓展宏就拦在了他的面前，挥手就是猛的一掌，澎湃的武意施展而出。

　　轰然一声，蓝卿华被震退了出去，趁着这个空隙拓展宏一把拉过林轩，就往外面冲了出去。其余的灵丹期强者想拦住他们，但哪里会是拓展宏的对手，强悍的武意疯狂施展而出，挥手之间数丈范围内无人敢靠近！

　　“走！”

　　拓展宏一把拉过林轩，冲到了盘龙参所在的庭院中。才刚刚站稳，林轩二话不说就甩出那颗宝珠，稳稳的镶嵌入这凹槽之中，顿时亮了起来，护罩跟着消失了。

　　林轩一把抓住盘龙参就往储物戒指中塞去，才刚刚抓住时，发现盘龙参的根牢牢地扎在地上，就花费了好大的力气，才把盘龙参给从里面拔了出来。

　　此时蓝卿华他们已经赶了过来，看到林轩把盘龙参给拔出来时，双目充满了怒火，怒吼道：“放下盘龙参！”

　　这对他们来讲都有很重要的效果，要是被林轩给带走的话，他们还吃些什么？瞬间他们冲向了林轩，杀气腾腾。

　　“全部都给我滚！”

　　拓升锋这时候赶了过来，怒吼一声，体内的武意提升到最大，巨大的虚影在背后呈现而出，一脚踏在地上极速移动而去，挥拳就是重重往蓝卿华他们身上砸了过去。

　　迫于这恐怖的威压，他们不得不先把林轩放到一边，转身去应付拓升锋霸道的攻击。疯狂连击之下，每一拳力量都是那么的恐怖，把他们都给逼退了出去，而且还是一对二，两大家主联合攻击，竟然都被连连打退。

　　拓家的岛主实力可见一斑，拓家威名能够持续那么久，身为岛主的拓升锋有很大的作用。

　　蓝卿华和曾影华叫苦不迭，他们想蓄力反击，却被死死压着，哪里还能够分出多余的力量反击？

　　趁这个机会，拓展宏带着林轩就往外逃去，没有任何的犹豫。现在犹豫就等于死，更不可能把林轩给落下。

　　“滚……滚！”蓝卿华怒吼一声，体内的力量爆发而出，全身膨胀起来，甚至引动了体内的精血，力量瞬间提升数倍，一拳击向了拓升锋。

　　轰然一声，拓升锋被震飞了出去，身上坚硬的武意冒出了细密的龟裂，在这一拳之下差点碎裂。

　　“杀我儿子，还想逃！”

　　为了杀子之仇，蓝卿华连精血都燃烧了，不光是为了夺回宝物，更是为了杀掉林轩报仇，他无时无刻不想这么做。


第445章 迅速逃离

　　蓝卿华燃烧精血，以他现在的年纪和状态来看，一般来说不到非不得已时，都不要燃烧精血。这样会对自己造成很大的伤害，严重则难以提升修为，还有就是减寿命！

　　可他还是选择这么做，主要是被拓升锋压得太厉害了，再加上杀子之仇又没有报，内心的愤怒终于喷发出来。燃烧精血，实力大大提升，只要把林轩给斩杀掉，那他就能获得五彩莲花和盘龙参。

　　这样什么精血，甚至连修为都能够提升，要是再不拦住的话，等林轩回到神武岛时，那他就没有任何机会了。除非派出所有力量攻占神武岛，这个主意虽说不错，假设攻占了之后，发现什么都没有，那可真的是够悲惨了。

　　因此现在他就算是燃烧精血，都要把林轩给拦住！

　　“给我滚过来！”蓝卿华挥起手就往林轩抓了过去，虚空一抓之下，一阵虚影从他身体飞了出去，往林轩狠狠地抓了上去。

　　“休想！”

　　拓展宏冷哼一声，反手就是挥出一掌，武意跟着扑涌而去，两者撞在了一起。

　　轰！

　　拓展宏闷哼一声，被震得往后退了几步，在这交手之中败下阵来，蓝卿华在燃烧精血之后可不是吃素的，以拓展宏的实力是拦不住的。况且本来拓展宏的实力，就不怎么如蓝卿华，两者对战起来，当然会吃亏。

　　“谁都拦不住我！”蓝卿华杀红了眼，愤吼一声化为一道利剑往林轩冲刺而来，淡淡的蓝光之下，像是要贯穿了林轩般。

　　拓升锋内心一急，想冲过去救援，却发现自己被死死压着。他们能够轻松对付其中一个家族的强者，但面对两个的话，只能说勉强能撑住，想要分出个心来帮忙，这个就太难了。

　　“给我滚回来吧，交出宝物！”蓝卿华双目通红，他已经看到宝物向自己招手了，更是能够了解掉心头之恨。

　　“化形！”

　　林轩忽然间往前丢出了个木雕，眨眼间就一只巨大的凤凰出现在眼前，灵丹期巅峰修为展现而出，热浪往旁边席卷而出，红色的光芒从它体内照射而出，让周围的温度迅速上升着。

　　灵丹期修为的凤凰，比起蕴丹期的并没有大太多，但气势上就相差太多了，简直就是天壤之别。林轩往前纵身一跳，停在凤凰的背部，他都还没有完全站稳，凤凰羽翼奋力一挥，化为一道红光往前极速飞行而去。

　　蓝卿华的手正准备抓住时，只看到眼前一道红光往前面极速飞行而去，极为惊人的速度让他都没有反应过来，就已经消失在了通道深处，同时往楼梯上面飞了上去！

　　什么叫做速度，这就是速度，远远的碾压他们，没有任何压力。这才是真正的速度之王，他们在这里还不能元力化翼，凤凰却能在这里飞行，速度碾压他们的元力化翼。

　　“这，这凤凰的速度那么快！？”蓝卿华傻眼了，绝对的傻眼了。

　　仅仅是差一点点，林轩就会被抓到手中了，谁知眨眼间就消失在了眼前，煮熟的鸭子真的飞了，飞的无影无踪，让他们都没有反应过来。

　　正想拦住蓝卿华的拓展宏，见到这一幕时，忍不住大笑起来：“好小子，难怪说交给你来，原来还有这么一手，连我们都赶不上的速度啊！”

　　战斗随着林轩这么一逃，便是冷却下来，再怎么打都是无济于事了。除非个个燃烧精血拼命，否则绝对是拦不住拓升锋等人，况且能不能拦得住还是另外一回事！

　　他们怕的还是两败俱伤，要是两败俱伤之后，就有可能被其中一个家族入侵，甚至是其他中等家族入侵！

　　那么多强者都死在这里了，留在家族里的就没有多少了。尤其是家主的死亡，更是让士气一落千丈，所以他们并不敢拼。

　　“怎么，不打了？”拓升锋冷笑道：“老子正起兴呢，不打的话，我允许你们去追，有本事你们就去追啊！”

　　他大笑几声，感觉到内心无比的爽快，没想到林轩还有这一手。他事先也是知道林轩有凤凰的，只是没想到速度会那么快罢了。

　　随后他带着人大摇大摆地就往外面走去，完全不怕他们会继续动手。只要他们敢动手，那他们就随时奉陪。

　　想必他们也不敢动手，除非是拥有绝对实力，要是只拥有两败俱伤的实力，除非到达不是你死就是我亡的程度，他们还真的不敢拼起来。

　　蓝卿华体内燃烧的精血迅速冷却下来，他心很冷，拼命燃烧精血都无法杀掉林轩，眼睁睁地看着宝物从手中溜走，那种感觉要多愤怒就有多愤怒。

　　“拓家主，劝你最好交出盘龙参，要不然日后必定踏平你神武岛！”蓝卿华都疯掉了，指着拓升锋就是宣战道。

　　“我等着！”拓升锋头都不回，带着人继续往前走，两家的关系恶劣并不是第一天的事情了，要不是势力互相制约着，还真的是灭掉对方了。

　　蓝卿华气得都快炸了，曾影华飘了过来，心中也是极大的不甘：“蓝家主，没想到你这样都没有拦住他，真的让我有些失望了……这次的合作真的太令人失望了！”

　　曾影华毫不避违地说了句，他真的是很失望，盘龙参就这么眼睁睁没了，这能不对他打击大吗？

　　这可是他们未来的希望！希望就这么飞走了，想抓林轩回来，谁能有那凤凰的速度？

　　蓝家和曾家的关系，也就是暂时合作关系，要是说结盟的话，也算是结盟了。只是现在蓝卿华表现出来的力量，很是让人失望，煮熟的鸭子飞了，真是很悲催的事情。

　　“我恨，我恨啊！”蓝卿华低吼一声，猛然往地上挥了一掌，轰然一声没有对地面造成丝毫影响，他只是发泄下内心的愤怒罢了，也仅仅如此，“放心吧，很快就会迎来这一天的，我会让你们个个都跪地求饶！”

　　他眼中流露出阴险的目光，带着人便是离开了这里，这里早已被收刮干净，没有什么可令人留恋的地方了。


第446章 大方

　　林轩带着宝物的逃离，引起了轩然大波，没想到那么多宝物，竟是被林轩给带走了。而且还是在两大家族的眼皮底下带走了，让整个魔云海都震惊了，谁能想到会是这种结果。

　　他们都以为三大家族会争个你死我活的，谁知道出现戏剧性的一幕，林轩就带着宝物跑了。显然这场争夺战以拓家完美收尾，宝物都归为拓家所有，林轩就是拓家的外姓长老，宝物当然归他们所有。

　　拓升锋他们回到神武岛后，相当的开心，这次的收获可谓相当不错，不光夺得了宝物，更是夺得了最好的武神传承玉佩，这样就能够让拓家的实力进一步的提升。

　　这是他们最想见到的事情，就算是没有任何宝物，只有这传承玉佩的话，对他来说都已经很满足了。

　　“岛主，那五彩莲花和盘龙参都被林长老给拿走了，要不要派人去寻找？”其中一位长老想了想才询问道。

　　这两样东西都很贵重，他们也是有很大需求的，要是能够拿回来的话，他们同样是有份。

　　“不必，要是他回来的话自然会回来，没必要去派人去寻找。”拓升锋沉声道：“就算回来了，谁都不许过问这件事情，如果他愿意给就给，不愿意给，谁都不能强求！”

　　岛主的气势爆发而出，让几位长老面面相觑，那么大的诱惑力都放下了？五彩莲花就不说了，盘龙参那可是相当珍贵的，要是能够服用的话，那就能够延年益寿，能够增强下修为了。

　　谁知拓升锋断然拒绝了，并不打算从林轩那边要过来，甚至一部分都不打算要回来。这是不是有些太大方了点？

　　“你们是不是觉得我太大方了点？”拓升锋淡笑道。

　　“这个……是的岛主，盘龙参数量不少，可以提供给多人服用，只是单独他自己服用的话，就太多了点。”长老实话实说，不过数量谁会嫌多，林轩把整个盘龙参都给服用了，那效果就截然不同了。

　　“其实我也是想服用盘龙参的，但机缘是在他身上，将来不久还能够通过武神塔第八层！到时候说不准就能够成为一大绝世强者，相对于三大势力针锋相对，你们觉得只有我们拓家独大好呢，还是三足鼎立呢？”拓升锋抛出了个问题。

　　“肯定是一家独大了……”这个不必废话，要是一家独大的话，那什么资源都归他们所有，意义上当然有所不同。

　　“所以说宁愿交好，也不要交恶，让他成为最强大的外姓长老，对我们来讲是有好处的。林长老此人重情重义，只要我们不负他，他就绝对不会负我们！”拓升锋早已把林轩的心里抓摸透彻了，“过段时间准备下，派出两个化丹期护法去腾龙帝国的青城府，去帮助他们！等这边稍微稳定下来后，我亲自出马，去看看那腾龙帝国究竟有谁惹到了他！”

　　拓升锋亲自出马，这绝对是林轩没有料想到的。这就是实力带来的好处了，只有展现出相应的实力，那就会得到相应的回报。要是什么实力都没有，拓升锋会理会他？

　　重情重义的多去了，要是个个都去帮忙的话，神武岛都不需要了。

　　“明白！”长老们都沉重的回了一句，知道大致上的问题了。

　　林轩要是变成超级强者，那他们拓家就有很大的好处，这就是靠山。抢夺林轩的盘龙参来服用，他们最多就增进些寿命，或者是增加点修为，他们都知道自己的底子，要一飞冲天早就飞了。

　　完全指望那盘龙参，那简直就是痴人说梦话，最多就是有点效果。盘龙参对灵丹期是很有好处的，更加容易突破，所以对林轩来讲好处特别多。

　　当他们刚刚讨论完毕没多久，就有人进来传话道：“岛主，林长老回来了！”

　　拓升锋眼睛一眯，迅速起身迎了上去，其余的长老面面相觑，看来他们心胸还不够宽广，换做他们的话还真的不敢回来了，至少吸收完之后，再回来。

　　“岛主，之前真的是够惊险，我在外面绕了一圈后才回来的，就是怕他们追上。”林轩笑着拿出储物戒指道：“这是五彩莲花和盘龙参，不知这如何分配？”

　　听到林轩这番话，刚才那几位长老都想钻地洞了，这要多么宽阔的心胸才拿出来，而且还没用半点！

　　“这个不必了，盘龙参对你来说效果很好，都不需要任何炼化，你可以直接吸收进去，足以提升不少修为。同时配以一片五彩莲花，可以让你吸收起来更加轻松，盘龙参所蕴含的元力过于凶猛，容易撑破经脉，要是服用起五彩莲花，那就是稳住这狂暴的元力了。”拓升锋提议道。

　　他眼中看着林轩的目光充满了欣赏，他从未那么欣赏过一个人，林轩绝对是他极为欣赏的。他可不认为林轩是个白痴，不知道宝物的重要性，这都拿出来只能说重情！

　　林轩当然是往这方面想，他是开启者没错，但没有拓升锋的帮忙，那他怎么带出来？半路上恐怕都被截杀了吧。

　　要是没人帮忙，都是他一个人出力，别说是拿出来分享了，闻都不会给他们闻一下。

　　共赢才是王道，太贪婪的下场就是孤助无缘！

　　“这都不用？”林轩一怔，想了想说道：“这样把，盘龙参我留一部分，剩余的你们自己处理，可以给拓云海服用。五彩莲花也是，我就留下两片作为备用，其余的就留给你们。”

　　说完就把储物戒指递了上去，想让拓升锋亲自分配。

　　拓升锋眯着眼打量着他，旋即接过储物戒指沉声道：“跟我过来，我们拓家有个极佳的修炼场所，正常情况下是几年才能够进去一次，本来想准备给云海的，现在我想给你进去，配合着这盘龙参，能让你更上一层楼！”

　　其余的长老面面相觑，他们并没有插话，那修炼场所真的是比较重要，不是特别重要的弟子，是不可能让进去的，外人的话更加没机会。

　　不过这次他们默认了，林轩有资格进去！


第447章 服用盘龙参

　　在拓升锋的带领下，他们来到神武岛的内部区域，在走了挺远的路时，而且还是越来越往下走，周围的空气跟随着越来越沉重起来。

　　“前面就是修炼场所了，我们称为炎心洞，你待在里面的话，可以吸收来自地底的火元力，这样不光能够强化你的身体，更是能提升吸收速度，属于相当温和的一个修炼场所。”拓升锋解释道：“问题在于炎心洞需要挺长的时间，才会凝聚到一定数量，否则真的是个很不错的修炼场所。”

　　“炎心洞？听起来挺不错的，只是这样让给我的话，真的很好么？”林轩对这等好的修炼场所，当然觉得很不错，来者不拒。不过本来是让给拓云海的，让给自己真的很好？

　　“你是这次的大功臣，帮助我们拓家很多事情，这相对于你给我们的东西，根本就是微不足道的。”拓升锋又是补充了一句道：“你那边我已经派人前往支援了，暂时性只派出两位化丹期强者，等情况稍微稳定一下时，我打算亲自出马，帮你去解决这些事情！”

　　林轩心中一喜，惊喜道：“岛主亲自出马？这是不是太夸张了点？”

　　人肯定是多多益善了，越是多强者就越是能够镇压那皇族，巴不得来几十个化丹期强者，到时候谁能够拦得住他们？

　　“这不夸张，完全是你应得的！”拓升锋淡笑道：“我拓某就是那么直白，你既然能帮助我们拓家那么多，就绝对不会吝啬半分。”

　　“岛主能有这份心，晚辈很是感动，但能帮则帮，千万不要过于勉强，要是这边群龙无首就不好了。能够派长老过去就好了，没必要岛主亲自过去。”林轩还是建议拓升锋不要亲自出马，要是这里出问题，他可承担不起了。

　　“放心，要是我这边顾不好，哪里还敢亲自出马？”拓升锋笑笑示意道：“话不多说，我已经派人过去，有我们的人在那边坐镇，至少这段时间不会有任何问题。你可以放心的修炼，盘龙参的量用多少就用多少，没必要省下来。与其送点出去，依靠别人，还不如自己变强，一切都依靠自己！说实话，我们还很想见到你快点冲破武神塔第八层，让我们看看你通过之后，会是什么效果，将来说不准你就会成为我们的靠山了。”

　　林轩感激地点点头，重新接过储物戒指就往里面走了进去，才刚刚进去他就感觉到一股炎热从地底涌了出来。这种感觉就像是在青云塔般，会有无数元力融入体内，不光淬炼着身体，还能够加速吸收！

　　当然这里比那里强很多倍，在这里修炼比在青云塔那里修炼要好太多了。

　　“依靠自己的力量么？”林轩目光一闪，与其依靠他人，真的不如依靠自己！

　　“你就在中间的地区打坐吧，我就在这里亲自为你护法！”岛主亲自护法，让他有几分感动，这都是为了他好。

　　盘龙参的效果很霸道，稍有不慎的话，很容易走火入魔。因此必须要有人护法才行，当然必须要比自己强的来护法，要是修为很弱的话，说不准自己都搭进去了。

　　林轩点了点头，也不废话些什么，来到中间地区打坐下来。才刚刚打坐下来，就感觉到一股炎热的元力从地底涌入体内，它并不怎么狂暴，却被训的比较温和，才刚涌入体内就在不断扩充着自己的经脉。

　　这可真的是强化身体的好宝地，难怪会有所限制，要是能够天天来的话，身体肯定会强化很多。

　　他从储物戒指中取出了那盘龙参，犹如一条迷你巨龙躺在手掌上，才刚从储物戒中取出来，就感觉到一股浓郁的元力散发而出，往四周流转着。

　　盘龙参的种植方法简单粗暴，就是吸收龙血或者龙骨之类的成长，也就是在龙的尸体边比较容易找到。因此里面包含很多狂暴的龙之力，更有着龙血之类的，能够大幅度提升自己的体魄。

　　“盘龙参一次性服用完效果最佳，要是身体扛不住的话，可以分为两次。理论上一次性服用完效果最好，也是最明显的，能不要留就不留吧。如果你怕亏待我们，那就变强！一直变强，强过我们！”

　　拓升锋在旁边严肃道：“魔云海还有很多宝物，神武殿仅仅是一小处地方罢了。要是你拥有跟我们一样的修为，甚至更高的话，对我们来讲是个极大助力！其实对我们来说，真正机缘并不是这盘龙参，而是在魔云海的内部！”

　　想进入魔云海内部，需要的修为最低都要化丹期级别，至少要学会飞，否则难以在内部生存。

　　林轩听了拓升锋这一番后，内心顿感沸腾起来，这神武殿仅仅是个开始！真正的内部他们都没有接触到，在那里会有什么样的宝物呢？

　　“那好，我就一次性吸收完它，希望能够给予我更多的帮助！五彩莲花我就不服用了，虽然能够缓解，但始终会有点流失。”

　　五彩莲花是能够中和掉不少霸道的元力，但那属于流失了，因此最好就是以最霸道的效果吸收！

　　说完他就把盘龙参往嘴里塞去，就像是在吞噬一条巨龙般。才刚刚往嘴里塞去，轻轻一咬就感觉到一股甜美的汁液往嘴里涌去，让他一直疯狂吸收进体内，就像是在喝水一样。

　　这是盘龙参里的精华液体，表皮的用处并不大，重点在于里头的精华液体。

　　才刚刚吸收进体内，一股澎湃的元力从他体内爆发出来，瞬间就让他的身体膨胀起来，根根经脉都被撑得鼓了起来，看起来相当的恐怖，随时就要爆炸一般。

　　拓升锋咽了口唾沫，他没想到林轩会那么猛，还真的不服用五彩莲花就这么吸收？一般来说以他的修为是不需要服用五彩莲花，但林轩可不同，只有蕴丹期的修为。

　　要不是他看到林轩的体魄很惊人的话，还真的不敢让他这么玩，稍有不慎的话会爆体的！虽说有他在旁边作为护法，但流失量太多，到最后吃亏的还不是林轩。

　　“吸收方面我帮不了你，希望你能够彻底吸收掉这盘龙参，运气好的话，应该能够冲破到灵丹期！”拓升锋虎目闪烁着。

　　林轩现在是蕴丹期八层，冲破到灵丹期就是连跨三个层次！


第448章 劫云

　　林轩身体迅速膨胀起来，衣服都被撑得满满的，这涌入体内的元力实在是太惊人了，而且还不断往经脉中渗透而去，疯狂地为他拓宽这经脉。

　　经脉是人之根本，再强的元力，要是经脉不强不够宽的话，那爆发出来的元力就比较微弱。这就好比一个水缸，口子只有针孔那么大的话，那再多的水，也是流得很慢。要是粗如拇指的孔就不同了，水都狂飙出来。

　　这跟经脉一样，只有宽敞了，才能让元力更好流转，才能够爆发出最强的威力。否则再多的元力，也只能慢慢爆发出来。

　　盘龙参就拥有拓展经脉的效果，同时还顺带强化身体，其实就是跟吸收龙血差不多，但又比龙血好很多。正常情况下都是灵丹期修为服用，林轩作为蕴丹期就敢服用，这算是比较大胆了。

　　林轩还发现个比较恐怖的一点，那就是自己爬那神武台时，遗留在体内的那股能量跟着引爆出来，融入了盘龙参这股精华中，疯狂往体内涌去。

　　武神的送的这股能量，效果竟是不比盘龙参差，除了拓展经脉之外，同样可以强化身体，这样一来就等于双重叠加，能够让身体进行大幅度强化！

　　好处是有了，关键是能不能承受是关键。两者疯狂叠加上去，马上就让他全身鼓了起来，血液都从身体表面流了出来，继续任由这么膨胀下去的话，林轩必定会被撑破！

　　“这是托大了么？”拓升锋目光闪烁，想上前去帮忙时，忽然间一股强悍至极的气息从林轩体内流转而出，刹那间林轩就像是变了个人似的，牢牢地把溢出去的元力给收了回来！

　　不光是把溢出去的元力给收回来，更是继续吸收着这炎心洞的里的火元力，完全就是个无底洞疯狂地吸收着！

　　随着他疯狂吸收，非但身体没有继续膨胀下去，反倒是迅速缩小下来，整个人的气息非常平稳，没有任何的异动。

　　拓升锋瞪大了眼睛，林轩所展现出来的气息，让他都感觉到有些比不上，感觉到林轩打坐在那里是那么的高深莫测。坚如磐石，浑然不动，跟这炎心洞融合在一起，天人合一！

　　“这控制力那么强？竟然能够完全吸收这元力，绝对的逆天啊！”拓升锋内心犹如惊涛骇浪，让他震惊地瞪大了眼睛，如此粗暴的控制力让他无法相信。

　　他认为林轩绝对会流失一部分的效果，谁知现在非但没有流失，反倒还能够吸收炎心洞里的火元力。

　　这在他看来以自己来吸收，同样是不过如此效果，可问题是林轩才只有蕴丹期修为，境界那么高？

　　拓升锋震惊林轩的境界，林轩早已习以为常，虽说平时灵魂附身对他来讲，不能够完全发挥其威力，但在境界方面几乎是远超同层次的。境界足够的话，在运转元力方面占有极大的优势。

　　所以为什么专门挑高修为的灵魂附身，就是为了那境界，真正实力是发挥不出来，但境界足够后，爆发出来的威力就惊人了。

　　正是有灵魂附身，他才没有担心会浪费盘龙参，至于对经脉和身体造成什么伤害，或者感到疼痛什么的。这点他更是早已习惯了，什么疼痛对他来讲都是浮云了，以前所承受的疼痛，比这个都要强多了。

　　不过两大能量灌输下，还是让他够呛，只是相对于提升修为来讲，这些根本不算什么！

　　时间迅速地过去，林轩就这样死死地稳住，经脉不断地在拓展着，修为更是迅速提升着，不过他并不能分神去顾及到这些，只想把这两股能量给彻底吸收，哪里还能分神去想其他事情。

　　渐渐的林轩体内的元力平息下来，整个人都保持着平静的状态，一切都是那么的波澜不惊。

　　“看来我在这里是多余的，这小子根本不需要护法，这控制力，这天赋……”拓升锋摇了摇头，眼中满是惊喜之意：“不假时日，他的修为必定能达到让我们都难以仰望的境界！”

　　他这么说倒不是看不起自己，他身为八等天赋是相当惊人的级别了，只是他一直都遵从着拓家的祖训。通过武神塔第八层，将来必定成神！

　　林轩现在都通过第七层了，就算不能通过第八层，那将来的成就绝对比他们高。他们拓家就是那么直白，一切都按照通过武神塔衡量今后天赋为标准，假如八等天赋要是只能通过第三层，对他们来说如同废物！

　　当然这是夸张的说法，天赋不低的话，在登塔方面同样是不会差到哪里去的。只是对他们来讲，就算是八等天赋，只要能够爬得更高，前途就是无可限量。

　　转眼间十天过去了，林轩气息平常，仍然在吸收。

　　二十天过去了，平息依旧平常，仍然再吸收。拓升锋早已不做护法了，而是出去处理事务了，有时候会让人来查看下，自己就不亲自来了。身为岛主他事务的确繁忙，并不是那么轻松的，尤其是现在传承玉佩下来了，必须要好好地分配一番。

　　一个月时间过去了，但今天却出现了点异样！

　　在神武岛外面，被一片特殊的乌云给笼罩住，闪电在乌云中若隐若现，已经是准备要往下劈去。乌云一直笼罩着魔云海，所以并没有出奇之处，出奇的是在乌云下，又是出现了一层乌云！

　　隐约中这乌云效果还极为不同，一股极为强悍的压力铺天盖地而来，让下面的众人感到很是压抑，靠近的时候更是想跪下来顶礼膜拜！

　　“这是我们哪个执事要突破到化丹期了？”拓升锋眼中流露出几分惊喜，一般只有突破到化丹期修为，才会出现劫云的。

　　要是说灵丹期属于一种门槛的话，那化丹期才是一种质的飞跃，一种全身的进化！从元力化翼就能看得出来，那飞跃绝对是惊人的。

　　“不对，这劫云好像是从炎心洞那边出来的，难道是林长老要渡劫？”拓升锋惊骇地站起身来，迅速地往炎心洞那边赶了过去，才刚刚过去就有长老从炎心洞里面慌忙出来。

　　“岛，岛主……林长老头顶上有劫云，他这是要破劫么？”长老满脸惊骇，本来化丹期修为该有的玩意，怎么林轩就有了？

　　这还是他们有史以来第一次见，并不能怪他们失态。


第449章 坚如磐石！

　　灵丹期的修为就有劫云，这是他们所没有想到的，往常都是化丹期修为才能拥有的劫云，现在灵丹期就有。

　　“难道说他准备突破到灵丹期，就已经要承受这劫云了，天地有那么不想留他么？”拓升锋震惊不已。

　　一般灵丹期突破到化丹期就会迎来一场劫云，通过的话就能够成为化丹期强者，要是没有通过的话，那就会修为倒退，这还是比较轻的惩罚，重则受到重伤！毕竟这种闪电比起神武台的要强多了。

　　想要成为化丹期就必须要通过这劫云才行了，当然一般来说难度并不算大，所以比较随意就通过了。关键是林轩才灵丹期修为，就必须要承受这劫云，这让他们有点不敢置信。

　　承受不住的话，那可会被劈成重伤的，非但不能够进入灵丹期修为，反倒会被劈成重伤，这才是重点！

　　拓升锋进入炎心洞后，看到林轩头顶处也有着一片乌云，上面闪烁着雷光，准备就要劈下来了。从林轩的散发出来的气息，就能够感受到他已经快要跨入到灵丹期修为了，只需要通过这次劫云，他就能够正式突破到灵丹期！

　　关键是现在林轩一点动静都没有，仍然沉静在修炼之中，并没有去理会脑袋上的劫云。

　　“他怎么还没醒过来？要是不去扛这劫云的话，会受伤的！”拓升锋心里很是着急，想去帮忙却不能帮，劫云是不能够随意帮忙的，要是随意帮忙的话，不光会加大难度，连帮者都会被劈成重伤。

　　所以拓升锋相帮，却有心无力啊！

　　除了拓升锋外，其余的长老都纷纷被吸引了过来，这种场面他们不是第一次见，但不到化丹期修为的就能够度劫云，绝对是第一次见。

　　“岛主，现在怎么办？”拓展宏走了过来，看到眼前的情况时，脸色都是一沉。

　　要是继续放任下去的话，情况会越来越危险，到时候林轩说不准就会被劈成重伤，甚至死亡！想帮忙，却难以帮忙，至少要唤醒林轩吧？

　　只是现在他们连靠近都不敢靠近，靠近就会容易出问题。

　　“林长老，醒醒！”拓展宏大声喊了一句，运用元力喊了出来，绝对能响彻整个神武岛，但却唤不醒林轩半分。

　　林轩仍然是在闭目修炼之中，丝毫不在意逐渐靠近过来的危机。

　　“轰隆！”

　　交杂在乌云中的雷电，似乎从林轩中感受到了不屑，愤怒地咆哮起来，准备化作劫雷劈下来，把林轩给劈成两半！

　　终于在凝聚了片刻之后，劫雷终于忍不住地从空中重重劈了下来，狠狠地劈在了林轩的身体上。

　　轰咔一声，整个炎心洞被雷光所照亮了一大片，让这片区域一片煞白，更是让拓升锋他们看不清楚眼前的景象。

　　在雷光来的快，去得也快，眨眼间就恢复了原状。林轩却依然坐在地上，浑然不动，坚如磐石！身体涌现出一片龙鳞，硬生生地承受了这恐怖的雷劫。

　　身体没有出现任何的损伤，反倒是身上的龙鳞越来越闪耀，似乎有了不小的强化。

　　轰咔！

　　又是一道雷劫狠狠劈了下来，重重地轰在了林轩身上，情况跟之前没有什么区别，依旧是被轻松扛了下来，身体一点情况都没有，甚至一点伤痕都没有。

　　身体表面就只浮现出一点点雷光，反倒地面被劈出了个深坑，而他一点事情都没有，身体的强悍程度让他们目瞪口呆。

　　劫云的威力减弱了？显然不是，威力跟他们之前所遇到的一样，甚至还要强一些。只是林轩的体魄实在是太强悍了，硬生生抗住了雷劫。

　　说炼体没有好处的，往往都是死的最快的，度过这劫云的话，如果身体不够强悍的话，那就是死得最快了。

　　哪里像林轩这么逆天，他都不需要动，就这么硬生生扛下来了，相当的轻松简单。没有任何的压力，无论雷电多么的密集，他就是浑然不动，没有任何的压力。

　　他所坐的地方都被轰成渣了，唯独他地下的那一块没有任何问题，看着他们真的是目瞪口呆。

　　“这身体是不是太强悍了点？雷劫都拿他没办法，难怪他没有醒过来，根本就没有必要醒过来！”

　　“他究竟是怎么修炼的，怎么身体那么强？难道吸收了盘龙参之后，身体被强化到一定新的高度了？”

　　……

　　长老们议论纷纷，都被这一幕给深深震撼了，他们真的从未见过那么强悍的体魄，轻而易举地接下了这雷劫，实在是太轻松了。

　　之前还担心林轩会不会受伤，现在显然是他们多虑了，一点问题都没有，简直如同喝水般轻松。

　　终于这雷劫散去了，可能是感到太无奈了，怎么劈林轩都是无动于衷，就像是在瘙痒样似的，一点意义都没有。

　　待雷劫刚刚散开，在打坐的林轩体内流露出一股强悍的气势，灵丹期的气势往四周席卷而出，刮起了一阵极致的旋风！

　　与此同时林轩体内，原本流转在体内的元力迅速凝结起来，化为了一颗透明的珠子，这就是灵丹期修为所拥有的丹元珠！让元力更加凝固，更加强悍。

　　这样一来，林轩体内就拥有三颗珠子了，分别是魂珠、幽兰珠和丹元珠。在他体内环绕着，看起来相当的奇特。

　　紧跟着林轩缓缓地睁开了眼睛，似乎感觉到自己进入了一个全新的境界，周围的环境都不需要用眼睛去观察，就能够感觉到周围的变化，甚至角落边上的蚂蚁，他都能够感受得到。

　　这就是感知的提升，身体全部都有了大幅度的提升，这就是灵丹期，一种全新的境界。让他感受到了前所未有的感觉，更是感觉自己拥有了更加强悍的力量，反手间就能够毁天灭地。

　　“这就是灵丹期么，真的是太强大了……果然灵丹期才是真正进入的门槛，灵丹期以内都不能称作修炼者，达到灵丹期才是真正的修炼者！”

　　林轩深深呼出了口气：“这次总算可以回去了，也能帮的上忙了！”

　　连续跨过三个层次，一口气达到了灵丹期一层，这个幅度是惊人，甚至引动了劫云。这次归来，那才是真正的王者归来了，来魔云海这一趟不亏。


第450章 谁敢动我师父！

　　青城府。

　　时隔一个多月，青城府已经集合了很多家族的力量，途中还进行了几波围攻，为的就是彻底报复皇族。

　　皇族的事情被暴露出来，真的是举国震惊，没想到皇族会做出这种事情来，究竟是真假没人知道。至少青城府对皇族宣战是真的，平时相安无事，突然间宣战，如果不是仇恨到极致，都不会引起两方关系的恶化。

　　因此青城府的宣战，让大部分都相信皇族真的是想吞并掉青城府，否则青城府怎么会如此反抗呢？

　　两者的大战处在白热化程度，其中皇族和神印宗联合在一起抵抗，其中小家族更是不少，总体情况来讲皇族这边的实力是完胜青城府这边的。

　　青城府这边无论是灵丹期强者，还是化丹期强者，都远远低于皇族那边。神印宗的实力同样是极为雄厚的，完全可以跟皇族所媲美，加上其余的家族，皇族的综合实力相当强劲！

　　越到后面，反倒青城府被压得死死的。要不是林轩留下两个金龙族的强者，还真的是够呛，不过随着后面多了两名化丹期强者支援，稍微好了一点，总体情况还是很是严峻。

　　化丹期强者皇族和神印宗都有，所以有两名补充进来，最多是情况稍微好一点，而不是占大优势。

　　“府主，皇族联手神印宗杀过来了，这次前来的有足足五名化丹期强者，十名灵丹期强者，是要把我们一口气给端掉了！”青飘雪急匆匆地进来通报，事态相当严重。

　　五名化丹期强者，十名灵丹期强者，这是超大的手笔，真的可以碾压任何一个势力了。整个青城府就只有四名化丹期强者，其中拓家两名，青城府两名，要不是有这拓家两名强者，早就沦陷了。

　　十名灵丹期强者同样是不少的数量，不同地方的强者实力当然不同，神印宗的强者普遍比较强悍，五个化丹期强者中，就有三名是神印宗的。

　　看来神印宗其实就是皇族的，这话并不假，出那么多力说没有关系是假的。

　　“想把我们给端掉么，就看看他们有没有这个本事了！”青德云冷哼一声，起身后对着旁边商讨的拓家长老说道：“等会有麻烦你们了，要是顶不住的话，你们就撤离吧……”

　　青德云没有强求他们留下，要是情况不对的话，他们俩尽管逃跑，青城府不会责怪他们的。本来就是搬来的救兵，跟他们青城府又不是共存亡关系，能够帮忙就不错了。

　　两位长老面面相觑，只能点头道：“如果不是最危险的时刻，我们是不会这么做的，只能说会尽我所能吧！林长老帮助我们拓家不少事情，除非到危急时刻，我们是不会这么做的。”

　　他们只能给出这回答，要是都死定了，他们不逃的是不可能的，现实就是那么残酷。

　　旋即他们不再多说废话，迅速赶出到外面，才刚刚出到外面就看到远处有人往这边飞了过来，正如同他们接收到的情报一致。

　　如此强大的阵容，让这片天地都变得极为压抑起来，五名化丹期强者在前面开路，杀气腾腾地往这边飞了过来。为了节约时间，他们每个化丹期强者都抓住两个灵丹期强者，刚好十个！

　　才刚到这边，就把灵丹期级别的强者放下来，飞在了他们的面前，看着他们冷笑道：“府主好久不见，别来无恙啊！没想到还能撑那么久，真是出乎我们的意料。”

　　“哦，原来是神印宗的副宗主，海老狗啊！我以为你早就已经死了，看来是阴魂不散了，不知你们的宗主海猪头死了没有，年龄那么大了，也是该归西了！”青德云马上就讽刺了几句，对眼前的化丹期强者很是熟悉。

　　神印宗跟青城府有过冲突，他们当然记仇了，其中为首的就是神印宗的副宗主海庆东，修为最高就是他，有着化丹期七层的修为。

　　至于其余的四位化丹期强者，最低达到一层，最高也就是四层左右，并不算太高，也不算太低。

　　青城府这边就比较乏力了，主要是大战过几次了，化丹期强者都负了伤，灵丹期级别的更加不用多说，有的都重伤躺在青城府中疗伤，根本不能出来战斗。

　　现在对方给青城府很大的压力，五个化丹期强者是能够扛得住，金龙族的两名强者是能够拦下一位。只是剩下的十名灵丹期强者就比较困难了，他们这边最多只能出五个，仅仅是占一半。

　　“放心吧，宗主身体好得很！不过今天就是你们的死期，无论我们怎么样，今天就是你们先死！”海庆东冷笑道，轻轻一挥手，全部都攻了上去。

　　青德云冷哼一声，毫不畏惧地迎了上去，强行把五名化丹期强者给拦住，一时间爆炸声连续不断，整片天地都充斥着恐怖的能量爆炸。

　　灵丹期强者同样是一波涌了上来，由于数量太多，直接把他们给压得连连后退，根本无法抵抗。

　　“滚！”

　　林峰怒吼一声，奋力挥起手中的长棍，一棍击飞了对方，脸色有些苍白，他战斗次数很多，这次他仍然强撑着上阵，体内的伤势可不轻松。

　　其余的也好不到哪里去，本来灵丹期强者就不多，来来去去就只有那几个人，其中的辛苦只有他们心里最清楚了。

　　很快他们就被连连压得后退，伴随着嘭的一声，青飘雪被一掌击飞了出去，摔倒在地上，娇躯微微发抖，面如白纸。本来她的脸色就比较苍白，现在看起来更加惨白可怕了。

　　“三长老！”青飘云一把击退对方，迅速来到青飘雪的面前，一把抱起了她。

　　“哥……我恐怕是不行了，体内的伤势实在是太严重了……”青飘雪边说话，嘴角边迅速流出血来，腹部的方位流血不止，似乎体内的内脏受到了很严重的创伤。

　　“这，这是上次的伤！”青飘云肝胆俱裂，他没想到会那么严重，青飘雪还带伤上阵！

　　“弱者就该有弱者的表情，弱者就应该被淘汰，给我去死吧！”冲上来的人毫不留情就是往青飘雪这边挥起长剑刺了过来，想把两人给一次性贯穿。

　　“啊啊，给我去死！”青飘云怒吼一声，挥掌就想反击回去，这时候一道红光极速往这边冲刺了过来，所有人都没反应过来。

　　嘭的一声，那名灵丹期强者被撞飞了出去，胸口处竟是多了个大窟窿。

　　“谁敢动我师父！”林轩熟悉的身影出现在他们面前，冷芒闪烁！


第451章 顶天立地！

　　“谁敢动我师父！”林轩熟悉的身影出现在他们面前，冷芒闪烁。

　　脚下乘坐着巨大的凤凰，往四周卷起一阵阵热浪，手中持着螭龙苍穹棍，刚刚一口气捅穿对方的就是这根长棍。配合着凤凰极致的速度，一招秒杀！

　　林轩的出现震住了所有人，海庆东看到林轩后，先是一怔，旋即大笑道：“终于出现了么，快给我抓住他！一定要活抓的，不用理会其他人了！”

　　要不是有人制约住他，海庆东都想亲自去抓住林轩了。

　　“想抓住我？”林轩冷笑道：“就看看你们有没有这个本事了，给我上！”他从凤凰中下来，指挥着凤凰以最快的速度贯穿了过去，极致的火焰席卷而去，待攻击到任何人时，都会被烧成了一团灰烬！

　　这些灵丹期级别的强者是不弱，但凤凰可是灵丹期巅峰水准，完全可以轻松秒杀他们这些修为比较偏低的。

　　在凤凰屠杀的同时，林轩同样是参与了屠杀之中，挥起螭龙苍穹棍在手中一转，一点红芒闪烁，往前面贯穿而去。

　　化为一道红光贯穿而去，由于速度实在是提升太多，对方根本无暇反应过来，眨眼间在这螭龙苍穹棍就捅在了他的胸口上，嘭的一声，绝对惊人的力量涌入他的体内，把身体内部全部被震碎掉！

　　只见这灵丹期强者七孔流血，马上毙命，没有任何的反抗能力。

　　此时一阵阴风从背后袭来，其中一个灵丹期强者挥起手中的大刀往他后背劈了下来，待在旁边的青飘云刚想帮忙时，忽然间林轩往后一转，猛然甩起一掌，左手立即爆发出一阵极致的寒气。

　　“幽兰绝学，第一式，幽蓝掌！”

　　体内的幽兰珠疯狂涌动起来，在他挥手之间，巨大的寒冰掌盖了下去，极致的寒冷把周围都给冻结了，地面上纷纷凝结出一层厚厚的冰霜！

　　面对迎来的幽蓝掌，对方只能硬着头皮重重地劈下去，他就不信劈不开这一掌，毕竟他的修为可是有着灵丹期三层的水准，比林轩都要高三个层次。

　　“轰！”

　　两者接触后一阵爆炸，可是待爆炸过后，半空中的灵丹期强者早已被凝固成一座冰雕，同时迅速从空中落了下来，砸在了地上。

　　哐当一声，犹如一块冰雕砸在地上，碎成了一片，红色的液体顺着流了出来，毫无疑问直接死亡！

　　但这并没有完，由于海庆东命令他们抓住林轩，所以大多数都包围向了林轩，想一举拿下他。这场战斗的重点，其实就是为了抓住林轩，索取他的血脉之力，其余的都不重要，就是个顺带铲除罢了。

　　因此又有个灵丹期强者杀了过来，直接从侧面劈向他的背部，林轩就像是没有察觉般，挥手就是对准前面的灵丹期强者狠狠一捏，冷声道：“幽兰绝学，第二式，幽蓝囚笼！”

　　那灵丹期强者脚下忽然间冒出一个巨大的手掌，往他狠狠捏了下去，就像是化为个囚笼般锁住他。与其说是锁住，还不如说是直接捏爆！

　　“轰！”

　　一阵爆炸声传来，在那漫天寒冰之中，再也没有了半点生命气息传来，或许同样是化为了冰渣跟大地融合了。

　　“林轩小心！”青飘云急声喊了出来。

　　林轩依旧是充耳不闻，他就是不急不忙的解决掉对方后，才迅速转身，挥手就是抓了上去。

　　“当！”

　　犹如两把坚硬的武器碰撞在前一起，响起了清脆的响声，林轩就这么紧紧握住劈下来的大刀，手中一片金色的龙鳞，轻轻松松地把这武器给抓了下来。一切都是在电光石火之间，眨眼间的事情就接下来了，似乎一切都被他给算准了般。

　　“灵器么？区区一把灵器，也敢在我面前嚣张，换把神器再来跟我说话！”

　　林轩在对方惊骇的目光下，奋力一捏，哐当一声，手中的灵器大刀就这么被捏碎掉了，化为无数碎片掉落在地上。

　　一把比较珍贵的灵器，就这么轻而易举地被捏碎了，证明林轩的手掌力度远胜过灵器，恐怕都能够媲美神器的硬度了！

　　要是以他的体魄强硬度来看，还真的能够跟神器所媲美了，盘龙参可不是白白吸收的，武神的力量同样不是白白吸收的。疯狂叠加之下，体魄强化到个惊人的地步，防御力堪比神器般的硬度，可谓是达到了刀枪不入的程度。

　　当然刀枪不入，不代表不会受伤，元力还是能够灌入体内造成内部震荡的伤害的。不过那必须得修为比较高才行了，至少眼前的这个人没有这个资格！

　　“死吧！”

　　林轩一拳打过去，武器都不需要，就依靠拳头重重一拳过去，嘭的一声，胸口一拳比打爆，血液四溅。

　　电光石火间，四个灵丹期强者被打爆，一口气完成四杀，瞬间爆炸！

　　林轩呈现出一股王者之气，凌驾于这些强者之上，仅仅是以灵丹期一层的修为，就能够越级战斗三四层修为的，这实在是太逆天了。

　　要是蕴丹期越级战斗不出奇，灵丹期越级战斗就太少见了，但林轩现在就颠覆了他们的想法。无论是身体力量，还是攻击速度，都远远超过他们。

　　似乎林轩才是真正的灵丹期级别强者，而他们仅仅是挂着名头的蕴丹期强者罢了，否则怎么会一拳被打爆呢？

　　不过林轩能获得如此威力，完全是理所当然的，否则怎么会遇到劫云呢？

　　这一幕真的是让在背后的青飘雪和青飘云两人目瞪口呆，太强了，实在是太强了。他们见证了个奇迹的诞生，从最初刚刚进入内堂，然后到核心殿，现在的实力已经超越了他们两个师傅。

　　青飘雪脑中的记忆还历历在目，当初林轩苦苦支撑着自己的攻击，如今却是为她挡下了所有攻击！时间仅仅是短短的几年间，一切都产生了翻天覆地的变化。

　　“还有谁！”林轩冷冷地看着他们，守在青飘云他们面前。

　　“哥，雪儿果然没有选错人……他真的能保护雪儿，不会像曾经那个对我的负心汉般抛弃我，放弃我……”青飘雪落泪了，不是她怕死，她早就生无所恋了，要不是对青城府有归属感，早就自杀了。

　　平时就是一直培养弟子，不让其他男子碰自己的弟子，就是曾经有人负过她，让她不再相信男人。

　　此时林轩的出现，颠覆了她的想法，这才是顶天立地的男子！


第452章 救人

　　瞬间秒杀四个灵丹期强者，暴力的形象牢牢地烙在他们的眼中，惊人的绝学尽出，相当霸道恐怖。

　　简直就是看谁不爽，就秒杀谁，灵丹期就像是冰块似的，一掌就拍碎了。这一幕还真的是让所有人目瞪口呆，在战斗中的化丹期强者都傻眼了，都纷纷停下了攻势，冷冷地看着林轩。

　　才时隔多久，林轩的实力有了如此惊人的提升，灵丹期级别根本不是他对手。轻轻松松就对抗那么多个，其他人根本扛都扛不住。

　　除了林轩之外，凤凰更是在大杀特杀，简直把他们都给虐暴了，连化丹期级别都跟不上的速度，在他们这边疯狂穿梭着。不灭之火疯狂燃烧着，一下子十个灵丹期强者就剩下一个！

　　之前还是别人碾压他们，现在是林轩碾压他们，一人一凤凰，就两个。

　　“这，这是我们要抓的人？”海庆东脸色铁青，他没想到会变成这种结果，带来的十个灵丹期强者，其中有不少是他们的人，让他们一下子就损失了大部分精英！

　　怒，相当的愤怒！他没想到要抓的人，会是那么的恐怖，要是知道实力那么强的话，他绝对不会让自己的手下去抓林轩了，真的是损失惨重啊！

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊，那么短的时间内就突破到灵丹期修为，真的是前所未有啊！”青德云看到林轩的表现时，相当的高兴，他就是想见到这种结果。

　　林峰看到这一幕时，都是被震住了，没想到昔日需要自己保护的少主，现在成长了，彻底的成长了！现在都能够跟他们所能比肩了，站在他们同一个高度了，而且这还不是终点，而是他的起点！

　　林轩抬眼看了他们一眼，冷哼道：“把最后一个，杀了！”

　　他操控着凤凰化为一道红芒冲刺而去，往最后一个灵丹期修炼者冲了过去，对方惊恐地马上掉头就跑。海庆东心中一怒，想冲上去帮忙时，但这一切都太迟了，凤凰的速度连他都追不上，还怎么拦？

　　“熊！”

　　火焰贯穿了那名修炼者，在惨叫声下化为了灰烬，十个灵丹期强者身死！

　　眨眼间十名灵丹期强者就这么死了，是他们太弱了么？他们当然不弱，只是弱的被林轩所斩杀，修为比较高的就让凤凰来斩杀，以灵丹期巅峰的修为，真的是无往不利，谁能拦住凤凰的火焰？

　　除非是化丹期修为的强者，才能够拦住这恐怖的火焰了，问题是他们没有这个机会。

　　“你，你这小子，找死！”海庆东怒吼一声，刚想去截杀林轩时，青德云就拦在了他的面前，面带嘲讽。

　　“怎么，想去找小辈的麻烦？想找他麻烦，先过我这一关！”青德云冷笑不已，他肯定不会让海庆东过去了，林轩虽然强悍，但对付化丹期就有些无力了。

　　“你！”海庆东很怒，他想杀掉青德云，但对方实力也相当雄厚，一时间无可奈何。

　　林轩轻蔑地看了他一眼，继而迅速转身来到青飘云身边，看着他们担心道：“师傅，三长老，你们情况如何了？”他看了眼躺在青飘云怀中的青飘雪，脸色微微一变。

　　青飘雪像是风中残烛般，下一刻就要熄灭般，看起来是那么的脆弱无力。脸色惨白，没有半点血色，眼见就是时间不多了。

　　“三长老已经快不行了，你能及时赶回来，帮了很大忙了……”青飘云眼眶通红，没想到自己会目送自己的妹妹离去。

　　“哥，不必难过些什么，人都有生老病死……我只是先走罢了，林轩……雪儿就交给你保护了，之前我对你有很大的偏见，觉得男人都没有好东西，看来我错了……不，其实在你接我三招时，我已经认同你了，我觉得你绝对不会违背自己的承诺。”青飘雪惨然一笑，对这个世界还是充满了依恋，她并不想那么快离去。

　　“三长老，放心吧，你不会那么快离去的，雪儿还需要您来教导呢！”林轩淡然一笑，没有半点难过之意，从储物戒指中取出了一片极为珍贵的五彩莲花，轻轻往青飘云手中一放，说道：“师傅，把这五彩莲花给三长老服用了，我想这点伤势没有任何问题！”

　　“这，这是五彩莲花！”青飘云震惊了，这类宝物只存在于传说中，没想到林轩带回了这玩意，“快，快服用了这片五彩莲花！”

　　说完就往青飘雪嘴中塞了过去，青飘雪还想拒绝的，但看到林轩那灼灼的目光，嘴中还是选择张嘴服用了下去。五彩莲花入口即化，彩色的光芒顿时从她的身体表面散发而出，眨眼间血液制住了，脸色开始有了几分红润！

　　这并不是回光返照，而是真正的开始治愈起来了，不到片刻青飘雪的伤势就好了大半，体内相当严重的伤势，现在都开始愈合起来。

　　传说中的五彩莲花，就是那么的惊人！

　　五彩莲花不敢说起死回生，至少在疗伤方面绝对是一等品，连断臂都能够恢复过来，更别说体内的五脏六腑的损伤了。

　　虽然对修炼没有什么好处，但对疗伤有极大的好处。

　　“我，我感觉好多了……”青飘雪能够坐起来了，这一幕让其他人面面相觑，林轩还真的是他们的福星，连这宝物都能带回来。

　　关键是舍得给别人服用，这可是一条命啊！在自己危急关头，可以给自己服用，救自己一命。换做他们的话，还真的不怎么想拿出来给别人服用，除非关系很好，否则都不会拿出来。

　　“林轩……这，这真的是多谢你了！”青飘云眼眶通红，他差点就要目送自己妹妹离开，心中的那份悲伤谁能懂？

　　“不必多言，林雪今后还得三长老多多照顾呢！”林轩淡然一笑，继而转身看向海庆东他们，脸色一冷：“现在就开始清场了，今天你们就别想回去了！”

　　他的话让海庆东一愣，如果林轩是化丹期还能这么说，身为灵丹期修为竟然敢对他们说这种话，是不是脑袋秀逗了！


第453章 灵魂攻击！

　　海庆东一怔后，便是大笑道：“你这话是认真的吗？你以为能击败几个灵丹期修为的强者，就认为自己很强了？真的是井底之蛙！”

　　他满脸嘲讽的意思，眼中除了嘲讽之外，就是满是怒火。对他来讲这是一种无知的挑衅，更是对刚才杀掉他自己不少人感到愤怒。

　　“不，你误会了，我可没说自己能够击败个化丹期强者，但人多起来就不一样了，拿你们修为最低的人开刀就好了！”林轩对其中一个化丹期一层的强者指了过去，目标就是他。

　　金峰和金石两人合力对抗，把对方打得连连后退，一时间对方压不过来，同时他们这边也难以压过去。金龙族的两人是很强悍，但始终略差一筹。

　　“笑话！”海富贵往后一退，怒道：“你以为加多你，就能够压过我了吗，简直就是痴心妄想！”

　　“谁说让我亲自出手的？”林轩轻轻拍了拍手掌：“我还请了其他增援，你们可以出来了！”

　　这时候魔煞君王、狐王、武神和幽蓝帝，四大绝世强者出现了，不过在场的所有人都没有见过他们。其实林轩还能够雕刻更多的，问题是林华和金龙王这些，根本不敢召唤出来，毕竟林峰和金龙族的在这里，询问起来相当麻烦。

　　所以索性就不召唤出来了，就是把这四大强者召唤出来就行了，在赶过来的时候就已经提起准备好了。不光是为这时候做准备，更是为了以防之前有人逃跑。

　　四大绝世强者，遗憾的是五彩灵木有限制，最大只能把修为锁定在灵丹期巅峰水准。虽说比较弱，但四个加起来就不同了，包围碾压一个化丹期一层的修为，绝对没有任何问题！

　　尤其是在林轩的操控之下，一切都会搭配得极为完美，不会出现任何的漏洞。

　　突然出现的四位强者，还真的是让他们都愣住了，明明只有灵丹期巅峰修为，所释放出来的气息，似乎感觉到一股沉重的压力，一种威胁感，一种膜拜感！

　　这四位强者最低的都是化丹期修为，就算是表现出来的实力只有灵丹期修为，但所展现出来的气息，绝对能碾压他们。

　　打是打不过了，林轩没有指望他们能碾压，逐个击破就好。

　　“不知四位来自哪里，我们是神印宗的人，要是这小子是雇佣你们，我们愿意提供更多的报酬雇佣你们！”海庆东感觉这四人不太简单，要是联合对付起他们，还真的能够压死他们一个化丹期强者。

　　谁知这四人充耳不闻，根本不把他们的话放在心中，应该说林轩本人操控，报酬再高又有什么用？只要他不允许，四个人别想答应。

　　“别把你们那套放在我们身上，真是够肮脏！”林轩一把指着海富贵冷声道：“给我杀了他！”

　　旋即四大灵丹期巅峰强者迅速包抄了上去，除了他们之外，凤凰跟着追了上去，就算是海富贵想用元力化翼逃跑，都会被凤凰给拦住！

　　金峰和金石同样是包抄了上去，本来海富贵对付金石和金峰时，都被死死压着了，现在加入五大灵丹期强者，顿时让他脸色都变了。

　　“跑！”

　　海富贵几乎没有多想，转身就想逃跑，才刚元力化翼时，一阵红芒就冲刺过来，卷出一阵火焰包裹而来，这就是凤凰之火，把他的退路都给封死住了。

　　海庆东他们心中一急，想去救援，却是被青德云他们给拦截住，又是陷入了苦战之中。

　　“轰轰轰！”

　　在七个逆天的灵丹期强者的压制下，海富贵被疯狂的攻击着，身上眨眼间就受到了不低的伤害，尤其是个个武学都极为惊人。

　　狐王的幻魅领域，幽蓝帝的幽兰绝学，武神澎湃的武意，魔煞君王的煞气，还有凤凰的极致速度！

　　随着修为的提升，他们都能够发挥出部分力量出来，不像是之前蕴丹期修为时那么差劲。可以说他们四人都拥有跟金峰他们所媲美的力量，以他们为主的话，还不死死压着他？

　　“混，混账！都给我去死！”

　　海富贵怒吼一声，迅速燃烧起体内的精血，气势瞬间暴涨，实在是被逼迫到无奈时，他只能疯狂起来。不燃烧精血的话，那他真的就是等死了。

　　不过就算是燃烧精血，他的能力同样是极为有限，七大灵丹期巅峰强者可不是吃素的，照样能够把他给拦下，不让他逃跑。要是这样都给逃了，那他们的脸真的是丢光了。

　　“滚开，小子我让你死！”海富贵怒吼一声，在震开七个人时，竟是转身就往林轩这边袭来，挥手间眼中闪烁着亮光，似乎有着一股无形的力量往他这边笼罩了过来，“我让你变成白痴吧！”

　　他这是一手灵魂攻击，也称作精神攻击，神印宗在这方面相当有研究，对付修为比较低的有极大的奇效，对付修为高的话，最多就是干扰一下，除非精神力极为逆天。

　　“富贵！”海庆东脸色微变，他来这里的目的除了灭掉青城府外，要是遇到林轩的话，那就是活抓回去，变成白痴话似乎并不太好，毕竟不能够修炼了。

　　现在海富贵气在心头上，当然不会管林轩的情况，在他看来不说杀了林轩，把他变成白痴就行了。

　　青德云他们脸色均是微变，没想到神印宗还有这么一手，要是被对方强悍的精神所绞杀，那还真的会对灵魂造成极大的创伤。

　　旋即林轩就被这一股无形的精神力给笼罩住，尽数往他脑袋中狠狠绞杀而去，片刻后林轩就傻愣愣地站在原地，都没有什么动静。

　　“哈哈，被震成傻子了吧！”海富贵大笑一声，伸手就往林轩抓了过来。

　　待他准备靠近时，忽然间林轩挥棍往他胸口处捅了过来，一种噬魂的力量从棍尖吞噬而来，毫无预兆地捅在了他的胸口上。

　　一股更加恐怖的精神力涌入海富贵的脑袋中，犹如化为了一双手，往他脑袋中的灵魂狠狠一捏，嘭的一声，灵魂爆炸了！

　　“啊啊啊啊！”海富贵惨叫一声，捂着脑袋就往地面倒了下去，在地上开始翻滚起来。

　　“灵魂攻击？”林轩不屑一笑：“那是我玩剩下的了！”


第454章 落荒而逃

　　海富贵的灵魂攻击对林轩没有任何用处，要不是林轩没有反击的武学，早就用灵魂攻击反击回去了。

　　这不得不说比较尴尬，他现在利用精神力的方式就是武意，除此之外就是一招自己修炼的噬魂破了，这个是灵魂攻击，效果相当惊人。

　　缺点很大，那就是范围有些小，要是对方一直躲着，那效果再强都没有用。如今海富贵的攻击反倒让他眼前一亮，看来很有必要去神印宗一趟，去看看有什么绝学可以参考一下的。

　　“啊啊啊……”

　　海富贵一直在地上翻滚着，显然是脑袋中的灵魂受到了极大的创伤，而且还是极大的冲击，随着林轩修为的提升，精神力也跟着提升不少。一击之下，精神力全部爆发出来，他可没有半点留情。

　　面对的可是化丹期强者，不是蕴丹期强者，所以他必须要用尽全力。效果显而易见，一招之下海富贵连反击之力都没有，元力再强又如何，灵魂受到极大的创伤，让他都没有反击之力。

　　充分说明一点，林轩也是可以击败化丹期强者的，前提是能够命中他，要是海富贵警惕一点，一巴掌就扇过来，估计林轩不死都残废了。

　　不过他们本来就不可能这么做，他们是不能打残林轩的，要不然会影响到血脉之力，更是会让徐潜龙愤怒。

　　这场景让他们都惊呆了，神印宗的强者精神力输给了林轩？这不就意味着林轩的精神力，远远超过这海富贵了？

　　关键是那攻击方式似乎有些不同，他们从来没有见过的灵魂攻击。

　　噬魂破本来就是林轩自己悟出来的绝学，他们没有见过很正常。要是他们知道是林轩蕴丹期的时候就悟出来的，不知会是什么表情？

　　当初青流云悟出青云步，那也是在灵丹期修为才悟出来的，林轩足足提前到蕴丹期修为，这真的是令人不敢置信。只有绝对的天才，才能够领悟出如此绝学来。

　　其实倒不是林轩是个超级天才，主要是他脑袋中积累了很多经验，那悟出新的绝学起来很正常。当然没有好的天赋，就算是给再多的经验，也难以结合出新的招式来。

　　“这，这怎么可能，海富贵的灵魂攻击怎么会输给这小子！”身为副宗主的海庆东是知道海富贵的能力，海富贵在神印宗好歹也是个五品纹路师，如今在林轩面前不堪一击。

　　“是啊，这，这小子灵魂那么强？这岂不是说明他足以攀上六品纹路师了？”

　　其余的化丹期强者都愣住了，要是比海富贵要强的话，那岂不是说明林轩可以当上六品纹路师了？其实海庆东就是六品纹路师，并不是说六品纹路师极为稀奇，而是林轩年纪轻轻就达到了六品纹路师的级别，这才是最令人震惊的。

　　林轩可没有管他们是什么想法，手臂熊的一声，涌起极寒的幽兰圣火，旋即对准在地上挣扎的海庆东挥了一掌。

　　“幽兰绝学，幽蓝掌！”

　　配合着幽兰圣火凝聚而成的极致寒冷的幽蓝掌挥了出去，铺天盖地而来，极致的寒冷能够冻结一切，冻结这一片空间！

　　“轰！”

　　这一招完全命中了海富贵，伴随着一声惨叫，飘起来的白雾中再也听不到半点惨叫声了，海富贵就算是不死，也是晕死过去了，在这里晕死去过去跟死没有区别，随后补刀就行了。

　　“富贵！”海庆东肝胆俱裂，他们的一名强者就这么死掉了，化丹期强者相当难修炼，其中海富贵就是神印宗的长老之一，损失一名长老相当严重了。

　　“小子，你这是找死！”海庆东语气森冷，恨不得把林轩给撕碎放进嘴中吃掉！

　　“找死？”林轩冷笑道：“这话你们都说了不止一次了，我人现在好好的，你们有什么办法让我死呢？”

　　青德云他们拦在了海庆东他们面前，除此之外魔煞君王他们同样是包围了过去，把这里给包围住了。要是他们继续逗留在这里，那结果就是一个个被消灭！

　　“副宗主，我们现在……”其中一名长老看到这种情况时，内心都忍不住颤抖了，对方气势如虹，反倒他们气势大减，现在他们不再占有优势，可以说处在劣势了。

　　“走！”

　　海庆东怒吼一声，施展出元力化翼，转身就带着人逃跑了。事到如今他很愤怒，但整体的情况他们没有优势，继续留在这里就有可能死在这里，他们可不想死在这里，只能选择落荒而逃了。

　　“想逃？至少要付出点代价！”

　　青德云冷笑一声，目标马上锁定住修为最低的另外一位，修为越低越好拦截，一下子一群人扑了上去，狠狠地截下了其中一名化丹期修炼者。

　　伴随着猛烈的攻势下，那名化丹期强者最终承受不住坠落下去，这让飞到前面的海庆东更是肝胆俱裂，这次他们可是倾尽全力了，就差宗主没有亲自出马了。

　　现在好处没有捞到，反倒他们折损了两名化丹期强者，这是他们多少年来才积攒下来的强者，现在就死掉了两个！

　　海庆东感觉心在滴血，这是多么愚蠢的错误，应该说他们准备很充分，只是突然间发生了变数。林轩明明修为并不怎么高，但带回来一群增援，打得他们措手不及，林轩自身更是极为恐怖的灵魂性攻击强者。

　　凭借着自身灵丹期一层修为，就能够杀掉一名化丹期强者，说出去都没有人相信。虽说林轩偷袭成功，而且是对方的疏忽，至少是杀死了。

　　不过从今往后，林轩真的是不敢面对化丹期强者这么玩了，很容易死人的。他就是看到海富贵对自己的不了解，认为自己的精神力很弱，谁知他的精神力远超海富贵，什么灵魂攻击一点用处都没有。

　　从而趁着这个空隙给予致命一击，能够捕抓到这个时机，没有大胆的想法和精准的想法是不可能成功的。

　　要是海富贵突然间反击过来，林轩真的是重伤了，他的身体是很硬，不代表是无敌的。面对化丹期强者，还是不怎么扛得住。

　　看着逐渐逃离远去的身影，林轩深深的舒出了口气：“总算暂时结束了……”

　　他们这边都半残了，要是继续攻击下去，后面再来一批增援的话，他们真的是难以承受得住了。


第455章 计划

　　对方那么强的阵容都落荒而逃，总算让他们松了口气，好险他们不是倾尽全力出击，否则他们真的是难以承受这一波攻势了。

　　在看着对方离去之后，他们并没有选择追上去，不光是穷寇莫追，重点在于他们都是化丹期修为的。如果修为方面不是碾压的状态，把对方逼急了他们这边同样会出问题，尤其是个个燃烧精血拼命，就算自己死定了，也要拖个人陪葬。

　　这是他们并不想见到的事情，每个化丹期都是十分珍贵的，况且他们能够杀死两个化丹期强者，这就已经算是个奇迹了。化丹期强者平时都难死一个，现在一连死了两个，对他们来说是很惊人的战绩了。

　　况且还没有算上十个灵丹期强者，这回神印宗真的是受到了极大的创伤了。下次要是还进行攻势的话，那必然是再度联手皇族的终极力量了，到时候他们可就难办了。

　　现在他们都回到核心殿中恢复再说，消耗太大，有的身受重伤，肯定是要好好恢复下才行了。

　　“话说回来那四位朋友呢，怎么不进来了？”

　　长老议事厅中，青德云发现魔煞君王这些并没有跟着进来，似乎在战斗后离开了。并没有在这里多逗留，实际上都被林轩给收了回去，他们半句话都不会说，所以还是收回去了。

　　凤凰他可以随意召唤，反正都暴露出来了，但召唤这些人还是暂时保密吧。就算是傀儡术，那么强悍的傀儡术绝对是会震惊他们，避免发生什么情况，最好就是什么都不要说，这就最安全了。

　　“这个他们不喜欢人多的地方，需要他们的时候，再喊他们出来就行了。”林轩想了个一般般的借口。

　　青德云也没多想，有些人就是不喜欢人多的地方，就喜欢独居很正常。因此他就没有做太多的过问，旋即换了个话题道：“这次真的是多亏你了，要不是你，我们真的是出问题了。还找出两个化丹期强者帮忙，不得不说这份增援很超出我们的预料。”

　　林轩提出说要去找增援，他们都是抱着一点点希望而已，就算找到了增援，估计也就是灵丹期水准，化丹期水准哪里能请得动？

　　现在不光能请得动化丹期，而且还两名，这真的是青城府上下都震惊不已，没想到林轩的能量会那么大，他们一直低估了。

　　“这个也比较出乎我的意料，我们只要继续坚持一会，就会有更加强力的增援过来，到时候就是我们反扑的机会！”林轩并没有认为自己回来，就能够反扑皇族了。

　　除非他手中的五彩灵木换成万年类型的，万年类型的五彩灵木绝对能够召唤出化丹期修为，问题是哪里找万年级别的五彩灵木？这个实在是超稀有了，可以说难以找到。

　　五彩灵木本来就比较珍贵，由于年份再高也增强不了效果，所以都随意砍伐，再加上各种家族动荡。五彩灵木各种被摧毁，想拥有一根完整性的万年级别以上的五彩灵木，实在是太困难了。

　　真的要是有的话，林轩肯定能够飞天了，可以成批雕刻出化丹期强者，在这腾龙帝国还不是横着走！

　　“还有其余的增援？”青德云眼前一亮，他们可不会自大到认为自己能够扛得住，有多少增援就要多少，肯定是来者不拒了。

　　“是的，至于要多久时间，这个就不是很清楚了，一切都还是依靠我们自己的实力为主了。”他不知道拓升锋他们几时会来，至少还是有点希望的。

　　“那好吧，接下来你有什么打算？”青德云询问道：“还是说在这青城府中继续修炼，又或者做点其他的什么事情？至少近期是难以攻打皇族了，我们这边伤势很严重，需要恢复段时间。”

　　“修炼么……”林轩摇了摇头，目光一冷道：“我想偷偷溜去神印宗一趟！”

　　“你想去找那灵魂攻击的绝学？”青德云眼前一亮。

　　“是的，这只是其中之一的想法，恰好现在神印宗处在虚弱的情况，我偷偷溜进去探查下，看看能不能寻找出个破绽来。”林轩心中早就有了想法，那就是溜进神印宗里面看看，要是能够获得灵魂攻击的绝学，那对他来讲就是极大的助力了。

　　他现在就很缺少这方面的绝学，要是没有找到的话，同样是不要紧，在神印宗闹几下，把他们给弄得鸡飞狗跳。

　　他拥有凤凰，所以逃跑起来绝对便利，绝对轻松。

　　“虽说对方元气大伤，但神印宗还是相当危险的……”青德云露出担心的目光：“对此我不想说些什么，我只想说小心行事了！”

　　他不阻止林轩前往，林轩早已独当一面，不像之前那般修为低了，同样是有着不少帮手，一切都只能以他自己为主，青德云不能干涉些什么。

　　在简单的商量之后，林轩马上就动身出去了，现在情况危急，趁着对方元气大伤溜进去再好不过了，说不准还能查出什么秘密。

　　“雪儿我就先外出了，希望你能够早日出来！”林轩往后面凝视了眼，他本来想见林雪一面，但青飘雪说暂时不能见，林雪闭死关，谁都不能进去。

　　至于几时出来，这个青飘雪说不准，真的要是出来的话，那林雪就会发生翻天覆地的变化了。

　　简单的道别后，林轩就独自一人悄悄地往神印宗的方位溜了过去——神隐山！

　　神印宗所在的地方，就是处在那神隐山之中，听闻这里对修炼精神力有极大的好处。可以说在里面的所有弟子，包括扫地的，精神力都不弱，可以说都有着不低的纹路水平，否则也不敢号称神印宗了。

　　“这就是神印宗么，看起来果然够奢华大气！”

　　林轩乘坐凤凰迅速来到了神印宗所在的区域，远远看去就能够看到一片金碧辉煌的房屋。当然这并不是真正的关键，再怎么金碧辉煌，都比不上纹路这大手笔玩意。

　　整片区域都被一片纹路所包裹住，把这神印宗被包裹的严严实实，想进去的话，只能够通过正门口。

　　现在他就得想想，怎么才能够进去了，拿到自己想要的东西，顺便闹一把！


第456章 神印阁

　　林轩观察着神印宗周围，这里看起来没有什么重兵把守，最多就是在门口处设有两个蕴丹期护卫在那里，其余的就没有了。

　　他们这么做很正常，神印宗周围都布满了防御型纹路，把周围都封堵得严严实实的，密不透风根本无法进去，就算是会飞都不行，顶上同样是被布置的纹路护罩给封锁住。

　　这是大手笔了点，维持着这纹路需要很多元石，但神印宗就是出得起这点消耗。只是现在林轩从正门口是难以进去，他都没有什么身份令牌，而且他的画像更是整个帝国都通缉，在正门看到的话，肯定会被包围的。

　　当然不是所有人都见过，至少守卫这种级别的话，肯定能认出他来。

　　“从哪里偷偷溜进去呢？”林轩皱着眉头，从正门进去肯定不行，只能通过破除掉这护罩偷偷溜进去了。

　　难度上还是很大的，护罩并不是那么好破除的，关键是在于护罩自成一体，要是破坏掉的话会被所有人知道。当然以他现在的实力，也难以破坏这护罩。

　　那么强悍的护罩，估计连虚灵期级别的强者，都难以破坏掉。就算能够破坏，也能够抵挡一段时间，不会马上破碎掉。至少林轩现在是破不掉的，在破不掉的情况下，又不能从前面进去，这让他感到有些苦恼。

　　“难道就没有方法溜进去了么？”林轩最初想法很简单，可以拦截一个神印宗的弟子，穿上他的衣服就能够进去了。

　　他在外面看了会后，就彻底放弃这个方法了，因为就算是有身份令牌，都必须要全身仔细查看才给进去。

　　林轩想了下，还是选择绕到了神隐山边缘，伸手攀在上面，就像是攀在了一堵结实的墙壁上，难以穿透过去。

　　“不知能不能穿过去呢？”林轩很想尝试穿过这护罩，主要是很久以前穿过去一次，那是在水底的水晶宫中，明明外面有一层护罩，就这么被他轻易穿进去了。

　　这点让他感到很惊讶，后面就没有尝试过，都是把他给阻挡在外。可能是没有调动到魂珠，所以才没有引起什么效果吧。

　　“难道要魂珠与这护罩结合起来时，就能够穿过这护罩？”林轩想了想，立即调动起体内的魂珠，旋即魂珠开始嗡嗡作响，一股气息从他体内涌现出来。

　　此时待他伸手攀在护罩上时，魂珠里面的那股气息附在了护罩上面，让他轻而易举地穿透了这一层护罩！旋即他抬脚就往前跨了进去，轻轻松松整个人就这么进去了，一点难度都没有。

　　这下子林轩惊呆了，真的没有问题！只要调动魂珠，就能够轻松穿过护罩，就像是破除一切幻象般轻松。现在是护罩没有被破坏，就是让自己轻松进来了，这点让他感到很震惊。

　　以前从来都没有仔细往这边想过，应该说对魂珠的了解并不是太深，感觉魂珠还有很多能力没有被挖掘出来。

　　现在他终于又多了解了一项能力：无视纹路防御护罩！

　　之前湖底的水晶宫就尝试过，要不然他早就死了，更见不到冰馨了。现在再度尝试，顿时感觉实在是太好用了。

　　不过一直以来，就没有太多这种护罩需要破除的，所以就算没记起来并不要紧。

　　“这么说来，就算是没有那颗宝珠，我也能够拿到盘龙参了？”林轩联想到了神武殿中的盘龙参，就算是没有宝珠都能够获取。

　　当然他要是被看到能在没有破除护罩下，能够轻易穿进去，还真的让其他人都疯了，这能力实在是太妖孽了。

　　林轩在进去之后，完全收敛住气息，迅速躲往另外一边，仔细观察周围的情况，看看有什么异动。以他现在这身装扮进去，肯定是不行了，很容易就被发现，所以他就在这里守候着，看看有哪个弟子经过这里，袭击一番把衣服都给剥下来，替换之后再寻找。

　　果然，片刻之后就有个修为在炼灵期级别的弟子，往外面走了出去。林轩极速冲了出去，对方都没反应过来，就被一掌击晕了，拖到角落处后，迅速把衣服套在自己身上。

　　“还挺合适的，这样相对来说就安全多了。”林轩看着自己这身打扮，神印宗的衣服还是挺有特点的，胸口处还缝着个“神”字，看起来颇为气派。

　　同时他从储物戒指中取出了一块面皮，往脸上一贴，紧紧地贴在脸上，把他变换成另外一个人了。这就是最简单的易容术，就算有如此易容术，他都不敢从正门进来。

　　身为守卫是最需要记住任何人的脸，尤其是陌生的面孔很容易被识破，进来之后就不同了。神印宗弟子不少，不是每个人都会记住很多人的，所以蒙混过关的话进来最轻松了。

　　本来他就是打算溜进来才易容，这样才能够起到一定效果。

　　穿上之后，他便是大摇大摆地往里面走去了，从青德云口中得知神印宗最为有名的地方，就是在神印阁中，里面可以说包含了所有的武学，越是往上走品级就越高。

　　关于灵魂攻击方面的绝学，在神印阁中可能会有，当然这仅仅是有可能，至于是不是真的在上面就不清楚了。毕竟这可是内部的秘密，他们哪里清楚那么多，就算是知道也是旧信息，现在说不准都变了。

　　不过他还是首先前往神印阁，至于再深处的地方，他可进不去。毕竟他现在扮演的身份是普通弟子，又不是长老，太过于深入的话肯定会被认出来的。

　　随着他在这里绕了几下，终于找到了神印阁，其实这个还是比较好找的，神印阁这建筑比较高，远远的就能够看到了。路上他还看到了不少神印宗的弟子，互相点了点头，表示打过招呼了。

　　这跟他所料想的一样，并没有出现什么问题，对方是认不出自己的。主要还是他们太信任这护罩了，不通过正门就进不去，因此穿上神印宗衣服的弟子，绝对就是自己人了。

　　“这就是神印阁么……”林轩看着眼前奢华的神印阁，同时他还看到了个熟人——孙哲！

　　孙哲，当初纹路师大比中的最强对手，没想到会在这里再度碰面。


第457章 灵魂考核

　　“孙哲……”林轩看到眼前的熟人时，让他有些愣住了，他没想到会再度遇见孙哲。

　　当初孙哲对他充满了恨意，林轩完全把他的风头给争夺了，第一的名次更是被抢走了，这让他感到十分的愤怒。

　　现在孙哲当然对林轩充满了恨意，当初那一战让他全身瘫痪，要不是宗门里提供大量的丹药，他现在都无法爬起来。

　　所以林轩看到孙哲时，感到很惊讶就是这样。孙哲本来就是神印宗的人，肯定会见到，只是上次他都把孙哲给打残了，如果不用药的话，可以说下半生只能在床上度过了。

　　现在平安无事地出现在这里，修为还有所增进，达到蕴丹期五层的修为。这个修为算不错了，显然神印宗花了大力气来治疗孙哲，否则就不会看到孙哲在活蹦乱跳了。

　　孙哲的天赋不差，关键是体质还是稀有的空间体质，要是换做其他人真的不会花那么大力气了。

　　此时孙哲走进了神印阁中，林轩跟着走了进去，坐在边上的长老眼睛往林轩这边一瞥，灼灼的目光在他身上打量着，似乎想看穿些什么。林轩早已把气息狠狠地压下去，展现出来的修为就只有炼灵期修为。

　　这个是很普通的修为，也是数量最多的修为，他本来只想压到蕴丹期级别的。问题是整个神印宗蕴丹期修为并不算特别多，所以还是很好认的，因此他就把修为压到炼灵期了，这样会稍微安全一些。

　　话是这么说，但真正能不能蒙混过关，还是得看这位长老的意思了。

　　“六长老，弟子前来是想参加那灵魂考核的，不知现在可以进去没有？”孙哲这时候走到长老面前恭敬道。

　　“灵魂考核，现在刚好可以进去，我记得半年前才刚刚进去，你现在确定要进去？要是没有什么进步的话，那就是等于浪费机会了。”六长老语重心长道。

　　“当然，半年来弟子的灵魂增强了不少，绝对能够获得更好的灵魂武学！”孙哲充满了自信，半年来他可谓相当努力修炼，绝对不会有半点松弛。

　　“嗯，自从上次败给那林轩后，你一直很努力，只是现在听说林轩的修为更强了……你确定还想报仇？”六长老询问道。

　　“报！一定报仇！”孙哲目光一冷，语气中充满了愤怒：“他对我造成的伤害，我这辈子都不会忘记，我一定要把修为提升上去，一定要亲手杀掉他！把青城府给狠狠踏平，更是把跟他有关系的女人给抢夺过来，狠狠的侮辱一番……”

　　他双目通红，杀气腾腾，完全陷入了仇恨之中！

　　“你杀气太重了……他就是你的心魔，要是你化仇恨为动力的话，说不准真的能够做到！”六长老笑道：“是不是快突破到六品纹路师了？”

　　“快了，我感觉快了！配合着我的空间体质，在五年内应该能够突破！”孙哲从愤怒中缓了过来，但双目还是通红不已。

　　“好，很好！”六长老笑了笑，他们需要的就是这种效果，仇恨会容易让人失去理智，有时候更是一种促进突破的方式。

　　尤其是这些年来，孙哲的突破有目共睹，动力十足，绝对是个修炼狂魔。

　　站在后面的林轩目光一冷，还想把青城府狠狠地踏平，还想把跟自己有关系的女人抢夺过来侮辱……这都是他最不能忍受的，他真的想一拳把孙哲给打成肉酱，有些话是不能乱说的！

　　当初先是孙哲对自己有杀意在先，现在反倒怪他了。不过仇恨这玩意，没有谁对与错。

　　“上去吧，祝你好运。”六长老把身份令牌递回给孙哲笑道：“要是你能够获得最强的灵魂武学，你今后必定有希望！”

　　“多谢六长老！”孙哲拿起身份令牌就往楼上走去了。

　　林轩随后跟着走了过来，递过身份令牌恭敬道：“六长老，弟子同样是想参加那灵魂考核，不知能否参与呢？”

　　“哦，你也想要参加？”六长老上下打量着林轩，以他灵丹期修为是很难看出林轩的破绽，除非他认识所有人，“没问题，就是你的修为有些低了，不过提前拿到点普通的灵魂武学也好，暂时修炼先。况且你一次都没有去过，以这修为是可以进去一次了。”

　　六长老在点了下这令牌之后，重新还给了林轩，这举动让他松了口气，看来对方并没有认出自己来。

　　“看来自己运气不错，刚好抓到个一次都没来过的，要不然可就麻烦了……”林轩点了点头，自己抓个修为低的就是不同，要是蕴丹期级别的肯定会被认出了。

　　林轩拿着身份令牌上去之后，六长老凝视了会他的背影，喃喃道：“奇怪了，怎么看起来有些陌生，他一次都没有来过这神印阁？算了，我还是上去看看，孙哲半年来能够达到什么新的层次了。”

　　他离开了位置，跟着往楼上走去。林轩瞥了眼，心中稍微一紧，脚步不由放慢了：“难道他看出破绽了？”

　　同时他的手指轻轻摸着储物戒指，要是六长老要攻击自己，或者抓住自己时，马上就反击，随后就掏出凤凰逃离这里。这意味着他的偷袭以失败告终了……虽然可惜了点，至少保住命了。

　　随后六长老却是超过了他，跟着孙哲走了上去，完全没有理会林轩。这顿时让他送了口气，看来这都是自己误会了。

　　调整了下紧张的心情，便是跟着他们走到了神印阁第三层，这里就是参加灵魂考核的地方。

　　第三层没有什么武学，很简单的就是一片草蒲团放置在房间中，总体的规则很简单就是在这里那草蒲团上打坐，经受考核的话，不同的灵魂强度就会给予不同级别的灵魂武学！

　　这就是灵魂考核，以自己实力为主奖励不同水平的灵魂武学。要是自己灵魂太弱的话，那奖励就很差劲，要是很强的话，结果不必多说，就是很前列的灵魂武学了。

　　一切都以自己能力为主，有实力就会得到好的武学，差劲的只能得到差劲的，很公平。


第458章 灵魂武学

　　整个房间的除了这草蒲团外，真的没有任何东西了，但所包含的灵魂武学却是囊括整个神印宗的，应该说有部分神印阁都没有，完全需要通过灵魂考核，才能够出现。

　　这房间其实就等于个考核石碑，只有达到相应的能力，才会给予相应的灵魂武学。能力越强，就会得到越强的灵魂武学。

　　灵魂武学跟普通的武学没有什么不同，分为人级、地级和天级武学，最高的就是天级的武学。想要获得天级武学，所需要的灵魂相当强大，灵魂不强大的话，最多只能给你地级的灵魂武学。

　　当然无论什么级别，都会分出不同效果的武学，其中天级武学也分为一般的和顶级的，所以就看自己能不能获取了。

　　神印阁中最强的灵魂武学就是《灵神诀》，其实就是各大长老所掌握的天级武学，灵神诀就是最强悍的灵魂武学，连长老们都是自己来这里领悟出来的。

　　“希望你能够获得灵神诀吧，提前能够修炼到灵神诀，对自己很有好处。”六长老祝福了句，问题是灵神诀可不是那么好得的，一般来说只有达到六品纹路师的水准，才有可能获得。

　　上次林轩所击败的海富贵，并没有获得灵神诀，要是孙哲能获得灵神诀，还真的是比较令人吃惊了。

　　“这个希望吧，弟子也很想要灵神诀，不过能够靠谱点，能够获得唤神诀就不错了。”孙哲谦虚的笑了笑，谁都想最好的，问题是前提得有这份实力才行，“不过弟子还是会努力的，要是能够获得灵神诀，对自己就会有很大的好处了！”

　　传闻中这是神印宗祖宗遗传下来的，每一代都要通过这里获得武学，无论是谁都没有特权，都必须在这块草蒲团中经受考验，否则就不会得到武学。要是考核不过关，不光是武学没有，更是证明了此人灵魂并不够强。

　　林轩了解之后，都忍不住点了点头，神印宗强大不是没有理由的，传承还是相当多。尤其是在灵魂武学掌握中，竟然有如此惊人的水平。外界普遍没有灵魂武学的情况下，神印宗就能够拿到灵魂武学！

　　之前他还以为连神印宗都没有灵魂武学，原来是被隐藏起来，这里不光是拥有灵魂武学，更是拥有着极为强的资源。

　　难怪普遍神印宗的弟子修为比较高，化丹期强者更是比较多。青城府虽然还不错，但总体来说还是略微逊色于神印宗，真正打起来的话还是两败俱伤，就算有所差距，并不代表差特别多。

　　况且拥有灵魂武学又如何，青城府主攻磨炼意志力，在灵魂方面同样是极为不脆弱的。

　　其中炼灵期就是个最好的诠释了，炼灵期就是锻炼人的灵魂，灵魂在人的身体中很重要，要是不断磨炼的话，对今后的突破很麻烦。

　　青城府是没有相应的灵魂武学，但在对弟子灵魂磨炼下，绝对是下了个很大的苦工。

　　由于只有一个草蒲团，所以由孙哲先进去，在来到草蒲团面前时缓缓坐下，紧跟着闭上了眼睛。草蒲团中立即涌现出一股气息，狠狠地涌入他的体内，开始进行了灵魂考核。

　　“此子心性坚定，上次的挫折对他来说是绝大的磨炼，花费那么大救助起来相当值得。”六长老看到孙哲的表现时，伸手捻了捻胡须，感到相当的满意。

　　时间一点点过去，林轩就在旁边静静地等待着，想看看究竟是怎么选择法。终于在半个时辰之后，孙哲脸色开始变了，但还是苦苦支撑着，仍然坚持着，谁也不知道发生什么事情，更是不知孙哲面对的是什么。

　　在这苦撑之下，时间又是过去了半个时辰，这下子就过去了一个时辰了。终于孙哲脸色一红，“嘭”的一声，从草蒲团上飞了出去。在半空中的他迅速转了个圈，缓冲了一下，才从空中缓缓落下。

　　“一个时辰么，算是还不错的成绩了，比起之前稍微长了一点。”六长老并不是特别满意，这并不是他所想要的结果。

　　不光是六长老不满意，连孙哲同样是不满意，比起之前的进步实在是太小了，让他感到很是懊恼。本来还信心满满的，谁知还是失败了。

　　“心魔么，果然是心魔……我还是过不了那一关！”他双目通红起来，杀气跟着升腾起来，毫无疑问就是林轩引起的那一次，彻底的输了。

　　无论是纹路比试，还是比武，都输了，很彻底。

　　此时空中亮起一道闪光，颜色为淡黄色，在空中转了一圈后，钻入了孙哲的脑袋中。他开始闭目开始吸收起这股记忆来，在这里通过灵魂考核获得的灵魂武学是不能够带走的，只能通过传入脑袋中。

　　当然从理论上也是可以传授给别人的，总体上主要是比较方便，要是给予书籍的话，哪里会有那么多来。

　　“地级灵魂武学么，还算比较可以了，理应获得天级武学，却只能获得地级武学……真的是有些令人失望了。”六长老摇头不已。

　　在他吸收的同时，六长老对林轩淡然道：“现在你可以去尝试了，不要太过于勉强。”他对林轩的结果没有任何兴趣，就一个炼灵期级别弟子，能够获得什么水平灵魂武学？

　　“六长老，弟子有一事不明，不知最好的灵魂武学，需要多久时间才能够获得？”林轩询问道。

　　“你了解这个做什么？”六长老有些不满，最好的灵魂武学肯定需要很长时间了，但询问的人条件不足的话，很容易引起反感。

　　“弟子只是随便问问。”林轩说道。

　　“按照平时的情况，天级武学至少要一个半时辰，至于最好的灵魂武学，说了也没用，你能够获得不错的地级灵魂武学就不错了。年轻人不要太好高骛远！”六长老教训了句。

　　林轩没有反驳些什么，转身就往草蒲团上坐了下去，眼中闪烁着光芒：“天级武学要一个半时辰么……”

　　他舔了舔嘴唇，这次他一定要拿下最好的灵魂武学，到时候被神印宗知道获取这灵魂武学的是他，不知海庆东他们会是什么样的表情？


第459章 震惊！

　　林轩才刚刚坐下这草蒲团时，一股灵魂攻击立即从草蒲团中涌入他体内，疯狂地冲击着他的灵魂。

　　只是最初的时候威力比较弱，所以他基本没有什么感觉，脑中的灵魂固守着牢不可破。随着时间的增加而变强，这点没有出乎林轩的意料，灵魂的考核就是那么简单。

　　重点就是在于冲击他的灵魂，看看他的灵魂能力有多强，能够承受多长时间的攻击。不同的绝学是需要不同的灵魂等级才能修炼的，要是灵魂不够强的话，根本就难以修炼。

　　因此想通过运气的话，根本是不可能的事情，只能老老实实地去承受这连番攻击。

　　此时孙哲已经从记忆中回过神来了，看到林轩的背影时，顿时感觉到有些眼熟，但他并没有理会些什么。

　　眼熟是眼熟了，但他不会往林轩这方面去想。先入为主的观念太强了，护罩是牢不可破的，而且也没有被破坏，从正门进来更加不可能。

　　所以他们觉得陌生，或者是觉得有些眼熟，都不会往林轩这方面去想。正门那边都没有警报，那就不会有任何的问题。

　　“六长老，很抱歉我还是失败了……”孙哲没有去理会林轩，转身就对六长老惭愧道。

　　“不要紧，机会还有，回去多修炼一下，说不准下次就能够冲击上去了呢？”六长老没有责怪些什么，本来这就不容易，要是孙哲能够跨过这个坎，那冲上六品纹路师并不难！

　　在聊了几句后，时间转眼间就过去了好一会，他们发现林轩并没有被击退出去，反倒稳稳地坐在那里，没有任何的压力。

　　“这新弟子还不错啊，还能坚持一段时间，继续坚持下去的话，一般的地级灵魂武学应该是没有什么问题。”六长老小小的夸赞了句，有点前途的他都会很欣赏，不过仅仅是注意一下而已。

　　孙哲又是看了林轩一眼，旋即又对六长老说道：“那我先去恢复室中休息会……”他脸色苍白，显然是刚才受到了不小的冲击所造成的影响。

　　灵魂考核当然不轻松，要是轻松的话谁都得到很好的灵魂武学了。

　　“嗯，那你就先去休息吧，我先下去。”六长老也不管林轩的成绩会是如何，反正他没有太多的兴趣，撑死也就地级灵魂武学。

　　在他们离开之后，第三层还是有人在这里的，就是普通的守卫在这里，看着林轩以免发生什么意外。

　　“开始到了幻象了么……”

　　林轩嘴角边勾出一道弧形，随着时间的推移，攻击开始增强起来，幻象开始从内心深处涌了出来，眼前开始出现一阵阵幻象，往打坐着的他攻击过来。

　　要是被幻象攻击出去，那就被判定为失败，也就是从草蒲团中起身就等于失败了。

　　只是这对他来讲，实在是没有什么意义，就算是不依靠魂珠，这些幻象和灵魂攻击实在是太小意思了。

　　“灭！”

　　闭目的林轩低哼一声，声音就像是化为了破魔音般，往四周扩散而去，所到之处幻象尽数被摧毁。

　　转眼间就过去了一个时辰，这一幕让守卫瞪大了眼睛，他本以为林轩撑死半个时辰就出来了，现在竟是过了一个时辰！

　　他想了下，迅速就往楼下走去，来到六长老面前禀告道：“六长老，刚才进去的那名弟子已经撑过了一个时辰了！”他还是打算报告出来，撑过一个小时并不稀奇，稀奇的是林轩只有炼灵期修为！

　　修为越低，精神力越强的话，证明今后的成就越大！对他们来说，灵魂强度就是根本，也就是精神力越强越好，一般都统称为灵魂能力。

　　“什么，一个时辰了！”六长老震地站起身来，毫不犹豫就往楼上走去，没有继续多问下去，还不如自己亲眼去见识一下。

　　在他来到第三层时，还真的是看到林轩稳稳坐在那里，脸色根本没有什么变化，就是这么静静地坐在那里，气息没有丝毫的紊乱。

　　“真的能撑到一个时辰了，我都以为他已经进入休息室中了……”六长老激动不已：“这才炼灵期修为就有如此强的灵魂，那今后的成就不可限量啊！”

　　一般来说炼灵期修为能够达到那么长的时间，绝对会加大培养。灵魂考核就像是测试天赋石碑似的，但却比测试天赋石碑要更严格，所以这里的含金量才是最高的。

　　林轩对外界的情况没有理会，就这么继续打坐下去，眨眼间半个时辰又过去了，一个半时辰意味着他必定会得到天级灵魂武学！

　　震惊，绝对的震惊了！

　　炼灵期的修为拥有着媲美灵丹期强者的灵魂强度，这能不让他们震惊么？一般来说灵丹期修为才有这灵魂强度，后者蕴丹期后期才拥有。

　　“快，快去通知其他长老！”六长老惊喜道：“这次我们神印宗要出现个惊世天才了，看起来还能继续坚持下去，不知能不能坚持到两个时辰！两个时辰的话，那就真的太逆天了，要是三个时辰的话……我都不敢想象了！”

　　守卫迅速去通知其他的长老，前来观看这里的情况。此时孙哲从恢复室中出来时，发现这里的情况都变了，很多人都从楼下涌了上来，不知去看些什么。

　　孙哲上去时，发现好几个长老都围在外面，让他忍不住疑惑道：“发生什么事了？”

　　“这名弟子，已经在这里待的时间超过两个时辰了，别说话，安心看着！”六长老有些不耐烦地说了句，旋即眼睛死死盯着林轩，其他人大气都不敢出，生怕影响到林轩半分！

　　这才几个时辰，孙哲马上被冷落了，林轩的地位极速攀升着。长老们早就下令不能乱出声，孙哲自然吃了个瘪。

　　“这，这怎么可能，炼灵期修为就能坚持两个时辰！”孙哲震惊了，看着打坐着的林轩目光一冷：“这究竟是怎么回事，难道他真的要获得那灵神诀？”

　　他心中充满了嫉妒之意，神印宗之所以会大力培养他，把他给救起来就是看中天赋，要是眼前的青年顶替掉他的话。毫无疑问准备给他的资源，尽数被转移过去了，这能不让他感到恨么？

　　在抵抗着灵魂攻击的林轩，浑然不觉外面的情况，不知他这举动已经震惊了整个神印宗！


第460章 三个半时辰！

　　“这名弟子叫什么名字了？”其余的长老询问了句，他们在这里看那么久，都不知坐在眼前的这名弟子叫什么。

　　“根据身份令牌来看，叫陈康林，修为才不过炼灵期六层，并不算是很高。我之前喊人去调查了下，这名弟子平时并没有太大的突出点，很安分守己的修炼，谁能想到会爆发出那么惊人的潜力来呢？”六长老很满意地抚摸着胡须道：“现在都已经两个半时辰了，还差半个时辰就三个时辰了，到时候必定灵神诀到手，把这件事说给宗主他们听，绝对会乐坏了！”

　　“话说副宗主已经往这边赶过来了，宗主暂时就没有过来了，这可是我宗大事啊！”四长老笑了笑，声音压低了几分，丝毫不敢打扰林轩。

　　这对他们来讲岂止大事，而且还是大大的喜事！能够撑过三个时辰，意味着陈康林的灵魂强度达到六品纹路师级别，这能不让他们感到惊喜么？

　　遗憾的是眼前的不是陈康林，而是林轩，意义上来讲并不算是好事，而且还是一件大坏事。只是他们并没有识破，而是就这么笑呵呵地看着，认为神印宗准备能出一个绝世天才了。

　　炼灵期的六品纹路师，想想都觉得可怕，整个神印宗有多少个六品纹路师？一共就两个！

　　没错，整个神印宗就两个六品纹路师，一个是宗主，一个是副宗主。至于孙哲的雄心壮志，说在五年内达到六品纹路师，六长老就笑笑没有否认，也没有认同。

　　反正总体来说，他也没报多大希望，不过以孙哲的水平，就算五年内达不到，多花点时间应该能够达到。所以才会那么大力培养，就是认为能够达到六品纹路师，才会那么大力培养，才会花很多资源救他起来了。

　　现在却完全不同了，他的注意力尽数被转移到了林轩身上，没人关心他的情况，至少现在没人去关心。

　　“这王八蛋究竟是从哪里冒出来的，要是把我的资源都给拿了去，我凭什么报仇！”孙哲内心怒气滔天，恨不得一掌把眼前冒出来的人给击毙，但那么多人看着，只能让他忍气吞声，眼睁睁看着了。

　　“嗯，能撑过三个时辰的天才就是这位么……”此时海庆东过来了，人群纷纷让出一条路出来，好让他走进去。

　　他在打量了林轩背影片刻后，真的感觉有些眼熟，但看那脸的话，又顿时不熟悉了。他只能认为在神印宗见过一面吧，但由于人数太多，没有记得太深。

　　“是的，炼灵期五层修为，现在已经快达到三个时辰了，到时候就能够获得灵神诀了！”六长老兴奋不已道。

　　“炼灵期修为就能够达到如此境界，我们只能说自己真的老了……”海庆东叹了口气，眼中没有什么嫉妒，“我们现在就等他通过再说了，希望不要功败垂成了。”

　　三个时辰只能多不能少，否则灵神诀是绝对不可能获得。

　　林轩当然轻而易举地达到了这个时间，此时林轩感觉到压力极为恐怖了，周围的灵魂攻击给增强了数十倍，幻象更是疯狂地往他脑袋中攻击而来，要不是灵魂有了极大的强化，他还真的抗不下来了。

　　就目前而言，他还是能够继续扛下去的，他不清楚需要多长时间才得到灵神诀，都是以他的情况极限为主。

　　终于在达到三个半时辰时，林轩终于顶不住了，眼睛猛然睁开，伸手往地上一拍，人往高处飘了起来，然后缓缓落下。苍白的脸色总算恢复了几分红润，三个半时辰就是他目前为止的极限水平！

　　要是连这个时间都不能够获得灵神诀的话，那他只能说认了，绝对的认了。

　　此时天空中闪耀起一阵五彩光芒，旋即钻入了林轩的脑袋中，一股记忆里涌了进去，让他脑袋中顿时充斥着一股陌生的记忆。

　　“灵神诀！”

　　林轩身体微微一震，感受到这记忆涌入脑中时，让他内心忍不住一喜，终于拿到这灵神诀了，还真的是不容易。

　　不得不说这灵魂考核还真的是够难的，继续下去的话他真的承受不住了。他本来以为自己多少时间都能够撑得下去，只是这灵魂攻击越来越强，就像是没有尽头似的，要是不增强的话，多少个时辰他都能撑住。

　　可就是这样无止尽地增强，那情况就比较例外了。

　　“好强大的灵神诀，这就是灵魂攻击类型武学么，真的是挺奇妙的……”林轩睁开了眼睛，灵神诀已经深深地烙在了他的脑袋中，开始疯狂推演起来，更是修炼起来。

　　“真的超过了三个时辰，还是三个半时辰！”海庆东鼓掌惊喜道：“这实在是太逆天了，就算是以我的灵魂强度也不过如此，最多就稍微撑久一点点。你这灵魂究竟是如何修炼的，怎么会如此逆天？”

　　林轩一怔，这才发现身后有很多人，其中包括海庆东等人，那么多长老包围着这边，还真的有种插翅难飞的感觉。

　　“这个弟子莫名其妙的就那么强了，并不清楚怎么回事。”林轩假装恭敬地说道。

　　“莫名其妙的就那么强了？”海庆东惊讶道：“那你过来，让我探测下你体内是什么情况，放心吧不会对你做些什么的，你那么强悍的灵魂程度，今后必定能坐上宗主之位！”

　　这不是他说得太夸张，只要林轩修为跟上去，那神印宗的宗主之位肯定是他所得。嫉妒和羡慕的目光纷纷投来，却让林轩犹豫起来，要是被探查的话，肯定会发现这面具的。

　　“这个弟子有些不舒服，能不能先去恢复室中稍微恢复下，等事后弟子再去找副宗主详谈！”林轩马上拿个借口来推脱下。

　　“不必去恢复室了，我这里有恢复丹药，你服用下去就行了，没必要去那恢复室中了。”海庆东一笑，非常大方地取出了一颗恢复丹药，这可是恢复精神力的丹药，比起普通恢复元力的丹药珍贵多了。

　　林轩脸色一沉，看来自己要被识破了。


第461章 灵神诀

　　海庆东一般不会那么大方的，但他看到林轩那么逆天，肯定要大方一回了，何必省下这点丹药。把最好的丹药给林轩恢复下，然后探查下身体，顺便问点话，他可以说一刻都不能等下去。

　　林轩看着这颗丹药，实在是有些犹豫起来了，服下丹药调息下后，肯定会好好检查一番自己的身体。到时候肯定被识破，或者靠近就容易被识破了，海庆东眼尖的很，现在暂时没有被识破。

　　不得不说这易容术还是挺不错的，加上先入为主的想法，并不认为眼前的陈康林是假冒的。

　　“副宗主这不太好吧，这不是一种浪费么？”林轩连忙拒绝了句：“弟子只需要去恢复室中休息下就行了，不能这样浪费。”

　　林轩的回答让不少人都不满，都这个时候了还介意这个，超强的天赋用什么资源都不会有人说，应该说怎么浪费都没人敢说！

　　“没事，这些丹药还有很多，并不是什么浪费。”海庆东眯着眼笑道。

　　在人群中的孙哲倒是满眼通红，充斥着几分愤怒，他就只能回房间休息，什么丹药是不可能获取的。这就是天赋之间差距的待遇了，在这里马上就体现出来了。

　　林轩脸色一沉，看来自己真的是逃不掉了，只能走了过去，一把接过这药瓶。他只能希望海庆东不要认出自己了，由于这里长老众多，尽可能不要在这里引发冲突。

　　本来他并不想引起那么大轰动的，谁知最终还是引起了巨大的轰动，吸引了不少长老在这里。逃还是能逃出去的，就是难度上加大不少。

　　在接过丹药后，林轩就感觉到前面的长老目光灼灼地盯着自己，其中海庆东的目光更是从头往下打量，待看到林轩的脸时，目光有几分怪异。

　　“你的脸……”海庆东伸手摸了上去。

　　“噬魂破！”

　　在这瞬间，林轩忽然间对准海庆东的胸口就是猛的一掌印了上去，夹带着幽兰圣火的噬魂破奋力一掌拍出。海庆东迅速反应了过来，伸向林轩的手迅速化为掌势拍了过去。

　　“轰！”

　　化丹期随意挥出的一掌都是极为恐怖的，就算是没有怎么准备，所爆发出来的力量都是灵丹期难以匹敌的。

　　在这一声爆炸下，林轩被击飞了出去，感觉手臂发麻了起来，差点就要断掉似的。要不是他的身体极为强悍，还真的是被这一掌给拍得手臂断掉！

　　“啊啊！”

　　与此同时，海庆东跟着痛苦的喊叫起来，恐怖的噬魂破顺着他的手掌往脑袋涌去，化为巨兽般狠狠地咬了下去，把他的灵魂给咬出了个缺口。顿时让他的灵魂大伤，这可是林轩倾尽全力的一击，效果当然非同凡响！

　　“有，有诈！他，他是林轩！”痛苦之中，海庆东强忍着脑袋的剧痛，怒道：“快，快把他给我抓住，把他给我打残了，留下一口气！”

　　他真的怒了，在承受了那一掌后，立即就认出来眼前的就是林轩。无论是这灵魂攻击，还是那幽兰圣火，瞬间爆发出来的气息，让他马上认出了眼前的人就是林轩。

　　林轩！

　　一个震惊整个帝国的名字，没想到会出现在他们的神印阁中！这回他们都惊呆了，号称苍蝇都飞不进一只的神印宗，现在却被林轩那么大一个人溜了进来，而且还获得了他们的灵魂绝学灵神诀！

　　要是传了出去的话，他们神印宗的脸还往哪里搁，竟然偷溜了进来，实在是让他们难以置信。仅仅是片刻的失神，旋即他们立马就怒吼一声围攻了上去，长老们满脸震惊之意，实在是不敢相信眼前的青年就是林轩。

　　“去！”

　　林轩怒吼一声，一把甩出所有的雕像，无论是林华还是金龙王的雕像，都一次性地丢了出去。一口气召唤出了六个灵丹期巅峰强者，毫不犹豫地往周围的长老冲了上去，爆发出最强的力量。

　　“轰轰轰！”

　　整个神印阁晃动了起来，似乎都快要坍塌了般，实际上这并不那么容易坍塌的。神印阁周围都被布满了结实的纹路，就是用来抵挡外族的入侵所设置的，就算是不少化丹期强者强行攻破，都要花上一段时间才行。

　　不过仅限于外面的躯壳，内部就会轰成一团糟了，地板都被轰得掀了起来，一时间第三层都被掀翻了。

　　孙哲脸色变得铁青起来，双眼顿时通红了：“林，林轩！”他没想到昔日的仇人出现在了自己眼前，他很想冲上去报仇，但不得不说双腿都不听使唤，迅速跟着其余修为低的往楼下跑去。

　　他很想报仇，但面对林轩那冲天的气势，他根本无从下手！

　　“希望长老他们能够抓住林轩……”孙哲只能希望林轩被海庆东他们抓住了，到时候就算不能够杀掉林轩，至少还能够去侮辱林轩一番。

　　不过现在林轩召唤出六个灵丹期雕像下，压力可以说是没有，在场的除了海庆东是化丹期强者外，其余的都是灵丹期强者，光是抵抗那六个灵丹期雕像就已经被压得死死的，甚至还被击成重伤！

　　“灵魂攻击！”

　　六长老马上操控着脑中的精神力，开始对林轩释放灵魂攻击，一波无形的力量犹如浪潮般，往林轩扑涌而去。

　　在涌向林轩时，站在人群的包围中的他露出邪魅的笑容，顿时让对准他施展灵魂攻击的六长老脸色一变。

　　“灵神诀第一式，魂绞杀！”

　　林轩脑中跟着释放出恐怖的灵魂攻击，一把拽过攻击上来的灵魂攻击，化为一张巨口般咬了下去。

　　“这，这不可能！”

　　六长老的灵魂攻击被轻而易举的灭掉了，同时有了不小的反噬，让他的灵魂受到了细微的创伤。

　　这才刚刚获得灵神诀多久，就已经学会了第一式，让他们都感到很震惊。不过在林轩看来就是习以为常的，只要是属于记忆类型的东西，储存在魂珠中效果就截然不同了，马上就能够修炼起来。

　　虽说比不上灵魂附身，但绝对比慢慢去看一本书要快得多。

　　旋即林轩再度施展出灵神诀，脑中的澎湃的精神力化为无数头张开血盆大口的巨兽，往周围的长老啃了上去。

　　别人看不见的灵魂攻击，在众多修炼了灵魂武学的长老看来就另外一番场景了。这涌上来的精神力实在是太强了，比他们都要强太多了。

　　“灵神诀真是个好东西……”林轩眼中闪烁着一道红芒，这才是刚刚开始而已。


第462章 为言行付出代价！

　　强力的灵神诀被施展而出，纷纷玩四周狂卷而去，包围住林轩的长老纷纷动用精神力来抵抗，但均是被轻松的碾压过来，狠狠地一口咬了下去。

　　剧烈的刺痛让他们除了惨叫之外，还有着一阵短暂的失神！趁着这个机会，召唤出来的雕像纷纷冲了上去，狠狠地补了一拳，把他们都给纷纷击飞！不是重伤，就是死亡，绝不留情。

　　在这里留情就等于找死，他留情对方可绝对不会留情。应该说是会留情，因为他的血脉很重要，徐潜龙想要吸收他的血脉之力，当然不会往死里打了。

　　到时候林轩就不是死那么简单了，绝对是生不如死，一直续命着，直到他老死的那一天，都要一直提供着各种血液。

　　这种痛苦让他想了下，都感觉到不寒而栗。因此只要有人对他的血脉之力有想法，那他就会下狠手，绝对不留情！

　　“挡我者死！”林轩目光一冷，灵魂之力再度往四周席卷而出，谁都不敢靠近他。

　　这就是灵魂攻击的威力，他都不需要动手，就能够进行远程范围攻击，而且还是极为无形的。不过还是能抵挡的，至少以他们的能力来讲并不足以抵挡。

　　林轩的身体只有灵丹期级别，但脑中的灵魂之力达到化丹期水准，应该说是六品纹路师的水准。说是化丹期的水准并不太准确，因为有些化丹期修为的灵魂之力，都还不够林轩强。

　　这灵魂攻击，相对于武意来讲，可谓是有利有弊。有利之处就在于无形的攻击，穿透力比较强；弊处就是也能轻易防御，就算灵魂之力不如林轩，可以通过元力来抵挡，也可以通过宝物来抵挡，甚至还能够反噬。

　　武意的攻击虽然比较明显，但胜在暴力，就算是被对方击破，自己也不会受到什么影响。灵魂攻击就不一样了，要是对抗起来，输的一方就会受到创伤。

　　可以说不是你死就是我亡！

　　此时海庆东是迅速服下了一颗丹药，开始迅速恢复起受损的灵魂来，应该说稍微稳定住灵魂的疼痛了。主要是那份疼痛让他有些难以忍受，灵魂的受损还不能彻底影响行动。

　　“你逃不出去了！”

　　海庆东怒吼一声，状态稍微好一点时，马上就跟着冲了上去，愤怒地一掌挥出，把金龙王的雕像给一掌击飞了出去，胸口处立即凹陷下去一块，霸道的力量完全呈现而出。

　　林轩就知道这种情况不会持续太久，当下迅速往楼下冲下去，本来他就是边战斗，边往旁边挪动而去。奈何这里人数众多，只能慢慢地往外面挪，待海庆东发狂的时候，已经是从楼上冲了下去。

　　想冲破这神印阁的话，难度可是不小的，除非他的修为达到化丹期，或者是虚灵期级别，否则是难以冲破这坚固的纹路出去的。况且他真的要达到化丹期以上的水平，那逃跑的就不是他了，绝对换成海庆东他们了。

　　他没有去理会雕像，就这么放任在上面拦截。在他储物戒指中五彩灵木数量可不少，所以他们被破坏后，重新制作一批就好了，根本不必担心些什么。在回来这里之前，他从拓升锋手中拿了不少五彩灵木，所以根本不必担心浪费什么的。

　　“把他们都给拦住！”

　　林轩目光一闪，控制着六个雕像拦截了过来，死死堵住出口，让海庆东他们无法从上面下来，至少短暂的时间内是无法出来的。

　　“给我燃烧吧！”

　　林轩体内的凤凰之火升腾而起，对准二楼的书架给甩了出去，凤凰的不灭之火，迅速往书架上爬去，开始疯狂燃烧起来，吞噬着这里的书架。

　　他知道这里书架的书，都是副本，并不是真正的。不过他还是想造成一些混乱，反正他来这里就是捣乱的，并不缺断绝任何东西，反正就是破坏就足够了，而且他来这里就是想获取灵神诀的，其余的无所谓了。

　　倒不是他并不想深入，只是他没有资格深入，很容易就被识破。

　　当他冲出神印阁时，映入眼帘的看到了孙哲那熟悉的背影，目光一冷就追了上去，轻而易举地冲到了孙哲身边，淡笑道：“那么久不见，别来无恙啊！”

　　孙哲内心已经，转头看向旁边时，眼中露出惊恐的目光来，他没想到林轩那么轻易就出来了，让他撒腿继续往前跑，话都不敢接半句。更是挥手就抓过个同门，往他这边就是丢了过来。

　　“残害同门，还真的是够不择手段的！”林轩冷哼一声，甩手就把抛过的人给抽飞了，又是迅速追了上去，黏在了他的身边冷笑道：“怎么，刚才不是说要报仇么，我人就在这里，不是说要报仇么？不是要对跟我有关系的女人出手么？现在我就站在这里，你出手啊！”

　　“我，我开玩笑的……”

　　孙哲内心哪里有半点战斗的意志，林轩实在是太逆天了，他根本没有任何的反抗之力。俗话说大丈夫能屈能伸，他马上就改口了，实际上内心对林轩恨得要死，恨不得吃他血肉，问题是现在都打不过林轩。

　　他只求林轩放自己一马，让他先活着，才能够有机会去报仇！要是林轩再次把他给一掌打残，那他这辈子就没有什么机会可言了。

　　“开玩笑么？”林轩咧嘴一笑，一股冷意从他脸上散发而出，“有时候必须要对自己的言行付出代价的，不是说开玩笑就开玩笑……”

　　话声刚落，他就挥掌就往孙哲的胸口处拍了下去，孙哲眼睁睁地看着这一掌拍了下来，想去抵挡却发现自己的速度跟不上。

　　“嘭！”

　　一阵闷响发出，孙哲被击飞了出去，在半空中转了几圈后，摔落在地上滚了好几圈，人早已晕死了过去。胸口处多了个淡蓝色的手掌印，幽兰圣火在他体内疯狂涌动着，把他体内的经脉和丹田都给摧毁了！

　　想要修炼的话，可以说是没有缘了，除非获得极好的丹药。例如五彩莲花这种极品，否则真的是恢复不过来。

　　林轩不会杀了他，比起杀掉他，活着才是最痛苦的。

　　有时候人要为自己的言行付出代价，话是不可以乱说的，玩笑更是不可以乱开！


第463章 危急存亡时刻

　　林轩在一掌击飞了孙哲后，看都不看一眼，就往正门的方向冲了出去，同时凤凰之火在体表燃烧起来，在他的甩手之下，纷纷抛向周围的房屋上。

　　跟着迅速被点燃，不是所有的房屋都会被刻上纹路的，要是都刻上的话那可是很大的工程了。因此很轻松就被点燃了，一时间这里火势迅速往四周蔓延，火焰疯狂燃烧起来，让这片区域的温度极速上升着。

　　他就这样一边往外面冲去，一边点燃这些楼房，绝对没有任何留情。他就是抱着捣乱的计划进来的，虽说烧房子不会造成太大的影响，至少能让神印宗丢个大脸！

　　既然神印宗都这样对他们青城府，敢跟皇族联合起来对付他们，那林轩是不会客气的，能够烧就疯狂烧，绝对不会有半点留情。

　　“拦住他！”

　　在他冲到门口时，大门的守卫拦了过来，跟随冲过来的还有一位灵丹期级别的强者，不得不说这神印宗的底蕴还真的不小。

　　他们接到警报，并不知情林轩的真正底细，所以都包围了上来，甚至还动用起了灵魂攻击。他们神印宗最引以为傲的就是灵魂攻击和刻纹路了，因此最先施展出来的就是灵魂攻击。

　　谁知才刚刚笼罩住林轩，就被林轩一把扯断，非但没有对他造成半点影响，反倒对自己造成了不小的影响。

　　痛苦的惨叫几声，一时间视线变得模糊起来，在这短暂的失控下，林轩金色的躯体往前一冲，武意疯狂涌出，往他们冲刺而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几名守卫被撞飞了出去，非死即伤！林轩就像是化为了个杀神，谁敢阻挡他者非死即伤。谁都拦不住他，一口气就冲出了这神印宗，才刚刚冲出这扇大门，神印阁中就冲出了海庆东，疯狂地往他这边飞行过来。

　　元力化翼开启到最大速度，往这边呼啸而来，在空中连残像都看不到，冲天的杀意倒是往四周笼罩而去。海庆东真的是被气疯了，要是被他抓住的话，肯定先把个半死，然后再用丹药给救回来！

　　只是现在他没有任何的机会，林轩从储物戒指中掏出凤凰的雕像，往空中抛了上去，化为巨大的凤凰之后，就跳了上去。

　　“再见了，下次再来好好玩一玩！”林轩大笑几声，乘坐着凤凰往前面飞行而去，这惊人的速度连海庆东都是望尘莫及的。

　　林轩正面是绝对打不过海庆东的，刚才海庆东随手挥出一掌，都能把他给震出内伤来。要是正面交锋真的不知死字怎么写了，要不是来个突发攻击，他可能真的是交代在这里了。

　　他对付化丹期强者，最有力的攻击就是灵魂攻击，不过只有一次奏效，第二次估计就难了。对他完全会防范起来，到时候林轩就优势全无，偷袭只能用一次，后面是没有用处了。

　　况且只能偷袭，杀掉化丹期强者对他来说是不可能的事情，要不是他有着凤凰，还真的不敢来这里闹腾。

　　“混账！”

　　海庆东看着迅速离去的林轩，大声怒吼一声，他没想到自己堂堂神印宗副宗主，却是被个灵丹期小子给戏耍几番。说出去的话，绝对是相当丢脸的，根本就没脸见人了。

　　不光林轩轻松逃跑了，神印宗的绝学被偷学了去，不少房屋被烧成炭灰！

　　“副，副宗主，林轩留下来的那些似乎都是高级傀儡，全部都爆炸掉了，根本不是人类……”赶过来的弟子忐忑不安地禀告道。

　　“知道了！”海庆东努力地平息着自己内心的愤怒，眼中依旧是怒火闪烁：“没想到我们神印宗会栽在这小子手上，召集全部人马，联合起皇族的人，一口气杀向青城府，绝不留活口！”

　　海庆东真的是怒了，本以为多给青城府一点喘气时间，现在就等皇族的人马都聚集起来，一口气碾压下去，获得这场胜利。谁知林轩偷偷溜了进来，还偷走了他们神印宗的绝学，这让他如何不怒？

　　马上就开始召集全部人马，一口气就攻向青城府，绝不想拖延下去了。不过本来最多就是给青城府几天喘气时间而已，没有林轩来捣乱，也会在这几天内发起总进攻！

　　林轩的出现，让他们再也没有了任何的顾虑，本来就是缓一下，抓住点人质等林轩乖乖上门。谁知越来越难啃，现在只能以最强的姿态攻上去了。

　　神印宗的事情不胫而走，俗话说好事不出门坏事传千里，神印宗的消息顿时在整个腾龙帝国炸开了。

　　林轩独自一人在神印宗中闹腾，而且还平安无事出来，甚至还获得了灵神诀，这种种消息实在是让不少人按耐不住了。

　　当初一个小子，现在变得如此逆天！莫非背后有着什么样的背景不成，要不然怎么会提升的如此之快，又或者遇到了什么样逆天的奇遇？

　　林轩当然遇到了不少奇遇，武神这类的就是奇遇了，正是这些奇遇才让他修为突飞猛进，要不然还真的要好久才能够突破到灵丹期修为。

　　这消息传入青城府中时，还真的是令他们感到兴奋不已，能够做到这种程度的，恐怕只有林轩而已了。

　　青德云他们对这消息目瞪口呆，本以为林轩随口说说而已，或者是截杀几个弟子，谁知是真的闹腾了。把整个神印宗都给掀翻天了，要不是实力不足，估计早就把神印宗给踏平了吧。

　　乘坐着凤凰的林轩迅速回到了青城府中，才刚下来就接收到极为热情的接待，他们都对林轩的行为感叹不已，还真的安然无恙的逃出来了。

　　“府主，神印宗被我这么一闹腾，估计会提前攻过来了。”林轩叹道。

　　“不要紧，这是迟早的事情，既然他们敢上来，我们就敢拼！”青德沉声道：“我们青城府的沉睡的力量，也是差不多该出动了，这可是危急存亡的关头了！”

　　“沉睡的力量？”林轩一亮，果然青城府没有表面上那么简单，那么多年来能够坐得住，肯定是有隐藏的力量了。

　　只是不知究竟是什么力量！


第464章 增援！

　　过了几天，青城府这片区域的天空变得压抑起来，天空上乌云密布，一股山雨欲来的压抑感铺天盖地而来，让这片区域的人感到极为压抑。

　　风声早已传来了，皇族和神印宗联合起来，这次甚至连神印宗的宗主都亲自过来了，可谓是全军出动！唯独徐潜龙没有出动，似乎有什么事情，暂时没有出现。

　　总体派出的力量很强，化丹期至少有八个！八个比起之前多了几个，不过这回有了神印宗的宗主，那效果就截然不同了。况且数量真的不少了，化丹期本来就不是大白菜，能够凑出几个进来，已经是相当不少了。

　　除此之外，外加八个灵丹期强者，至于蕴丹期修为更是有着几十个！这真的是全军出动了，按照这种步调来看，青城府必定灭亡。

　　这可是集合着皇族和神印宗所有力量，其中皇族附在皇族的家族中，也是派出了不少灵丹期强者，这可以说是他们的极限水平了。

　　不过他们都很怕死，林轩这边凶残的灵丹期强者不少，所以他们感觉自己就像是炮灰似的，随意靠近的话就是找死。

　　迫于压力，他们只能被迫上场，要不然皇族派个化丹期强者下来，他们的家族就被毁灭了。青城府还能抵抗，但那些小家族就是等死了。

　　“已经全部出动了么，那我们也出去欢迎欢迎他们一下！”青德云率领着他们走出了核心殿，走到了最外面。

　　在他们刚刚出来时，就看到远处往这边极速飞行过来的众多化丹期强者，为首的除了见过面的海庆东外，还有个比较生的面孔，那就是神印宗的宗主海天盛！

　　他脸色阴冷，板着个脸往这边飞行而来，神印宗的事情他都清楚了，内心有多愤怒就不必多言了，必然是处在暴走的状态。他恨不得让林轩死上无数次，关键他还不能这么做，只能把心中的怒火发泄到青城府的身上了。

　　“海猪头好久不见了，那么久不见又是胖了几斤了呢！”青德云冷笑道。

　　他一直喊海天盛为海猪头，主要是海天盛比较胖，看起来圆乎乎的，但没人敢这么喊他，连胖子都不敢喊。真的喊了的话，就算是不死，舌头估计是要被切了。

　　飞行而来的海天盛从空中落了下来，没有急于战斗，脸色铁青地落了下来，冷冷地看着他们道：“看不出来，青城府还有这般力量……我给你们投降的机会，只要归顺于我们，我们不会追究些什么，但林轩一定要交出来！”

　　他的目光直勾勾地盯着林轩，目光中夹带着杀意，但更多的还有几分几分渴望：“小子，没想到你本事那么大，难怪大帝会那么想要得到你了！”

　　“别把这话说的那么恶心好么？”林轩冷笑道：“想要抓我，就看看你们有没有这个本事了！”

　　青城府就算是帮他，拥有凤凰的他能够轻松逃跑，到时候谁能追的上他？从一开始，他就没有担心过，他担心的就是自己的亲朋好友会被抓住，被报复而已。

　　要是他就单独一个人，还真的谁都不怕，当然这是暂时的。

　　“投降么，简直就是在说废话，要投降我们早就投降了，何必在这里跟你们废话？”青德云冷声道：“你们有不少强者，我们同样是有！”

　　话声刚落，有两名化丹期强者从里面走了出来，这两名都是太上长老级别的，老迈的身体就是对他们年龄最好的诠释。虽说年迈，但终归还是化丹期强者，眼中仍然充满了战意！

　　除此之外，还有着七八名老迈的灵丹期强者出现在眼前，这些都是最老的力量。别看他们比较老，但还是想大战一番，他们选择隐居并不是没有了热血，只是想让给年轻的一代！

　　这下子青城府这边拥有六名化丹期强者，灵丹期级别的就不用数了，高达十几个，加上林轩能够召唤出来的，那就是一个很惊人的数量了。

　　看着逐渐增加的强者，海天盛面带几分嘲弄的嘲笑道：“就这点力量？我以为你们会有多强的力量，都是一些半只脚踏进棺材里的，你们确定要参战？况且你们真的以为我们就只有这点人？”

　　话声刚落，又有两名化丹期强者从远处飞了过来，这两名化丹期强者是来自皇族的增援！这下子神印宗这边总体就有十名化丹期强者，这场面让青德云这边脸色微微一变。

　　这样就足足超过了他们四名化丹期强者，这压力可不是一般的大！可以说胜算几乎为零了，最多只能拼个惨烈，想要赢太难了。

　　林轩脸色同样是不好看，他们真的是铁了心吞掉青城府，这次绝对不留情了。

　　“感觉如何？”海天盛看着他们难看的脸色大笑道：“一群老迈的长老，连我们一个化丹期强者都比不上，这就是你们的力量？”

　　他大声嘲笑起来，感觉青城府是那么的无知，那么的无力。

　　是的，青城府就是那么的无力，就算唤醒隐藏的力量，现在还是比不上神印宗和皇族的联手。青城府始终是单独一个势力，皇族和神印宗这是两个超级势力，或许一对一还行，但综合起来的话，那青城府真的是不足了。

　　要不是林轩带来两名化丹期强者，差距的话更大，可以说是碾压的地步了。

　　决定一场战斗的胜利，主要是在于最强的人数，而不是在于数量。现在他们足足拥有超过青城府四名化丹期强者，就算是林轩也不能左右半分，这战斗的级别太高了。

　　“林轩你不是青城府的福星么？”海天盛大笑道：“现在呢，赶紧起作用啊！你倒是给我创造奇迹啊，现在青城府就是因你而亡！如果不是你的出现，想来计划是不会推进那么快的，与其你说是青城府的福星，还不如说是灾星！”

　　神印宗的人大笑出来，笑声是那么的肆无忌惮，是那么的放肆，那么的自信。

　　“最后给你们一次机会，交出林轩，成为我们的奴隶，否则今天你们的结果就是死！”海天盛指着他们，笑脸化为了阴冷。

　　不光是要交出林轩，还要成为他们的奴隶，这样还不如死！

　　“灾星么？他对我们来说，可是福星呢！现在加上我们呢！”

　　此时三道光芒往这边飞了过来，稳稳地停在了边上的空中，前来的三人竟是拓升锋和拓展宏，外加带上了拓云海！


第465章 栽了

　　两名拓家最顶尖的强者到来，恐怖的武意从体内往外释放而去，光是他们俩就能够顶两三名化丹期强者了。

　　一时间，格局再度发生了变化。突然间加进来的两个化丹期顶尖强者，其中拓升锋就是比较逆天的存在，修为超过了海天盛，加上他还是魔云海的人，体质方面更是碾压。虽说他没有学会灵魂绝学，但武意同样是灵魂绝学类型，同样是极为霸道。

　　“岛主！”林轩看到拓升锋时，心中一喜，没想到拓升锋这时候赶过来了，真的履行承诺过来了，而且连大长老拓展宏都过来了，这真的是一份超级大礼。

　　拓云海从拓升锋怀中跳了下来，一把就扑在了林轩怀中，惊喜道：“林大哥，我们过来了！”

　　“怎样，离开魔云海后的感觉？上次就想带你出来了，现在感觉如何？”林轩一把抱住拓云海，对这个弟弟般的存在真心喜欢。

　　“外面真的很漂亮，这太阳真的很美，很温暖呢！”拓云海兴奋不已，小脸通红的，感觉这里是那么的新鲜，那么的明亮。

　　他们俩就这样叙旧着，完全不把眼前的大军当一回事，让海天盛他们脸色铁青，不把他们放在眼里。

　　其实他们都不敢轻举妄动，多了两个超级强者，气势上就能够压他们一截，关键是背景是哪里的，要是惹到个超级家族，他们都不够推平的。

　　“不知二位来自哪个门派呢？”海天盛谨慎地询问道：“这是我们跟青城府的生死之战，要是雇来的，我们可以给予更多报酬，要是前来帮忙的，希望你们最好收手，过于参与的话，并不是一件好事。”

　　要他们就这样离开，他们肯定是不愿意了，千里迢迢地过来，然后又灰溜溜地回去，这样他们肯定不愿意。脸丢过一次了，他们可不想丢第二次。

　　“报酬么，他们的确付过了……不知你们能付出什么样的报酬呢？”拓升锋笑吟吟地看着眼前的众人，化丹期强者是很多，但他一点都没有感到畏惧，这种场面他见多了。

　　此话一出，海天盛他们脸色一喜，只要提到报酬，他们就知道有戏。青德云这边脸色就不怎么好看了，还不断往林轩这边看过来，想看看林轩说些什么。

　　林轩一脸淡然，没有说些什么，对这些事情一点都不在意。

　　“那你想要些什么报酬？”海天盛急忙说道：“完全可以由你们提，只要在我们承受范围内，都不成问题！”

　　他都开出了最大的好处了，只要这些强者离开，那青城府还不都是他们的？青城府的资源可不少，完全值得。

　　“我想要的东西很简单，那就是你们的命！”拓升锋冷笑一声，从储物戒指中取出了一把偃月刀，武意升腾而起，“你们愿不愿意给呢？”

　　这话说出来后，立即让神印宗的人知道自己被耍了，他们根本就不为报酬所动，来这里就是帮忙的！

　　青德云他们松了口气，新来的增援还真的有点幽默的，但这幽默一点都不好笑……

　　林轩当然知道拓升锋不会背叛，他相信拓升锋还是很诚信的，能够亲自来就不会因为那点报酬而东西。

　　当然要是对方能开出极为诱惑力的报酬，可能会心动。例如成为虚灵期强者之类的，问题是可能吗？要是海天盛知道轻松到达虚灵期强者的条件，还会跟青城府废话？

　　“敢耍我们，上！”

　　海天盛怒吼一声，再也忍不住心中的愤怒，带头就往拓升锋冲了上去，一场大战是不可避免的。

　　“有时候，报酬可不是能决定一切的！”拓升锋带头冲了上去，武神的血脉早已让他迫不及待地战斗了。

　　青德云大笑几声：“痛快，这位朋友我青某不多说些什么，待一切都结束之后，绝对不会亏待你们半分！”

　　两方的强者在两大强者的引导下，大战终于开始了，进行了强烈的厮杀。

　　林轩迅速让召唤出来的雕像冲了上去，绝对是不怕死，反正死了的话，他继续招出来，完全不担心会不会没有五彩灵木。

　　“云海，你先躲到一边，这里交给我们就行了。”林轩就这么躲在众多强者身后，目光闪烁着几道奇特的亮光，“灵神诀！”

　　脑中澎湃的灵魂之力，迅速往他们前面战斗的化丹期强者攻击而去，本来对方也是擅长灵魂攻击的，但在碰到林轩的灵魂攻击时，依旧是输了一筹！

　　“轰轰轰！”

　　在林轩的干扰之下，几名化丹期轻易被轰飞了出去，非死即伤！眨眼间他们的优势就占了大半，光是拓展宏一人，就足以跟海天盛对抗了。因此最强的拓升锋就不同了，对上海庆东时，在极为暴力的情况下，把对方打得连连吐血，根本无法抵抗。

　　至于什么灵魂攻击，在碰到拓升锋身上的武意时，根本就进不去，反倒还被反弹了回去！

　　如今还有林轩在一边干扰，让神印宗和皇族的人节节退败。他们很想先干掉林轩，毕竟一直在那里干扰，问题是前面的化丹期强者犹如铁壁，牢牢地把前面的攻势给拦了下来，让他们郁闷的要死。

　　林轩的实力是不能参战，但干扰还是没问题的，这就是他参战的理由。

　　不到一会时间，神印宗和皇族这边死伤惨重，可以说化丹期强者不是重伤，就是死亡，从十名化丹期强者锐减到了三名！

　　灵丹期强者更加不必多说，在林轩那霸道的召唤雕像下，哪里能够扛得住？一时间皇族和神印宗那边呈现溃败之意。

　　“逃，逃！”

　　海天盛十分不甘地怒吼了一声，转身就施展元力化翼逃跑，根本顾不及自己的同门。他都被拓展宏给打得喘不过气了，他们没想到这两个增援会那么逆天，简直不是人！

　　“没想到我们真的栽了……”

　　海庆东紧咬着牙，准备想逃时，林轩鬼魅的声音从身后响起。

　　“想逃，没那么简单！”林轩冷笑一声，灵神诀疯狂施展而出，无形的灵魂之力涌了上去，迅速涌入了他的脑袋之中。

　　“混账！”海庆东怒吼一声，只能死死抵抗着，虽说林轩不能做些什么，但至少能够干扰他逃跑。

　　不过就算没有他的干扰，以拓升锋他们的实力，完全能够截住他们。

　　“你以为能够逃得掉吗？”拓升锋拦在海庆东面前，挥起手中的偃月刀就是一斩而下，巨大的武意也跟着挥刀而下，“留下吧，我们的客人！”


第466章 腥风血雨

　　终于这一战在拓升锋霸道的一刀下，画下了句号。除了宗主之外，其余都死在了这里，看着满地血液，相当的血腥。

　　此时那些修为低的弟子走了出来，看到眼前的一幕时，脸色都是一变，旋即都是叹气不已。在这里可是陨落了九个化丹期强者，那么令人仰望的化丹期强者，就这么死掉了。

　　灵丹期强者也是，眨眼间就死了，感觉就像是豆腐似的，轻易地就碎掉了。

　　很正常，高级别的战斗就是这样，跟普通级别战斗一样，唯一差别就是产生的影响太大。核心殿面前这一片区域，本来是有着茂密的森林，现在早已光秃秃，甚至还出现了无数个巨坑。

　　这就是高修为战斗的效果了，修为低被波及到就是非死即伤了。

　　“终于结束了么……”林轩舒了口气，他只是做干扰的战斗，就已经让整个局面巨大的变化，带来的就是阵阵疲惫，精神的消耗实在是太大了。

　　每次攻击都是以最强的灵魂攻击，不得不说这灵神诀帮助还是挺大的，要不然他真的不能在这场战斗中起到太大的作用。

　　除非是面对灵丹期强者了，否则他一点优势都没有。

　　“是的，暂时结束了……剩余的就交给我们吧，我们还要亲自去踏平神印宗！”青德云的战意还没有结束，马上就带着其余的长老往神印宗赶过去，休息都不休息，直接就是服用恢复丹药。

　　神印宗现在可以说是灭亡了，没有了强者镇守，在青城府面前就是个渣！剩下的就不需要前往了，反正去了没有什么作用，留在这里休息就行了。

　　剩下的就留在青城府等待消息了，同时恢复下身体，治疗体内的伤势。他们现在胸口的大石还没有彻底落下，现在仅仅是去掉一半而已，还剩下一半落在皇族那边。

　　只要徐潜龙没有死，那一切都不算结束。不过现在皇族等于孤家寡人了，派出那么多强者都死了，那剩下少之又少，甚至只剩下徐潜龙一人。

　　那徐潜龙除了等死之外，别无选择。

　　皇族内部。

　　“什么，你说神印宗覆灭了！”徐潜龙扶在玉座上的手猛地一抓，扶手被他重重一捏成粉碎，一脸震惊，“那么多强者都死了，这怎么可能！”

　　“大帝，林轩不知从哪里找来的帮手，十分的强大，我们这边的势力完全不敌……”通报的人跪在地上，低着头不敢看徐潜龙，害怕看到他那恐怖的眼神。

　　“废物，通通都是废物！”徐潜龙愤怒地一拍椅子，整个椅子被他一震之力化为了粉末。

　　他站起身来，脸色阴晴不定，刚才通报的内容给他的冲击很大，派出那么多强者去抓林轩，反倒全部都灭掉了，对他来说就是废物！

　　“那他们现在准备往这边赶过来了？”徐潜龙沉声道。

　　“是的，根据目前的消息来讲，已经往这边迅速赶过来了。”手下通报道。

　　“往这边过来了么……”徐潜龙目光一冷，眼中一片猩红，沉声道：“真的以为灭掉神印宗，就能够灭掉我么，简直就是痴心妄想！”

　　他忽然间一挥手，手中闪烁出一道红芒，把通报的护卫拖了过来。

　　“嗯嗯嗯……”护卫憋红着脸，想说话却是半句话都说不出来，脖子已经被一道红芒所圈住，呼吸都困难，更别谈说话了。

　　“吸收！”

　　徐潜龙冷哼一声，眼中红芒闪烁，被红光所包裹住的护卫眨眼间就化为一座干尸，同时一阵红光涌入体内，让他体表的皮肤变得稍微红润了点。

　　要是林轩他们在这里，绝对是震惊不已，之前年迈的徐潜龙早已消失不见，看起来年龄就像是二十七八岁，哪里还像之前半只脚踏入棺材的老人？气势上更是达到了巅峰水平——化丹期巅峰强者！

　　仅仅是差一步，就能够跨入虚灵期修为，一个他梦寐以求的修为。

　　“嘭！”

　　徐潜龙一把甩过手中干枯的尸体，眼中的红芒微微闪烁，周围的太监瑟瑟发抖，一点声音都不敢发出来，担心自己也会成为那恐怖的干尸。

　　“有本事就过来吧，我正缺少更精纯的血液呢……来得越多越好！”徐潜龙大笑一声，转身就往宫殿里面走了进去，伴随而来的还有着一股浓郁的血腥味，往外面迎面扑来。

　　……

　　徐潜龙得到通报时，时间都过去两天了。如今林轩他们早就从青城府出发，往皇宫这里迅速前进了，但是他们并不是偷偷溜进帝都，而是光明正大地赶往帝都，周围有眼线的话迅速干掉。

　　皇族的实力早已所剩无几，不知剩下多少强者了，不管剩下多少，面对他们这群强的变态的援力，还是有很大的不如。

　　当他们来到皇城时，发现昔日繁华的皇城，早就没有了半个人的身影，看起来相当荒凉。没人敢继续待在这里了，大战一触即发，再加上徐潜龙的暴政，只要是有天赋的都被抓进去。

　　谁还敢继续待在这里？早就人心惶惶逃跑了，剩下的就是一些死忠而已了。

　　“帝都变得那么荒凉，跟以前所见完全不同……”林轩叹了口气，徐潜龙为了让自己突破，竟然做出那么丧尽天良的事情。

　　“是啊，不过一切都结束了，这一代皇朝就这么换下去了，彻底换下去了！”青德云冷芒闪烁，皇族有时候需要扛住的是整个帝国，要是其余的帝国攻打过来，那可就危险了。

　　徐潜龙就只是为了自己，完全不顾及整个帝国，那还留他何用？

　　待他们一群人进入皇宫之后，立即闻到了一股浓浓的血腥味迎面扑来，其实都不需要闻，眼前就能够看到一大片尸体，死相相当凄惨。

　　一大片区域连个活人都没有，除了血腥味外，就是冷冰冰的尸体了。

　　尸体无论是男女老少都有，全部都是干尸，都被吸干了。他们看一眼就知道，都是被徐潜龙给吸干的，只有那恐怖的魔功，才会做到这一步。

　　“徐潜龙，看来你今天必须死，替天行道斩除你！”林轩看到那么多尸体时，心中有着一股心寒，其中不乏幼小的躯体，竟然连这样都吸收，让他怎能不怒！

　　皇宫之中，还真的是一片腥风血雨。


第467章 血魔大阵

　　满地的血腥味，满地的干尸，看起来就像是个乱葬岗。真的要是乱葬岗的话，绝对是最奢华的乱葬岗，这里可是最奢华的皇城，装饰的如此漂亮，却成为乱葬岗。

　　他们一路前行，一路挥洒去火焰燃烧掉路面的干尸，为的就是彻底帮助这些人安息。到时候化为灰烬，随风飘扬，也算是真正的入土为安了。

　　在进入皇城之后，发现里面同样是空无一人，一个人都没有，感觉就像是变成了一座空城。本以为会有点护卫，或者是强者把守，现在看来根本就没有人在这里。

　　可能是徐潜龙太过于霸道，谁还敢留在这里？继续待在这里的话，哪天徐潜龙把他给吸干了，都不知道为什么。

　　因此纷纷离去，根本不敢继续在这里多待。大皇子之类的，完全不见踪影，不知行踪了。至少在这里看不到任何人的踪影，感觉就像是变成一座空城了。

　　“怎么这里没有人的？”林轩环视四周，根本看不到半个人影，完全不知道是什么情况，真的像是变成了一座空城般。

　　“的确，这里基本没有人在这里了，感觉就像是失踪了一样，大皇子他们都没有半点消息。感觉像是在人间蒸发了一样！”青德云感沉声道。

　　这话倒不是乱说，什么皇子都不见了，按理来说都会冒头才对，怎么会不见了。莫非是徐潜龙怕被报复，所以才会藏起来吧。

　　随后他们迅速开始寻找起来，看看这里还有没有人，要是徐潜龙转移的话，那可真的是白来一趟了。有可能是因为大军来袭，把他给吓跑了。

　　在仔细寻找了一番后，他们纷纷集合起来，都表示自己没有找到任何人，这皇城真的没有任何人了。

　　“难道他们真的逃跑了？”青德云沉声道。

　　“府主，我们在前面的王座底下有个楼梯，一股煞气从下面传了上来，不知他们会不会在下面？”青飘云急忙赶了过来说道。

　　“王座底下？”青德云眼前一亮：“我们现在过去看看！”

　　他们迅速赶了过去，果真在王座底下看到了个通往下面的楼梯，从上面看下去，可以说是深不可测。关键是一股血腥味从下面涌了上来，这股味道相当浓，就像是有着血潭在下面一样。

　　当然就算不用下去，都能够看到楼梯上都是一片血红，还有血液在上面流动，感觉就像是刚刚滴下来的。看起来阴森恐怖，他们皱着眉头，不知徐潜龙杀了多少人。

　　他们还是迅速往下面赶了下去，看看下面究竟有着些什么。当他们一路狂奔下去的时候，才刚刚冲出这楼梯，映入眼帘的就是一大片血红，满地都是血液，看起来相当的惊悚。

　　抬眼望去，看到的是个巨大的血潭，在血潭中间有个人飘浮在上面，此人正是徐潜龙！

　　他似乎变得更加年轻了，周围的血液源源不断地融入体内，让他全身显得周身通红，血管都能够清晰可见，从体表就能够看到血液在里面流动着。

　　煞气和血腥气从他体内往外面席卷而去，充斥着整个房间，看起来十分诡异。整个房间并不大，但也不小，至少有个几十米宽敞，容纳他们没有任何问题。

　　这里除了徐潜龙之外，就没有任何人了，这岂不是意味着他孤军奋战了。

　　“终于来了吗？”徐潜龙缓缓地睁开了眼睛，看着他们时，通红的双眼中充满了贪婪的目光，“等的就是你们，就差一步了，就差一小步……我就能够踏入新的境界了！”

　　话声刚落，咚的一声，他们身后的楼梯关上了一扇厚重的石门，把他们都给关在了里面，至于有些没有进来的，算是逃过一劫了。

　　没想到这徐潜龙非但没有逃跑，反倒还锁住这扇大门，让他们不能够出去。不知是徐潜龙断了自己的后路，还是对自己太过自信！

　　“海猪头呢！”青德云扫了眼周围，发现并没有看到海天盛，他以为海天盛逃回神印宗了，谁知道都把神印宗连根拔起了，都没有发现海天盛的踪影。

　　“你说的是他么？”徐潜龙淡淡一笑，轻轻一挥手，一具尸体从血潭中飘浮了起来，仅仅是浮现半边脸，他们马上就认出了此人就是海天盛！

　　“你杀了他！？”

　　他们都傻眼了，海天盛不是跟徐潜龙一伙的么，怎么杀掉他了。待他们仔细看的话，飘浮在血潭中除了海天盛外，还有比较熟悉的面孔——各大皇子！

　　震惊，绝对的震惊。俗话说虎毒不食子，徐潜龙竟然连自己的儿子都给杀掉了，全部都丢进了这血潭之中，成为他修炼养料的一部分。

　　“是的，这些废物连个人都抓不到，还留来做什么？”徐潜龙轻描淡写地说道：“你们强者挺多的，难怪能够守得住，不过既然送上门来了，那我就不客气了。只要把你们都融入这血潭之中，那我就可以突破到新境界了！”

　　他目光红芒闪烁，嗜血的光芒从双瞳迸射而出。

　　“你以为单独自己一人，就能够轻松击败我们那么多人，简直就是痴心妄想！”青德云冷哼一句，他们这边拥有着四五个化丹期强者，灵丹期强者更是不少，徐潜龙竟然口出狂言。

　　徐潜龙的修为是有所提升，比起以前巅峰时期都要强出不少，但始终还是化丹期修为，最多就是巅峰期级别，一口气对付那么多人，基本是不太可能了。

　　拓升锋本身就是化丹期后期级别的，就算比不上徐潜龙，但是加上个拓展宏的话，徐潜龙怎么扛？

　　“痴心妄想么？”徐潜龙大笑几声，目光灼灼地看着他们道：“我感觉你们才是痴心妄想！当你们进到这个房间时，等待你们的就只有死亡！你以为我为什么待在这里，就是等你们来的。”

　　话声刚落，徐潜龙体内的气势往血潭上涌去，忽然间这片区域的血液都开始涌动起来，迅速撑起了一大片领域！

　　根本无处可躲，他们迅速被这领域给包裹住，顿时间他们感觉到自己体内的精血被抽出去一般，想跟自己的身体分离。除此之外，他们还感觉到自己的陷入了片沼泽地中，全身有些难以动弹起来。

　　“进了我的魔血大阵，你们只有死路一条！”徐潜龙红着眼说道。


第468章 合击

　　血魔大阵，不知道的还没事，知道的脸色都变了。其中青德云脸色就变了，显然他是知道这个血魔大阵的。

　　“血魔大阵，没想到你还修炼成了血魔大阵！难怪你会杀那么多人，一切都是为了准备这血魔大阵！”青德云脸色很难看。

　　根本不需要青德云来解释，他们就知道血魔大阵的威力了，体内的精血被抽出去，只有稳稳地压住，才不会被抽离身体。光是压住体内的精血，就已经花费很多元力了，再加上血液在空气中涌动。

　　同时往他们体内渗透进去，这可谓是一出一进，问题是进去的血液可不是普通的血液，而是一种侵蚀的血液，能够把人化为傀儡的血液！同时还让他们行动困难不少，修为狠狠地被压下去了。

　　这血魔大阵太逆天了，可以说是全方位压制，足以让他们的修为下降几个层次，完全不能够发挥出自身的实力。不过想要成功制作成这血魔大阵，那就是需要很多血液，而且还是修为不低的强者血液。

　　效果很明显，但缺点更明显，只要林轩他们不进来，那这血魔大阵就只能在这里起作用而已了。说到底就是他们羊入虎口，待发觉的时候已经是太迟了。

　　“感觉如何，血魔大阵不仅仅如此，在这个大阵之中，我就是主宰者！”徐潜龙飘落在地上，缓缓地往他们走了过来，每走一步，感觉地面的血液都跟着抖动起来。

　　“是么，我们可不这么认为！”拓升锋冷哼一声，武意跟着升腾而起，手中持着偃月刀就往前冲了上去，霸道的武意把涌上来的血液给轻易划开，看起来没有丝毫的阻扰作用。

　　拓展宏同样是迅速跟了上去，拓家最强的两人并肩而战，想把徐潜龙给劈成两半。

　　青德云他们互相点了下头，跟着冲了上去，紧紧跟着在后面往徐潜龙杀了上去。血魔大阵是恐怖，但至少杀掉徐潜龙就不是难事！

　　至于灵丹期级别的就帮不上忙了，靠近就是找死的份，他们在这里能做的事情就是开启这扇大门，想尽一切办法，就是要开启这扇大门。他们的职责就是这个，他们不比拓升锋等人，只能是打开大门了。

　　只是他们无论怎么弄，都难以开启这扇门，完完全全被封死了，就算是想强硬轰烂，上面的防御纹路太坚硬了，根本无法破坏。

　　“在外面你们这点实力还行，在这里就是我的天下！”徐潜龙冷笑一声，轻轻一挥手，周围的血液就往他身上聚集而来，旋即狠狠地往前面一甩。

　　滔天血浪往前面扑涌而去，把他们扑上来的方向都给封锁住了，他们根本无处可躲！只能硬着头皮冲了上去。

　　轰然一声，在这滔天血浪过后，两道身影从血浪中冲了上来，但身上的武意却是弱了很多，不过他们眼中仍是充满了战意，挥起偃月刀就是重重一斩而下，应该说是双斩而下！

　　两把巨大的偃月刀从对准徐潜龙劈了下去，出现两道恐怖的刀芒，往徐潜龙贯穿而去。

　　“雕虫小技！”

　　徐潜龙一挥手，红色的元力席卷而出，化为了两条血鞭抽了上去，轰然一声，两大强者的被震退了出去，身上的武意被轻易击散！反观徐潜龙没有任何压力，以绝对实力压制他们。

　　没用！

　　两大强者联手，竟是起不到任何的作用。没想到徐潜龙的实力霸道如斯，他们俩联合都难以起到太多作用。

　　“看来我们是要动用真格了，否则这次真的白来了……”

　　拓升锋和拓展宏互相一点头，体内最强的武意爆发而出，庞大的武意化身浮现在身上，难以匹敌的武意沉重的套在身上，把涌上来的血液给阻挡在外。

　　“上！”

　　他们怒吼一声，似乎竭尽了全力往前冲了上去，抡起手中的偃月刀狠狠地斩了下去。

　　“一斩断江山！”

　　两人的武意在这刹那间，竟是融合了起来，化为了巨大无匹的刀芒横斩而去，牢牢锁定住了徐潜龙。

　　徐潜龙脸色微变，在那么多限制下，还能够爆发出那么强的力量，只能说这两人的实力很强！

　　“血轼天下！”

　　徐潜龙体内的血芒闪耀，往前就是猛然挥起手中的血鞭，轻甩之下引动的却是这片区域的所有的血液，紧跟着一条化为血蟒的巨鞭往这刀芒抽了上去。

　　“轰！！”

　　伴随着一声爆炸，他甩出的奋力一鞭被击散成一片血雾，往徐潜龙身上横斩而去。徐潜龙都没来得及抵挡，就被狠狠地斩中了身体，把他给击飞了出去。

　　“哼……”

　　徐潜龙闷哼一声，被劈得往后极速退去，胸口处被横斩出一道深可见骨的刀痕，血液从里面流了下来。

　　“真是不错的威力嘛，但对我来说没用！”徐潜龙冷笑一声，操控着周围的血液涌了上来，钻入自己的伤口中。

　　这看起来很恐怖的伤口，开始以肉眼可见的速度，迅速愈合起来。血魔大阵不光能够压制敌人，还能够让自己拥有惊人的恢复力。

　　“要是加上我们呢！”青德云的声音从他背后飘了起来，三名化丹期强者对准他的背部就是猛然挥出强烈的一掌，各种武学化为三道元力交汇起来，往徐潜龙的背后轰了上去。

　　徐潜龙似乎早就感应到他们的攻击，他们都没有说话时，早就已经往后甩出一鞭，但终究还是有些迟了，仅仅是抵消了部分攻击。

　　“轰！”

　　又是一阵爆炸声响起，徐潜龙被炸飞了出去，背部血肉模糊，但很快就又开始愈合起来，简直就像是不死之身！

　　“威力不错嘛，但对我来说，还是瘙痒样……”徐潜龙话都没说完，就感觉到一股强力的力量捅中了自己胸口，伴随着的还有强烈的灵魂之力涌入脑袋中，在他的灵魂中狠狠咬了一口！

　　“嘭！”

　　徐潜龙被震飞了出去，同时胸口处一片寒霜，迅速往他体内凝固而去，更是冻结着他的血脉！

　　“加上我呢？”

　　乘坐着凤凰偷袭的林轩手持着螭龙苍穹棍，幽兰圣火在棍身上疯狂燃烧着，寒气让周围的血液迅速凝固起来。

　　这就是合击，他们联合起来攻击，这是一场团战，而不是单独战斗！


第469章 唯一办法！

　　一连串疯狂的攻击是他们早已商量好的，在这种情况下配合起来攻击才行。林轩无论是修为，还是速度都是最慢，但是配合起凤凰的速度，那就能够以最快的速度偷袭了。

　　事实证明是成功的，成功的偷袭了一次。不过在林轩狠狠一击之下，被击飞的徐潜龙在半空中定住，背后撑起了血色的元力，让他在半空中飞行，把这冲力给撤掉了。

　　“你们的攻击配合的很不错，但我早就说过，在这里我就是最强的主宰！”徐潜龙双目通红，除了血腥的光芒外，更多的还是愤怒目光。

　　他没想到自己会变得那么狼狈，扛是扛下来了，要不是有着这血魔大阵，还真的受到重伤了。应该说现在都受到了不小的创伤，但源源不断涌进来的血液，开始治愈着伤口。非常明显地看到身体的损伤，以肉眼可见的速度愈合着。

　　很可怕的恢复力，但更是理所当然。这血潭中拥有着多少精血，配合着他的魔功恢复起来就快了，除非这里没有半点血，问题是现在就是积累了很多血。

　　除了徐潜龙外，其他人都不能够吸收，这就是最可怕的绝学。

　　众人看到徐潜龙没有太多损伤时，都是脸色微变，林轩最强的噬魂破对他造成的影响微乎其微，这还真的让他感到太意外了。

　　“林轩你的灵魂攻击威力很不错，只是很遗憾，威力还是小了点，对我仅仅是有点作用而已……这让我更想得到你了，你的血脉之力，才是我最想得到的！”徐潜龙背后的血翼轻轻一抖，就闪到了林轩面前，伸出血手就往林轩抓了上来。

　　探过来的血手夹带着的还有周围的血液之力，迅速往林轩笼罩而来，恐怖的实力顿时让林轩产生了一种无力感。他感觉到自己无处可逃，应该说根本就逃不掉的感觉，座下的凤凰无法动弹，之前强悍的速度再也施展不出来。

　　他都能感觉到座下的凤凰体内的元力迅速被抽掉，更是被牢牢控制住，血魔大阵的威力就是那么的可怕！

　　“休想！”拓升锋怒吼一声，挥起偃月刀就是横斩而来，轰然一声，把徐潜龙给震退了出去。

　　此时林轩才感觉到禁锢住自己的力量消失了，一种劫后余生的感觉从内心涌现而出，让他额头上冷汗直冒，这就是强者的实力。让他无法挣扎，无法抵抗！

　　紧跟着其他人纷纷加入了战斗之中，四五个化丹期强者一起围攻徐潜龙，徐潜龙却是轻轻松松抵挡了下来。没想到受到了连番攻击，非但没有太多的影响，反倒力量逐渐加强了。

　　理由很简单，在这里修为比较偏低的体内精血已经开始往外面涌了出去，跟这片区域的血液融合为一体，加强着他的力量！

　　说到底就是时间拖越久，徐潜龙就越有利。修为强大如拓升锋这种的，体内的精血基本不会被抽出来，最多是修为有所被压制，但灵丹期就不同了，体内的精血很难压制住。

　　最开始还能压制，随着时间久了就难以压制了，精血就被纷纷被抽了出来，根本难以压制住。这就是修为上的差距了，血魔大阵可是连化丹期都能压制住的大阵，否则徐潜龙就不会那么嚣张了。

　　唯独林轩例外，这大阵对他没有任何效果，他在动用魂珠之后，这大阵的效果对他就没有了任何用处！虽说对他没有用处，但他在这里却起不到任何作用，只能眼睁睁看着他们战斗，而他什么都办不到。

　　“精血燃烧！”

　　拓升锋怒吼一声，燃烧起了体内的精血，修为顿时疯狂暴增起来，跟随着的拓展宏他们都纷纷暴增起来。燃烧精血是很伤身体，但不燃烧精血的话，那他们都要死在这里！

　　在所有化丹期强者都燃烧精血时，这片区域的空气都疯狂震动起来，恐怖气势在这空间中膨胀着。逼急了，狗都会跳墙！

　　徐潜龙脸色凝重，嘴上却是强硬道：“好！那这一次，我就一次性解决掉你们！”他同样是不甘示弱，迅速引动起血潭中的血液顺着地面往他体内涌了进来，把他的经脉都给撑大了几倍，甚至身体都变大了好几倍！

　　他的力量极速提升着，借助着这血潭中的力量，让他的力量强行提升不少。至于他要付出的代价就不得而知了，任何强行提升力量的，都要付出不小的代价。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的爆炸响起，本该坍塌的区域，在这恐怖的爆炸下纹丝不动，待爆炸之后，所有人都被击飞了出去，纷纷撞在了墙壁上，重伤吐血地趴在了地上。旋即都勉强爬了起来，但均是受到了不小的伤势，战斗的力量急剧衰减。

　　徐潜龙的情况同样是不好过，身体上没有一块好肉，但靠着血潭的力量就这么硬生生地站了起来，看着他们大笑道：“我就说过，在这里我就是主宰！”他身体摇摇晃晃的，受到的伤势并不轻。

　　关键是他一直能够恢复着，完全属于不死之躯！

　　在这血魔大阵中，所有人都是一片惨状，灵丹期强者脸色苍白无比，都没有战斗，就比战斗都要累多了。体内的精血源源不断流失着，根本无法战斗，如果再不出去的话，就会成为一具干尸了。

　　同样拓升锋他们继续战斗下去，可能输的是他们。

　　“这该怎么办！”林轩很想帮忙，却无法帮忙，就算现在徐潜龙身受重伤，仍然不是他所能够战斗的。

　　旋即他把目光投放在血潭之中，心中猛的一顿：“血潭之中，必定有大门的开关！”

　　封锁这里的大门，绝对是以开关来操控的，当他们进来时徐潜龙马上就挥动血潭就是最好的证明。要是跳下去的话，那就能够按到开关，到时候就能让众人逃出去了！

　　当他毫不犹豫，迅速往血潭之中跳了下去，噗咚一声，直接沉入了水潭之中！

　　这一幕让徐潜龙一怔，旋即大笑起来：“白痴！血潭之中是有开关，但既然你进入了血潭，就别想出来了，你以为那里那么好进的，倒是省下我的一番功夫了，哈哈哈！”

　　拓升锋他们脸色顿变，难道真的结束了？


第470章 开启！

　　林轩跳入血潭中时，让所有人都愣住了，本来脚下的血液就已经够恐怖了，要是整个人跳入这血潭之中，肯定会迅速融入体内，把他变成血魔的。

　　血魔大阵就是会让他们成为血魔傀儡，但这需要个过程，修为很低的话，就很容易变成血魔了。最初冲进来的蕴丹期修为的，都已经开始不受控制了，整个人都失去了理智。

　　现在林轩跳进去，岂不是意味着加速自己成为血魔了，到时候就会被彻底控制住，徐潜龙让他做什么就做什么。

　　血潭底下。

　　林轩跳进去时，迅速撑起护罩保护自己不被这血液触碰到，正是血魔大阵对他没有影响，他才敢跳下来的。否则在这血液之中，肯定会被控制住，到时候根本得不偿失。

　　不过就算会被控制，他也要跳下来，现在他能帮的就只有这件事情了。继续这么耗下去，青飘云他们都会死在这里，所以他必须要牺牲下自己！

　　“这是灵魂！”

　　林轩跳下去时，看到有不少漂浮在血潭里面的灵魂，立即认出了其中有着海天盛的灵魂，还有其他人的灵魂，例如大皇子之类的，一股脑的都堆在这里面。生前都是很恐怖的强者，现在都化为怨灵堆积在这里。

　　他们除了充满怨气外，没有任何攻击性，看来极大的怨气才能让他们灵魂保持更久。正常情况下林轩杀死人后，并没有看到什么灵魂，应该说灵魂直接消散了。

　　要么就是自身灵魂之力太差，难以凝聚，要么就是怨气不够，难以凝聚。正常情况下都是前者了，只有拥有相应的灵魂之力，才能够凝结而成灵魂。

　　现在就是最好的例子，海天盛的灵魂就在这里，除此之外还有不少其余的强者。可能怨气更多一些，在这血魔大阵中牢牢封锁住，难以升天！

　　“收！”

　　林轩毫不犹豫地把这些灵魂给收入魂珠之中，眨眼间眼前高达十几个灵魂被收入魂珠之中，这是他有史以来收的最多一次的灵魂。反正魂珠是无限空间，有多少就吸收多少。

　　“海宗主，没想到你还有今天，被徐潜龙给杀死的滋味不好吧？还有大皇子们，看来你们的父皇真是够冷血的，还有个大宗主们！”林轩的声音传入了魂珠之中，让怨气横生的灵魂们心底一惊。

　　“你，你怎么能够看得到我，这里是哪里！？”海天盛震惊了，他在这血潭中除了愤怒还是愤怒，他们再也不恨林轩，恨的是徐潜龙。

　　徐潜龙连他们都杀，他们除了愤怒外，还是愤怒。

　　“这个你们就没有必要知道了，就此安息吧！”林轩冷哼一声，体内的魂珠轻轻一抖，他们的意识眨眼间化为虚无，连惨叫声都做不到。

　　在这魂珠中，他就是真正主宰，无论是谁的灵魂进来，都会被轻易抹掉。

　　收获了这堆灵魂后，他并没有高兴些什么，毕竟重点不在于这个，而是在于下面的开关！不过这血潭真是够深，在他迅速往下沉下去时，至少都要有十几米深，那么深的坑被填满需要多少人血，想想都会毛骨悚然。

　　这徐潜龙实在是太狠了，不知杀了多少人，才能够把这血潭给填满。正是填满了这血潭，血魔大阵才能够正式启动，否则根本无法启动。

　　想必徐潜龙准备了很久，早早就在这王座地下挖出了深坑，作为他的修炼密室。由于接近大限，如今才肆无忌惮的爆发出来。

　　终于在他游到底部时，透过这浓稠的血液中，看到了底下有个隐藏的开关！

　　此时外面早已乱成一团，徐潜龙和拓升锋他们继续大战起来，就算是死，都要拼到最后一刻。

　　“怎么，你们就这点本事吗？”徐潜龙艰难地爬了起来，看着躺倒在地上的拓升锋等人，本来他是站不起来的，但在血潭的恢复下，让他恢复了不少，“你们后悔吗！本来只要交出林轩，成为本帝的奴隶，一切都不会有什么问题……尤其是你们，魔云海的人来帮忙，现在都死在这里吧！”

　　“后悔么，成为奴隶，这点还不如死！”青德云惨笑一声，嘴中不断溢出血液，就算是服用丹药，暂时也不能恢复体内严重的伤势。

　　“后悔么……”拓升锋和拓展宏相视看了一眼，他们都露出苦笑来，没想到对手会那么的恐怖，联手对抗都难以战胜，“不过既然我们来这里帮忙，那就不会有半点后悔，否则就会违背我们的承诺！”

　　武神的祖训就是忠义，答应的事情就必须要履行！正是有着这份忠义，武意才能够更加强悍。

　　在这个充满阴谋诡计的世界中，还遵守什么忠义，实在是天真的可爱！

　　“是么，不过你们后悔也没什么用了，全部都给我……留在这里，成为我身体的一部分吧！”徐潜龙大笑一声，体内的红色元力疯狂涌出，引动着地下的血液往他们扑涌而去，想把他们给吞噬掉。

　　“隆隆隆！”

　　忽然间紧闭的石门开启了，就像是拨开乌云的太阳，光芒从缝隙中照射下来。让快要被控制住的灵丹期强者眼前一亮，二话不说就往楼上面冲去，倒不是他们很怕死，而是待在这里就是等死，也帮不上忙！

　　光是化丹期级别之前的战斗波及，就让他们难以抵抗了，根本就不是他们所能抵挡的。有时候勇气并不代表实力，只会让自己死得更快。

　　“林轩成功了！”青德云眼前一亮，这意味着林轩并没有被吞噬掉。

　　果然在石门开启没多久后，林轩就从血潭中冲了上来，身上滴血不沾。这场景让徐潜龙傻眼了：“这，这怎么回事，竟然没有事！”

　　徐潜龙本来认为林轩是无法开启石门的，甚至连底部都游不到，问题现在他们成功游下去了，而且还没有任何问题！

　　没想到眼前的这个年轻人，再度创造了奇迹，拯救了在场的所有人！而他的修为，仅仅是灵丹期一层，并不起眼……做的事情往往都是最关键的！


第471章 吸干它！

　　“赶紧走！”林轩刚出来就大喊一声，跟着往石门外逃去。

　　其实都不需要他提醒，他们都会往大门那边逃去，他只是证明自己还很理智，没有被吞噬成血魔。

　　“走！”拓升锋冷哼一声，迅速带着人往石门外逃去。

　　只要徐潜龙出去，那他们就无所畏惧，在这里他们可占不到任何便宜，徐潜龙简直就是不死之躯。

　　“想逃！”徐潜龙怒吼道：“别人可以走，但你绝对不可能走！”

　　徐潜龙体内爆发出更加耀眼的红光，强行提起体内的元力往前冲去，由于速度极快，迅速就拦截在了林轩面前，毫不犹豫挥掌过来。

　　“轰！”

　　重重一掌挥了够来，林轩迅速反应过来，横起手臂冒出金色的龙鳞抵挡而去，伴随着一阵元力震荡。把他给轰飞了回去，双手都被一股红色的元力给侵蚀进来，冒出来的龙鳞更是纷纷掉落，根本无法抵挡住这恐怖的一击。

　　林轩喉咙一甜，血液从嘴角处流了下来，显然徐潜龙下手够狠的，要不是他受伤太严重，那他还真的受重伤不能动弹了。

　　他本来想召唤凤凰，谁知根本来不及，只要徐潜龙拦住这个门口，那他就出不去了。

　　拓升锋见状，急忙想去把林轩给救出来，迅速往林轩那边跑了过来，一把拖过林轩就低吼道：“走！”

　　背后元力化翼撑起，他身体受伤并不轻，之前又燃烧了精血，他现在还跑回来救援。不得不说这实在是太令人感动了，越是在危险时刻，越是能够看出一个人的心。

　　“想走，不可能！”

　　当他们往门口急速飞去时，徐潜龙再度迎了上来，眼中红芒闪烁，挥起一条红色元力，再度化为了巨型的红鞭往前面重重抽去。

　　明明受了重伤，却也能够爆发出如此强劲的伤害来，威力是大大的减弱，但对付他们俩还算是绰绰有余！

　　轰然一声，两人被轰飞了出去，分别飞向了一边，拓升锋本来伤势就不轻的，现在的伤势更加重了。林轩同样是被震出了伤，感觉一切是那么的无力，他扭头看向趴在地上的拓升锋，心中涌起几分怒火，旋即转头看向徐潜龙怒道：“你找死！”

　　自己请来的增援受重伤，能不让他感到愤怒和内疚么，要知道这可是岛主，要是岛主死了，那拓家就士气大减了。

　　现在拓家情况很不妙，要是岛主都出问题了，那拓家可就很容易被攻陷了。拓展宏同样是感到极为震惊，刚逃到门口又返回来救援。

　　“这就是实力！胜者为王，败者为寇！有本事，你就来击败我，但你有这个实力吗？”徐潜龙冷笑着。

　　“你不是要我么，只要放他们出去，我就待在这里！”林轩沉声道。

　　“哦，终于妥协了么？但这一点用处都没有，本来你就逃不出去了，还跟我谈条件？你有这个资格吗！”徐潜龙冷笑一声。

　　林轩瞳孔一凝，旋即迅速召唤出凤凰，把重伤昏迷的拓升锋放了上去，示意凤凰往外面飞去。

　　凤凰才刚飞不到一段距离，忽然间嘭的一声，化为一堆粉末在空中爆开，拓升锋同时飞了出去。没想到凤凰都没飞一段距离，就被这里的血液给吸干了里面的元力，造成了爆炸。

　　拓展宏此时迅速赶到，一把抱住了拓升锋，稳稳地站在了地上，同时掏出丹药往拓升锋嘴中放了进去。

　　“岛主……”拓展宏着急地看着拓升锋，伤势实在是太严重了，好在没有太过于致命，要是太致命的话，就必须要服用五彩莲花了。

　　林轩仅剩下一片五彩莲花，本来是想给拓升锋服用的，但不到必要情况，服用的话就会太浪费了。这可是救命的玩意，远远超过丹药所带来的效果。

　　“进来了，就别想出去了。”徐潜龙淡笑道，同时看向门口处的青德云等人，他们都站在门口，正打算要回来救援。

　　他完全不怕青德云他们攻进来，在谈话间身体就恢复不少，所以一直都比他们身体情况要好很多。

　　“怎么办，怎么办……”林轩紧咬着牙，眼中满是愤怒。

　　实力，他渴望实力！很想拥有强过徐潜龙的实力，哪怕他付出一切代价，都要拥有超过徐潜龙的实力！

　　“血潭，对，就是这血潭！如果是血液的话，那或许这样能成！”林轩眼中流露出坚决的目光，旋即转身就往前面冲了过去，一把就跳入血潭之中。

　　这举动又是让他们愣住了，第一次跳进血潭是为了开门，那第二次为了是什么？

　　“哈哈，看来是已经绝望了，想快点送死么！”徐潜龙见状，开始大笑起来，眼中猩红光芒闪烁着：“就算如此，我也不会放他们离开的，这些都是养分，绝对不可放过！”

　　话声刚落，忽然间血潭之中卷起了一阵漩涡，似乎被什么东西给抽了下去。这等场景，拓展宏他们以为是徐潜龙又在搞什么鬼，可能是想操控着血潭把林轩给彻底吞噬掉吧。

　　“为何这样做呢，我们一起拼的话，说不准还有机会……”青德云怒吼一声：“上，把他们俩都给救出来！”

　　他们趁着这一会往里面冲了进去，他们同样不会丢下拓展宏不管，谁知他们冲进来时，徐潜龙根本不管他们，而是愣愣地看着那血潭，甚至喃喃道：“这，这怎么回事，我怎么感觉血潭的力量被抽离了……”

　　他们可不去管徐潜龙是什么表情，带着拓展宏他们就往外面跑了出去，谁知他们跑到门口时，徐潜龙还是没有拦住他们！

　　这就让他们感到很震惊了，难道徐潜龙真的有林轩的血脉就足够了么？刚才不是说要把他们留下么，现在就改想法了？

　　“府主，我们现在怎么办？”青飘云一直都守在门口外看着，只要出了这门口就不受限制了，所以他们并没有马上逃离。

　　刚才他看到林轩跳入血潭中时，都傻眼了，现在都不知怎么去救援了。徐潜龙那么强，他们怎么救援？

　　“这……”青德云叹了口气，要是林轩在外面还好，现在在血潭里面，让他们怎么救？

　　“轰！”

　　忽然间血潭中冲出一人，漂浮在空中背后撑起血色的羽翼，此人正是林轩！

　　他双瞳血红，全身更是通红，血潭中的精血源源不断往他体内涌去，看起来就像是变为了狂魔。


第472章 灵魂融合，疯狂吸收！

　　“你的力量不是这血潭么，那我就吸干它，看你如何强！”林轩瞪着徐潜龙冷冷道，语气中充满了坚决。

　　他不光能够元力化翼飞起来，更是能够疯狂吸收起这血潭的力量，源源不断的精血往他体内涌去。正常情况下绝对是一大禁忌，应该说连徐潜龙都不敢这样胡乱吸收，胡乱吸收的话，会让自己失去理智！

　　如今林轩顾不得那么多了，既然徐潜龙要拦住自己，那他就疯狂吸收起来，把血潭中的力量都给吸收进入体内。

　　此时他体内早已是魔煞君王附身，魔煞君王同样是修炼魔功的，同样会这一切！这点他早就知道了，但想要这么做的话，就要付出极大的代价，过度的吸收很有可能就会崩溃掉，让自己失去理智。

　　如今他只能这么做，如果不这么做的话，那他就无法逃出去。现在就算拓升锋逃出去了，其余人进来救自己的话，肯定会被彻底的拦住，而不像现在走神了。

　　“这，这怎么回事，你怎么也会魔天功的！”徐潜龙震惊了，连在外面的青德云等人都震惊了，他们以为林轩被受到控制了，原来是林轩也会这魔天功！

　　魔天功正是这部功法的名字，也就是徐潜龙现在所修炼的阴险功法，谁能想到林轩也会。如果不会这魔天功的话，是不可能操控这里的血液，更不能这般吸收和利用起来。

　　正常情况下，普通修炼者是难以利用这些精血的，可以吸收进体内，不代表能够利用。

　　如今林轩就是彻底利用了，源源不断地涌入体内的精血，体内的开始疯狂增强起来。毕竟这里面可是包含着无数精血的血潭，每一点都包含着精纯的能量。吸收起来当然容易增强自身，但更容易走火入魔，更容易撑爆身体！

　　可是他现在就是疯狂吸收着，让自己体内的能量极速提升着，修为更是疯狂叠加了上去。这并不属于他真正的力量，但却能够暂时性的增强他的力量，就像是疯狂燃烧着精血一样，把自己的修为叠加上去。

　　至于会带来什么样的后果，林轩已经是无所谓了，他现在只想杀掉徐潜龙，结束掉这一切！

　　“我很久以前就知道了，但如此伤天害理的魔功，我可不会去修炼……但为了对付你，我只能这么做了。吸收掉你的精血，看你如何能作威！”林轩冷声道。

　　在他的操控下，周围的血魔大阵的威力迅速降了下来，同时徐潜龙感觉到自己体内元力的流失。本来这大阵就属于他的，完全受他的控制，但现在稍微偏向了林轩这边。

　　“休想！”

　　徐潜龙顿时慌了，没了这血魔大阵他就是个渣，虽说一时半会不会出问题，但林轩这已经属于在浪费他的精血了。

　　他迅速冲了过来，挥起手中的元力就往林轩重重抽了过来，再也不管林轩的死活，他只想把林轩给击败！

　　“浴血狂蟒！”

　　林轩眼中冷芒闪烁，迅速操控起周围的血液往徐潜龙席卷而去，滔天的血浪往他扑涌而去，这是魔煞君王的绝学。同样徐潜龙也疯狂引动着这里的血液往林轩扑了上去，并不想处在被动状态。

　　“轰！”

　　一阵爆炸声响起，血雾充斥着这片区域，更加浓郁的血腥味出现在这片区域中。

　　“咳咳……”林轩轻咳了一声，他被重重地击倒在了墙壁上，咳出了点血，“吸收！”旋即他迅速吸收起这里的血液，加速恢复着自己的身体，但这么做的代价就是让这血液更加融入体内。

　　这可是绝对的大忌，但林轩为了迅速提升自己的修为，就只能这样做。

　　“你继续吸收下去的话，会失去理智的！”徐潜龙面色铁青，林轩都拥有跟自己拥有的治愈能力，只是林轩利用的太疯狂了，“况且你只有死路一条，就这点增长速度，想击败我是不可能的！”

　　徐潜龙不再废话，怒吼一声就往林轩继续猛攻而来，必须要把林轩给彻底打晕，或者打死，否则是不可能停止血液的流失。

　　“是么，这可不一定！”林轩眼中闪烁着坚决的目光：“武神灵魂，融合！”

　　在魂珠的灵魂刹那间附身融合起来，“轰”的一声，恐怖的气势冲天而起，极速攀升的气势让徐潜龙脸色泛白，这绝对不是化丹期级别的气势，而是虚灵期级别的气势，甚至往更高级别的灵王期迈去！

　　单纯的武神的灵魂融合，就已经拥有虚灵期的境界了，要是加上之前融合的魔煞君王的，那就是更加恐怖的疯狂叠加了。让他的境界疯狂往灵王期迈了上去，这样做带来的好处就是极强的操控力！

　　精准到更精细的力量，更精细的操控，更能引动周围的力量。

　　“咚！”

　　血潭中的精血犹如决了堤的水坝，迅速往林轩这边引动而来，尽数灌入了他的身体内。无论是吸收程度，还是强悍程度，都远远超过了徐潜龙！

　　这就是境界所带来的好处，能够疯狂地引动着周围的力量，在精血融合之后，修为呈现爆炸性的增长！一下子就让他的修为达到化丹期级别，更是迅速往后面极速迈去。

　　这一幕震惊了外面的所有人，林轩表现出来的情况太可怕了，本来灵丹期修为的，借助着血潭的力量让他一下子就爆发到了化丹期修为！这跨越的整整一个大境界，问题是他现在的操控水平，更是远远超过了化丹期修为。

　　“这林轩怎么修炼的，这真的是天魔功吗，怎么会修炼到如此恐怖的地步！”

　　“继续这么下去的话，林轩的理智会消失掉的，到时候我们该怎么办！”

　　“难道要杀掉他？或者就这么看着？”

　　……

　　青德云他们脸色很难看，但想要战胜徐潜龙，他们现在没有这能力。眼前的林轩显然有这番能力，但要是失去理智之后呢，他们该如何抉择？

　　毕竟失去理智的话，吸收了那么多精血的林轩，肯定成为大魔头了。到时候爆体的话，或许不会成为祸害，要是能够活下来的话，这个世界可就遭殃了！

　　可现在林轩是为了他们，才会如此疯狂的，失去理智的话，真的要杀掉他吗？


第473章 倾尽全力！

　　青德云他们的顾虑，林轩一点都没有，就是想疯狂吸收，想要把自己的力量疯狂提升上去，然后结束这一场战斗。

　　他感觉到自己的身体逐渐接近极限了，要不是这些年来他疯狂修炼身体，吸收了很多淬炼体魄的东西。他真的早就扛不住了，更是承受不住如此恐怖的爆发，但现在同样是快接近极限水平了。

　　除了身体外，灵魂之力的消耗同样是惊人的，所有的灵魂附身，代价自然不小。灵魂之力飞快的消耗着，他感觉持续不了太久，要是灵魂之力变弱的话，那他更容易失去理智！

　　“停，停止！”

　　徐潜龙没想到林轩会如此疯狂，吸收速度非但不慢下来，反倒极速加快了不少。他都能感觉到力量逐渐流失，甚至连他体内的力量都跟着流失！

　　同时他愤怒地冲了过去，用尽全力攻击而去，双手往前一挥，两条红色鞭子往前抽了上去，化为两条巨大的红鞭狠狠地抽了上去。只是看起来效果比起之前要差了不少，这是理所当然的，他想爆发出更加的威力，就必须要借助这血潭的力量。

　　现在林轩疯狂吸收入体内，当然会有大幅度下降了，林轩眼中红芒一闪，迅速挥起手中一掌，轻轻的一掌，却是带动着周围的血潭力量，迅速化为巨大的血掌重重地盖了下去。

　　轻而易举地吞噬掉了徐潜龙的攻击，同时往他压了下去，让徐潜龙脸色大变，不一会时间林轩的力量再度提升了，完全没有尽头！

　　“轰！”

　　巨大的血掌盖了下去，就像是一大缸血液浇灌而下，然后在地上引爆。在血雾散开之后，徐潜龙艰难地爬起身来，整个人竟是变得有些苍老，他体内的力量流失，所带来的结果就是加速老化！

　　他的年轻仅仅是暂时的，要是不突破到虚灵期，又或者离开这里太久，那他就会加速老化。现在他没有离开，但大部分力量被林轩给抽了去，那他只能迅速老化下去了。

　　“我，我要杀了你！”徐潜龙怒吼一声，再也不有所控制，跟着疯狂引动起周围的血液，迅速往体内灌了下去。

　　一时间竟是稍微占了上风，迅速抽取着血潭中的精血，迅速疗伤着，更是在跟着强行提升起修为。虽说这血潭的精血能够暂时提升修为，但修为太高的话，就难以爆发上去了。

　　本来这些精血之中都没有虚灵期强者的精血，怎么可能还能让吸收着疯狂飙升到虚灵期？除非是数量更多一些，但不到紧要关头，徐潜龙是不会这么做的。

　　毕竟这样会失去理智，不到迫不得已是不会这么做的。现在他很想做，但已经是太迟了，林轩都吸收了大半，就算是他怎么吸收，都无法继续往上暂时性突破了。

　　“我要利用剩下的所有精血，看看谁才能够是最后的主宰！”徐潜龙双目同样是红芒闪烁，疯狂吸收着精血，人跟着变得年轻起来，之前的力量又重新回来了。

　　这让林轩没想到自己武神的灵魂加上魔煞君王的灵魂，都无法让自己吸收速度超过徐潜龙，他现在还差一些就能够彻底超过徐潜龙了，要是现在继续给徐潜龙吸收下去，恢复巅峰状态，那他就扛不住了。

　　毕竟他现在承受着两方面的力量，一方面是灵魂之力的消耗，另一方面是身体的消耗，在他体内杂乱无章的精血很伤身体的，他都能感觉到体内的经脉开始爆裂了。

　　所以他现在只能速战速决，绝对不能有半点拖拉！

　　“全部灵魂，融合！”林轩低吼一声，爆发出了至今最强的融合，所有的灵魂刹那间附身于身体内，多达二十多个灵魂附身。

　　轰然一声，气势再度冲天而起，爆发出来的气势把周围的血液都往边上吹去，更恐怖的境界，带来的效果就是狠狠地把徐潜龙那一份力量给抽了过来，徐潜龙感觉断掉了一样，被一股力量给硬生生截断掉了！

　　这下子精血都往林轩体内涌去，甚至这血魔大阵的控制权，都被林轩给剥夺了去。跟着众人见到了惊人的一幕，林轩的全身膨胀起来，所爆发出来的气势，感受到他的力量达到了化丹期的巅峰水平！

　　关键是他还能够承受得住这力量，并没有马上爆体，甚至还保持的了理智，这是多么可怕的意志力，多么可怕的身躯。

　　体表的龙鳞早已变得红色，看起来就像是一条红龙。

　　“这，这怎么可能……他怎么会超得过我，怎么会超得过我！”徐潜龙惊恐地大喊了起来，自己用尽全力都不够林轩吸收，这还是人吗！

　　假如林轩的修为没有增加的话，光是境界的增加是没有太多意义的。修为增加到了化丹期水平时，附身在他体内的灵魂就彻底引爆出效果来了，能够发挥出最强的力量，也就是不再有任何的保留！

　　林轩后背浮现起一片血雾，旋即背后的红色翅膀奋力一挥，极为惊人的速度展现而出，眨眼间他就来到了徐潜龙面前。

　　对准他的胸口重重地一拳砸了下去，怒吼道“死吧！”

　　“血杀爆裂拳！”

　　拳头上夹带着血液的力量，包裹住他的拳头，化作一层血色的护甲，夹带着的更多还是吞噬的力量，能够吞噬一切！

　　徐潜龙迅速伸出手臂去抵挡，但这一切并没有什么用，霸道的拳头轻易震碎了他的手臂，一口气贯穿入了他的胸口。

　　“嘭！”

　　一阵闷响，徐潜龙瞪大了眼睛，一句话都没有说出来身体就爆炸了，真的是爆裂了，化为一团血雾呈现在眼前。

　　仅仅是一拳，就把刚才不可一世的徐潜龙给击杀在拳头下，这份暴力足以让在场的所有人胆寒！这力量太逆天了，尤其是他们现在身受重伤的情况下，更加会被一拳打爆，毫无抵抗能力。

　　尤其是刚才那速度，绝对的惊人！完全秒杀他们，想逃都逃不掉。

　　“嘭！”

　　林轩跪了下来，双手撑着地面，大口大口喘着气，汗水不断从身上流出，但这不是透明的汗水，而是血汗！

　　此时副作用终于爆发出来了，面临着最大的就是散掉体内的精血，还有脑中的灵魂！现在血液已经渗透入体内，暴虐的血腥涌入脑中，一股杀意从他身上流露而出。

　　要是说之前的敌人是徐潜龙，那现在的敌人就是自己！


第474章 失控狂暴！

　　“终于，结束了……”

　　林轩击败了徐潜龙的这一幕，让他们都惊呆了，谁都没想到最终解决掉徐潜龙的会是林轩！这是他们怎么想都想不到的，林轩和徐潜龙修为相差差不多两个大境界，修为天差地远。

　　别说击败徐潜龙了，能够逃跑就不错了。现在林轩做到了，虽说是借助血潭的力量，但至少能够利用！总好过他们，被打得遍体鳞伤，还无法击败徐潜龙。

　　当然没有他们的帮忙，林轩同样是不能击败徐潜龙的。巅峰状态的徐潜龙，在林轩没有吸收时，就能够几拳下把林轩给揍成肉酱了。

　　无论过程是如何，至少杀掉徐潜龙这个祸害的是林轩，而不是他们！林轩做到了他们所不能做到的事情，而且还能利用这里的力量，让他们不敢置信。

　　“是的，结束了……但林轩的情况。”

　　他们迅速来到林轩身边，此时林轩一把跪在地上。

　　“呼呼呼……”

　　林轩大口大口地喘气着，眼中红芒闪烁，根本看不出是不是失去了理智，通体膨胀起来。身体表面显露出恐怖的红色经脉，能够清晰看到血液在里面极速流转着，并且看似快要爆炸了似的。

　　林轩失去了理智没有？至少目前没有，他能感觉到意识逐渐变得模糊起来，各种暴虐的杀气涌入灵魂之中，想把他的意识给吞没，想染红他的灵魂。

　　由于灵魂之力消耗太猛，所以他现在抵抗起来很困难，尤其是在吸收了那么多精血。别人的精血始终不是自己的，需要个吸收过程，胡乱吸收会容易出问题。

　　况且这精血还是充满怨气和杀气的精血，死之前都是比较痛苦和残忍，当然充满了怨气和杀气，能够吞噬掉他的意识。

　　他半句话都说不出来，除了喘气外，就是把吸收进体内的精血给逼出来。因此身体表面源源不断的溢出血液，都分不清楚那部分是他自己体内的，那部分是吸收进来的。

　　“我们帮他把这精血给逼出来！”

　　青德云他们互相对视了一眼，都能看到对方坚决的目光，他们之前帮不上忙，现在能帮上的就是把林轩体内的精血给逼出来。他们现在就算是身受不轻的伤势，也是能够帮忙的。

　　旋即他们几个人纷纷伸手覆盖住林轩的身体，谁知刚刚伸手碰到林轩时，一股霸道的力量冲了出来，把他们都给震飞了出去。

　　好在没有特别强的杀伤力，否则他们又要受到第二次伤害了。他们纷纷爬了起来，眼中都露出惊骇的目光。

　　“好强的元力，看来我们根本帮不上忙……除非我们的修为超过他。”青德云沉重脸，他们根本无法靠近，才伸手触碰就被弹飞出来了，还怎么帮忙？

　　林轩体内可是充斥着各种狂暴的元力，就因此不能随意触碰很正常，只是这样一来他们就帮不上忙，只能依靠林轩自己了。

　　可是现在林轩依靠着自己，不知能不能撑得下去，吸收很简单，但彻底的排出来就不同了。

　　旋即林轩半句话都不吭，迅速起身打坐起来，闭上了眼睛开始调动着体内的元力，把体内的精血都给逼出来。

　　只是他的身上的气息很不稳定，就像是随时都要狂暴似的，杀气冲天。他仅仅是留下魔煞君王的灵魂来操控，其余的灵魂都收回魂珠之中，他不敢随意让灵魂附身了，这样会让精神力亏空的。

　　“一定要排出去，全部都排出去！”林轩在心中默念着，就是想强行把体内的异类精血给排出去。

　　这个过程不知要花多长时间，其实也没必要全部排出去，至少不能增加自己身体的负荷，还有影响到他的灵魂。

　　林轩现在只能强行保持着自己的意识，希望自己真的能够扛下去，要是扛不住的话，真的是完蛋了。

　　他都能感觉到杀意涌入进来，要不是他意志强一点，早就被吞噬掉了。这就是代价，这次他所需要付出的代价！

　　而且绝对是不轻松，他都能感觉到自己体内经脉在崩坏，体内可以说是一团糟。全身血液都流了出来，完全成为了一个血人。

　　众人只能在旁边看着，他们什么忙都帮不上，只能在眼睁睁地看着他。

　　“要是林轩失去理智的话……”青飘云叹了口气，接下来的情况谁能知道？

　　“要是失去理智的话，我们只能……痛下杀手了。”青德云也是叹了口气，要是林轩彻底疯掉的话，那他们只能杀掉林轩了。

　　在失控的那一刻，就能够杀掉他，问题在于林轩几时会失控，这才是重点所在。

　　真的要这么做的话，他们真的是感到极为痛心，他们内心肯定是不想这么做了。林轩将来可是会成为超级强者的，现在他们要杀掉个天才吗？

　　“啊啊！”

　　在他们难以抉择时，林轩忽然间大声喊了起来，怒吼一声，一股强烈的杀气从体内宣泄而出，往四周席卷而出。他们都没反应过来，就被吹到了另外一边！

　　“失控了！！”青德云脸色很难看，没想到那么快就失控了，本以为会过段时间，谁知还是失控了。

　　“死，你们都得死！”

　　林轩双目通红，猩红的目光看着他们，杀意犹如化为实质般的利剑，能够把他们给贯穿。旋即他猛然一拍地面，人弹了起来，背后撑起元力化翼。

　　随后冲向了靠他最近的拓展宏，眨眼间就来到拓展宏面前，挥掌就拍了下去。夹带着浓浓的血腥的掌印盖了下去，拓展宏迅速挥手去抵挡。

　　“轰！”

　　拓展宏被一掌给震飞了，狠狠地贴在墙上，体内五脏六腑都被震得乱成一团，让他忍不住张口喷了口血，脸色变得惨白无比。

　　几乎就快要晕死过去，林轩这一掌可毫不留情，要不是他修为高点，还真的被一巴掌给震死了。

　　“死，都给我死！”

　　林轩又是咆哮一声，身体不断地流出血液，看样子恐怕都不需要他们帮助，林轩就会因流血过多而死了，又或者经脉寸断重伤而死。

　　他现在体内的伤势越来越重，不进行治疗的话，自然必死无疑！


第475章 林雪的协助！

　　“死，都给我死！”

　　林轩整个人都疯狂了，失去了理智就像是一条疯狗似的，看到谁就想杀谁，毫不理会对方是自己的朋友，还是自己的亲人。

　　为了杀掉徐潜龙，林轩付出的代价就是如此，继续任由下去的话，都不需要他们动手，他就必死无疑了。经脉寸断，血液横流，还得不到救治，这才是最可怕的。

　　青德云他们脸色很难看，就算他们想杀掉林轩，都是没有这份实力了。林轩暴走时的状态力量可不弱，或许这样一直打下去，可能会把体内的精血给释放出去，问题是那些异类精血都没彻底排除出去，自己就已经一命呜呼了。

　　“府主，现在怎么办？”青飘云可以说是肝胆俱裂，自己的弟子变成这样，他这个做师傅的，却什么都办不到。

　　林轩现在修为很强，他身为师傅都被远远超越，还怎么救林轩？

　　“以我们现在的状态，根本帮不上忙……”青德云叹了口气，跟着迅速躲到一边，以他现在的状态可扛不住林轩的攻击。

　　甚至他修为是巅峰状态，都是不够林轩打的，林轩体内混杂太多精血了，层层叠加的狂暴可不是吃素的。

　　“快，快走！我快撑不住了，你们快跑！”

　　忽然间林轩停了下来，大声吼了出来，在这狂暴之中，他还能稍微恢复了点理智！在几番大战后，吸收了那么多精血，还能够从狂暴中勉强恢复意识，足以证明他意志的强大。

　　可现在意志怎么强大，都是很难匹敌这无数精血所带来的狂暴，并且意志再强，身体也无法扛得住。

　　青德云他们面面相觑，最终还是叹了口气，带着人就往外面跑去了，他们并不是不想救，而是无能为力！

　　他们扛起拓展宏等人，就往门口外面跑去，他们现在能够做到的就只有这一步了。要是林轩狂暴起来，把他们都给杀了，就算林轩最后活了下来，估计也会崩溃的。

　　这样一来，他跟徐潜龙有又如何区别？

　　“雪，雪儿！”青飘雪准备想跟着离开时，看到个雪白的身影从楼梯上飘了下来，在这血红的环境中异常显眼。

　　“林大哥呢！”林雪冲了下来，她抬头一看，都不需要青飘雪解释，就看到林轩站在里面全身颤抖着，血液不断地从身体内流出。

　　“你快突破到灵丹期了！”青飘雪这才发现林雪突破了，修为疯狂上升着，都达到蕴丹期八层之高。

　　比是比不上林轩了，但至少这修为突破的相当快，这闭关并不是浪费的。

　　谁知林雪都不接话，马上就往里面冲了进去，青飘雪想拉住都没拉住，只能急忙喊道：“别过去，林轩他快要失控了，要是靠近的话，他会连你都杀掉的！”她由于身体刚才被抽了点精血，现在状态很差，都有些追不上去了。

　　林雪却没有听从些什么，反倒是毫不犹豫地冲上去，一把就扑在林轩怀中哭道：“林大哥，雪儿来晚了……”她扑在林轩怀中时，马上被鲜血给染红了身上的衣服。

　　“雪，雪儿……”林轩从视线中勉强从血红的视线中看到林雪，旋即强行把她给推开道：“快，快走，我快控制不住自己了……”

　　他已经处在理智崩溃的边缘了，林雪继续待在这里的话，那可就会伤到她了。严重的话，那就是死亡了。

　　青飘雪此时已经跑了进来，急忙想拖走林雪，却被林雪一把甩开了：“我不走！好不容易闭关出来，为的就是帮助林大哥，可是林大哥现在这副模样，我怎么舍得走！”

　　林轩一片血红，看起来相当恐怖，让她的心紧紧的差点不能呼吸了。本来她闭关就是想帮忙的，现在林轩受了严重的伤，就算她再怎么不懂，都能够看出林轩这样持续下去就会死掉了。

　　“别胡闹，要是他伤到了你，林轩肯定更不容易过！”青飘雪脸色苍白，再不走的话就来不及了，她都能感受到林轩体内狂暴的气息越来越重了。

　　“雪儿……走吧，继续这样下去，我真的是撑不住了……真的快撑不住了。”他全身颤抖着，有好几次都想一掌拍下去了，想到怀中的是林雪时，他强行忍了下来。

　　他真的很痛苦，继续下去他真的有可能撑不住了，要是他亲手杀了自己所喜欢的女人，就算是活下来了，也如同行尸走肉般，没有了灵魂，仅剩下躯壳了。

　　“不！”林雪坚决道：“有机会的，利用我这冰阴体，就能够缓解你体内的狂暴……要是不能成功的话，我们一起死了吧……”她满脸泪水，语气是那么的坚决。

　　现在基本事情都结束了，那要是在这个时候林轩离去了，那她活着还有什么意思？还有什么目标可言？

　　话声刚落，她就吻上了林轩的嘴唇，泪水顺着她的下巴滑落，紧跟着一股寒气从她嘴唇中涌入林轩体内。跟着一股寒气从他体内疯狂涌出，表面上竟是逐渐凝结出一层冰霜，同时林雪的身体跟着布上了一层寒霜。

　　这一幕把青飘雪给震住了，她知道林雪说的是什么意思，要是林雪献身于林轩，真的有可能调和起来。现在就稍微镇压住了那狂暴之力，只是以她现在修为比较低，就这么献身的话，对今后的影响造成极大。

　　明明知道是错误的，她本来想强行拉开林雪的手，却是收了回来。

　　失去了自己所爱的人，那拥有再高的天赋又有何用？这可是唯一的希望，失败了，那他们俩双双殉情；要是成功了，固然林雪在天赋上有所损失，但林轩活着的话，那林雪就有无限可能！

　　“妹妹，回来吧！”青飘云喊了一句，他只能这么喊了。

　　青飘雪最后看了他们一眼，紧咬着嘴唇，丢下一句话道：“师傅在外面等着你回来！”她泪水模糊了视线，转身就跟着往上面逃了出去，留在这里会影响他们。

　　林轩眼中猩红的目光，在林雪这一吻下，稍微缓解了下去。旋即他伸手环抱林雪的细腰，配合起林雪，吸收起她传输过来的这一股寒气，或许自己真的是要靠林雪，才能够战胜这狂暴了。


第476章 冰蛋

　　青德云他们迅速离开了地下室，来到了王座上面，才刚上来就纷纷挑选了个地方打坐下来，服用丹药疗伤。

　　他们并不会马上离开这里，先在这里恢复一下，看看下面的情况如何。其实他们心中同样是心急如焚，想看看林轩究竟能不能控制住，他们并不想看到林轩就这么死了。

　　暂且不提林轩的天赋问题，重点在于林轩帮助了他们那么多，总不可能就这么放任离去吧。

　　“看来我们只能在这里等着了，希望奇迹会发生吧……冰阴体是能够镇压住林轩体内的狂暴，但一切都要看林轩的意志力能不能撑下去，要是撑不下去的话……”青德云叹了口气，几分悲凉涌上了表情。

　　这绝对是个痛苦的过程，漫长而痛苦的过程。谁都在期待着最终结果，都期盼往好的地方想，问题在于林轩的事情很严峻，所以并不是那么好处理的。

　　“希望吧……”

　　他们除了祈祷之外，就没有其他能做的事情了，就是不知这个过程需要多长时间。

　　地下室中。

　　林轩和林雪身上早已布满了一层寒霜，并不算厚，也不算薄，恰好把他们给覆盖住。在林雪的引动下，他体内的狂暴之力真的有所缓解，但仅仅是有一点点缓解，依旧是处在容易失控的边缘！

　　林雪的身体都快要被林轩给搂断了，林雪却浑然不觉，感觉一切都不重要，就这么紧紧地贴着林轩。给林轩输送自己体内的寒气，除了吻之外，还有从身体散发出去，但这一切还是太慢了。

　　片刻后，林雪吻住林轩的嘴唇轻轻分开，轻轻一挥手，漫天雪花在空中飘起，把周围的血液给稍微凝固了一点。更是在地面覆盖了一层厚厚的冰雪，旋即她请搂着林轩往前一推，林轩缓缓地倒了下去，倒在了地面上的厚厚积雪上。

　　冰冷刺骨的寒意，仍然抵消不了他体内的狂暴。他体内的狂暴之力，就像是岩浆般，源源不断冒出来，光是一点点雪花是难以浇灭的。

　　虽说不能浇灭，至少让林轩稍微保持意识长时间一点，但再长点恐怕就不行了。正是因为知道这一点，林雪就知道要进行下一步了。

　　在推倒他之后，漫天的雪花跟着飘了起来，把他们给笼罩在其中。在这满是血红的空间中，却显得异常明亮而显眼。

　　紧跟着林雪的衣服跟着消散，露出白皙如玉的肌肤，林轩身上的衣服跟着消散了，剩下的就是两人最原始的坦诚相见。

　　“林大哥，雪儿爱你……”她又是轻轻吻住了林轩，紧跟着跟林轩结合在一起，闷哼一声，有些疼痛，也有几分幸福。

　　林轩顿时感觉到一股汹涌的冰元力从她体内涌了进来，极速往他身体四肢涌了上去，迅速压制着他体内的狂暴之力。除此之外，竟然还在修复着经脉！

　　水本来就有治疗的作用，冰同样是不例外，在结合之后开始压制住狂暴之力外，更能够治疗他体内的伤势。

　　此时他体内的幽兰珠嗡嗡作响，似乎引起了几分共鸣，幽兰圣火在他体内跟着涌动起来，强行镇压体内的狂暴之力！重点在于那精血凝结成冰屑，往体外排出，这个过程并不快。

　　但他觉得一切都很舒服，是那么的自然，少了很多痛苦，感觉是那么舒适。理智逐渐占了上风，眯着的眼看到林雪那绝美的脸庞时，各种记忆在脑中闪烁着。

　　“林大哥，我想保护你，不想做个花瓶……”

　　“林大哥，我不想看到你受伤……”

　　“林大哥，我想跟你并肩作战……”

　　……

　　林雪的声音在他脑中回荡着，让他内心多了无限的温柔，更是多了无限的感触，让他内心逐渐坚定起来，意识更是逐渐清晰起来。

　　他伸手紧抱着林雪，一切都陷入了春光旖旎之中……周围形成了厚厚的冰壳，把他们给包裹在其中。无论环境多么寒冷，都无法掩盖他们俩心中的炽热。

　　时间转眼而逝就过去了一周时间，他们整整在下面待了一周时间，没人下去看。就这么静静地在上面等着，因为他们知道下去看是没有什么意义的，结果只有两个，要么他们上来，要么他们永远沉睡在下面。

　　当然，还有个比较特殊的，那就是林轩狂暴地冲上来跟他们厮杀在一块！

　　不过显然不是失控的答案，要失控的话前面几天就冲上来了，而不是在下面整整待了一周时间。

　　“不知下面是什么情况，要不我下去看看？”青飘雪还是按耐不住内心的焦急，这都一周时间了，林轩他们还没有什么动静。

　　“我们下去看看吧……”青飘云同样是按耐不住，有时候就是怕打扰到他们，所以他们才没敢下去看。

　　两人都是做师傅的，对自己的弟子当然很关心了。

　　在他们起身后，其余的在附近疗伤的都睁开了眼睛，但都没有说话，都在等待着他们的回复了。他们伤势严重，就算恢复了一周，也就是恢复一小部分而已，至少没那么严重了。

　　待青飘雪和青飘云下楼梯时，从高处往下看就能看到一片雪白覆盖在下面，甚至还往高处这里延伸上来了。这不是拥有着极致的寒冷，是不可能达到这种效果的。

　　“难道真的成功了？！”青飘雪心中一喜，迅速往下赶去，待从楼梯走出去时，映入眼帘的是个巨大的冰蛋！

　　没错，圆圆的冰球形状的冰蛋，把他们俩紧紧包裹在里面，究竟两人是死是活，真的没法确定。完全被这冰蛋给包裹住了，用灵识什么的，根本无法探查到里面的情况。

　　“大哥，这究竟是好结果，还是坏结果？”青飘雪愣住了，她从未听说过会有这种情况出现，怎么会凝结成个冰蛋呢？

　　“这个应该是好的吧，至少没有失去理智……”青飘云皱着眉头，他哪里判断得出来，只要林轩不是失控地冲上去，那活下来的成功率至少比较大些。

　　“啪卡！”

　　忽然间，这冰蛋裂出了一条细纹，就像是一只小鸡快要破壳而出似的，难道林轩他们要出现了吗？


第477章 巡逻使

　　终于这冰蛋要破碎掉了，才刚刚裂开一条缝隙，一股寒气就从里面倾泻而出，让本来这一片寒冷的空间中，变得更加寒冷了。

　　这个缝隙逐渐裂开，并不是马上裂开，随着裂缝的增加，寒气不断从里面倾泻出来，又是让这片空间增加了几分寒意。

　　“这究竟是什么情况？”

　　紧跟着有人从上面下来，就是青德云等人，他们也是等不及下来了，在下来之后，看到这巨大的冰蛋时有些失神。

　　谁都不知道这是什么玩意，不知破裂之后，等待着他们的会是什么。究竟是两人殉情，还是两人都活着？

　　旋即谁都不说话，就这么沉默地看着，周围的寒气刺骨，他们都没有任何感觉。这寒气虽说很冷，但对他们来讲暂时没有大碍，又不是幽兰圣火在身上燃烧，所以没有什么问题。

　　“啪卡……”

　　又是伴随着清脆的响声，冰壳迅速破裂掉，紧跟着露出来的阵阵白色的寒气，这白色的寒气还没有散去时，有两道人影从里面走了出来。

　　这两人毫无疑问就是林轩和林雪了，两人身穿一袭白衣，看起来就像是神仙眷侣般，面带着笑容从里面走了出来。

　　“让各位久等了，我们并没有什么问题。”林轩开口淡淡一笑，语气中充满了喜悦。

　　在这冰壳之中，他们整整修炼了一周，整个过程可以说彻底吸收掉林雪的冰阴体所带来的效果，越到后面充斥在体内的狂暴之力迅速被镇压，其中幽兰珠功不可没。可以说没有幽兰珠的话，林雪很难震住林轩。

　　毕竟林雪的修为并不足，效果不是特别明显，而是在配合幽兰珠下，效果就不同了。为何会被定义为灵丹期，才能够失身于他人，就是灵丹期效果是最稳定的，虽说效果不是最好，至少不会影响什么修炼方面的效果。

　　现在效果虽然影响了，但还是在可接受的范围，不过比起救人，这算得了什么？最佳的冰阴体是没有了，但可以依靠丹药来弥补，或者修炼到灵丹期时，才能够发挥会出更好的效果。

　　林轩在这冰阴体的效果下，修为急速往上窜，一口气冲到灵丹期三层！这修为突破的很猛，连续跨过了两个层次，这有点冰阴体的功劳，更有着那些残留在体内的精血效果。

　　多多少少还是能吸收一点的，效果还算是比较明显的，否则不会让他冲破到灵丹期三层。整体上没有太多变化，短短一周时间，身体就完全恢复过来了，没有任何的不适！

　　这是多么的神奇的修炼方法，但仅此一次，今后效果是有，但可就没有那么明显了。要是都那么明显的话，早就一飞冲天直接杀入化丹期了，不过相对于平时的修炼，的确要轻松一些。

　　否则冰阴体就不会那么诱人了，很多强者都想要拥有冰阴体的伴侣，这样就能够比较容易增进自己修为了。

　　只可惜修为恢复到了原状，之前的都是虚假的，想要再变得那么恐怖，只能创造出个血潭了。当然他并不会这么做，况且副作用很强，要不是林雪帮忙，估计他都死掉了。

　　回味着之前那强大的力量，林轩内心更渴望变强了，那才是绝对实力！

　　“真，真的没事……”青飘雪看到林雪没有事，笑吟吟地走出来时，顿时泪水就涌了出来，感觉就像是劫后余生般。

　　青飘云也是眼眶通红，他并不想见到自己弟子就这样离去，他背过身抹了把眼泪，稍微调整了下心情。

　　“师傅，让你操心了……”林雪走了过来，此时她的父亲林峰也过来了。

　　林峰没有说话，就是伸手抱了过来，把自己女儿紧紧搂入怀中，一切都尽在不言中。能够活着就好，其余的什么话都不用说！

　　其他人的双目中都充满了惊喜，这个结果是最好不过了，不光铲除掉了徐潜龙，林轩还没有什么事情，完全就是皆大欢喜啊！

　　剩下的就没有什么可说了，基本都是收拾一下，先去疗伤，其余的事情暂时不要管了。待恢复过来后，再定夺这腾龙帝国的情况，不过基本是被青城府稳坐了。

　　神印宗和皇族被清理了，那剩下的就只有青城府最大了，那皇位必然就是由他们来定夺。

　　待他们刚刚出去时，林轩立即感觉到一股强大无匹的气息从前面传来，随即映入眼帘的是化丹期强者，施展着元力化翼往这边极速飞来！

　　“增援？”林轩瞳孔一凝，他们现在的情况并不太好，要是多来几个增援的话，那可就麻烦了。

　　“这是什么情况！”这时候飘渺的声音从天空传来，让他们一等人都停了下来。

　　旋即一名老者从空中飞了下来，目光淡然，以俯视的态度看着他们，强大的气场，笼罩着这片区域。

　　“巡逻使大人！”青德云看清楚此人时，立即露出了恭敬的表情：“恭迎巡逻使大人，不知巡逻使大人远道而来有什么事呢？”

　　巡逻使大人？这是什么狗屁玩意？

　　林轩心中有了几分不好的预感，但这位巡逻使大人的确有自己的本钱，修为至少有化丹期五层，这修为不算高，但绝对是不低了。

　　在场知道他身份的，脸色都变了又变，但都是露出恭敬的表情，其他表情根本不敢露出来。

　　“巡逻使大人，这是什么身份？”林轩疑惑道。

　　“超级家族派下来巡逻的人罢了，千万不要招惹到他，要不然我们都招架不住！”青德云是传音来说的，根本不敢明说出来。

　　超级家族派下来的人！

　　林轩一怔，超级家族派人下来做什么，巡逻各个帝国的情况么？他马上开始搜索脑中灵魂的记忆，想从里面搜索到点信息。

　　旋即他真的搜索到了点信息，这个巡逻使真的是来自各个超级家族派来的人，属于中立派，并不会干预各个帝国的事情，主要是来查看整体情况，同时判定对方有没有资格参加帝国大战！

　　帝国大战是什么，帝国大战就是一种弟子选拔赛，超级家族的选拔赛，就是那么简单。人类所在的这片沉元大陆中，各个帝国派出极为优秀的弟子参加帝国大战，拔得头筹的就能够成为超级家族的弟子！

　　帝国大战就是那么简单，要是哪个弟子成功加入了超级家族，那整个帝国的地位就有极大的提升！


第478章 帝国大战

　　帝国之战！

　　这片大陆之中有不少帝国，每隔三十年都会举行一场大规模的大战，汇集帝国所有优秀的天才来参加。最终大战结束后，按照排名来定夺帝国的名次，看看哪个帝国会在前列。

　　帝国排位越高，证明其实力就越强，带来的效果是惊人的，那就是能够吸引更多的天才过去。这个就像是纹路师大比一样，就是想分出哪个家族强大，强大之后能吸纳的人才就更多了。

　　没有名气，谁会加入？因此这个帝国大战，就是各个帝国需要准备的，而且还是极为重要！

　　当然每个帝国都是有名额限制的，不是随便派出去，而是挑出最优秀的。同样年龄也是有很大的限制，至少要在三十岁以内，他们需要参加大战的是新生力量，而不是那些老不死。有些老不死都到化丹期了，他们根本不能代表些什么。

　　这帝国大战证明的是一个帝国的造血能力，没有造血能力，这帝国迟早会没落。

　　参加帝国大战的条件大概有两条：三十岁以内，灵丹期以上的修为。

　　很苛刻的条件，但就是要那么苛刻，要的就是精英，而不是废物！超级家族之所以叫做超级家族，那是因为精益求精，宁缺毋滥。

　　在腾龙帝国内，四十岁以内能够达到灵丹期，就已经是个天才级别了。现在他们需要最低修为是灵丹期，这是多么恐怖的修为。

　　正常灵丹期修为都能够做个家族了，参加超级家族弟子选拔赛，竟是个前提！这是多么可怕的差距，难怪想要报仇至少要化丹期修为，没有化丹期修为在那里根本不能看。

　　之前林轩不知道这件事情，现在他才知道。何况之前知道又如何，对他来讲没有什么意义，修为不足的话，连参加的机会都没有。

　　现在他算是刚好拥有了机会，因此现在知道并没有什么问题，还有时间可以去准备。

　　“这里是什么情况？”巡逻使步程扫了一眼这里的情况，冷声道。

　　“巡逻使大人，大体情况是这样的……”青德云把经过都说了一遍，有的还稍微夸大一番，反正大体意思就是皇族必须灭，不然就是青城府灭。

　　“没想到在准备参加帝国大战时，还出现了这种事情，看来是我来晚了……”步程脸色很难看：“这样一来，岂不是剩余的优秀弟子很少了？”

　　这位巡逻使步程是管理这片区域帝国弟子选拔的，要是他管理的地方出现优秀弟子，他是能够有不少好处的。现在发生了这种事情，他肯定是不高兴了，对徐潜龙很是不满，杀掉那么多人，遍地横尸！

　　整个帝国大战，并不是单独一个超级家族参与选拔，肯定是有好几个超级家族了，其中步家就是其中一个超级家族。在地盘划分下，这里的帝国就归他们所管理，平时倒是不需要上供些什么，只需要提供极为优秀的弟子就行了。

　　现在闹出这种事情，步程能高兴么？

　　“是的……目前为止符合条件的，我们青城府只有一个……不知万宝阁那边有多少个了，要是那边没有的话，那真的就是没有了。”

　　青德云在说出这番话时，还是觉得挺尴尬的，他们算是尽可能培养弟子了，但三十岁内出现个灵丹期级别的强者太少了。本来童御龙算作之一的，还有林雪也算在其中，可是现在出了事情，这两人都没希望了。

　　眼下就只有林轩一人了，整个帝国只能派出一人，还真的有几分尴尬了。希望万宝阁那边多来几个了，但这类还是太少了。

　　“只有一个！？”步程差点吐血，有些愤怒道：“往年至少都有三四个，现在只有一个！罢了罢了，希望你们能够多提交一点，要是真的只让一个参加，同时不能让我们满意的话，那就别怪我们步家不庇护你们！”

　　这话一出，青德云脸色稍微一变，帝国与帝国之间，所以能够相安无事那么多年。很大程度有着这些超级家族放话出来，要不然有些强势帝国都攻上来了，尤其是他们现在势力很弱，还怎么抵抗？

　　假如只有林轩一个人参加，并且名次不太满意的话，真的会失去庇护。到时候就是帝国灭亡了。

　　整体来说，林轩要是参加帝国大战，那是代表步家的，要是谁跟步家有仇，那在帝国大战中就要注意了。要是不选择步家，后果不必多说……这就是人在屋檐下，不得不低头。

　　当然林轩觉得无所谓，应该说刚刚好，步家跟林家没有仇，就是那么简单。正是步家跟林家没有仇，跟林家敌对的才不会那么肆无忌惮搜查。在别人庇护的底盘上闹事，步家的脸色可想而知。

　　对于帝国大战，徐潜龙可不会去考虑这些事情，他只想考虑自己！自己强大，自己活着就行，其余的跟他没关系。

　　“巡逻使大人，我们尽可能吧，但我们派出的弟子，绝对优秀！绝对能够在这帝国大战中，获得不错的名次！”青德云指着林轩说道。

　　“他？”步程在林轩身上打量了会，旋即冷哼道：“才灵丹期三层，水平还不错，但数量还是太少！希望一个月后的帝国大战，你们能够给我们一点惊喜。”

　　说完话，他冷哼一声，十分不满地转身就走了，再也不去理会他们，也没有什么心情去看了。

　　万宝阁撑死估计也是给出两个人，万宝阁是不错，并不代表也能培养出很多超级天才。最终数量就算定格在三名，对步程来讲还是太少。

　　虽说要注重质量，但帝国大战中很危险，所以人数多的话，会团结一些，没那么容易出问题。

　　在步程离开之后，他们都舒了口气，终于送走这个瘟神了，但这没办法，这是他们必须要面对的现实问题。

　　“只剩下一个月么，不知万宝阁那边是什么情况了……”青德云苦笑着摇了摇头，一个帝国最大的事情是什么，那就是全力筹备这帝国大战了。

　　显然他们现在刚大战一场，精英损失很多，还怎么参加？

　　林轩眼中倒是目光闪烁不已，超级家族资源更多，更能让他变强，这样一来就能够迅速提升修为了。同时更能进一步了解，跟自己有仇的家族，还有了解林家的事情！


第479章 腾龙城

　　跟着下来就是万宝阁妥协了，青城府那么霸道，他们能不妥协么？紫怡跟着不必躲在青城府，直接就回到了万宝阁中，非常轻松地坐上了阁主之位。

　　当然这是分部阁主之位，地位跟之前一样，但待遇可就天差地别了。只要青城府在，只要林轩还在，那么他们就不敢乱说些什么。

　　赵飞被他打得丹田废掉也是如此，万宝阁不敢说半句话，更不敢寻仇。很正常，实力能够震住一切，让他们半句话都不敢说，只能忍气吞声了。

　　尤其是神印宗和皇族都被灭了，万宝阁的综合实力应该跟神印宗差不多，要是青城府杀过来的话，他们如何招架得住？

　　不管如何，一切都迎来了最平稳的阶段，再也没有什么仇敌可言，也不需要提心吊胆，就是这么平稳地修炼。

　　拓展宏和拓升锋他们，在恢复了不少后，就离开这里赶回去了。拓云海就在这里逛了下，便是跟林轩他们道别了，拓家还有很多事情要做，所以只能离开了。

　　整体来说，没有什么特殊的变化，唯一变化的就是林轩的地位直线攀升，被青城府任命为长老！而且还是大长老！

　　没错，林轩年纪才二十左右，就成为青城府的大长老，这完全超过了之前青流云所创造的记录。

　　不过这是理所当然的，林轩有实力，有天赋，他们当然允许了。尤其是见证了林轩那惊天一战，狠狠地击败了徐潜龙，别说大长老了，府主都可以坐了。

　　一个月时间转眼而逝，终于迎来了帝国大战的时间，他们是时候开始赶路前往了。青德云他们陪同着林轩，一起前往了帝国大战的参赛点——腾龙城！

　　腾龙城并不是什么大城市，就是个小小的城市，这里也不繁华，他们来到这里，主要是因为这里有着通往帝国大战的传送阵！

　　命名为腾龙城很霸道，这个帝国就叫做腾龙帝国，把个小城市命名成这样，肯定重要了。这可是一个腾飞的开始，当然很重要。

　　“这里就是腾龙城么……”

　　林轩打量着周围，这里相当的偏僻，没有居民，只有守卫。光是从皇宫来这里，就足足花费了半个多月的时间。他们是坐马车来的，速度慢也是正常，总不可一直飞过来吧，这样就太消耗精力了。

　　步程说是一个月后，实际上是差不多两个月时间，因此他们赶到这里还是时间比较充裕的。

　　当他们来到这里时，还看到了另外一辆马车停靠在这边。紧跟着紫怡熟悉的身影出现在这里，跟着的还有几位强者在这里，毫无疑问这些就是万宝阁的阁主了。

　　其中气势最足的就是万宝阁的总阁主，紫阳云！他面带微笑地看着他们，身边还带着个年龄大概在二十七八岁的青年，修为在灵丹期两层，这位应该就是参赛者了。

　　不过仅仅是有一位而已，看来腾龙帝国参赛的只有两位！听起来都觉得够凄凉的，好在并不是只有林轩一人。

　　“紫阁主别来无恙。”青德云上前淡然一笑，打了声招呼。

　　“还行吧，青府主可谓是收了个好徒弟啊！”紫阳云看着林轩笑道：“真的是英雄出少年，我们家的紫阳轩有很大的不如啊，这才是一等一的超级天才！”

　　站在他身边的就是儿子紫阳轩，这次参加选拔赛的弟子。不过这句英雄出少年，林轩听得耳朵都起茧了。

　　“哪里，哪里……令郎同样是不差啊！”青德云满脸的高兴，心里肯定是乐开花了，哪家出个天才不高兴的？

　　在他们互相吹捧的时候，紫阳轩来到林轩面前，赞叹道：“林兄果然够强，在下自愧不如啊！赵飞的事情，在下对此说抱歉了，也不会追究些什么事情，万宝阁已经下令逐出赵飞了，还请林兄能多多原谅。”

　　俗话说不打笑脸人，对方都这么说了，林轩也不好意思责怪了：“没关系，到了帝国大战我们要互相帮助才是，其余的都不重要！”

　　“对，对！”紫阳轩笑道：“我就是这个意思，之前的全部都过去了，一切以帝国大战为主！”

　　紫阳轩很懂做事，不会对林轩有什么怨气，也不敢对他有何怨气。这可是杀了徐潜龙的强者啊，他能比？要是惹到林轩不高兴，说不准自己都不高兴，所以还是先放下身段道歉为妙。

　　“这是万宝阁小小意思，还请笑纳！”紫阳轩递出个储物戒指，身为阁主的紫阳云是不好道歉，但可以让自己儿子来道歉，和好的礼物也能借他之手送出，这样更好下台。

　　“那我就不客气了。”林轩没有客气，毫不犹豫就收过来，也没客气些什么。反正对方送过来，不要白不要。

　　紫怡就是对他点点头，并没有说些什么，但这已经足够了。她就知道林轩是一条龙，绝对是不平凡的，她真的是赌对了。

　　“这是通行令牌，二位请看。”青德云取出令牌递了上去，两位蕴丹期的守卫看眼，才让他们进去。

　　很明显这里面的人，都不是归腾龙帝国管理的，显然是步家派下来的守卫。

　　与其说这里是城，还不如说是个村庄，就几栋房子，最多只能容纳十几人，多了只能住外面了。

　　“嗯，过来了么，这次参加帝国大战的有多少人？”一名老者从椅子上站起身来，修为并不高，也就灵丹期级别。

　　青德云却客客气气地说道：“德老，这次我们一共两人参加。”

　　两个人就是林轩和紫阳轩，没有再多的人了。

　　“两人……”德老一怔，皱着眉头道：“人数那么少？以往都有不少人来着。”

　　人数的多少，跟他的功绩是挂钩的，只要他管辖的传送点派出去的人得到不低的名次，他可是会有奖励的。

　　如今两个人，这未免就有些太少了。步程同样是有好处的，可以说管理的帝国中，有谁排名不错，那他们这些肯定也会有好处，超级家族绝对不吝啬。

　　“数量不在于多，而是在于精。”林轩淡笑道：“以我们两人足以，多了也没用。”

　　“人数多，才能更好的应付其他人的攻击。”德老冷哼一声，取出了块晶石说道：“你们把手放在上面，检查下修为，还有骨龄。”

　　想要参加帝国大战，是要经过测试的，要是测试不通过的话，是不给进去的。这跟测试天赋石碑差不多，是基础中的基础，绝对不能蒙骗过关。


第480章 骨龄

　　他们不需要测试什么天赋，只需要测试骨龄和修为，这是最重要的。修为达标，年纪不达标肯定不行了。

　　有的修为比较高的，从外表是看不出多少岁的，因此很有必要测试骨龄才行。修为可以看得出来，但骨龄可是看不出来的。

　　德老虽说对他们人数不满，但也没多言。他们还是知道腾龙帝国出了事情，但出事跟他们没关系，没有就是没有，可不管是什么理由，他们需要的是结果。

　　“你们谁先来？”德老说道。

　　“我先来吧。”紫阳轩把手放了上去，晶石亮起了耀眼的光芒，同时显示出了个数字：二十七！

　　“二十七岁灵丹期两层，还不错了，只是优势不会太明显。”德老摇了摇头，还是有些失望。

　　灵丹期强者很强吗？当然强，问题是在帝国大战中，最低修为就是灵丹期修为的，要是来个六七层的，他这个两层的能起到什么作用？

　　不过灵丹期六七层的，真的够逆天了，一般来说都是在五层以内。本来三十岁以内达到灵丹期就恐怖了，要是杀到灵丹期六七层，真的是妖孽中的妖孽了。

　　“下一个！”德老示意林轩来测试骨龄。

　　林轩刚放手上去，这块水晶顿时亮起了耀眼的光芒来，同时显示出了数字：二十！

　　“二十岁，灵丹期三层修为！？”德老瞪大了眼睛，他没想到林轩只有二十岁的年龄，二十岁年龄达到灵丹期三层，这是有些逆天了。

　　旋即他却是摇了摇头叹气道：“可惜啊，要是你再早出生几年的话，说不准这帝国大战前十会出现你的名字！”

　　这个结果让他有些惊喜，也让他有些失望。林轩才二十岁，要是多修炼个四五年，甚至七八年，在二十八九岁过来时，修为应该会在灵丹期六七层，甚至更高！

　　这样绝对能够在前十站到一席之地了，问题是现在生不逢时，要是提前的话就好多了。

　　林轩淡然一笑，没有说些什么，反正就是这样。就算杀不进前十，他同样是可以加入步家的，最终能够加入步家的，至少是在五十名次以内，所以条件上不算苛刻了。

　　超过五十名外的，那就是一律不要了，可以选择回去休息疗伤了。今后是没有机会参加了，三十年一次，那肯定是没有机会可言了。

　　同样林轩只有这一次机会，要是十年举办一次，林轩还有机会参加一次，问题现在是三十年一次！

　　定义在三十岁是在于，过了三十年超级家族就该注入新的血液了，毕竟有大批人都老了不少。

　　青德云他们跟着笑笑，反正没有多说些什么，要是以这灵丹期三层来定义林轩的强弱，那可就是大错特错了。

　　林轩有什么本事他们都见过，越级战斗就不说了，能够召唤凤凰这些傀儡，进去之后根本不需要单打独斗。

　　“行了，时间紧迫，等会你们就要进入传送阵了，这次给你们的身份令牌。”德老把令牌分别发给了他们。

　　林轩接过来后，看到这金属令牌上，雕刻着个“腾”字，证明他们是腾龙帝国的子民。

　　“身份令牌就等于你们的资格，也是你们的保命护符，认输时只需要把令牌丢出去就可以了，自己就会被传送回安全的地方，但资格就没了，希望你们能够好好保管。但我相信以你们两人的实力，完成初赛还是没问题的。”

　　德老说道：“不过首要是找到自己同盟帝国，这样会更加安全一些，把握更大。”

　　他口中的初赛，林轩在前来这里时，青德云已经详细的说明了。帝国大战就分为初赛，复赛和决赛，也就是分为三个层次。初赛就是等于筛选，把不够资格的筛选下来，但这个比例为二分之一！

　　等于一千人个人，只要五百个人！帝国大战的帝国，何其之多，大大小小都有个几百个，每个帝国都能派出几个人参赛，因此人数都有个差不多上千人参加了。以这个比例来看，最后剩下的就是一百多人。

　　这个数值绝对是够严格的，一千左右最后变成几百人进入复赛，最终才进入决赛。想想这个比例还是很正常的，他们要的是精英中的精英，不是废物中的废物！

　　至于这个初赛很死板，一直都没有变过，那就是杀戮！互相杀戮，夺取对方的令牌，集齐两个令牌便能晋级。

　　当然说是二分之一的比例，还是算高的，要是哪个帝国太过于强势，连续收集十几个二十个令牌，那就是更少人进入复赛了。

　　全部准备好后，德老带着他们来到了传送阵前，已经开始摆灵晶，让他们进行传送了，一点休息时间都不给他们。难怪要坐马车，要是一路飞奔下来，他们都精疲力竭了，还怎么参赛？

　　“林大哥，你一定要平安无事……”林雪看着林轩，目光多了几分感慨，眨眼间就成长到了这个地步，令所有人瞠目结舌，把她都给比了下去。

　　但她内心更高兴，希望林轩能够平安无事就好，什么名次都靠边站。她是不能够参加帝国大战，只能在这里等待最终结果了。

　　“会的，我会平平安安的……”林轩淡然一笑，同时内心里还多加了一句，拿前十回来！

　　他不敢说自己绝对能拿第一，天底下强者无数，类似童御龙附身这种机遇的修炼者，恐怕不在少数，又或者有着其他惊人奇遇的，同样是不少。

　　这个帝国大战对于他们来说，恐怕只是个起点罢了。召集所有的天才，这片大陆中机缘无数，并不是只有他获得机缘，因此一切都要看最终结果。

　　“时间不早了，你们进入传送阵吧，记住，进入传送阵后，初赛就开始了……你要小心除了自己人外的所有人！”德老郑重地说道。

　　林轩他们的死活跟他很有关系，因为奖励是跟成绩挂钩的，他可不想垫底。

　　“那么快就开始了，不是还有半个月么？”林轩疑惑道。

　　“是的，等你们进去后，还有半个月准备时间，等你们进去就知道了。”德老没有多说，让他们进入传送阵一切就会知道了。

　　林轩和紫阳轩对视一眼，两人就跨步走进了传送阵，眨眼间就消失在了众人眼前。

　　青德云叹了口气道：“希望他们能获得好成绩，改变下腾龙帝国现状吧……”


第481章 充满杀意的战场！

　　“你们就在这里休息吧，等结果出来吧，要是成功进入复赛，你们就能够亲自去观看了。”德老沉声道：“不过以他们的实力，应该能够进入复赛，不过还是不敢断定……人数实在是太少了。”

　　虽说有同盟帝国，但不代表对方会理会自己，自身都难保了，还管你？况且找到了，要是遇到危险，真的是都跑了，谁还会管你。

　　青德云他们对视了一眼，露出淡淡的微笑，一切都看他们自己了，他们只能在这里等待了。

　　“我想他们绝对能够进入复赛的！”青德云淡笑道。

　　“哼！”德老哼了一声道：“但愿吧，只要连复赛都不能进去，你们腾龙帝国就有很大问题了！”

　　给了三十年时间培养，什么毛都没培养出来，能不愤怒？超级家族之间的斗争，同样是很激烈的，没有新鲜血液输入，他们还怎么对抗对方？

　　林轩感觉到一股能量波动后，旋即眼前的视线逐渐清晰，可很快却有着一股恐怖的杀意从前方扑涌而来，让他汗毛立起，马上戒备！

　　待他看清楚时，发现前面什么都没有，就是一片荒原！而他们就待在个大厅中，整个大厅就只有他们两个人，显得空荡荡的。

　　“这是战场，出了门口就会被无尽的杀意给覆盖，要是意志太弱，反倒连自己人都会杀！”紫阳轩盯着门口外解释道：“这半个月准备时间，就等于排除掉一部分人了！”

　　林轩听后心底一惊，自己人互相残杀，这也太凶残了点吧？最关键是自己人的令牌，是没有任何作用的，要是有作用的话，进入四个人，其中两个人个人把令牌交出来，就能够晋级了，这当然不可能。

　　当然没人会这么做，除非拿自己人的令牌跟别人换了，这倒是个不错的漏洞。但是对于超级家族来讲，这并不是漏洞……只有真正的强者，才保得住这令牌！

　　“这里的杀意还是能够承受的，要是意志力比较弱的就惨了点，不过想来也不会差哪去，估计是增加点战意吧……”林轩对周围的环境感到很是不爽，但这杀意并没有影响到她半分。

　　只有修炼魔功，或者本身杀气太重，又或者根基不稳的，就极为容易受到影响。他们两人根基很稳，所以不会有什么问题，几乎是没有任何的影响。

　　“嗯，这里满是杀意，越是往门口边靠，这股感觉就越强烈……”林轩紧皱着眉头，这并不是什么好现象，他倒不是担心自己，而是大战开始时，外面必然充满了无尽的杀戮。

　　“是的，外面才是影响最大的，要是有意志力比较差的，还真的没开始就跟自己人杀起来了，真的要是有这种情况的话，那个帝国的人估计是白痴！”紫阳轩嘲讽了句。

　　要是连帝国大战的初赛都没弄清楚就放进来，才刚进来就跟自己人打起来，还真是够可笑的。还参加什么帝国大战，回去养猪得了。

　　他们现在所在的大厅，就是腾龙帝国专属的大厅，等于个休息室，在这里只是短暂的安全，只要一到时间，这里就会变得危险无比了，最多只能遮风挡雨罢了。

　　林轩来到大门口，却发现这门口有一层护罩隔在这里，伸手去触碰时，完全被拦在了外面。

　　“这里还有护罩，想来比试没开始时，是不能出去了。”林轩通过这大门看出去，外面就是一片荒芜，没有任何的障碍物，除了很远处的森林外，前面这片区域就是空旷的。

　　意味着才刚出去，马上就会进入杀戮的状态，进行一番强烈厮杀。恰好周围也有类似的大厅，每隔一段距离，就有着个大厅，代表着每个帝国的参赛点。

　　半个月时间，就是给他们体验这充满杀意的区域，让他们熟悉这里的杀意，要么就是被杀意给吞没。

　　由于他们没有什么问题，所以只能傻傻地待在这里了，等待着这禁制的开启，否则他们是出不去的。

　　他们只能就地打坐，等待着时间的到来。林轩没有穿过这护罩出去，以他体内魂珠的能力，完全能够无视护罩出去，但这样就太过于显眼了，在这里过于高调并不是一件好事，尤其是这太过于高调了……

　　半个月转眼而逝，终于嘭的一声，挡在门口前的护罩消失了，微弱的能量波动，让他们两人同时睁开了眼睛。

　　“出去！”林轩带头走了出去，他才刚出门就看到其他大厅的人涌了出来，人数逐渐增多，让这荒芜的空间中有了几分生气。

　　从其余的宫殿涌出来的人并不多，大概在五个左右，多则高达差不多十个！这是多么可怕的数字。

　　实际上也不算可怕了，宗门多的话，培养出来的弟子还是有的。假如腾龙帝国没有出现什么问题，四五个左右还是能拿的出手的，甚至更多点。

　　有些天才弟子，都被徐潜龙给杀掉了，吸收了精血，这是一种极大的浪费了。

　　“好强的杀意！”林轩在出来时，早早就感受到了一股恐怖的杀意涌入自己体内，连他眼中都忍不住流露出几分杀意来，但这并不足以让他失去理智，反倒是多了几分战意！

　　拥有魔煞君王和杀神的他来讲，这根本微不足道，尤其是还修炼灵魂之力，简直就是小儿科了。当然周围的人同样是没有什么影响，还是有影响在半个月前就出问题了，何必等到现在。

　　这股杀意远远超过了在大厅宫殿中的强度，足足提升了十几倍，很容易让意志力比较差的强者失控。

　　“腾龙帝国两个人，不知是白痴，还是对自己太自信，又或者是腾龙帝国连派出来参赛的人选都没有了……真是可悲！”不和谐的声音从旁边传来，林轩扭头看去，发现是距离他们最近的飞龙帝国。

　　陈翔带着一批人往他们这边走了过来，眼中透出几分红光，这是杀意充斥着内心，但却没有失去理智的状况，无尽的战意不断从内心涌了出来，几乎是见人就想杀！

　　在战意的调动下，他们全身的灵力都暴增，完全是蓄力待发，战斗几乎是用尽全力来的。

　　他们见腾龙帝国才出来两人，顿时感到大失所望，毕竟每个人只能带一个令牌，这意味着少了几块令牌。


第482章 奖励增加

　　“你们选择投降，还是选择跟我们一战呢？”陈翔迈着沉重的步伐走了过来，他并不理会林轩他们是谁，反正不是自己人就对了。

　　同盟帝国他们都是知道，所以不会怕认错。当然就算同盟帝国，同样会出手的，这可是令牌啊！毕竟获得名次后，同盟帝国得到好处，又不是自己获得，所以挺多情况下是不会联手的。

　　腾龙帝国才两人，修为还那么低，肯定会成为猎物了。

　　“这句话应该是我们说的才对，你们是选择投降呢，还是一战呢？”林轩面不改色地说道。

　　陈翔的修为最高，也是达到了灵丹期水平，但修为比较低，也就是两三层的水平，看年纪也快三十了，刚刚好能参加这次的帝国大战。除此之外，其余的都是灵丹期二水平，只是他们仗着自己认输有五人之多，所以感觉稳赢了。

　　“死！”陈翔被这一激，怒吼一声就是冲了上来，举起手中的大刀就是劈了上来。

　　林轩瞥了眼这把大刀，果然是派出最优秀的天才，手中拿着的武器还是神器来着，当然其余的就是顶级灵器了，没有太多意义。当然就算是神器，对他来讲也没有任何意义！

　　“林兄，这让我上！”紫阳云气势迅速提升，取出了一把神器长剑，准备想大战一把了。

　　“没必要，让我先来吧……”林轩眼中早已充斥着蓝色的光芒。

　　“幽兰绝学，第二式幽蓝囚笼！”

　　林轩手臂上涌现出幽兰圣火，紧跟着寒气往前面疯狂延伸而去，把冲过来的陈翔给笼罩在其中，旋即紧接着重重一捏。

　　比起之前庞大了数倍的手掌升腾而起，恐怖的夹带着寒气的手掌印从地上冒了出来，整片天地都变得寒冷起来，同时卷起了一层暴雪！

　　面对这令人恐怖的窒息的攻击，陈翔都没反应过来，就已经被包裹了进去。

　　轰轰轰！

　　伴随着一声巨响，一阵暴风雪席卷而起，紧跟着再也看不到任何陈翔的踪影！因为他的尸体已经化为一堆冰渣，跟地面上的冰雪融合在一块，不分彼此。

　　一招秒杀，没有任何抵抗力！

　　眨眼间，陈翔就死掉了，都没有任何抵抗之力就死掉了。陈翔的修为可是在灵丹期三层啊，跟林轩一模一样，没有什么区别，却轻易被一招秒杀。

　　这还真的是震惊了全部人，包括紫阳轩都震住了，威力实在是太强了，他看到陈翔明显抵抗了，但没有半点意义。最后化为了一堆冰渣！

　　“这，这是腾龙帝国的实力？老大直接被杀掉了，根本没有抵抗之力啊……”

　　“那，那现在我们该怎么办？”

　　……

　　剩余的四人双腿就像是被灌满了铅液，再也不敢往前多走一步，只要多往前一步，就会踏入那片寒雾之中。踏入寒雾之中，那就进入了林轩那幽蓝囚笼的范围之中，到时候怎么死都没反应过来了。

　　紫阳轩只听说过林轩的事迹，从未亲眼看过林轩的实力，现在终于看到了。岂止是强，他都感觉自己在林轩手边走不过一招！结果就像是那陈翔一般，抵抗都没用，直接被捏爆成渣。

　　“这就是他的力量……”紫阳轩双目瞪得大大的，内心狂震不已：“这实在是太强了，年纪轻轻就如此强悍，再过些时间还了得！”

　　看到林轩的情况，他越发越感觉万宝阁决定不跟青城府为敌很明智，再过段时间林轩都成为化丹期强者了。应该说继续下去的话，很有可能加入超级家族，加入超级家族的话，地位迅速提升，到时候青城府的地位无人撼动。

　　林轩走了过去，捡起地上的储物戒指取出了里面的令牌，拥有两枚令牌的他马上就成功晋级了，没有任何难度。

　　“不知你们还打么？”林轩抬眼看着眼前的四人，淡淡一笑，看在他们的眼中却是有些寒冷。

　　他们吞咽了口唾沫，哪里还敢打，连自己的老大都被轻易击败了，他们上去只会变成炮灰罢了。

　　对方急忙喊道：“这，这位大人，您已经收集到了两块令牌了不是么，还请给一条活路吧！我们可以选择交出另外一块令牌，这样让另外一位大人成功晋级，希望能留一条活路！”喊话着修为不低，也有个灵丹期一层水平了，但在林轩面前显得不堪一击。

　　想想也是，只需要成功晋级就行了，不然收集再多的令牌都没有什么意义。

　　当林轩正想要不要停手时，天空传来了沉重的声音，字字入耳，深入心底！

　　“令牌收集进入前百名者，能够获得一本天级武技，一颗盘龙丹……进入前三名者，直接晋级决赛，同时奖励翻倍！”这传来的虚无缥缈的声音，让林轩一怔，却让眼前的男子面露绝望。

　　这才刚说完收集再多令牌都没用时，主办方就已经抛出了极为诱人的奖励！天级武技和盘龙丹，绝对能大幅度提升自身实力，在复赛占很大便宜。

　　盘龙丹就是以盘龙参炼制而成，本来盘龙参效果就不差，林轩可是吸收过的，好处相当多。因此这奖励还是挺诱人的，能够增强他们获得令牌的欲望。

　　这样一来就有了收集更多令牌的理由了，林轩看着对方耸了耸肩膀说道：“其实我也想放过你的，但是现在你看……”

　　“你给我去死吧！”

　　对方怒吼一声，举剑就往林轩刺了过来，霸道的金元力化为一道金芒往林轩贯穿而来，刀芒划过之处显露出深深的沟壑！

　　狗逼急了都会跳墙，人更加不必多说。在出生的帝国中名声显耀，完全就是绝世天才，如今连初赛都没过就要被送回去，肯定是不会愿意了，这简直就是莫大的耻辱！哪怕是拼，都要拼到最后一刻！

　　林轩面对这恐怖的攻击，没有任何反击之意，反倒迎身冲了上去。

　　轰！

　　金芒狠狠的贯穿了林轩的躯体，把他给笼罩在其中。

　　“哈哈，白痴！我的可不是简单的攻击，还会吞噬的！”青年大笑几声，感觉到相当的痛快，他没想到会那么轻松就攻击中了。

　　“你看哪里呢？”林轩鬼魅的声音从身后响起。

　　此时众人才惊骇的发现，林轩竟是有两个，这就是绝学青衣步了。


第483章 同盟国

　　“你在看哪里呢？”林轩淡然一笑，让他们心下大骇，都傻眼了。

　　待金光逐渐散去时，眼前的林轩跟着消失了，他看到林轩安然无恙的站在背后，身上一点事情都没有。别说是重伤了，连衣角都没有被破坏掉一点。

　　“吞噬力量么，的确是不错，但打中我再说吧……”林轩手臂上的幽兰圣火微微晃动，寒气瞬间笼罩住眼前的青年，让对方全身一颤，一股来自内心深处的恐惧涌现而出。

　　“我，我把令牌给你，我认输！”青年急忙从怀中掏出令牌，他已经从这幽蓝色的火焰中感应到死亡的味道，可他还没把令牌丢出去时，林轩就一拳打了过来，速度之快突破极限。

　　轰然一声，青年被一拳击飞！在半空中以肉眼可见的速度，迅速变成了一座冰雕，然后在半空中嘭的一声碎掉，化为无数冰渣散落下来。

　　又是一阵冰雨出现在众人眼前，让他们瞠目结舌，双腿都忍不住打颤。同样是灵丹期修为，怎么实力相差那么大！

　　“我已经给过机会了。”林轩目光往旁边一扫，注视这里的人冷汗直冒，纷纷取出令牌选择了传送离开，除了传送离开之外，他们并没有任何的选择了。

　　反正把令牌交出去就等于输了，留着又保不住，所以只能选择传送离开了。虽说连复赛都没有达到，至少能够保住这条命。

　　他们的天赋在所在的帝国中，可是相当不错的，要是没死的话，成为帝国的护法还是很不错的。只是今后的庇护可能就有点问题了，可结果都是死路一条，何必强行留在这里呢？

　　“这是给你的令牌，要是想杀入前五十名，就要靠你自己了。”林轩把其中一块令牌丢给了紫阳轩，反正他就只给一块令牌给紫阳轩，其余的可不会平分。

　　他跟万宝阁好，那是有紫怡作为桥梁，对于其他的他可没有什么感觉。能够给一块就不错了，剩余的就要他自己获得了，要是全部平分的话，那可真是亏大了。

　　“当然！”紫阳轩接了过来，感激道：“多谢林兄帮忙了，想要冲进前五十肯定是要靠自己了，不过我还是有自知之明的，前五十恐怕是杀不进去了，只能说我多获得的令牌都交给林兄吧，希望能够稍微帮一点点忙。”

　　紫阳轩很有自知之明的，他又不是那种过于高傲的，就算高傲也是在万宝阁，在这里就高傲不起来了。天才辈出，光是刚才那五个其中就有一两个比他强的，他想高傲都高傲不起来。

　　因此还不如借花献佛，把之后获得的令牌交上去，那还可以获得林轩几分好感，何乐而不为呢？反正他怎样都杀不尽前前五十的，还不如都交给林轩。

　　“嗯，这样也可以。”林轩没有客气些什么，把目光转向森林中，“看来帝国大战真是够残酷的，就是这些奖励，不知会淘汰多少人呢？”

　　最初是至少要淘汰掉二分之一，现在看来数字只会更少。当然他并不清楚这片战场之中，会有多少人在这里，但想必人数绝对是不少的。

　　“腾龙帝国的朋友么，我们是风灵帝国的，是你们的同盟！在下张程。”这时候四个人往这边走了过来，张程兴奋道：“刚才我们看了你们的战斗，这位兄弟你的实力实在是太强了，可以的话我们可以一起吗？这样会比较安全一些。”

　　“同盟？”林轩早就看到有人往这边注视过来了，由于没有靠近，所以他没有去理会些什么，在告知的记忆中，这风灵帝国的确是同盟的。

　　只是这个同盟并不代表特别铁，至少不会背后捅刀子吧，但也难保。之所以被称作同盟国都是步家所管理的，步家是不允许同盟国之间斗争，要是被查出来的话，会受到严厉的惩罚！

　　不过漏洞还是有的，只要获取对方的令牌后，跟别人交换就行了，很简单的方法。反正步家的巡逻使可不会在这里，只要彻底的毁尸灭迹，谁能看得出来？

　　“不必了，你们自己就行了。”林轩一口就回绝了，理由很简单，越是多人越是不好收集，他可是要杀入前五十的，越是多人的话，就越难收集了。

　　他可不是烂好人，尤其是跟他们并不熟悉，同盟国又如何，难道就不会背后捅刀子？

　　“兄弟，真的不考虑一下么？”对方脸色挺难看的，那么快就回绝了，根本就是不把他们放在眼里了。

　　“不必考虑了。”林轩转身对紫阳轩说道：“我们走吧。”他懒得去理会了，待在这里就是浪费时间。

　　谁知刚刚转身，张程眼中露出一道凶芒，拳头化为手掌不声不响地往林轩后背刺了上去，一切都是那么无声无息，一点气息都没有散发出来，完全被隐匿起来，甚至连一点声音都没有。

　　“卡啦！”

　　一声清脆的声音响起，这是骨头断掉的声音，旋即张程惨叫一声，冷汗淋漓地抓住手往后退去，整个手掌都折掉了。

　　他们震惊地发现林轩背后不知几时冒起一片坚硬的龙鳞，在外面还包裹住一层薄薄的武意，在反震之力下，直接把张程的手给震断了！

　　“这就是同盟国？”林轩转过身来，冷笑了一声：“偷袭功夫不错，想来你们是做杀手行业的，但对我来说早就看出来了！既然这么对我，那就别怪我对你们无情了！”

　　此时紫阳轩才刚反应过来，一切都那么无声无息，不是看到张程惨叫发出声音，他都不知道被偷袭了。顿时他冷汗淋漓，要是自己被攻击中的话，还真的是被刺个透心凉了。

　　“你，你不能杀我们，我们可是同盟国的，要是杀掉我们的话，步家会……”张程惊骇地喊了出来。

　　“轰！”

　　林轩毫不留情地一拳打了过去，把张程给打成了冰渣，跟之前那些人的下场是一样的。这情况吓得其余的人破了胆，说杀就杀，毫不留情！

　　“同盟国？”林轩冷笑道：“既然你们敢这么做，就必须要付出代价！果然同盟国就是坨屎，在这充满利益的环境中，完全就靠不住！”

　　什么同盟国，现在就是最好的解释，更是一种极大的讽刺。利益驱使着他们，反正都不熟，一纸同盟国可没有什么意义可言。


第484章 黑马！

　　腾龙城中，德老他们一直在查看整体的情况，他们可以通过这里一块水晶，知道整体的战报。

　　是的，通过这块水晶就能够清楚地看到前五十名，会出现哪个帝国的人。从而了解到自己的排名，这个可以说是实时的，能够清楚地看到自己人能排在第几名。

　　现在时间已经过去了半天时间，水晶上不断地滚动着信息，展现出不同的帝国名字，同时显示出拥有多少枚令牌。

　　通过这水晶，清楚地看到上面第一名是云乾帝国，获得的令牌是三十枚！很恐怖的数字，比起第二名都要多出十几枚，后面的数量就越来越少了起来。

　　不过关注这水晶的，只有青德云他们，至于德老就坐在那里，有些无精打采。他对这个没有什么兴趣，才两个人参加，名次能够好到哪里去？尤其是强者如云的情况下，灵丹期两三层根本占不到什么便宜。

　　甚至有可能死在里面，到时候很有前途的两位就回不来了，当然林轩他们的死活，跟德老没有太多关系。

　　“不用看了，又不是进入前五十才能够进入复赛，而且前五十的难度可不小。这次参加的人数似乎有些多，比往年都要多很多……天才？”德老嘲讽了一句：“在超级家族来讲，这些都算是水平不错的而已，对他们来讲根本谈不上是天才。真正的天才，除了拥有八等以上的天赋外，更要拥有很好的综合水平才行，例如气运绝对不能差。”

　　在普通帝国中，六等天赋就能令人震撼了，但对于超级家族来讲，没有八等天赋以上，别跟他们谈天才。不过天赋高又如何，要是综合水平不行的话，超级家族是不会要的。

　　之所以有这种残酷的淘汰制，为的就是考验综合实力，就算是没有八等天赋又如何，能够杀入前五十同样是牛逼！天赋高，但是战斗经验又不足的，超级家族同样是看不上的。

　　他们需要的就是综合性强的，而不是就只有天赋高！灵丹期就属于个入门级别，要是综合水平不行的话，那实在是入不了超级家族的法眼。

　　话声刚落，青德云在水晶上忽然间看到个熟悉的字眼蹦了出来——腾龙帝国！

　　“这，这是腾龙帝国的！”青德云喊了出来，满脸通红。

　　“是，是的！真的是腾龙帝国的名字！”紫阳云也跟着激动不已，看着这水晶整个人都激动起来，不知几时他都没有那么激动过了。

　　跟在身边的紫怡和林雪都瞪大了美目，从记录上来看，似乎都没有看到过这种现象过，也就是没有冲破过五十名！

　　德老一把就从椅子上跳了起来，迅速来到水晶上看了眼，发现腾龙帝国的名字赫然出现在第四十八名时，吃惊地都瞪大了眼睛！

　　“这，这真的是杀到第四十八名了，简直是不可思议，以前四五人参加时，都没有获得如此前面过！”德老也是震惊了，这成绩还真是令人瞩目了，“要是继续保持着这个成绩下去，别说是复赛了，很有可能成为超级家族的弟子！”

　　这回他终于兴奋了一回，看到了希望，看到了自己能够获得很多奖励。一旦林轩他们能够成功加入步家，绝对是一人得道鸡犬升天，整个帝国都会得到不少资源。

　　这能不让他们感到开心和激动么，同等于飞黄腾达了。

　　“又，又升上去一名了！”青德云又是激动地喊了一句，他看到水晶上腾龙帝国的名字，继续往上升了，速度并不算快，但能够杀入这前五十名，就已经是很好的结果了。

　　不过这并不是最好的结果，看样子还能继续升上去，至于会是什么名次，真的让他们感到有些激动了。

　　“你们说林轩这次能上升到多少名次呢？”青德云激动地转过身问道。

　　“前十！”林雪忽然间冒了一句话出来，她没有说第一名，而是说前十，她其实很想说第一的，但是想到里面强者如云，就改口成前十了，前十已经很了不起了。

　　“前十？”德老却是冷哼一声，忍不住嘲讽道：“这难度太大了，能够进入前三十就不错了，前期可能会比较好，但后期可能就比较困难了。剩下的都是精英中的精英，难度上可是不小的……”

　　“又，又上升一名了！”青德云看到水晶上腾龙帝国的名字，又上升了一名，达到了第四十六名了。

　　“后期难度还是很大的，不要高兴太早了，这是要持续三天时间了，现在才刚刚开始！”德老摇头不已，一切都要看后期，前期再猛，要是遇到个很强的，那么之前的期待就落空了。

　　“不，林大哥肯定能够冲入前十的，一定！”林雪骄傲地反驳了句，她认为林轩绝对能够杀入前十。

　　“话别说那么满，那小子才灵丹期三层，能……”

　　“快，快看，这回直接冲到第四十三名了！”青德云的兴奋直接打断了德老的话。

　　德老顿时都感到无语了，他都懒得说了，还是乖乖闭嘴看着吧，要是真的冲到前十名，他就尴尬了。

　　其实不光是他们，其他帝国都注意到了这一匹黑马，冲上去的速度相当快，让他们都感到难以置信呢！

　　“这腾龙帝国，以往势头有那么猛？”天承帝国的大帝皱着眉头，他们的排名就是站在第一，只是无意间注意到个势头很猛的帝国。

　　“没有，可能是出了个不错的天才吧，不过无所谓了，反正也是在四十多名。”旁边的大臣说道。

　　除了排名第一的天承帝国外，还有着前十的帝国，都注意到了腾龙帝国。当他们以为腾龙帝国就这么缓慢下去时，又是继续往上冲！

　　按照这种玩法，估计是要冲上前二十啊！以前有名的帝国冲上前二十就不说了，这腾龙帝国就不同了，平时都名不见经传啊。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸，林轩缓缓收回了手掌，眼前一片寒冰，不少天才化为了冰渣碎落一地，剩下的就是那令牌了。

　　“你们究竟是选择反抗呢，还是选择偷袭？”林轩淡然道。

　　他不会止步于五十名那样，而是想杀到更高名次，在这类比试中，越是高调对自己就越是有好处。这样好处才会更多，应该说除非不想获得更高名次，否则就别高调。

　　对于腾龙帝国来讲，超过五十名就算是高调了……


第485章 天承帝国

　　除了帝国注意到他们外，最注意他们的自然就是步家的人了，他们瞪大了眼睛，看到水晶上出现的腾龙帝国的名字时，都有些怀疑自己是不是看眼花了。

　　“这腾龙帝国，我记得是个比较小的帝国，这杀进前三十五了？”步家的大长老步飞云扭头看向旁边的巡逻使步程询问道：“之前你不是报告说，这腾龙帝国只派出两个人，好像都比较弱？”

　　步程尴尬道：“是的，他们说只能派出一两个，我去哪里时，只看到个灵丹期三层的小子，难道是另外一个比较强悍的？”

　　这里出现的名次并不是综合的，而是单独的。假如参加的人有五个，五个都有着不少的令牌，占领前五名的话。那前五名的名字都会显示相应的帝国名字，那就真的是足够气派了。

　　这并非不可能，其中天承帝国就占了前四名，这才叫霸道！

　　“不管是什么情况，这个腾龙帝国希望能够保持下去吧，这样一来前五十名又多了一个名额了，让其他家族知道我们步家，同样是会有优秀的天才加入的！”步飞云冷哼一声，重重一拍手边的椅子，嘭的一声，竟是碎掉了。

　　这片区域的势力不少，但超级家族就只有五个，其中步家就是垫底的第五家。当然就算是垫底的，实力同样是不差，要不然也不会能够坐的那么久了。

　　至于其余的超级家族，并不怎么在意这个腾龙帝国的冒出来，反正只要不杀入前二十，他们都觉得无所谓。

　　这时候一整天的时间过去了，战场中的厮杀如火如荼，腾龙帝国的名次始终在平稳的上升着，终于在差不多两天的时间中，一举突破到二十名！

　　这时候所有的超级家族不得不重视起来了，这匹黑马是不是有些太大了点？

　　“这究竟是怎么回事，腾龙帝国是哪个小帝国，怎么会冒出如此天才来？”苏家的长老苏峰额头一皱，往常没有变化太多的排名，现在却被个小帝国给打乱了，让他怎能开心？

　　“快去查看一下，这腾龙帝国派来的人究竟是什么情况！”苏峰马上下了命令，往常前二十可是有几个名额是他的，现在多了个腾龙帝国，把苏家的名额给压了下去。

　　这可是关于脸面的事情，他们不得不关心。

　　除了苏家外，其余的超级家族跟着来查看，这腾龙帝国究竟是怎么回事了。毕竟时间还剩下最后一天了，要是继续冲上去的话，真的能够杀入前十了！

　　在超级家族和各个帝国都炸开锅的时候，林轩在战场之中可谓是如云得水，把多年来的底蕴尽数爆发了出来，谁都无法阻挡他的攻势！

　　可以说让他出招必死，绝对不留情，无论男女！现在要讨论男女的话，那真是太幼稚了，都是在他没有什么防范之心时，就偷袭上来，稍有不慎真的是一命呜呼了。

　　“现在我已经在十六名了，还没有进入前十，时间也快到了……”林轩盘点了下储物戒指中的令牌，这个结果让他并不满意，他感觉至少要前十以内！

　　紫阳轩就紧跟在身后，一路上他都很少出手，很快就被林轩给解决掉了，他感觉自己就是跟随过来的，帮不到什么。应该说还是能帮忙的，就是帮忙清理一些受到重伤的，或者是去捡令牌……

　　这个工作他还很乐意的，反正他都打不过，就跟在身边轻轻松松进入复赛，何乐而不为呢？

　　“嗯，天承帝国的？”林轩此时看到个落单的，从服装上发现时天承帝国的，天承帝国可谓是相当有名，就算他以前不懂，光是看前四名的人都是天承帝国的，就知道这有多么恐怖了。

　　只要林轩抢夺成功后，那他就是一口气冲上前四名了，绝对是个恐怖的飞跃！

　　不过身为前四名的天承帝国，实力会很弱么？当然不会，能够单独行动，证明实力绝对不会差——灵丹期六层！

　　林轩注意到了他，对方也注意到了林轩，两者的目光对在了一起，冷芒犹如实质般往前迸射而去。

　　“哦，你就是腾龙帝国的那匹黑马了？”天承帝国的牧俊杰上下打量着林轩，就没把目光放在紫阳轩身上，主要是紫阳轩站在身后，而不是站在前面。

　　往往最强者都是站在最前面的，而不会选择站在后面，况且林轩的修为的确比紫阳轩要高。

　　打量了片刻后，忍不住嘲讽道：“你能够杀到十六名，想必你击败的都是蠢货了，连个灵丹期三层的小子都打不过，想必你是用了暗器了吧？又或者用上了什么特殊的宝物，不管是什么，交出令牌就可以给我滚了！”

　　站在身后的紫阳轩抽了口凉气，他对林轩的实力是比较有信心，但对上天承帝国的话，他就有些把握不住了。

　　其实在看到天承帝国出现在眼前时，他感觉世界都坍塌了，这可是一直以来最强势的帝国啊！战场那么大，最终还是碰到了，其实他很想说收集够了，不要那么高名次，回到自己本来的宫殿躲一下就行了。

　　现在他后悔了，连复赛都保不住了。

　　“林，林兄，这是天承帝国的强者，真的没问题吗？要不……我们投降吧。”紫阳轩说话都有些结巴起来，抵抗的结果只有一个，那就是死了。

　　“哈哈，看来你的同伴还比较识相一点！”牧俊杰开心地大笑道：“投降吧，否则……你连投降的机会都没有，就已经跟这里的这片黄土融为一体了！”

　　“天承帝国的强者么，看起来不光强势，而且嘴巴很臭。”林轩淡笑道：“这话应该是我来对你说，交出令牌的话你就可以给我滚了，否则就别怪我不客气了！”

　　对方强势，林轩同样是强势无比，让身后的紫阳轩都傻眼了，这不是找死吗？他对林轩的实力还是有信心的，可问题是现在对上的是天承帝国啊！

　　天承帝国之所以那么强势，重点在于超级家族亲自派人送下资源，都没加入就能够享受到资源了，能不天才辈出么？

　　“是么，看来你连最后活命的机会都没有了！”牧俊杰脸色一沉，体内灵丹期六层的气势暴涨而出。


第486章 临阵逃脱

　　紫阳轩咽了口唾沫，牧俊杰已经动了杀意，灵丹期六层的气势尽数爆发而出，铺天盖地压了过来，顿时让他感到有几分压力。

　　在这天才辈出的战场中，要是认为牧俊杰就只有修为高这一点的话，那实在是太小看他了。这里可是聚集了所有的天才，本来认为自己是天才的，在这里都黯然失色。

　　此时牧俊杰取出一把神器，在外界极为稀少的神器，在这里并不稀奇。看样子还是中品神器级别的大剑，看起来有着数万斤之中，在他手中却轻如鸿毛，随意挥动。

　　轻挥之下，地面上哗的一声，被劈出深深的沟壑，这还仅仅一挥之下，威力就如此凶猛了。

　　“这，这……林兄，你这在什么，他浑身都是宝物啊！难道你没有看出来了么，不光是手上拿着是神器，身上穿着的衣服同样是神器啊……看着气势，都不知吸收了多少精血，力量很恐怖的！”紫阳轩感觉自己面对是个庞然大物，全身都是宝物，他们还怎么打？

　　牧俊杰身上的确都是宝物，衣服真是神器级别的，可谓是刀枪不入，虽说不知效果是什么，但肯定是很恐怖的。至少防御力上绝对惊人，搞不好还会反伤回去，都不需要攻击就把对方给震死了。

　　除此之外，体魄同样是不弱的，越是强大的家族，也是知道体魄的重要性。

　　“浑身是宝么？”林轩冷笑道：“那是形容猪的，我看他的确是一头猪，真的是浑身都是宝。”

　　“你骂谁是猪！”牧俊杰内心怒火冲天，从来没有人这么说过他，高高在上的他们，哪里会有人这般辱骂他们？

　　“说的就是你。”林轩淡笑道：“没听我刚才说的话么，我怀疑你耳朵还是聋的！”

　　紫阳轩都傻眼了，林轩还真的是天不怕地不怕，听说徐潜龙还是林轩杀的，不知是真假。

　　“那个，那个我投降，林兄趁着机会，你赶紧投降吧，迟了就知道我说的话是对的！”紫阳轩迅速掏出令牌，竟是毫不犹豫地丢了出去，才刚丢出令牌一道光芒就笼罩住了他，眨眼间他就消失了。

　　这意味着他主动投降，离开了这片空间，回到了腾龙城的据点。说逃就逃，没有任何的迟疑，这举动让林轩眉头一皱，旋即就释然了。对于这个他早就习以为常了，紫阳轩并不信任自己，当然先逃跑了。

　　要是真的打起来，连丢出令牌的机会都没有，所以他趁着这个空隙就先逃了。

　　与此同时，腾龙城的传送阵亮了起来，紫阳轩出现在青德云他们面前。

　　突如其来的情况，让他们都愣了下，不是打得好好的么，怎么紫阳轩回来了？

　　“这怎么回事，你怎么回来了，是不是遇到危险情况了？”紫阳云皱着眉头，已经预料到情况不太好了。

　　如果不是情况危急的话，想来自己的儿子是不会选择逃脱的。

　　“是的，我们对上天承帝国的人了，修为在灵丹期六层水准，全身都是神器……”紫阳轩叹气道：“我已经让林兄投降了，他根本不选择投降，还惹恼了对方，恐怕真的是凶多吉少了。”

　　“天承帝国的，还灵丹期六层？”德老脸色一变，旋即叹了口气道：“果然不出我所料，最后还是输了，修为相差三层就不说了，主要是对方一直都是用最好的资源，我们怎么能比呢？”

　　天承帝国的参赛者，可以说是含着金子长大的，他们怎么能比？

　　青德云却是冷笑道：“哦，看来你的选择真的是够‘明智’的！”他在语气上特地加重了明智二字，他们可是知道林轩的实力的，不到最后真的说不准是谁赢。

　　紫阳云脸色也有些难看，他们是不清楚林轩的情况，但多多少少都有所耳闻，他没想到自己儿子竟然马上临阵逃脱了，看都不多看一眼！

　　“废物！”紫阳云反手就是抽了他一巴掌，怒道：“你跑什么！难道你就这么信不过那林轩么，连多看几眼都做不到么！”

　　紫阳轩被一巴掌给扇得傻了，他以为自己做的很机智，没想到自己还做错了。

　　“这，这对方可是天承帝国的强者啊，要是等林轩输了之后，我再逃的话，根本来不及了。”紫阳轩反驳道，眼中流露出几分不甘，但又不敢反抗。

　　换做其他人，早就被他一巴掌给扇死了。

　　“你还说！”紫阳云怒道。

　　“别闹了！”德老冷哼道：“他说的没错，前期威风下还行，现在面对天承帝国的参赛者，我们只能认栽了……”

　　在他们俩不看好林轩的同时，战场中的已经剑拔弩张了。

　　“哈哈，你那同伴还真的是没出息的，说逃就逃了，连一句话都不敢多说。他才是最明智的选择……”牧俊杰毫不犹豫挥剑就冲了上去，眼中冷光一片：“但你的结果只有死，决无投降机会！”

　　“虚空碎神斩！”

　　眨眼间就冲到了林轩面前，挥起神器级别的大剑斩了下来，整片空间都被劈出了一道虚空，把林轩笼罩了进去。

　　只是在这大剑劈下来的同时，林轩以比他更快的速度打了过去，挥拳之下震荡空间之力爆发而出，金色的光芒中夹带着幽兰圣火的极致寒冷，往他胸口招呼而去。

　　“轰！”

　　牧俊杰被一拳给轰飞了出去，往后滑翔了一大段距离后，才逐渐停了下来，并没有受到什么伤害，仅仅是胸口微微凹陷下去。整件衣服闪烁着金色的光芒，几乎把大部分力量都抵消掉了，不愧是神器级别的衣服。

　　“这，这速度！”牧俊杰震惊了，他没想到林轩的速度，比他都要快上半拍，以至于大剑都没有斩下去就被击飞了，破掉了他的攻击。

　　不过他脸色有些红润，喉咙微微一甜，体内还是受了点伤势。

　　“哦，还挺硬的。”林轩皱着眉头，那一拳可谓是用了大部分力量了，没想到给对方造成的影响，仅仅是受到一点点内伤而已，他感觉至少被抵消了一半多的力量。

　　幽兰圣火完全被抵挡在外，能渗透进去的，仅仅是一些力量而已。难怪别人看到天承帝国就选择投降了，平时一拳打穿的效果，现在仅仅是受到一小部分力量。

　　这能不选择投降么，根本就打不动啊！

　　“不过，这样才有点意思……”林轩嘴角勾出一道弧线，看得对方毛骨悚然！


第487章 前三！

　　霸道的速度，还有霸道的力量，让牧俊杰脸色一沉，他没想到林轩会有那么恐怖的力量，还有那么惊人的速度。

　　他是没有用尽全力，至少还是用出大半了，谁知一点都没伤到林轩，反倒是自己受伤了。要不是身上穿着神器衣服，还真的是被打成重伤了，那一拳的霸道还在胸口处隐隐作痛。

　　“感觉如何呢？”林轩淡笑道：“不过你身上的衣服真的是够硬的，要不是这件衣服，估计你都爬不起来了。”

　　“笑话！”牧俊杰自然不服输，冷笑反驳道：“刚才我才不过用了一半的力量，接下来可就没有那么好运气了！”

　　他的气势暴增起来，气势迅速提升到顶点，整体情况的确比之前要强很多，体内涌出一股惊人的力量，从散发出来的气息感受到是猿王的精血，猿王也是神兽的一种，力大无穷，虽说有所不如龙血，但整体不会相差太远。

　　从这爆发出惊人的效果来看，牧俊杰的力量相当的强悍，随时都能够爆发出百万斤力量以上，能毁天灭地。

　　“接下来？”林轩摇头笑道：“你没机会了……”

　　话声刚落，他立即施展出灵神诀，强悍无匹的灵魂之力往牧俊杰笼罩而去，无形的力量根本看不到，牧俊杰都没反应过来，就感觉到一股强大无匹的灵魂之力攻了进来，疯狂地在他脑中轰炸起来。

　　他只感觉自己脑袋中轰鸣一声响起，意识顿时消失了，什么意识都没有了，脑袋就是空荡荡的。

　　而他就在这没有任何知觉中，真的是永远沉睡了，再也没有醒过来。

　　在他消失意识的同时，林轩已经是冲了过来，对准他的脑袋一拳砸了过来。脑袋就像是西瓜似的，被一拳给打爆，没有任何难度。

　　神器衣服是保护身体，并不能起到保护脑袋的作用，因此最大的弱点就是暴露出来的脑袋了。

　　在击败这牧俊杰后，林轩把他身上的好东西都取了下来，这些可都是宝贝来着。难怪杀人越货最赚，现在他马上就获得了两件神器，还都是品质不错的。

　　在外面都很难得的东西，在这里可以说随处可见了，当然前提是能够打得过对方。要是连对方都无法击败，那还谈何获取。

　　“不错，这下子令牌一下子就获得不少了，足够我杀入前三了！”林轩目光一闪，把储物戒指里的令牌都收入自己的囊中，在触碰到自己那块最原始的令牌时，水晶的排名立即出现了变化！

　　腾龙城中。

　　紫阳轩还在为父亲打自己感到耿耿于怀，德老更是不看好林轩，认为输是迟早的事情。不过这仅仅是过了一小段时间而已，在他们刚想讨论些什么时，水晶上的格局突然间产生了极大的变化——

　　本来在第十六位的林轩，一口气就蹦到了第三位！不错，就是第三名，把他们都给震住了，谁都说不出话来。

　　好在青德云他们都认为林轩肯定能击败牧俊杰，但他们还是被深深地震住了，这可是腾龙帝国有史以来最好的成绩！在那么多天才帝国中，腾龙帝国就排在第三，他们能不感到在震惊和惊喜么。

　　这绝对是惊喜，大大的惊喜，让他们脸色满脸通红，又是开始兴奋起来。

　　“林轩他真的杀到了前三名，天啊，前三名啊，别说是复赛了，进入决赛估计都没问题！”青德云震撼道。

　　“是的，我就知道林大哥肯定能够进入前十，要不是时间不够，说不准能够获得第一！”林雪兴奋不已，她就知道自己的男人绝对不会简单。

　　在腾龙帝国中，林轩可是奇迹的存在，但获得这份成绩，跟他的努力成正比的。如果他不是面临着各种生死，还有各种危机，怎么可能爬到如此高度。

　　反观紫阳云的脸色就变得很难看了，要是自己儿子争气一点，就能够进入复赛了。决赛不敢想，至少复赛没有任何压力。只要能够进入复赛，步家就会有赏赐了，什么神器和丹药还不是花花来。

　　紫阳轩脸色变得同样是很难看，嘴中喃喃道：“这，这怎么可能……真的是击败了天承帝国的人，天承帝国历年来都没有人能够击败的，都是能拔得头筹的……林轩真的击败了他！？”

　　“瞧你这点出息！”紫阳云冷哼一声，脸色很是难看，临阵逃脱是最令人感到厌恶的。

　　要是都逃跑回来，这点就不说了。现在只有紫阳轩逃跑回来，林轩反倒是获胜了，这能不让他们感到尴尬么？

　　等林轩回来后，他们怎么面对？当然现在都不好意思看青德云他们了。

　　“真的获胜了，还杀入前三……”德老面露喜色，把自己刚才说的话当做废话了，顿时兴奋道：“这样一来真的能够进入决赛了！”

　　为何这样判断，很简单的理由，能够杀入前三实力就不会差，尤其是面对天承帝国都能够赢下来的，还有什么理由打不进决赛的？

　　除非运气实在是差到爆炸，否则都能够进入决赛了。

　　……

　　“什么，牧俊杰被击败了！？”天承帝国的大帝猛然一拍椅子，一把震碎掉了，震惊地看着水晶上显示的名字，“这，这腾龙帝国的究竟是谁！？”

　　整个天承帝国的人都炸开了，谁能想到腾龙帝国真的能爬上来呢？

　　别说是天承帝国，本来初赛能够稳拿前四的第一大家族——燕家，同样是震住了。

　　“我们的人就这么被干掉了？”燕家的长老燕惊云脸色有些难看，他们花了那么多资源，竟然在初赛就落败了，而且还死掉了，这能不让他们感到愤怒么，“快给我彻查，这腾龙帝国的人究竟是什么来头！”

　　别说是他们，苏家同样是炸开了锅，所有超级家族都震撼了，应该说所有的帝国都震撼了。一个那么多年来可以说从未上过前五十的，现在杀入了前三名，这能不让他们震撼么。

　　这回林轩注定要被注意到了，应该说在复赛的时候，可就充满了危险！


第488章 齐聚

　　木秀于林风必摧之，林轩必然会成为眼中钉，除了步家之外其他超级家族的眼中钉！

　　步家这回可是乐坏了，大长老步飞云高兴地一拍大腿大笑道：“这腾龙帝国真的是给我们好大的惊喜啊，第三名啊，竟然是第三名！”

　　他都兴奋得满脸通红，堂堂个吵架家族的大长老，却是激动地大笑起来，他好久都没有那么开心过了。

　　他会那么高兴很正常，这是他们有史以来第一次杀入前三名，能不感到高兴么？

　　哪怕最后决赛不能够杀入前三，至少在初赛能够杀杀他们的威风！一直以来步家被压抑的太久了，现在难得干掉天承帝国的人，他们怎能不高兴？

　　其余的长老都很高兴，只可惜家主并不在这里。只有在决赛的时候，家主才会亲自来观看，初赛和复赛都不想去理会，所以没有见到这令人惊喜的一幕。

　　“这腾龙帝国真的是一匹黑马，绝对是黑马！步程你还跟我说过，腾龙帝国不会有什么作为，这次你可就看走眼咯！”步飞云笑了笑，眼中满是喜意，感觉都年轻了几岁。

　　步程没有觉得尴尬些什么，反倒是高兴道：“是啊，我哪里能想到这点，看来他们的底子很强啊，真的是看走眼了。很快初赛就结束了，到时候亲自见一面吧，看看究竟是什么样的，竟是能修炼到比天承帝国的都要强！”

　　他怎么会尴尬呢，看走眼很正常，又不是经常待在腾龙帝国。反正他没有做错些什么，又没有对腾龙帝国做出什么惩罚，所以并不是什么不可逆转的错误。

　　“这是当然，能够达到这种水平的，必然是惊世天才！”步飞云笑道：“时间也快到了，初赛是该结束了。”

　　三天时间，整整三天时间就这么结束了，林轩在最后一刻稳坐第三名，让整个步家欢呼起来。

　　紧跟着林轩在原地被传送离开，待他回过神来时，发现自己处在个广阔的广场之中，除了他之外，还有不少人待在这里。他随意扫了眼过去，随着人数越来越多，在最后彻底停下来时，人数被锁定在三百多人！

　　他不知道初赛中有多少人，但现在能剩下三百多人，肯定是少得可怜了。不过换个角度来看，眼前的都是灵丹期强者，还真的是够恐怖的，而且还都是三十岁以内的天才。

　　要是哪个帝国拥有这么多灵丹期天才强者，未来还真的是够恐怖的。不过在超级家族中，这并不怎么出奇，数量再多又如何，看看最终能不能出精品才是重点。出个虚灵期，顶你三百个灵丹期，甚至一千个灵丹期天才！

　　他们见过太多的天才了，最终都没有冲破到虚灵期，而且并不想在这个层次止步，想要冲破灵王期！甚至更高层次。因此他们只需要真正的精英，而不是需要一般的天才。

　　天赋高只能证明修炼上有点优势，但越到后面优势就不怎么明显了，需要的更多还是悟性。悟性并不等于天赋，天赋可以说跟体质有关，在修炼方面有点优势罢了。

　　武神就是最好的例子，最后成为个神，傲视群雄！

　　“最终还是留下那么多人，看来有得打了……”林轩看着那么多人，不知接下来会是什么样的考验，说不准就是比武了。这里就等于个比武场，完全可以用最简单粗暴的战斗，来筛选出最优秀的天才。

　　战斗永远不会落伍，永远是筛选强者的玩法，考验的就是彻底的综合能力。

　　此时有人从周围走了过来，都是修为极为强悍的超级家族派来的人，这些都是长老级别的，修为均是达到虚灵期级别以上，半点气势都没有爆发出来，就能够镇压一切。

　　让在场的三百多人吵杂的声音安静下来，再也不敢发出半点声音。

　　“步家的人往这边过来！”步程往前面一站，示意自己所管理帝国的人过来。

　　林轩转身走了过去，这时候发现走到步家这边的人数，还是有着四十多人的，数量并不算少，但绝对是不多。

　　至于其余的超级家族同样是这么做，示意自己管理的帝国参赛者往这边聚集，人数上同样是不少的。其中燕家最多，其次到苏家，跟着是张家，还有陈家，最后就是步家了。

　　五个超级家族，最强的五个超级家族。其中三百多人中，步家算是最少人的，前五十名中占领的人数也是最少的，其中最多的就是燕家了，最强的超级家族。

　　不过今天的味道有些变了，第三名是步家的，前所未有的信息。这纷纷让那些长老往这边看了过来，想看看获得第三名的究竟是长得什么样！

　　“没想到步家这次能够杀入前三名啊，还真的是有些令人意外啊！”燕家的大长老燕惊云走了过来，眼中冷光闪烁，在步家的人中来回扫视，想找出那个最耀眼的人来。

　　只是在他一眼看下去，发现并没有修为特别高的，按理来说是无法击败牧俊杰才对，但事实就摆在眼前，难道联合攻击？

　　“意外么？”步飞云笑道：“老夫并不觉得意外，那是我们培养有加，会出现这种效果很正常！”

　　他倒是没乱说话，其实每个帝国除了庇护之外，还有发放资源下来。可以说每个大宗门都会获得，重点是数量的多少罢了，其中皇族是最多的，谁知闹出了这种事情。

　　步飞云肯定不会说出来了，尽管把所有功劳都往身上揽，绝对不会说实话。

　　“是么，那我们倒是想要见识下，你们培养出的这个弟子，究竟是长得什么样了，让我们见识见识？”苏家的苏峰眯着眼，想看看究竟此人长得什么样。

　　“这当然没问题！”步飞云笑道：“腾龙帝国的参赛者呢，站出来让他们瞧瞧！”

　　林轩就在这万众瞩目之下，往前走了几步，站在了众多强者的视线之内，而他浑然不惧。既然选择了高调，就不怕被人认出来，当然始终都会被喊出来见面的，除非他是垫底的。


第489章 质疑

　　“我就是腾龙帝国的参赛者，穆双！”

　　林轩没有说出自己真正的名字，而是彻底换了个名字，他没敢说出来自己真正的名字。虽说这个世界姓林的不少，但总会难免被联想起来。

　　在腾龙帝国他的名声是很响亮，但可以在青城府的宣传下，可以把林轩宣传成死掉了，或者是消失了。

　　因此查找起来很麻烦，基本查不清楚，在来之前他们就想好计划了。林家的仇敌可是眼前的超级家族，所以千万不可暴露出来自己的姓氏，对方绝对是宁可杀错，也不愿意放过！

　　穆双就是他现在的名字，穆跟木同音，双就是两个木叠加起来，就等于个林字。当然一般人是不会联想到林家的，只要他不是展出林家的绝学，就不会被认为是林家人。

　　在这里他必须要谨慎，绝对不能露出半点马脚，否则绝对会陷入危机之中，步家都保不住！

　　因为林家的仇敌有两家，分别是燕家和苏家！五大超级家族中，综合实力排名第一和第二名，身为第五名的步家怎么敌得过？因此必须要低调，绝对不能露出马脚。

　　他现在就这么站在众多仇敌面前，这同等于在尖刀上跳舞了，要是被看出些什么，他们绝对是不留余力地把林轩给抓住。

　　“穆双？”步飞云念了几次后，笑道：“这名字不错，就是感觉有些女性化，不过名字并不能决定一切！”

　　其他人的目光都聚集在林轩身上，上下打量着他，甚至还有强者动用灵识往他身体内探查而去，还是强行的！

　　此时一股强悍的元力笼罩而来，把他给罩在了里面，把探查的灵识都给阻挡在外。

　　“你们看就看，别乱用灵魂之力！”步飞云走了过来，目光扫了众人一眼，有的还用起了灵魂攻击，要是被伤到灵魂的话，就算不死也变成白痴了。

　　这点步飞云是不想见到的，因此早早就来到林轩身边，撑起元力护罩把这些灵魂之力给阻挡在外。

　　对灵魂之力极为敏感的林轩，都能够感觉到一股极为恐怖的灵魂之力攻上来，他绝对是难以抵抗。魂珠的力量是很惊人的，但目前是比较有限的，虚灵期级别的灵魂攻击非同小可，以他现在的灵魂之力还是难以抵抗的。

　　只是没想到才刚往这里一站，马上就要受到灵魂攻击了，这些大家族的长老气量还是够低的。

　　“灵丹期三层，不知是联合其他人来围攻呢，还是单打独斗呢，这是很大的问题了。”燕惊云目光微冷，以林轩这修为来看，单打独斗理应是打不过才对，很有可能是围攻！

　　牧俊杰是不弱，但要是被很多人围攻的话，那真的是只能逃跑了。

　　“是啊，才灵丹期三层，比我都不如，怎么能赢天承帝国的人呢？”

　　“就是，肯定是步家让同盟国联合起来的，要不然怎么能打得过？”

　　“不过能够联合对付天承帝国的是本事，只是单打独斗的话，肯定就会露馅了！”

　　……

　　周围的参赛者议论纷纷，他们感觉林轩好弱，身上的气势并不怎么强，整个人看起来有点瘦弱。修为还比较低，怎么可能打得过牧俊杰呢？

　　林轩没有去反驳些什么，他们能这样想更好，林轩巴不得这些蠢货把自己当做废物，这样反倒让自己省心点，低调点了。

　　“这个……”步飞云倒是不清楚怎么回事，毕竟详细的过程他们是不知道的，旋即他询问道：“你是单打独斗呢，还是召集人围攻呢？”

　　“单打独斗，现在整个腾龙帝国就只有我参战，哪里来的围攻？依靠同盟国，我想不在背后捅我刀子就不错了。”林轩实话实说，反正他就如实说出来了，反正信不信就是他们的事情了。

　　“放屁！”一个青年走了出来，指着林轩怒骂道：“不是围攻的话，你能赢牧俊杰？他身上可是穿有神器的，单打独斗以你的修为能赢？要不我们现在就比一场，看看谁赢！”

　　此人同样是天承帝国的参赛者，叫做牧千龙，修为比牧俊杰都要高，达到灵丹期七层！而他正是第二名的所有者。

　　这个不打一场，林轩还真的不能服众了。

　　“这个我不介意，只是不知众位长老是怎么想的。”林轩不咸不淡地说道。

　　要打他就打，绝不害怕，更不会退缩！

　　“是么，老子就不信你这个破小帝国，能够赢得我们！”牧千龙愤怒地站了出来。

　　“够了！”燕惊云淡笑道：“这究竟是真是假，几天后的复赛不就见分晓了？希望步家你们不要让我们失望了，这里不是初赛了，靠的都是自己了。”

　　说完就各自散场了，经过三天激烈的战斗，能成功晋级的都露出几分疲态，必须要好好休息一番了，不能在这里啰嗦下去了。

　　“当然，我们步家绝对不会让你们失望的！”步飞云依旧是嘴硬，但心里还是有几分怀疑的，他不知林轩说的是真假，希望他说的是真的吧。

　　跟着步飞云带着他们这批人往休息室那里走去，那里是步家特地建立起来的休息室，准确来说是个巨大的宫殿了，可以安排很多人住在这里面。

　　跟着他们走进去后，林轩感觉到这宫殿中元力很是浓郁，才刚进来就感觉到很舒服，渗透入体内后，还有疗伤的效果。

　　这种效果是比不上冰雪塔的恢复室，但能在那么大的宫殿中，做出这种效果来，同样是大手笔了。

　　他还没走几步，就看到熟悉的身影映入眼帘，来者正是青德云等人。由于林轩成功进入了复赛，那他们就能够跟着进来了，也能够在这里修炼一段时间，好处可谓也是不少。

　　“我就知道你一定能够获得很好的成绩！”林雪走了上来，美眸中满是骄傲，这就是她选中的男人！

　　“可惜……时间不够，否则拿第一名应该是没问题。”林轩淡笑道，绝对不谦虚半分，由于战场太过于广阔了，所以并不能很快找到目标。

　　他没有刻意掩盖声音，被周围的其他帝国的参赛者听到后，都忍不住翻了翻白眼，露出几分不屑的目光。虽说是同盟国，他们可不相信林轩能够单打独斗，说不准是用了什么手段，或者是偷袭成功，才能够获得这般名次的。

　　现在还说第一名，这不是痴人说梦话么，是该醒醒了！

　　“穆双，你跟我们过来。”步飞云没有让他们继续分享喜悦，反倒是打断了他们的话。

　　他还有很多话要问的！


第490章 选择对手

　　由于步飞云的要求，他们没有继续说下去，反正今后还有不少时间，况且就是高兴高兴，除此之外他们并不能帮上什么忙。

　　因此他们在说了几句后，林轩就跟着前往了里面的议事大厅中，待他来到这里时，好几位长老都坐在面前，目光上下打量着他。

　　被几个虚灵期强者盯着，还真的是感觉有几分压力，除了几位长老外，还有几位执事往这边看过来。这些谈不上超级家族的最强力量，最强的力量是太上长老级别，那些才是最强的力量。

　　“我们不会太为难你些什么，能告诉我们，你是怎么击败天承帝国的参赛者的？”步飞云询问很直白，在外面不好详细询问，在这里才详细询问下。

　　“很简单，通过灵魂攻击就能够轻松镇压，对方的灵魂之力比较弱，再加上我的攻击比较突然，暂时抵抗不了，所以就被我轻松解决掉了。”林轩直白地说道。

　　他没必要隐瞒，也不需要隐瞒些什么。

　　众位长老面面相觑，这个听起来还挺有道理的，灵魂之力对大多数人来讲还是个弱项来着，身体强悍不代表灵魂之力强悍，因此问题相对来说比较多。

　　“那意思是说，你是面对面击败那天承帝国的参赛者了？”步飞云注重的就是这个，用什么方法他可以不管，至少是单打独斗。

　　剩下的复赛就是单打独斗的，要是围攻才获得前三名，到了单打独斗的时候就比较尴尬了。

　　“是的。”林轩回答得简洁有力，没有任何的犹豫。

　　“好！”步飞云从林轩的目光中，并没有看出半点撒谎的痕迹，便是取出了一个储物戒指往前丢去，说道：“这是前五十名的奖励，除此之外，我们还特地给你准备了些特殊丹药，不是到关键时刻，前往不要服用。”

　　“要是你能够在这次比武中，能够获得很好的名次，我们绝对不会亏待你的。”步飞云说道。

　　这帝国大战与其说是选择弟子，还不如说是各个家族资源的对抗，谁能够拔得头筹，那才是脸上有光，贴切点说就是脸面之争。

　　“放心吧，都不需要长老说，弟子肯定会用尽全力夺得好名次！”林轩沉声道。

　　只要是跟苏家和燕家有关的对手，他绝对不会留情，毕竟对手是他的仇敌，他当然不会有任何的留手。

　　“嗯，那一周后，我们期待你的表现。表现优异的话，你所在的帝国资源会大大的增加！”步飞云抛下了重磅诱惑，大多数参赛者被派上来，就是为了兴旺自己的帝国，可以说从出生开始，就是为了兴旺帝国而生！

　　当然林轩并不在其中之一，经过多方面的辗转才能够参加这比试，对帝国的兴旺没有什么感觉。他最多的就是想复仇，想知道自己父亲的情况，其余的无所谓。

　　只要林雪他们没事，腾龙帝国怎样就怎样，跟他没有任何关系。况且徐潜龙之前，就没把腾龙帝国放在心上，只顾自己死活，为了能够让自己活命下去，疯狂开始吸收精血。

　　导致的结果就是失去庇佑，但徐潜龙不在意，反正只要他能活着就行了。

　　进行复赛的时候，需要休养一周时间，这个时间算是比较漫长了，要是这样都没有彻底恢复的话，那只能说恢复能力太弱了，或者是提供的恢复场所太差劲！

　　林轩本来就没有出现什么问题，那自然早早就恢复过来。步飞云储物戒指中给他留下的除了盘龙丹外，再则就是一本天级武学，天级武学还是挺不错的，但对林轩来讲没有什么意思。

　　剩余的就是特别给的一颗丹药，那就是狂暴丹。比试中并不禁止服用丹药，而且可以服用任何丹药，前提是身体能够撑得住。狂暴丹跟燃烧精血差不多，同样能够暂时性提升实力，副作用就比较强烈了。

　　步飞云给他这颗丹药，为的就是以防万一，假如本来林轩就超过对方，谁知对方服用狂暴丹超过了他，那这时候狂暴丹就有作用了。同时也能用作翻盘，因此算是必备丹药，除此之外还有一些恢复丹药，效果都是挺不错的。

　　终于迎来了复赛，各自都从宫殿中出来，重新回到了之前所在的广场中。人数没有变化，但每个人都精神都得到了充分的补充，个个都精神抖擞，已经是达到了最佳状态。

　　跟着每个人都获得一块令牌，上面记着号数，林轩的号数是三号，证明他上一场获得第三名。从这个可以判断出来，对手会是处在什么样的名次，这样做好心理准备。

　　由于人数众多，为了公平起见，全部都以抽签来决定。这样一来人数多的就比较吃亏一些，毕竟很有可能就会遇到自己人，到时候就会浪费个名额了。

　　从意义上来讲是浪费名额了，但对于超级家族来讲，在意的只有前五十名，真正有实力的会进入前五十名的，而不会在五十名之外。

　　紧跟着就开始进行了抽签，完全是由他们进行抽签，每个人都上前去抓去竹签，一切都看自己运气了。

　　这个先从第一名开始抓取，按照这个顺序往下排列而去。

　　“四十八名吗……”林轩看到了这个号数，意味着他的对手就是第四十八名。

　　参赛者有着三百多人，按照这种抽签方法来看，那就是只需要一半抽签就可以了，剩余的一半只能等着被选中了。

　　被选中的是不能继续抽签了，只能等待着被比武了。这就意味着，复赛要筛选掉一半的数量！很正常的比试淘汰制，复赛只需要一半，剩下的一百五十名就成为了决赛成员。

　　实际上复赛和决赛是连起来的，没有太多的差别，反正就是连续战斗下去，直到出现头筹为止。

　　“没想到你会选中我……”四十八名的龙啸走了上来，用嘲讽的目光打量着林轩，“这下子就能够确定，你究竟是真材实料，还是假的了……”

　　“是不是真的，试试不就知道了？”林轩淡然一笑。


第491章 灵魂秒杀

　　在所有人都抽签完毕之后，会武就这么开始了，由于场地特别大，可以一次性进行几十人战斗，都分成为不同的场地，并不会干扰到对方。

　　其中林轩站上比武台时，立即吸引了所有人的目光。他实在是太令人瞩目了，在初赛中夺得第三名，质疑声不断，都认为林轩在作假。

　　现在究竟是不是作假，在这一场比试中就能够看出来了，龙啸修为在灵丹期四层，比林轩都要高上一层。

　　除此之外各个条件都很不错，排名是在四十八，并不怎么靠前，但他的修为还是挺不错的。从意义来讲，龙啸就是个天才，虽说不是燕家或者苏家的人，至少也是排名第三张家的人。

　　龙啸拿着一把长矛走了上来，笑道：“是真是假，试一试么，这是当然的……只是不知你能不能让我施展出全力，拿出武器吧，让我见识下你的实力！”

　　“武器？”林轩摇头道：“对付你，根本不需要任何武器，况且我对方那天承帝国的参赛者，同样是没有用武器。以你的水平，还不够资格让我动用武器！”

　　“我总算见识到有人那么嚣张了，小子，想要嚣张的话，是需要本钱的！”龙啸皱着眉头，本来只想试探几招的，但现在看来他并不想试探了，而是想用尽全力攻击了。

　　随着他内心的愤怒，气势迅速暴增起来，龙啸眼中露出几分火光，紧紧握着手中的长矛，想一枪贯穿林轩，来证明自己的实力！

　　在这里把对方击杀并不用负责些什么，但要是对方投降的话，那就不能继续攻击了。

　　“比试开始！”

　　裁判话声刚落，龙啸挥舞着长枪就往林轩贯穿而去，化为一道红芒划破场地，宛如一轮太阳在空中闪耀，照耀着整片场地都变得通红无比，就像是在这擂台上铺上了一层红布。

　　只是在这红色的光芒中，蕴含着浓郁的死亡气息，足以吞噬任何人！

　　不过在这之前，林轩却是淡然一笑，整个人都没动，仅仅是看着冲刺过来的龙啸，没有任何的举动。

　　“轰！”

　　冲刺过来的龙啸忽然间感觉到脑袋瞬间炸开，一股强悍无比的灵魂之力往他的灵魂狠狠一压，他只感觉到自己的脑袋像是炸开似的，旋即瞳孔失去了焦距，张了张嘴却是发不出半点声音。

　　旋即他的身体软软地倒了下去，就这么瘫倒在地上，手上的长矛落在地上，发出清脆的响声。

　　林轩看了他一眼，转身就往擂台走了下去，坐在边上的观众都愣住了，还有一直关注着林轩的超级家族的长老们，同样是愣住了。

　　“怎么回事，刚才发生了什么？”

　　“那个排名第三的穆双，怎么都没有出手，四十八号的龙啸就这么晕倒了？难道我们没有看见出手的过程？”

　　“你们肯定是没看出来出手的过程了……因为他根本就没动手，就只是看了一眼。”

　　“难道是灵魂攻击？”

　　……

　　有些人没有看出来，有些人是看出来了，至少众多大佬还是看出来了，强大无匹的灵魂攻击，就这么轻易秒杀掉了龙啸。

　　什么动作都不需要，就是仅仅看了一眼，就让对方晕倒在地，无法挣扎半分。要是林轩心狠手辣的话，完全可以补上一拳，把对方给打残，估计都不会醒来。

　　待他完全下了擂台时，裁判才宣布道：“三号穆双获得比试胜利！”

　　他都没想到会是这种结局，大多数人都以为林轩会露出马脚，会被轻易击败。谁知不是林轩露出马脚，而是体现出他的霸道之处，就是这灵魂之力！

　　全场三百多人，最先结束战斗的竟是他，而不是排名第一的，也不是排名第二的！

　　本来质疑林轩实力的，现在半句话都说不出来了，想要一招秒杀掉龙啸，那得需要多强的灵魂之力。龙啸本身的灵魂之力绝对不怎么弱，想要做到一招秒杀的程度，必须要强过他很多才行。

　　林轩却是做到了，绝对的一招秒杀，让所有人都没回过神来。

　　“这小子果然没有说谎，天承帝国的弟子灵魂之力方面是稍微有些弱了，但还不至于那么轻易被秒杀吧？估计还是需要其他人的配合，才能够击杀。”燕惊云皱着眉头，仍然是不相信林轩能够单凭灵魂之力，就能够轻易秒杀掉。

　　“好小子，真的是没让我们失望，希望能够持续下去，保持这个势头！”步飞云很满意，他要的就是这个结果，但这个过程并不简单。

　　不管他们信不信，至少质疑声迅速减弱了不少。虽说没有完全证明林轩能够拥有击败牧俊杰的实力，至少稍微能够得到认可，而不是看起来仅仅有灵丹期三层修为那么简单。

　　林轩没有去理会他们，选择来到边上打坐凝神，准备进行下一场比试。所谓的复赛，其实就是决定最终的前十名，所以能不能加入超级家族，就看复赛了。

　　很快所有人结束了战斗，剩下的就是一半而已，也就是一百五十多人，紧跟着马上进行新的一轮抽签！

　　没有任何休息的时间，在最后一个比武结束后，马上就进行下一轮了。

　　抽签顺序没有变化，先是从名次最高的抽起，紧跟着林轩摸出了个比较高的号数——二十六名！

　　“二十六号么……”

　　林轩跟着上了擂台，走上前来的正是苏家所管理的帝国所派上来的参赛者赵武。

　　“你的灵魂攻击很不错，但对我来说……可能效果就不怎么大了。”赵武冷笑一声，身体涌现出一股气势，身上浮现出一层护罩，“恰好我的武学就克你，实在是很不好意思啊！”

　　他所修炼的武学叫做霸龙元，能够在身上撑起一层霸道的反弹护罩，不光能够反弹点伤害，还能够抵抗灵魂攻击。

　　“哈哈，那是我们的人！”苏家的大长老苏峰看到林轩抽到的号数后，笑道：“这回灵魂攻击的效果就要低很多了，要是他只有灵魂攻击这一招，那可就真的完蛋了！”

　　说完他还扭头看向边上的步家，眼中露出几分看好戏的目光。

　　“要是他只会灵魂攻击的话，那可真的让人感到失望了……”步飞云眯着眼睛，他可不想步家在这帝国大战中丢脸！


第492章 又是秒杀

　　灵魂攻击注重突发性，比较突发性的情况下，会比较有效果一些。想要达到秒杀的效果，就必须要差距稍微大点，才能够达到，要是拥有防御灵魂攻击的武学，或者是灵魂之力同样是不弱的，那效果就会大打折扣。

　　一般来说，修炼者都不会专门去修炼防御灵魂的武学，因为灵魂攻击相对来说比较少见。光是看腾龙帝国就知道了，只有神印宗掌握灵魂攻击类武学，修炼难度也比较大。

　　赵武本身修炼的霸龙元，就能够抵御灵魂之力攻击，所以属于顺带类型的，能够抵抗很强的灵魂攻击。正是如此赵武才会充满信心，不会觉得林轩太强，只要林轩只会灵魂攻击，那他就能碾压林轩。

　　“嘿嘿，不知这穆双会怎么解决，这赵武所修炼的武学，恰好能够抵抗灵魂攻击，还真的是不怎么走运咯！”

　　“是啊，要是灵魂攻击都没有效果，那他还怎么打？年纪轻轻，一般来说能修炼好一份武学就不错了，尤其是灵魂攻击方面，实在是太难修炼了。”

　　“是啊，灵魂方面的武学修炼难度太大，人年轻是本钱，有时候也是个缺点……除非他还会其他的武学！”

　　林轩依旧成为众人瞩目的焦距，想看看他少了灵魂攻击之后，还会有什么其他武学。要是没有其他武学的话，这场战斗就只能这样落幕了。

　　擂台上，他们就这么对峙着，裁判早早就喊出开始，但他们并没有急于动手。主要是赵武就这么施展着霸龙元，在体表撑起一层护罩，等待着林轩的攻击，他想看到林轩那惊慌失措的表情，想看到那绝望的表情。

　　“看来你对自己的武学很有信心，认为我的灵魂攻击没有任何效果？”林轩摇了摇头，没想到他们会这么想自己，认为自己灵魂攻击才是主要攻击手段，少了这个就等于没了牙齿的老虎，没有任何杀伤力。

　　当然这样认为最好，这样他就能够有更多的底牌，更能让他们放低警惕性。

　　“当然！我们这霸龙元是能够抵抗很多灵魂攻击，不知有多少灵魂攻击方面的强者，在我们面前就是个渣！”赵武冷笑一声：“你不是对自己的灵魂攻击很自信么，我就站在这里让你攻击，让你见识到灵魂攻击，有时候是那么无力！”

　　总算见过更加自信的人了，估计是这霸龙元武学，能够抵抗过很多灵魂攻击，否则赵武是不会那么自信的。

　　“是么，那就来试一试吧。”

　　林轩淡然一笑，灵神诀疯狂施展而出，霸道的灵魂攻击化为一根利箭般，往赵武身上的护罩贯穿而去。

　　“轰！”

　　恐怖的灵魂攻击重重轰在了护罩上，竟是一口气就贯穿了进去，一把就砸在了赵武的脑袋上。对方都没反应过来，灵魂之力就狠狠地轰进了脑袋中，整个人立马就翻了白眼，变得傻乎乎的！

　　“学狗叫！”林轩嘴角边勾出一丝冷笑。

　　“汪汪汪！”

　　赵武开始大叫起来，真的学起狗喊了起来，这几声狗叫绝对是惊天地泣鬼神，喊得苏家脸色变得难看不已。谁都看得出来，赵武岂止被灵魂攻击给击中了，还是彻底沦陷了，随意他操控了。

　　全场都傻眼了，不是霸龙元不是在抵抗灵魂攻击方面很强么，怎么现在一点作用都没有，非常轻松地就被攻占进去，没有任何的难度！

　　“哟，你们这武学还真是够强的，说好的能够克制灵魂攻击呢？”步飞云在旁边大笑几声，这可谓是最打脸的，本来很有信心的，现在彻底失败了。

　　林轩为步家争了几口气，让他们感到特别开心，要不是比试没有结束，真想赏赐他点东西。

　　“怎么回事，霸龙元不是很强么，不是能够防御灵魂攻击么……”苏峰脸色很难看，好在之前他没有放话说能够碾压林轩，否则这一巴掌更重！

　　“给我滚吧！”

　　林轩淡然一笑，又是一道灵魂攻击重砸而去，在赵武脑袋中引爆了出来，只见赵武双眼一翻，口吐白沫倒地，身体微微抽搐，眼见是晕死了过去。

　　灵魂受到了极大的创伤，这可是需要很漫长的时间，才能够恢复过来的。

　　这一战，充满自信的霸龙元被狠狠地打脸了，赵武输的非常彻底，更是输掉了他们的脸面。

　　“穆双获胜！”裁判宣布了最终的结果。

　　宣布出来后，所有的观众都炸开了，不是霸龙元太差劲，而是林轩的灵魂攻击太强！年纪轻轻，就能够掌握那么恐怖的灵魂攻击，这实在是太逆天了点吧？

　　“这穆双太可怕了点吧，这霸龙元都没用？”

　　“那他的灵魂攻击的尽头究竟是多少，他的灵魂之力究竟是达到了什么样的级别，难道是六品纹路师的级别了？”

　　“真的要是达到六品纹路师级别的话，那真的是太可怕了，他这才多少岁啊！”

　　……

　　别说是这种观众了，就连周围的参赛者看到林轩这表现时，都忍不住打了个冷颤。那么逆天的灵魂攻击，换做他们都招架不住啊！

　　林轩没有说些什么，转身就往擂台走了下去，没有理会他们。下去之后，就打坐恢复，准备进行下一场比试了。

　　复赛可是直到选出最后十名，才会进行决赛的，因此必须要保持好最佳状态。当然他都没有消耗些什么，就算是不打坐恢复都不要紧，只是除此之外都没有其他事情可以做，他就只能在旁边打坐了。

　　所有的比武很快就落幕了，人数从一百五十多人迅速锐减到七十多人，意味着只要再赢一场，就能够杀入前五十。

　　只要杀入前五十，那么就能够成为超级家族的弟子了，因此这是最关键的一战！

　　不过林轩可不会止步于五十名这样，他想冲上前三，更想问鼎第一。除了为了自己争取到更多资源外，更是杀杀苏家和燕家的锐气！

　　现在复仇才是刚刚开始而已……


第493章 声望

　　抽签继续进行中，对林轩来讲抽到谁都无所谓，反正他必须要赢，其余的都不必担心些什么。

　　此时步家对林轩的期望很高，要是继续赢下去，说不准就能够杀入前列。最主要是他们步家所管理的所有帝国中，只有腾龙帝国的参赛者杀入前列，其余的都没有达到这种排名。

　　除了步家外，青德云他们同样是给予林轩很多期望，希望林轩能够更进一步。只是紫阳云的笑容就比较尴尬了，坐在身边的紫阳轩更是无地自容，谁能想到林轩会那么强？

　　在一周前，他们还亲自跟林轩道歉，林轩接受了他们的道歉，反正他随意。他们想怎样就怎样，本来他就没把紫阳轩当一回事，毕竟谁都怕死，紫阳轩能这样选择他还是能理解的。

　　毕竟他们是可以逃跑，又不是走投无路。要是走投无路时，丢弃林轩逃跑的话，那可真的是无法原谅的。

　　紫阳轩在逃跑之前，还是跟林轩打了声招呼，善意提醒了他一句。所以关系倒不会特别尴尬，不过还是会在林轩心中留下了并不怎么好的印象，这是对他的充分不信任，多多少少都会有几分损失了。

　　这个损失让紫阳云恨不得一巴掌把自己儿子给打死，平时那么机灵，怎么到那时候就不看看情况再选择逃离呢？

　　有时候果断也不是一件好事情，林轩这件事情就是了，不出意外的话就能成为超级家族的弟子，到时候飞黄腾达！

　　反观他紫阳轩连复赛都进不去，传入腾龙帝国中时，万宝阁就很尴尬了。整个帝国的庇护，都是由林轩撑起的，他们真的是提鞋都不配了。

　　“爹，我错了……”紫阳轩叹了口气，肠子都悔青了。

　　“认错了有用？”紫阳云冷哼一声，内心的不满一点都没有消失，反倒持续提升中，尤其是林轩获得更好的成绩时，他真的越来越愤怒。

　　愤怒自己儿子那么不中用，简直就是丢万宝阁的脸！

　　关键是这消息已经传遍了整个腾龙帝国！林轩杀入了复赛，并且往前五十名冲去，这番辉煌是腾龙帝国以前从来没有过的。

　　为了把消息传出去，青德云还花了不小的代价，但这一切都值得的。

　　如今整个腾龙帝国都处在一片狂喜之中，但并不是所有人都知道，这个是什么意思。

　　“成功进入帝国大战复赛，这个是什么意思呢，我们可不可以参加呢？”这是个小家族中的弟子，在听到这个消息后询问道。

　　传出来的消息并不是林轩的名字，只是传来有人杀入帝国大战复赛的消息，毕竟都是为了掩盖林轩的名字，以免出差错。

　　“怎么可能参加，如果你们在三十岁之前，能够成为灵丹期强者，就能够参加这帝国大战了！”执事对着眼前的众多弟子说道。

　　“三十岁之前成为灵丹期强者，这，这怎么可能？”

　　众多弟子一片震惊，完全没想到要求会那么高，关键是这仅仅是杀入复赛中，就已经值得让举国欢庆了。

　　“没有什么不可能，这还是最基础的前提……你们想参加的话，就必须要在这个年龄内达到了。”执事深深地叹了口气，没想到腾龙帝国也会有那么辉煌的一天。

　　青城府内，还有万宝阁内，都等待着林轩的消息。在传来时，消息就像是两个化丹期强者相拼似的，引发起一阵爆炸，让他们都震惊了。

　　其中核心殿中的众多弟子，都是傻了眼。

　　“没想到同期的人，林轩走得如此之远……”凌天摇头叹了口气，他现在才刚刚蕴丹期四五层修为，林轩却已经达到了灵丹期，这番差距让他没有了任何的赶超之心。

　　其余的同样是如此，当初还属于对手，现在别说对手了，简直就是仰望的级别了。

　　“我们的确是自愧不如啊……本以为还能超过他，这个简直就是一场梦！”曾经的对手雷战跟着叹了口气，目光中哪里还有半点战意。

　　曾经跟林轩打过的对手，都唏嘘不已。虽说没有报出名字，但他们知道进入复赛的绝对是林轩，除了林轩外，就没有其他人了。

　　在超级家族中，仅仅是一场选拔赛，在帝国中就引发了一阵变动。要是林轩成为超级家族的弟子时，那一切才是最大的改变！

　　外界的变化，林轩一概不知，他现在只有眼前的抽签。

　　“第十三号么……”林轩抽到了个更往上的名次，这意味着对上的是更强的，尤其是在剩下的七十多号人中，必然是实力不凡，否则是不会待到现在。

　　初赛由于可以团队参战，所以从可信度方面是比较少的，毕竟单打独斗的较少。正是这点林轩才会被不断质疑，现在的情况就不同了，完全证实了林轩的实力，可不想表面上那么简单。

　　十三号银纤，苏家的人，修为在灵丹期四层，重点在于——她同样是个在灵魂攻击方面，拥有极佳水准的天才！

　　重点还是在于参赛者是个女性，放眼众多参赛者中，女性的数量的确是不少。不过林轩可不会因为对方是女性，就会手下留情，该杀的还是会杀，绝对不留情！

　　当他上台时，果然一个绝色美女从擂台下走了上来，看到林轩时，还对他抛了个媚眼，同时娇滴滴地说道：“哥哥，等会请手下留情好不好，妹妹怕痛……”她的声音娇滴滴的，听起来有些令人鸡皮疙瘩都起来了。

　　娇小的身体，配上绝美的脸蛋，看起来还真的有几分令人呵护的感觉，但林轩内心一片明镜，反倒眼神越来越冷。

　　因为这银纤主攻幻魅术，行为举止中，都流露出几分媚骨。好一个天生媚骨，修炼灵魂之力是绝佳的体质，并不是妖狐才能拥有天生媚骨，人类同样是有的。

　　“痛的话，你可以选择投降，这样就不会痛了。”林轩淡然地说道，这流露出来的魅术对他没有丝毫作用。

　　听起来还真的不解风情，但真的陷入其中，死的可会是他自己！


第494章 连胜

　　“真讨厌，要是投降的话，那么多人看着，人家可是很丢脸的……”银纤笑吟吟道：“不如这样吧，求哥哥让妹妹几招，几招之后妹妹就选择离开，这样就会好看点咯……”

　　她又是娇滴滴的诱惑着林轩，衣着并不暴露，却拥有着极为吸引人的诱惑力，让观众都感觉到自己被吸引了过去。

　　“能正常点说话吗，怕疼的话就给我滚下去，别以为自己是女人就让几招给你，想必真的把你给当做女人看待，我会死的很惨。”林轩冷笑一声，这魅术对他来讲实在是小菜一点。

　　在妖狐族中他都没有失神，更别说眼前这个比妖狐差了不少的对手了。

　　林轩对她一点反应都没有，让银纤脸色微变，但并没有露出几分怒气，仍然是娇滴滴道：“既然如此，那妹妹只能用尽全力了，希望哥哥还能手下留情。”

　　这把声音绝对能够让人骨头酥软几分，感觉全身都轻了几两，但对林轩来讲，绝对是要命的诱惑。

　　况且他真的是沦陷的话，在旁边观看的林雪绝对会要了他的命。

　　“虽然哥哥不愿意留情，妹妹只能用尽全力了……”

　　下一刻，银纤取出一把小型的旗子，而且还是两把银色的小旗子，分别握在纤手上。正面上看到小旗子写着“银”字，银色的色泽光彩夺目，在她挥动之下，周围的气流都跟着变动起来。

　　她手上的两面旗子，像是能够呼风唤雨似的，又像是指挥着千军万马的令旗。

　　“神器级别的旗子，还真是少见了。”林轩眯着眼打量着这两把旗子，从冒出来的灵魂中，可以看得出来是神器级别，而且还是品级不低的神器。

　　在这神器之中，封印着莽天海牛的灵魂，他都能看到一个灵魂被分为两部分，特别附身在里面。

　　神器并不少见，但旗子的确很少见，不过一般用旗子类型武器的，都是灵魂之力很强的！

　　从侧面来看，眼前的银纤的灵魂之力，绝对是不弱的。同样是修炼灵魂之力，不知谁会胜出一筹？

　　“这下子可就好看了，银纤的修为并不怎么高，他们俩的修为没有什么差别。但正好是修炼灵魂之力的，手上还有灵魂类型神器，还不压穆双一个头？”

　　“嘿嘿，还真的是这样，我就不信穆双连神器都能够扛下来，这回他只能止步于这里了，让步家失望咯！”

　　“赶紧干掉他，看他嚣张到几时，完全就是钻了空子。”

　　林轩一路高歌猛进，会很容易遭人妒忌的，尤其是周围的观众跟步家关系不怎么好，当然希望林轩输掉了。尤其还是个小小的帝国，要是爬上众多规模不小的帝国头上，还真的让他们感到愤怒了。

　　“哥哥，妹妹要出手了哦！”银纤挥动着手中的旗子，轻挥之下，这片场地中的空间顿时扭曲起来。

　　在她的挥动之下，刮起了一阵灵魂风暴，在空中疯狂汇聚着，随着时间的推移，周围的空间都跟着扭曲进来。

　　这仅仅是瞬间的事情，林轩就感觉到一股来自天地间的灵魂之力，往他的体内涌了进来，更是直敲他的脑袋。

　　片刻后，林轩表情未变，仍是保持着淡淡的笑容，眼睛倒是轻微一眯，眼神中一道亮光闪过，灵神诀爆发而出。

　　“嘭！”

　　银纤娇躯一震，脸色变得苍白，身体往后退了几步，就像是遭到了重重一击，实际上林轩都没有出手。

　　周围扭曲的空间，迅速恢复了平静，感觉什么事情都没有发生似的。

　　“怎么可能！我的灵魂攻击，对他竟是没有任何效果，反倒他的灵魂攻击轻易攻破了我的防护！”银纤脸色苍白无比，一切都超出了她的预料，本来的自信轰然倒塌。

　　她脸上那娇滴滴的表情，早已消失不见，取而代之的是阴冷，再也之前甜美的笑容。

　　“万旗降临！”

　　银纤娇喝一声，跟着丢出手中的旗子，往林轩那边丢了过去。两把神器旗子在她的操控下，迅速飞了过去，无数道银光从旗子从迸射而去，往林轩笼罩过来，就像是想在林轩身上套上一层银色的牢笼。

　　林轩没有管银纤在做什么，仍然是眼睛微微一眯，一道亮光在双眼中闪过——灵神诀！

　　“轰！”

　　又是一道难以匹敌的灵魂攻击轰了上去，重重地敲在了银纤的脑袋中。哐当一声，失去了控制的两杆旗子从空中掉落下来，发出了清脆的响声。

　　银纤捂着脑袋往后退了几步，脸色更加苍白了，但至少没有像之前那般晕死过去，还是能够抗住了两招。

　　失去了灵魂之力的维持，两杆神器旗子当然会掉落下来。刚才充满气势的攻击，眨眼间被林轩给轻易破除，不管对方用什么能力，击败银纤就好。

　　“果然天才级别就是不同，就算是用尽全力，只能是破除掉对方的攻击，并不能够彻底击败她……”林轩摇了摇头，他留情了吗？当然没有留情，从一开始的攻击就没有留情过，只是对方灵魂之力并不弱，因此并不能达到秒杀的效果。

　　“结束吧……”

　　林轩没有继续浪费时间，刹那间狐王的灵魂附身，强悍的气势从体内涌现，脑中的灵魂之力变得更加强大起来。

　　“灵神诀！”

　　又是一击灵神诀，无形的精神力就像是化为一把利剑，从他的脑袋爆发而去，一把就贯穿了银纤的脑袋。

　　“你……”

　　银纤指着林轩想说些什么时，两眼却是一翻，旋即软软地倒了下去。人晕死了过去，再也爬不起来了。

　　这意味着林轩获胜了，难度上是有一点，但依旧是比较轻松，没有任何难度。更是意味着林轩真正进入了前五十名，只要不出什么意外，加入步家是肯定的事情了。

　　林轩依旧是潇洒转身下了擂台，这时候裁判才急忙宣布出来：“穆双获胜！”

　　在这一声穆双获胜下，才让众人回过神来，灵魂方面的攻击是最为神秘的，他们什么都没有看到，要是谈激烈的话根本谈不上。不过他们只需要知道一点就足够了，那就是林轩赢了！


第495章 林轩对史亚龙

　　专门修炼灵魂之力的银纤，外加加强灵魂攻击的神器，都比不过林轩，这未免实在是太恐怖了点吧？

　　这次众多观众再次傻眼了，此时他们对林轩的灵魂之力，提升到了个很高的高度——超强的灵魂之力，想必灵魂之力达到六品纹路师级别，甚至还快到巅峰，都快往七品纹路师狂奔而去了。

　　“这穆双太强了点吧，银纤都招架不住？她可是有着灵魂神器啊，这样都输了，穆双的灵魂之力太逆天了吧？”

　　“是啊，要是我对上他，估计一个眼神过来，我都变成白痴了。”

　　“白痴倒是不至于，估计这辈子你就这样了，难以继续提升上去咯……”

　　……

　　众人对林轩惊人的爆发力，感到很是震撼，本以为已经到了极限，谁知道还没有达到极限，究竟是对上什么样层次的强者，才能够扛得住他的灵魂攻击？

　　“轰！”

　　一阵巨响从另外一处场地传来，把众人的目光都给吸引了过去，此时他们看到个人被重重地一拳打飞了出去。霸道的力量竟是把人一拳给贯穿出了护罩外面，直直往观众席上甩了出去。

　　外面的执事迅速飞身上去，把这飞出去的参赛者给拉了回来。虽说够及时了，但还是连执事都被震飞了出一段距离，好在马上施展元力化翼，才慌忙参赛者给拦截了下来。

　　不过待执事仔细一看时，发现人已经死掉了，胸口处完全凹陷下去，应该说全身都软若无骨般，没有任何的骨头支撑。不是人没有骨头，而是他的骨头都碎掉了，没有任何东西可以支撑。

　　死相很恐怖，早已没有了半点生命气息。毫不留情，直接秒杀！

　　挥出这一拳的，正是之前对林轩极为不满的牧千龙，暴力的一击把跟自己修为相差不多的对手给一拳打爆，甚至还穿透了护罩，足以证明这一拳有多么的霸道。

　　正是在宣泄着，整个比武场中，唯一的亮点并不是林轩，还有他牧千龙！

　　“轰！”

　　又是一阵巨响，有个人重重地贴在护罩上，开始用脑袋疯狂砸向护罩，看起来就是失控了，完全被他人操控在手掌之中！

　　做出这种情况的，正是苏家所管理的帝国，梦云帝国的绝世天才唐英雪，操控幻术的能力玩转地更加厉害，完全就是幻术世家的精英弟子。

　　操控着对手疯狂撞向护罩，一时间头破血流，在疯狂砸了无数次之后，终于昏迷晕死了过去，虽说没有像牧千龙霸道，但自始至终唐英雪都没有动过半步，尤其是一脸冰霜，绝对是令人退避三舍的角色。

　　“轰轰轰！”

　　另外一个场地中，不断爆发出爆炸的响声，待把他们的目光给吸引过去时，发现一层厚厚的土元力护盾呈现在眼帘。看到的是对方狂轰滥炸之下，这厚厚的一层护罩，仅仅是掉落一层薄薄的皮。

　　对方都已经累得气喘吁吁了，却没能攻破半点防御。可要是只能防御，却不能攻击的话，意义上并不算太大。

　　“打够了么？”史亚龙声音一冷，旋即轻轻一挥手，包裹住他的土元力护盾冲了上去，往对手包裹而去，轰然一声，伴随着一声巨响，无数沙尘掀起，随之看到的是对手晕死躺在地上，再也动弹不得。

　　这一幕让众人抽了口凉气，能守能攻，几乎毫无破绽！而这个参赛者并不是燕家的人，也不是苏家的人，而是陈家的人。

　　这武学让林轩想起了魏松的绝学，不过魏松的绝学只能防御，不像这般灵活多变。这是理所当然的，史亚龙的条件比较好，远远超过魏松，当然威力有极大的不同。

　　其中牧千龙在战斗完之后，更是用挑衅的目光看着林轩，他就是想正面对上林轩，更是想把全场的风头给抢过去。

　　林轩是很强，但他们更强！除了他们之外，还有不少极为强悍的对手，这里的可都是天才，绝对不是庸才。

　　林轩连眼皮都没抬，就这么静静地在那边打坐下来，他们的情况如何，跟他有什么关系？反正碰上就打，没有什么好说的，心中也没有太多的压力。

　　不得不说这里真的是强者如云，越到后面难度越大，更能看得出来谁才是真正的天才！

　　现在无论是输赢，林轩都已经成为超级家族的弟子了，这个是无法改变了。

　　平心而论的话，林轩的三场战斗亮点都不大，要不是林轩自身被人质疑，否则真的没什么人会关注他，战斗的过程实在是太无聊了点。

　　其他的战斗就很是精彩了，不像是用灵魂之力来攻击，什么都看不到，谈何精彩？

　　终于在进行几个时辰后，全局已经彻底结束了，剩下来的就只有三十多人了。能够剩下来的，这一波就是精英了，但没人会选择在这里止步，继续往上爬不光能够证明自己，更是能给自己带来更多的资源！

　　抽签的时间再次到来，林轩伸手摸了一把，抽到一根签，上面写着：十三号！

　　“十三号……”林轩眯着眼睛看着这竹签，抬眼看去时，发现是史亚龙盯着自己，后者嘴角边勾出几分满意地笑容来。

　　对手很明显了，十三号正是史亚龙，他下一个对手就是史亚龙！

　　林轩随后走上了擂台，史亚龙跟着走了上来，才刚刚走上来，史亚龙结实的身躯就像是一座大山，稳稳地立在擂台上，无论什么东西，都无法动他半分。

　　土元力的厚重，沉稳，在他身上得到了很好的体现。

　　“你的灵魂攻击，对我并没有什么作用，要是你就只会灵魂攻击的话，这一场是我赢了。”史亚龙淡笑道，话语中听起来很是嚣张，但他却有着嚣张的本钱。

　　刚才的战斗就能够看得出来了，他就是有嚣张的本钱！

　　“你这话，我听了很多次了，最后我不是赢了吗？”林轩淡笑道。

　　“不，这次不会像之前那样的，不信你可以试试……”

　　话声刚落，厚厚的土墙迅速在他身边冒了出来，把他给彻底包裹在其中，看起来就像是有着厚厚的锅盖套在了上面，把他彻底给笼罩住。


第496章 强悍身法

　　看起来就绝对坚硬的土元力护罩，无处不散发着土元力的气息，笼罩着这片空间。众人看到后都纷纷抽了口凉气，又是来这一招，其实很多人都看过史亚龙施展过几次了，都是坚不可摧！

　　无论是什么攻击，对方都无法攻破，都被他给牢牢地守住了。他在这比试中，绝对是亮点之一，更是陈家很满意的参赛者之一，很有可能冲上前十。

　　史亚龙还是比较尊敬对手的，让对方疯狂攻击一番后，再做反击。让他们彻底用尽能力来攻击，打不破他的防御，那就轮到他攻击了。

　　林轩没有犹豫，毫不犹豫就动用了全部的灵魂之力，化作无形的利剑往这一层护罩刺了上去。

　　他感觉面对这厚厚的土元力护罩，不动用全部灵魂之力的话，是难以攻破的。

　　“轰！！”

　　最强的灵魂攻击状态，狠狠地撞击在土元力护罩之上，众人看到厚厚的土元力护罩上，凹陷了一大片，就像是被重重地铁锤给砸了下来，凹陷一大片。问题是仅仅是凹陷下去，并没有破碎掉！

　　“啪啦啪啦……”

　　在这一层厚厚的土元力护罩上，一时间被这恐怖的灵魂之力轰击得碎渣四溅，往四周飞溅而去，看似越来越薄，实则没有太多的变化，依旧是那么结实，那么坚不可摧！

　　史亚龙就这么静静地站在土元力护罩中，一脸淡然，淡然之中充满了自信的笑容。

　　“真的是抗住了……”林轩皱着眉头，自己用尽全力攻击，都没有产生太多的影响，仅仅是凹陷下去。

　　看起来随时快要破碎掉，实际上他知道就算动用狐王的力量，都无法压碎掉这坚硬的护罩。

　　“别浪费心机了，除非你的灵魂之力达到更高水平，否则根本无法击破我的防御！我自认为灵魂之力比不上你，但论起防御，绝对是要比你强很多！”史亚龙淡笑道。

　　他说的一点都没错，别说是林轩了，周围的观众都看出来了。看起来很强悍，实则根本压不破，就算这么持续下去，怎样都不会碎掉。

　　除非林轩达到更高水平的灵魂之力，例如达到七品纹路师级别！真的要达到七品纹路师级别，那可就是太逆天了，绝对是都不需要参加什么赛了，不管输赢都被录用了。

　　当然真的要是达到七品纹路师，林轩还真的是够逆天了，强悍的灵魂之力化丹期都扛不住，虚灵期初期点被这灵魂之力砸一下都会恍惚起来。

　　问题是现在林轩根本没有七品纹路师的境界，因此是攻不破这护罩了。

　　“史亚龙的护罩就是强悍，之前那穆双的灵魂之力都能碾压所有人，现在总算吃瘪了吧？要是没有其他办法，这场战斗他就输定了。”

　　“是啊，打不破史亚龙的护罩，等会攻击过来时，穆双绝对是抵挡不住了。灵魂之力又如何，还不是被史亚龙给克住了！”

　　“嘿嘿，看这穆双嚣张到何时！灵魂之力是不弱，但最终还是遇到了相克的，这就是命中注定啊！”

　　……

　　嘲笑的声音不断，他们很乐意看到林轩就这么落败了，只能说他们瞧不起低层次帝国的参赛者，平民怎么能爬上他们的头上来？

　　虽然他们高兴，但有些人就不高兴了，例如牧千龙。他可不希望林轩输在这里，因为他想亲自解决掉林轩，而不是被别人给解决掉！

　　“你用尽全力了么？要是就这就是你的全力，那你就输定了……跟着就轮到我攻击了，想来你也躲不开，就这么结束掉吧。”史亚龙开口笑道：“我总算没有说谎吧，我说你这次输定了，就是输定了，少了灵魂之力的攻击，你还能有什么本事呢？”

　　话声刚落，史亚龙就挥舞起手来，猛然一拍地面，澎湃的土元力疯狂地涌入地面中。

　　刹那间林轩周围冒出无数跟土元力凝结而成的石柱，往他疯狂刺了上来，更是铺天盖地压了上来。地面里面蕴含着无尽的土元力，史亚龙利用起来后，就能够大幅加成自己的力量，威力就有很大的提升了。

　　假如地面是海水，那他肯定是威力大减了，甚至连威力都没有。

　　林轩眼中闪烁起一道亮光，脚下已经是涌现出一片火焰，忽然间猛的一踏地面，往史亚龙的方向冲刺而去。

　　青云踏火步！

　　运用到炉火纯青的步伐，极速地往史亚龙的方向冲刺而去，才刚刚没跑几步，就有着一根锋利的尖刺从地上冒了出来，往他身上刺了上去。

　　林轩轻轻往旁边一偏，就这么轻易地躲掉了。才刚刚躲掉，就有着另外一个尖刺捅了上来，在刺上来的瞬间，他早已迅速改变方向，往另外一边躲了过去。

　　每当这尖刺冒出来的同时，他耳朵都是微微动了下，在冒出来的瞬间，他早已知道刺哪个方向了。

　　因此无论这尖刺怎么冒出来，他都能够提前躲过，这就是他以前的辩声能力，感知开启到最大，效果更强！

　　在这无数的尖刺中，林轩就像是化为了一根羽毛，随风飘动，但他却是有目的飘动。不断地靠近着史亚龙，火光就在这尖刺这种穿梭着，让众人看得都惊呆了。

　　好逆天的身法，究竟是怎么修炼出来的，才能够达到这种境界？没想到林轩除了灵魂攻击很强外，身法同样是很逆天。

　　“好逆天的速度，一般身法的话，根本不起作用……他的身法运用的很完美，还夹带着凤凰之力。”步飞云眼中满是震惊，除了他之外，其他人都露出惊讶的目光。

　　史亚龙看到自己的攻击没有什么效果时，心中跟着有了少许的慌乱，平时都没人能躲避的，没想到这次被轻松躲避掉了。

　　“既然躲过了，那我就加快速度！”史亚龙体内的气势暴增，让冒出来的尖刺加速了几倍，疯狂地冒了出来，可以说都出现一道残像了。

　　谁知随着尖刺的速度加快，林轩的速度也跟着加快起来，依旧是轻轻松松躲避掉这冒出来的尖刺。

　　最关键是林轩不断的靠近，究竟是想做些什么？


第497章 一拳之威

　　林轩疯狂躲避着这恐怖的尖刺，无论尖刺速度多快，林轩的速度都要稍微快上一截，就这么不偏不倚地躲避着，没有被这尖刺沾到半分。看起来很惊险，明明都准备要刺到了，偏偏就是刺不中！

　　这看的众人内心惊骇，没想到林轩的身法那么厉害，让他们都感到很吃惊。

　　紧跟着林轩迅速躲过无数根尖刺后，杀到了史亚龙面前，对准这厚厚的护罩重重挥出一拳。

　　这情况让旁观者一怔，旋即露出嘲笑的目光，灵魂之力没用之后，就打算死马当活马医么？要是这护罩那么容易被破掉的话，那这一切早就被破掉了，何必等到现在？

　　难道不成林轩的拳头，都要比这灵魂之力，都要强不成？

　　“很多人都选择以强硬来攻击，后来都被反震了回去，非但没有破坏掉这护罩，反倒自己被震伤了。”

　　“是啊，这简直就是自不量力！”

　　众人对这一拳所带来的效果，没有半分期待。主要是一种先入为主的想法，林轩的灵魂之力那么强，那其他方面肯定是不行了。越是年轻，缺点有时候越是明显，再怎么天才，都需要花费很多时间去修炼的。

　　因此他们一致认为，林轩这是死马当活马医，认为自己的拳头能够攻破。

　　此时一道金光从眼中迸射而出，全身金芒闪烁着，金色的龙鳞从体内冒了出来，呈现出被黄金甲所覆盖的状态。

　　“金龙灭世拳！”

　　林轩暴喝一声，金色的拳芒闪烁而出，化为一条金龙往下怒吼而去，能够冲破一切空间。

　　“轰！！”

　　极为沉重的一拳，重重地砸在了坚硬的护罩上，金色的元力开始疯狂震动起来，就像是无数条巨龙疯狂咆哮起来，发出震动的声响，疯狂震动着这护罩。

　　“啪卡啪卡……”

　　护罩表面开始冒出了丝丝的龟裂，就像是瓷器上面裂开的纹路，开始迅速往四周扩散，同时发出清脆的响声。

　　“轰！”

　　终于这护罩真正化作了无数碎片，往四周飘散而去，化作点点星光飘散在空中，证明着这坚不可摧的护罩，就这么碎掉了。

　　这情况让史亚龙惊呆了，更是让其他人都惊呆了，那么结实的护罩，在这一拳之下都快要碎掉了。

　　他对自己撑起的护罩很自信，但在这一拳之下，他的自信土崩瓦解，轰然倒塌，感觉是那么的不可思议。

　　明明刚才恐怖的灵魂之力攻击，仅仅是稍微变形而已，现在直接一拳碎裂！

　　说好的灵魂之力才是最强呢？现在看来，灵魂之力根本比不上拳头，尤其是那恐怖的金芒，他都能感觉到自己像是要被撕成两半似的。

　　重点在于这一拳并没有结束，而是直接往他的胸口处招呼而来，金芒没有变弱半分，仍然是那么的耀眼夺目。

　　史亚龙脸色大变，那么近的距离，他感觉自己已经无从抵抗，他想过要躲避，但感觉到这金芒已经牢牢锁定住自己，根本无从闪躲。况且他自认为身法也没有林轩那么厉害，刚才施展的尖刺，对他一点效果都没有。

　　这样一来无论他怎么逃，都逃不出林轩的手掌心！

　　在这刹那间，史亚龙没有惊慌失措，还是选择挥起拳头打了过来，他竟是同样是以拳头来对抗，倒不是他对自己的拳头充满信心，但至少他自认为体魄不错。土元力的身体，往往身体同样是比较结实的，就算敌不过林轩的拳头，至少也能够稍微抵消掉点力量。

　　林轩就像是看都没看到般，完全无视这迎来的拳头，照样是挥拳打了下去，脸上带着淡淡的笑容，是那么的从容不迫。

　　“嘭！”

　　史亚龙这一拳头重重迎了上去，在触碰的时候，他感觉自己的骨头都要断掉了，极为强大的反震之力，把他的整条手臂给反震了回去，感觉就像是被彻底往后拉扯了一下。

　　“好硬！”

　　史亚龙被反震了回去，内心感到无比的惊骇，顿时闭上了眼睛，他已经是认命了，不求个轻伤，只求个重伤就行了，前往不要死掉就行了。

　　突然间他感觉到自己要跟这个世界道别了，这一拳实在是太厉害了，打中自己的胸口的话，绝对是死路一条了。

　　谁知他闭上眼睛半天，都没有感觉到半天疼痛，待他睁开眼睛时，发现林轩已经是收回了拳头，就这么地站在他的面前，面带笑容。

　　“承让！”林轩淡笑道，他没有一拳砸下去，反倒是收手了。

　　“是……我输了。”史亚龙声音沙哑无比，他被这一拳给吓到了，从未感觉到死亡距离是如此之近。

　　其实在护罩被击破的时候，他就知道自己输了，护罩就是他的全部能力，护罩都被击破了，那他还有什么底牌？

　　“穆双获胜！”裁判宣布出最后的结果。

　　突如其来的变化，让所有观众都傻眼了，说好的灵魂之力是最强呢，现在看来灵魂之力在这一拳之下，似乎有些不值得一提！

　　一拳打碎史亚龙的护罩，简直是那么的不可思议。他们想了很多结果，就没想过林轩会用拳头来击破护罩，就算能击破护罩，也是拿出压箱底的神器，或者是从灵魂方面入手。

　　现在他们都想错了，林轩击破护罩的不是依靠神器，也不是依靠灵魂之力，而是依靠拳头！

　　“灵魂攻击不是他最强绝学么，怎么这拳头那么厉害？这，这史亚龙会不会是故意放弱了护罩效果？”

　　“放屁，他们俩都不熟，何必这么做？况且真的要是这样，也是穆双有本事！”

　　“仅仅是一拳就打爆了护罩，乖乖，这实在是太可怕了……”

　　观众都不知怎么形容自己的想法了，用什么击破护罩他们都不惊讶，唯独用拳头击破，就让他们感到很震撼了。

　　步飞云看到后，震惊地站起身来，眼中满是惊喜，他要的就是这种效果，没想到林轩还有着另外一门能力。拳头的威力，都超过灵魂之力了，没想到灵魂和体魄两方面都有优势，这可是相当全能啊！

　　这就是真正的一拳之威！


第498章 挖人

　　步家满脸惊喜，但燕家和苏家脸色都不怎么好看了，要是之前并不怎么认同林轩的实力，现在所有人都没话说了。

　　灵魂之力强，那只是林轩一部分实力，现在不光是身法强悍，还有力量同样是暴力的。没有很恐怖的力量，是很难做到这种效果。

　　史亚龙的护罩是坚不可摧，并不代表真正的坚不可摧，要是力量超过一定程度时，就能够轻松击破了。什么东西都有个极限，这个护罩更加不必多说了。

　　反倒史亚龙的陈家，并没有太多的不满，只能感叹林轩的实力很强，技不如人。没啥好抱怨的，反正林轩没有下重手，没有一拳把史亚龙送上西天。所以他们是不满意结果，但没有对林轩有太多的敌意。

　　林轩没有下手，也是因为陈家跟自己都不是敌人，那他何必下狠手呢？敌人的敌人就是朋友，陈家的关系跟燕家和苏家没有什么很好的关系，那他就没必要这样破坏了。

　　要不然陈家对自己不满的话，到时候肯定会被针对了。

　　“这穆双实力那么强，看来牧俊杰真的是被他给击败的。”燕惊云脸色不太好看，他们一直认为是围攻，现在看来根本不是围攻，而是林轩的实力真的很强！

　　“有点实力……”牧千龙眼中流露出几分兴奋，但更多的还是仇恨！

　　自己的兄弟被杀死，他怎么可能会咽下这口气呢？况且还是阻扰自己面前的强者，那他绝对是不会原谅林轩了。

　　“进入前十五名了么……”青德云缓缓地闭上了眼睛，深深吸了口气后，才慢慢地睁开。

　　这个结果实在是太震撼了，腾龙帝国从未有过那么高的名次。旁边的紫阳云同样是闭上了眼睛，但那是痛苦的目光，本来可以结交更好关系的，现在看来泡汤了，被自己儿子亲手泡汤的。

　　“爹，我错了……”紫阳轩叹了口气，除了道歉外，他还是道歉。

　　“不必多说了，我先暂时离开一会……”

　　紫阳云站起身来，往观众席里面走了进去，来到外面时从储物戒中取出个玉佩，跟着狠狠一捏，把这高达数十万元石的玉佩给捏碎，同时说道：“让紫怡当上万宝阁的总阁的副阁主，林轩杀入前十五，极有可能问鼎前十，甚至前五！”

　　这简短的消息，横跨了很远的距离，传到了万宝阁的总阁之中，众多长老在收到这个信息之后，立马就愣住了。旋即所有长老都沉默了，其中一位长老沉声道：“那就根据总阁主的话语，赶紧把这消息传出去，让紫怡小姐成为副阁主！”

　　紧跟着又是一名长老，捏碎了贵达几十万的元石的传讯玉佩，把这简短的消息传了出去。可以说信息传遍了整个万宝阁，所有高层都知道了，都默许了这个决定。

　　这个名次就是这么重要，就像是之前的武神塔似的，从那么多天才中脱引而出，不出什么意外的话，那绝对是超级强者级别。虚灵期基本都是最低的，要是现在不结交好关系，到时候林轩成为强者时，谁会理会？

　　成为强者时，无论送什么都是锦上添花，远不如雪中送炭的意义来的大。现在他们给不了太多东西，至少能够让跟林轩关系不错的紫怡，地位能够提升些，这样情况就有所改善了。

　　一直作为观众的紫怡，都不知道自己被任命为副阁主了，这还是总阁的副阁主，权力比一般的分部副阁主要大多了。一般分部的阁主，都得听从总阁的阁主的，这就是最大权力了。

　　要是紫怡知道自己被任命为总部副阁主，绝对不会认为是自己努力得来的，而是沾了林轩的光！毕竟这个权力实在是太大了，赵飞的老爹也就仅仅是副阁主级别，说起来紫怡都跟他平起平坐了。

　　这就是所谓的一人得道鸡犬升天，要是林轩没有达到这种成绩，那真的是不会有这种效果了。

　　终于这场比试结束之后，整体来说复赛是结束了，人数就剩下十几人，准确来说是剩下十六人！本来是可以更多的，由于两败俱伤的同样是不少，所以人数减少了些，但并无大碍。

　　十六人就能够进入决赛了，并不是十人。反正只要人数够少，那就能够进入决赛了。正是进入决赛，紫阳云才会下这个命令的。

　　要是比试过程中，林轩死掉的话，那紫怡这个副阁主之位就泡汤了。

　　连续战了几场，众人终于迎来可以休息的机会了，下次的决赛比试，那就是一周之后了。又是休息一周时间，才会进行下一场比试。

　　只是当他准备想离开时，就有人喊住了他：“穆兄弟，我们的长老有请，不知能否赏脸过去一趟呢？”

　　喊住林轩的并不是步家的人，竟是燕家的人！

　　“不必了，我要回去休息了。”林轩一口回绝，谁跟你去燕家那里，这不是羊入虎口么？

　　“等一下！”对方急忙喊住林轩，眼中有几分不满，但没有从表达出来，反倒是用客客气气道：“这个长老就知道你会一口回绝，所以就让在下来传达话语，不知愿不愿意听下呢？”

　　“什么话？”林轩眉头一皱。

　　“穆兄是步家的人，这点是没错的，但我们燕家是可以允许你加入，不光能够提供给你最好的资源，更是能给你提供更好的修炼场所，远远胜过步家所能提供给你的！”对方笑道：“至于步家那边会不会对你的帝国，或者是对你有问题，我们燕家全部扛下来，绝对不会出现半点问题！”

　　在说这番话时，他感觉到很是自傲，燕家是最强的，没有理由会拒绝，尤其是抛出了那么多诱惑。

　　“那么好心，连我杀了牧俊杰的事情都不追究？”林轩询问道。

　　“是的，只要你选择加入燕家，以前的事情都不追究！同时会对你的帝国庇佑一番，不会出现任何差错。”对方看到林轩心动了，内心跟着冷笑起来，果然面对诱惑时，都会忍不住的。

　　“心胸真是够宽广，不过我是不会加入的，你可以滚回去了！”林轩淡然地回了一句，头也不回就往里面走去了！


第499章 牧千龙实力

　　“你给我记住，你会后悔的！”对方怒吼一声，他没想到林轩会拒绝那么干脆，之前的询问还是逗他的玩的，根本不是真心的。

　　林轩没有回话，因为对这种人他不会有半句废话可言，说多了都是在浪费口水罢了。他加入燕家是绝对是不可能的，首先燕家跟他是仇敌，肯定是不会加入了；再则这可是要背骂名的，他可不会愿意干，谁知道燕家是不是真心的，要是假的，真的是两边都不讨好。

　　人是要往高处走，也是要看看时机的。他宁愿加入陈家，也不会加入燕家。当然他是不会乱跳槽的，这样最后容易把自己逼到死路，既然在这边都会选择离开，那别家强大的话，同样是会选择离开。

　　这骂名是永远背负的，说是实话这种人并不少见，但至少林轩是不会做出这种事情来的。

　　况且这里周围都是眼线，他真的要是加入燕家的话，步家可绝对不会放过他了。要是步家对他不仁，那他肯定会选择离开了。

　　当然现在步家对他并不算太好，虽说不怎么好，但没有影响到他些什么，就不会选择离开。

　　在他离去之后，在远处步家的眼线跟着消失了，把这里的内容原原本本传达到长老的耳中了，至于他们是怎么想的，那就是他们的事情了。

　　一周之后，决赛如期而至，全场仅仅是剩下十八名，上千人剩下的就只有十八名，这是多么残酷的淘汰制。

　　但为了选出哪个家族的新鲜血液最强，就只能以这种淘汰制来进行了，不光能够招收到货真价实的弟子，还能够给自己家族长脸，绝对是好方法。

　　剩余的十八名参赛者中，都互相对视着，都想把对方给看在眼中，不知到时候谁会是对手。

　　林轩看了他们一会，发现燕家和苏家果然是数一数二的，十八名中燕家就占了五名，苏家占了四名，剩余的八名就归剩余的三家瓜分，不过步家还是最惨的，就只有两个！

　　因此都可以想象，要是林轩继续能够获得不错的名次时，在步家的待遇绝对是很好。

　　“你的实力不错，但仅仅是不错而已，灵魂之力挺强的，但并不是绝对的强。拳头也是够硬的，但看起来很有限……不过你对付牧俊杰的话，还是能够获胜的，但要是面对我的话，你连资格都没有！”牧千龙站在林轩身边，声音充满了轻蔑。

　　这是从骨子里涌出来的优越感，第一帝国并不是乱叫的，无论是资源，还是天才的数量，燕家都是远远领先他人。因此旗下管理的帝国，资源是不会差的，否则就不会出现那么多天才了。

　　十八名中，就有五名是燕家的，这是多么可怕的数字。步家才两名，看起来是有些凄凉了。

　　“连面对你的资格都没有，口气那么大也不怕闪了舌头？”林轩淡淡地回了一句。

　　“井底之蛙……”牧千龙淡然一笑，并不在意林轩的嘲讽，“你能够爬到这个程度，成绩算是不错了，但修为始终是太低！灵丹期三层，纵然你的底牌不少，但始终有限，尤其是修为太低，就是你最致命的缺点！”

　　牧千龙的修为是灵丹期七层，简直妖孽般的修为，当然他的年龄也不小，是在二十七八岁左右。足足比林轩要大上七八岁，能够有这种修为很正常，要是给林轩增加个七八岁，那修为绝对是超过牧千龙了。

　　只是现在不行，事实就是林轩的修为，要低于牧千龙。

　　越级战斗是可以，但对方的综合实力不弱的时候，那越级战斗就很困难了。

　　“当然，就算是给多你几年时间，你依旧是不配！”牧千龙淡笑道：“能够跟我有资格一战的，也就只有我们自己天承帝国的人！”

　　口气很大，一副唯我独尊的口气。想要天承帝国的输，那就只能让天承帝国之外更强的参赛者来对战，毕竟牧千龙现在仅仅排在第二名，而不是第一！

　　第一名的牧羽龙才是最强的，他一直保持着冷漠，半句话都没有说，也没有乱用眼光去看别人，就这么闭目养神着，似乎什么东西都无法引起他的注意。

　　“之前你对付史亚龙的力量，的确是不弱，换做我的话，时间更快，更加轻松对付！”牧千龙淡笑道：“下一场，我对付的正是陈家的另外一位参赛者，其中手法比史亚龙更强，但在我面前，依旧是不值一提！”

　　此时宣布对战的人被选了出来，这次不再是抽签了，而是他们认为选择了。毕竟天承帝国是有五位，要是抽签的话很容易碰上，这显然不够公平了。

　　因此就拆开来，对战不同家族的参赛者，直到最后剩下都是自己人时，才会选择互相比试。这看似不太公平，其实是最公平的，这样是绝对不会遇到自己人，这就已经很好了。

　　“第一场比试，牧千龙对史银田！”

　　“第二场比试，穆双对唐英雪！”

　　“第三层比试……”

　　全部战斗场次都宣布了出来，其中牧千龙很快就走上了擂台，与史银田站在一块。在裁判宣布比试开始时，林轩看到一股霸道的龙力从他体内涌现而出，感觉真的像是他的名字这般，拥有着千条龙的精血储存在体内。

　　下一刻，牧千龙就冲了过去，速度相当快，比林轩之前要快多了。一下子就冲到史银田面前，挥起拳头就砸了上去，重重砸在了更厚的护罩上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　短短的时间内，牧千龙就连续打了三次，极强的龙力在这护罩上爆开。在三拳之下，比史亚龙要坚硬不少的护罩，轰然碎裂！

　　史银田迅速召唤出尖刺保护住自己，更是往牧千龙攻击而去，谁知又是被牧千龙几拳下来，尽数被砸碎。同时狠狠地砸在史银田身上，闪电般的出手，眨眼间都不知出了多少拳，只见史银田倒飞而出，砸在了护罩上面。

　　“噗嗤……”

　　史银田吐了口血后，从护罩上缓缓滑下，已经是没了半点气息——死了！

　　整个过程都不超过十个呼吸时间，比起林轩之前要快太多了，根本就没法比。看来这牧千龙的确是很强的对手！

　　“好强……”林轩眯着眼，眼中依旧是没有半点畏惧。

　　他很早以前，就不知道什么叫做畏惧了，心如利剑，斩除一切荆棘！


第500章 林轩对战唐英雪

　　史银田在牧千龙三拳之下，直接死亡，这霸道的实力令人震撼。这一幕更是看得陈家肝胆俱裂，那么有前途的弟子，就这么死掉了，他们能不感到心痛么？

　　但规则就是如此，杀死人并不算是违规，并不代表不会惹到其他家族。

　　燕惊云表情不变，完全不在意陈家的脸色，没有其他原因，这就是强势！有本事的话，陈家也几拳打死他们的人，燕惊云绝对不会说半句。

　　因为这样都死了，那他们就没有任何培养的价值了，废物就是废物，绝对不值得培养。他们就是要精英，绝对的精英！

　　虽说外界传出只要进入前五十，才能够加入超级家族，这是对步家这些来说的。对于燕家这种精益求精的来说，必须要前十的，低于前十的一律不收！

　　这就是霸道，燕家的绝对条例，只收前十的。步家那些就是收五十名以内，相对来说稍微宽松一些。

　　事实证明燕家这个规定是正确的，燕家没有因为选择少人，而会变得没落。反倒是越来越强，否则就不会占第一名了，而且还是绝对强势。

　　牧千龙在解决掉史银田后，用挑衅目光看着林轩，为的就是想证明自己同样很轻松解决掉史亚龙。史银田比史亚龙要强不少，但还不是轻轻松松被秒杀掉了，虽说不是一拳搞掂，但花费的时间很短。

　　可以说比林轩击败史亚龙所消耗的时间，都要减少一大半！只能证明牧千龙真的很强。

　　“牧千龙真的是够强，我们这里都没开始比试呢，就已经轻松获胜了……”林轩把目光转移到眼前的唐英雪身上，这绝美的女子目无表情，同样是在关注牧千龙的战斗。

　　其实他们都已经可以开始比试了，但就是这样看着牧千龙的战斗，剩下来的比试都很少了，毕竟赢的那一位，很有可能就是自己的对手。

　　既然如此，肯定要特别关注一下了，想看看对手究竟是有什么实力。

　　“我们现在可以开始没有？”林轩询问道。

　　“可以了。”唐英雪目无表情，依旧是一副淡然的表情，就像是不食人间烟火的仙女，一切事情都不能引起她内心半点波澜。

　　话声刚落，林轩立即感觉到周围的环境变了，他都没反应过来，就发现自己置身于一片花海之中，周围的观众都不见了，甚至连场地都不见了。

　　能够看到的，只有唐英雪一人！

　　“幻术！”

　　林轩内心一震，没想到眨眼间他已经中招了，虽说不是攻击他的脑袋，至少是在欺骗他的眼睛。幻术很神奇，也是灵魂攻击的一种，属于一种幻象。

　　幻象本来就是假的，可一旦认为是真的，那自己就会真的被攻击中了。按照这个来想，只需要不认为是真的就可以了，这个理论上是可以的，问题是欺骗了眼睛，唐英雪可以参杂在其中攻过来。

　　这点他以前就施展过，就是一种魅术，能够欺骗对方的眼睛，除非不睁开眼睛。

　　“花刃……”

　　惜字如金般，唐英雪樱唇轻轻开启，眨眼间周围的一片花海飞了起来，本来看起来很柔美的花瓣，眨眼间就变为无数刀片，往他身上刮了过来。看起来就像是刮起了一阵刀的漩涡，往这边席卷而来。

　　同时一阵闪光在天空亮起，看起来就是那么的耀眼，让人有些睁不开眼睛。

　　“灭！”

　　林轩双瞳寒芒一闪，幻魅领域跟着施展而出，他所站的地方周围跟着燃烧起来，化为一大片火焰后，升腾起一条火龙往这花刃疯狂怒吼而去。

　　“轰轰轰！”

　　火龙在这花刃中引爆起来，整片区域都化为一片火海，温度极速升高着，感觉一切都是那么的可怕。

　　片刻之后，整片花海被彻底燃烧，这意味着唐英雪的幻术失败了。况且这不仅仅是幻术，夹带在其中的也是灵魂攻击，要是林轩真的被这花刃给刺中，那刺中的就不是身体，而是他的灵魂了。

　　一旦刺中灵魂，让他感到痛苦，那缝隙就越来越大，最终迎来的必定是失败！

　　“冰刺！”

　　唐英雪双瞳闪烁出蓝芒，眨眼间无数冰刺从天空中落下，把周围的火焰都给灭掉了。紧跟着还往林轩这边迸射而来，想把他给彻底贯穿！

　　“碎！”

　　林轩双瞳中又是光芒一闪，一道金芒从周围升腾而起，化为无数道金光往前面贯穿而去，所到之处冰刺都碎掉了，同时还往唐英雪那边贯穿而去。

　　此时唐英雪终于脸色稍微一变，同样是对阵幻术，没想到自己的幻术效果，竟是输给了林轩！她一直对自己的幻术很有信心，自认为夹带着灵魂攻击效果在里面，想来不会输给林轩。

　　谁知在对阵两次之后，发现林轩的幻术同样是很惊人，让她根本占不到半点便宜！

　　这里的战斗很是激烈，实际上这里只有林轩能看到，周围的观众看到的是两个人傻乎乎地站在原地，一点动静都没有。

　　“一点意思都没有，我最讨厌的就是灵魂攻击了，根本就看不到在做什么！”

　　“我也是，不过想看到的话，只能进去了。不过真的要是进去了，死的可就是自己了……”

　　“他们俩的战斗，我早就忽略了，还是看别人的有意思！”

　　……

　　很无聊的战斗，但又不得不关注，他们俩都是灵魂攻击的强者，不知最终谁会赢下这一场比试。

　　“步长老，不得不说你们的参赛者不太明智啊，刚才他的拳头不是很厉害么，现在跟我们的参赛者比拼幻术，这可是会吃苦头的！”苏家的苏峰长老，又忍不住嘲讽起来。

　　他们比试那么久，都没有什么变化，显然是林轩占不到什么上风，要是占有上风的话，早就已经有点现象了。

　　“哼！这可说不准，不到最后谁能知道？”步飞云冷哼一声，心中也是略微一沉，他感觉林轩应该开头就冲上去挥拳，而不是用灵魂攻击。

　　对方可是出了名的天才，年纪轻轻都已经达到六品纹路师，实在是太逆天了。当然唐英雪的年纪跟林轩一对比，就谈不上年轻了，都有二十八九了，要是林轩达到这岁数，真的可以秒杀她了。


第501章 深深的无力感

　　“不得不说，这唐英雪的灵魂攻击很强，竟是比我都要强！”

　　林轩表面上看似平静，实际上内心很是震惊，他可是经历过很多磨炼，才能够达到这般效果。没想到唐英雪的灵魂攻击，比他都要强上一些，实在是太妖孽了。

　　想想也是，这里天才辈出，能够出现那么妖孽的天才很正常。

　　在比拼灵魂攻击中，林轩隐约中占了下风，由于灵魂之力极速消耗，让他的脸色稍微变得有些泛白。

　　这一幕落在了众多长老眼中，苏家的苏峰忍不住笑道：“果然是顶不住了吧，我就说这小子比不过我们的人，唐英雪可是灵魂攻击方面的天才，想压过她实在是太难了……现在就算想以武力来结局也迟了，都陷入其中了，就难以起来了。”

　　其实想以武力解决的话，正常情况下来讲，在陷入幻术的那一刻，就比较困难了。除非武力绝对强悍，否则是很难触碰到唐英雪的。

　　“难道就这样结束了么……”步飞云脸色一沉，旋即叹了口气，他很想看到林轩冲上前三，不说拿下第一，能够杀入前三就足够了。

　　至少这成绩是有史以来最好，更是能狠狠地打一把燕家的脸，谁知现在败在苏家的手里，让他有些不甘心。

　　但输了就输了，至少能获得个很不错的天才了。

　　青德云那边就不往这边想了，他们觉得现在林轩输了，都是没有什么大碍。对他们来讲，只要杀入前五十，那一切就算是最完美了。能够加入超级家族，这难道不是最完美了么？

　　前三？他们真的不敢想象。

　　“哥，坚持不住的话，就放弃吧……已经足够了！”林雪站起身来，对林轩喊了一声。

　　她不求林轩获得前三，也不求获得很高的名次，只求不要受伤了。她看到林轩这泛白的脸色时，心里很难受，她知道这一场比试很重要，但对她来讲林轩的情况才是最重要的。

　　“嘿，没想到这小子，还有如此漂亮的小妞支持。可惜了，她的喊声注定听不到！”

　　“是啊，小姑娘别喊了，你怎么喊都没用的。他是听不见的，要是听到了，说不准真的会投降了。不过真的选择投降的话，那可真是够窝囊的！”

　　“我感觉要是穆双听见了，肯定会分心输掉的，这简直就是害人啊！换做我，真的想扇她一巴掌！”

　　……

　　由于他们都属于参赛者的亲人，那就会安排到很近的地方，如此近的距离，理应能够听得见，但如今林轩陷入幻术中，很有可能是听不见的。

　　关键是她这么喊，无疑等于劝林轩投降，不战到最后就投降，还真是够窝囊的。尤其是这么一喊，真的要是被林轩听见了，岂不是让林轩分心？

　　假如本来是可以赢的，被这么一喊，反倒是会输了，这还真的是个祸害了。

　　步飞云一怔，旋即叹了口气：“是啊，何必争那么多呢，尽力了就好……”他们步家不像燕家那么霸道，淘汰制肯定是有的，至少宽容些。

　　不过这把声音，还真的是穿透过这幻术，传入了林轩耳中，听起来是那么的真切，令他感觉到是那么的温暖。

　　投降？他当然不会选择投降，只会继续往前走。不为比的，正是为他们这些站在自己背后，支持着自己的爱人！

　　林雪很想林轩获得前三，甚至第一，谁都想看到自己所喜欢的男人，顶天立地，更是成为万人之上。只是她更不想见到自己所喜欢的男人受伤，那样的结果她并不喜欢。

　　“很抱歉，我很想跟你继续比拼下去，想看看我的极限如何，但我女人开始担心我了。所以只能说很抱歉，我不想跟你玩下去了。”林轩咧嘴一笑，笑的是那么灿烂，让唐英雪愣住了，更是让周围看着他的人愣住了。

　　笑了是什么意思？是真的选择放弃，还是听到林雪关心自己而笑，又或者是快要胜利的微笑？

　　“不想跟我继续玩下去了？”唐英雪美眸中露出几分恼怒，这是在嘲讽她么，在说明他没有彻底发挥出实力？

　　实际上林轩是彻底发挥出实力了，从最初那一刻就以全力出动，最终还是略输一筹。除非是灵魂附身，否则从各个方面都要输给唐英雪。

　　现在不同了，他不想让自己女人担心，所以选择了最简单粗暴的方法——调动魂珠！

　　“破！”

　　轻轻吐出个字眼，刹那间笼罩住林轩的一片幻术眨眼间就碎掉了，化为无数光点消散在空中，再也凝聚不起来。无论唐英雪如何凝聚，发现幻术对林轩根本没有半点用处，她最得意的幻术就这么被轻易破掉了。

　　几乎没有任何防抗机会，就是这么被轻易破掉了。

　　在破掉之后，林轩一踏地面就往唐英雪冲了过来，在原地刮起一阵旋风，更是留下了深深地脚印。

　　眨眼间就来到唐英雪的面前，挥手往她的雪白的脖子上捏了过去。唐英雪的心理素质不错，迅速就反应过来，挥起手掌就是想抵挡上来。

　　可是她并不像林轩那么妖孽，体魄哪里能跟灵魂之力媲美，在挥起手掌抵挡时，轻易被林轩给震开。

　　娇小的躯体被轻易震开，看到的是苍白和无力，平静如水的脸色，终于掀起了波澜。再也没有之前的淡定，取而代之的是恐慌和震惊，最主要是那么的无力。

　　她的幻术无论如何都起不到任何作用，一种无力感从她心头涌上来。要是幻术比不上对方，那她还能够承受，现在是幻术无论怎么施展，都对林轩没用，这是多么恐惧的事情！

　　紧接着林轩的手掌紧紧抓住了她的脖子，淡笑道：“你输了……”

　　她无力挣扎，也难以挣扎，是的，她彻底输了。她从来没感觉到那么无力过，最强的能力都无效，能不感觉到无力么？

　　“是的，我输了……”唐英雪露出苦涩的笑容来，“你是怎么做到的，把我的幻术全部给抵挡出去的？”

　　“没啥，用心去抵挡。”林轩淡笑地松开了手，映入眼帘的是脖子上拥有着个红色的掌印。

　　要是唐英雪选择反抗的话，他会毫不犹豫捏下去，就算是不死，也是离死不远了。


第502章 注定之战

　　眨眼间，唐英雪迅速溃败，连反抗的机会都没有。除了本人被震撼到外，周围的观众都被震住了，莫名其妙的就结束了，刚才林轩不是抵挡的很辛苦么？

　　怎么眨眼间就反扑上来了，看起来就像是幻术对他没有任何影响。之前他冲上来时，众人还以为林轩受到了控制，现在看来不是林轩受到了控制，而是这幻术对他都不起作用！

　　“穆双……获胜！”裁判这才刚刚回过神来，立即宣布出了比试的结果。

　　在这一声宣布下，众多观众才从震惊中回过神来，爆发出吵杂的声音来，纷纷表示极为震惊。

　　“刚才发生了什么，幻术没用吗？”

　　“眨眼间就结束了，难道这穆双保留着实力，这才是他真正的实力？”

　　“有可能，这实在是太可怕了，连唐英雪的幻术对他都没有用，那他岂不是无敌了？”

　　“乖乖，他才多少岁啊，估计也就二十来岁吧，听说比唐英雪都要年轻。要是再多几年，他还不逆天了？”

　　……

　　众多都傻眼了，牧千龙都愣住了，唐英雪的实力他是知道的，虽说能够击败唐英雪，但他还得花一番力气。现在林轩花了不少时间，但爆发出来的那一刻，瞬间就制住了唐英雪。

　　换句话来说，本来林轩可以眨眼间就可以击败唐英雪，只是他想跟唐英雪玩一玩而已！灵魂之力是比不过了，但强行来的话，是可以击败唐英雪的。

　　不是从灵魂之力方面击败，而是从武力方面来击败！

　　“这，这怎么可能，刚才不是好好的么，不是被幻术给控制住了么！”苏峰震惊地站起身来，没想到那么强的弟子，都被林轩轻易击败。

　　之前的史亚龙也是，苏峰对他们都信心满满，谁知最终的结果让他内心震撼无比，根本不敢相信这是现实！

　　“没有什么是不可能的，苏长老这一局又是你输了，以后不是绝对获胜的话，最好不要乱开口。这样只会让自己难堪的！”步飞云大笑几声，心中相当舒爽，燕家的被踩在脚下，现在苏家的人连败两局给林轩。

　　这让步飞云越来越欣赏林轩了，感觉林轩绝对是上天派来的福星，让步家终于能够扬眉吐气一番了。

　　苏家脸色难堪，燕家的长老脸色何尝不难看呢？先是牧俊杰被击杀，现在又是被拒绝招揽，让他们燕家很难堪了。

　　按照这种情况，说不准林轩真的杀入前三了，让他们一直占据前五的他们，真的有些抬不起头来。

　　输赢很正常，问题是在于他们的威名远播，无论是资源还是条件，都比步家要好。说个比喻，那就等于他们是富豪，步家就等于贫民，给足了条件和资源后，还是输给了贫民。那他们怎能抬起头来？

　　这不等于说他们投放下去的资源，等于喂猪了么？要是把资源转移到林轩身上，真的是碾压他们了。

　　“你觉得自己会赢牧千龙么？”唐英雪忽然冒出一句话道。

　　林轩一怔，倒是没想到惜字如金的她，会问出这句话来。他想了下，才说道：“会的。”

　　“我会记住你的。”唐英雪紧咬着嘴唇，美眸中流转着几分恼怒，转身就离开了。

　　能让她如此无力的，唯独林轩是第一人，让她内心大乱，形成个心魔了。平时修为相差再大，都能够产生一点点影响，对于林轩一点效果都没有，这完全不可能。

　　“我很荣幸。”林轩淡然一笑，转身就跟着离开了擂台。

　　虽说唐英雪是苏家的人，但他没有痛下杀手。倒不是他是烂好人，而是他没有从对方的攻击中，看出强烈的杀意，绝对是点到为止，而不会胡乱残杀。

　　其实从她的战斗风格就看出来了，虽说都受了伤，但并不算太重，都是晕死过去的伤势，算是点到即止了。

　　不像是牧千龙，真的是活下来都只剩下一口气了。

　　“雪儿，我没有让你失望吧？”林轩淡笑道：“刚才出了点小差错，多亏了你喊我一声，让你担心了。”

　　林轩用起魂珠，就是想快点结束掉，这样就不会让林雪担心些什么了。或许这不是他真正的力量，至少他拥有这魂珠，就是他的力量！

　　青德云他们都愣住了，现在才刚刚回过神来，互相对视了一眼，从彼此间的目光中，看出几分狂喜来。

　　这样一来，林轩就杀入前八强了！要是再赢一场，那就是杀入前四强了，这是多么不可思议的事情。

　　应该说前八强，就已经很不可思议了。上千个天才中，能够杀入前八强，这能不代表他极为强悍么？

　　“你没事就好……”林雪淡然一笑，话语不必多说，彼此间的眼神就能够了解很多了。

　　林轩笑笑，就这么在旁边打坐恢复起来，等待下一场的比试。

　　很快前八强出来了，那就开始安排比试了，紧跟着前八强的对手被裁判念了出来。

　　“第一场地，牧羽龙对范成凤！”

　　“第二场地，穆双对牧千龙！”

　　“第三场地……”

　　……

　　对手终于被选出来了，没有太多意外，林轩对上了牧千龙。一个从一开始，就对他有很大仇恨的牧千龙，正式对上了天承帝国的参赛者。之前对付的牧俊杰，没人看见过程如何，但现在他们终于可以看清楚过程了，两大强者的对战，不知最终谁会获胜？

　　大部分认为牧千龙会获胜，主要是他的实力太强了，足够暴力，各方面综合实力似乎都略胜林轩一筹。只有小部分，认为林轩会获胜，他们总感觉林轩没有把所有实力发挥出来！

　　“我们终于碰面了……”牧千龙站在了擂台上，目光中掠过嘲弄：“我之前就说过，你对自己的实力似乎很自信？那我现在让你三招，三招之后我再动！”

　　比试都没开始，他就说让林轩三招，显然是对自己的实力充满了信心！无论是灵魂攻击，还是体魄上的攻击，他感觉都是那么的无所谓。

　　“好！”林轩淡笑道：“那我就不客气了。”

　　那么便宜的事情，他怎么不答应呢？反正对方执意找死，那就怪不得他了。


第503章 幽兰指！

　　既然对方愿意送给他三招，那他当然不会客气，反正都是对方送出来的，又不是他请求的。

　　“准备进攻了没有？”牧千龙冷笑看着林轩，目光有些阴冷。

　　“我还问你准备好了没有，要是都没准备好，我怎么进攻？”林轩跟着冷笑一声，要是牧千龙没有准备好，被他一击得手后，不知会冒出什么借口来。

　　“废话，我随时都准备好了，尽管攻击过来！”牧千龙冷哼道。

　　话声刚落，林轩也没有客气，马上施展起灵神诀进攻而去，最强的状态的灵神诀往牧千龙贯穿而去，这片空间变得沉重起来，无形之中像是被什么东西给充斥满了。

　　面对那么强力的攻击，牧千龙没有闪躲，就这么保持着微笑，承受林轩最强的一招！

　　“轰！”

　　恐怖的一击，狠狠地击中了牧千龙，旋即卷起一阵气浪，往四周席卷而去，撞击在周围的护罩上，发出嘭嘭的响声。

　　“就这点效果？不痛不痒，没什么意思啊！”牧千龙淡淡一笑，感觉就像是瘙痒般，什么感觉都没有。

　　他还轻轻弹了弹衣服上的灰尘，感觉就像是被一阵灰尘刮过，只给他衣服沾上点灰尘，并没有给他造成任何的伤害。

　　“牧千龙身上穿着神器衣服啊，好像是云岚圣衣，能够很有效抵挡掉灵魂攻击！”

　　“嘿，你不说还真的看不出来，这云岚圣衣还是燕家的宝物，没想到提前就给他穿上了。这显然是针对穆双啊，这样一来灵魂攻击就无效了。”

　　“是啊，那只能靠拳头来解决了，不过牧千龙在力量方面，似乎要略胜一筹啊！这回可就有好戏看了，难怪牧千龙会那么自信让三招，完全能够扛得住啊！”

　　……

　　林轩脸色一沉，这燕家还真的是恨透了自己，连这神器都给牧千龙穿上了。这云岚圣衣是不能抵消所有的灵魂攻击，但至少能够抵挡大部分效果，加上牧千龙本来就不弱，那抵抗起来更加轻松自如了。

　　这下子第一招就结束了，剩下的还有两招了。

　　“怎么，继续啊！”牧千龙用嘲弄的眼神看着林轩，就想让他继续施展第二招。

　　“那好，还请你继续接招！”

　　林轩体内的金龙力瞬间爆发而出，全身金色的龙鳞跟着呈现而出，霸道的金龙之力往四周席卷而去，金色的拳芒闪烁着，犹如一条金色的巨龙在手臂上咆哮着。

　　旋即他双脚猛的一踏地面，伴随着轰然一声响起，他化作一道虚影往前面冲刺而去，狂暴的金元力就像是化为了他身上的护甲，一路上往前面狂劈而去。

　　如此狂暴的金元力，让牧千龙脸色微变，他没想到林轩的力量会霸道如斯。当下脸色一正，迅速催动着穿在身上的云岚圣衣，一层厚厚的护罩撑在周围，更是在他体表上化为一层厚厚的护甲。

　　他为了谨慎起见，就把自己的云岚圣衣效果开到最大，毕竟他是硬接这一拳，而不是去反抗些什么。

　　“轰！”

　　金芒重重地砸在了护罩之上，掀起一阵金色的气浪，强硬的护罩深深的凹陷下去，霸道的金龙力不断的怒吼着，往护罩里面渗透而去！

　　“咔咔咔……”

　　紧跟着护罩表面开始发出了破裂的声音，密集的龟裂跟着往四周碎开，破碎的速度越来越快，紧跟着布满了整个护罩！

　　这等现象，让牧千龙脸色微变，他早就预料到林轩的拳头的力量很霸道，没想到会如此霸道！能够抵挡修为不低灵丹期强者攻击，在林轩面前显得是那么的脆弱，已经快接近极限了。

　　“凝！”

　　牧千龙低吼一声，体内的龙之力爆发而出，身上的云岚圣衣跟着爆发出闪耀的光芒。此时护罩上面龟裂的纹路，竟是开始恢复起来，强行把林轩的攻击给反弹了回去！

　　在这一震之下，林轩后退了几步才停了下来，眼前的护罩上的龟裂迅速恢复着，准备恢复到原来的状态。

　　“这神器的衣服效果就是强，没想到还能够扛下来……”林轩眉头一皱，这真的是占了很大便宜，圣衣就是圣衣，效果就是非同凡响。

　　要是没有这种效果，还真的没有什么意思了，对外界说是神器实在是丢脸。

　　“哇，圣衣就是圣衣，这护罩简直就是坚不可摧啊，穆双那么霸道的拳头都难以击破，还真的是很厉害了。”

　　“那当然，要是连这种效果都没有，怎么会称作神器呢？”

　　“这样一来，岂不是穆双的拳头都没有效果了？这回他还有什么攻击方式？”

　　……

　　观众们纷纷嘲笑起来，林轩果然在面对真正强者时，尤其一身都是宝物的强者，根本就难以获胜。

　　“现在是第二招了，还有最后一招！”牧千龙淡笑道：“在接下最后一招时，我就会正式攻击，这是你最后的机会！”

　　“最后的机会么……”林轩淡笑道：“那我还真的是要认真起来了！”

　　现在才认真起来？这番话让众人一愣，难道之前林轩都没有发挥出全力？

　　熊！

　　幽兰圣火从体内冒了出来，瞬间笼罩住他全身，以他为中心寒冰往四周极速扩散而去，温度更是极速下降起来。

　　紧跟着他轻轻一抬手，对准牧千龙沉声道：“幽兰绝学，第三式幽兰指！”

　　刹那间全身的幽兰圣火消失了，尽速融合到手指上，极致的幽兰圣火凝聚为一点，旋即他往前面轻轻一指，旋即一道粗如碗大的寒冰柱往前面贯穿而去，所到之处一片寒冷！

　　面对迎来的恐怖寒光，牧千龙心中一凛，迅速把护罩开启到极限！同时体内的血液跟着沸腾起来，他感觉到一股危险逼近而来，不得不提防一下，否则真的是玩脱了。

　　“轰！”

　　幽兰指重重地撞在了护罩上，眨眼间就把护罩表面给彻底冻结了，没等牧千龙反应过来，耳边就听到清脆的响声，代表着护罩即将要破碎掉了。

　　“卡啦卡啦……”

　　刚才坚不可摧的护罩，现在极速龟裂着，无论牧千龙怎么修复，都无法把这护罩给彻底修复过来。

　　“轰！”

　　终于护罩应声而碎，被这幽兰指给彻底吞没，带来的是一片寒冰。牧千龙所站的方位，被一片寒冰所笼罩着，再也看不到他的人影站在哪里！


第504章 疯狂攻击

　　待寒冰消失时，牧千龙总算出现在众人视线中，他满身都被寒霜给冻住，在他身体表面结成了一层并不算厚的冰霜。脸色稍微泛白，显然是被冻到了，甚至还被冻伤了！

　　这幽兰指不光是击破了这护罩，还伤到了牧千龙！足以证明这幽兰指的威力，相当的恐怖。

　　幽兰绝学可是大名鼎鼎的幽蓝帝绝学，越到后面越是厉害，能够有这番效果很正常。这还是林轩没有附身的情况下，要是附身的情况下，威力更是有着不小的提升！

　　这一幕落在众人眼中时，感到相当的震惊，不光击破了护罩，还能够伤到牧千龙，这能不恐怖么？

　　“滚！”牧千龙怒吼一声，覆盖在全身的冰霜被轻易震散掉，苍白的脸色迅速被一股火热给取代着，彻底把身上的冰霜给蒸发掉。

　　一股火焰从他体内疯狂涌现而出，熊的一声，漫天大火从他的体内狂卷而出，犹如一条火龙在他体内觉醒了。

　　实际上他吸收的精血正是火龙的，而且纯度还不低，因此威力并不弱。周围的温度在这火焰下，迅速升高着，但比起林轩所站位置的寒冷，依旧是难以吞噬掉。

　　幽兰圣火那可是绝对寒冷，比起火龙的火焰都要强上几分。况且这幽兰圣火连凤凰的不灭之火，都能够浇灭，更别说这火龙之火了。

　　只是牧千龙的底牌就是火龙血脉，对抗起来难度不得不说很大。

　　“这是幽兰圣火！？”燕惊云震惊地站起身来，或许他们并不认识幽蓝帝，但幽兰圣火绝对是认识的。

　　因为幽兰圣火在人类的大陆中，同样是拥有的，但能够控制这幽兰圣火的人，绝对是屈指可数。当然现在看到能够利用幽兰圣火的，仅仅是林轩一人而已，其余参赛者都不会。

　　幽兰圣火哪里能轻松降伏，要是那么轻松就能够降伏的话，就不会被称作圣火了。如今被林轩所掌握，让他们感到很震撼，没想到林轩体内会拥有那么大的底牌。

　　“这小子，还有多少底牌！？”步飞云内心同样是很震撼，脸色倒是喜出望外，他没想到林轩还有这般底牌。

　　可以说全场观众都不知道，毕竟之前林轩一直都施展出灵魂攻击，就没有施展过其余的能力。现在看来还有那么大的底牌，幽兰圣火是稳稳克制牧千龙的火属性体质的，还不被狠狠压个头？

　　至于是不是真的被压个头，这个就不清楚了，毕竟现在还没有真正开始大战。

　　“幽兰圣火么……”牧千龙喉咙有些沙哑，他没想到林轩爆发出那么惊人的力量来，号称能够冻结一切的幽兰圣火，就这么轻易把他的护罩给冻裂了，轻易破坏掉这一切！

　　“但这样的话，才有意思！”牧千龙大笑一声，储物戒指一闪，一双拳套出现在手上，被他套在手上。

　　林轩看到的是一双用火龙鳞打造而成的手套，表面上密集的龙鳞，伴随着散发出来的灼热，感觉威力是那么的非比寻常！

　　“就算是幽兰圣火，我也不会畏惧！号称能够冻结一切么，那我就焚尽一切！”牧千龙大笑道：“那现在轮到我攻击了，希望你不要让我失望！”

　　话声刚落，他就化作一道红芒往前面冲刺而去，火焰从体内爆发而出，从体表冒出来的火焰化为一条火龙，在身后腾飞着，更是准备要进行暴力的撕咬！

　　“熊！”

　　火焰疯狂燃烧着，整片空间都被这灼热的火焰，而变得稍微扭曲起来。面对犹如一条火龙般袭来的牧千龙，林轩没有半点慌张，依旧是轻轻抬起手指，对准前面轻轻一点。

　　“幽兰指！”

　　又是一招幽兰指往前贯穿而去，粗大的寒冰柱子往前面汹涌而去。第三式不同于其余的两招，它的凝聚力很强，真的要是被彻底击中的话，就会从被击中的地方，迅速涌入进去，同时跟着往四周爆发！

　　最关键的还是林轩连点两下，才刚刚施展出幽兰指，又是继续施展出另外一指，两道粗大的寒冰柱往前面疯狂涌去，一波跟着一波，速度之快根本让牧千龙无法躲避！

　　这样频繁使用是要付出代价的，林轩体内的元力被迅速抽空不少，但一切都是值得的。

　　“火龙吞噬！”

　　牧千龙挥起拳头对准迎来的幽兰指打了过去，附在身上的那条巨大的火龙往前面咆哮而去，迎向了这两道粗大的寒冰柱。

　　火焰对上寒冰，究竟是谁获胜？

　　“滋滋滋……”

　　在火焰和寒冰柱的接触下，水蒸气迅速升腾而起，两种相克的属性互相触碰在一起，谁都不服谁！隐约中还是林轩的稍微占一点上风，幽兰圣火对火焰有极大克制作用，效果当然会有点明显。

　　在牧千龙准备想加大威力时，又是两道幽兰指往这边贯穿而来，犹如破空而来的蓝色陨石，重重地往他这方向砸了过来。

　　“咻！”

　　在两道极致寒冰的加入下，轻易地灭掉了扑上来的火龙，跟着往牧千龙扑了上去。牧千龙脸色一变，他连蓄力继续攻击的机会都没有，就被这剩下的幽兰指给击中了，又是一阵寒风从所站的位置卷起，带走了最后一丝热量！

　　妖孽！绝对的妖孽！

　　众多观众都傻眼了，这幽兰指就像是不要元力似的，随随便便就能施展而出！重点还是在于林轩几乎都不需要蓄力半分，就能够施展出来，威力极为恐怖，都不需要任何时间的。

　　实际上这就是幽兰指的优点，轮整体威力是不太如前面两种，但胜在速度够快。一次幽兰指不够，可以施展两次，甚至三次！

　　只是消耗极大，如果不是元力非常充沛的话，一般是不建议这么玩。林轩就是这么玩，就是抬手连点几下，恐怖的幽兰指就这么无情的吞没掉了牧千龙。

　　再次让这牧千龙丢了大脸，就是不知道他是活着，还是死了。不得不说，这攻击真是够疯狂的，林轩就这么抬手连点，只要一有动静就这么狂点，看看谁能撑得到最后！


第505章 极致幽兰指！

　　伴随着一阵阵爆炸，整片空间都充斥着幽兰圣火的气息，彻底地把牧千龙的火焰给压了下去，没有任何的反抗之力。

　　这就是幽兰圣火的力量，绝对的压制，绝对的碾压，压得牧千龙根本抬不起头来。

　　这场景让燕家脸色很难看，牧千龙可是拥有着两件神器，没想到被压得那么死，可以说难以反抗。

　　牧千龙的气势全部被压制，可谓是让燕家丢了大脸，神器又如何，现在还不是被压得死死的？

　　“牧千龙在搞什么，就算是幽兰圣火克制，也不会那么难看吧？”燕惊云脸色很不好看，他们不需要废物，所以他感到很失望。

　　当然林轩情况也好不到哪里去，脸色有些苍白，这就是施展得太过于迅猛，导致元力极速消耗。在期间林轩服用了丹药，开始迅速补充着体内的元力，以免后续力量不足。

　　“熊！”

　　忽然间一阵火焰从寒冰中爆发而出，一道火柱冲天而起，狠狠地撞在了头顶的护罩上，炽热的火焰已经是开始燃烧起护罩了，甚至把护罩的给燃烧得变得通红起来！

　　超高温度的火焰，竟是开始迅速把幽兰圣火所带来的寒冰，给融化掉了。眨眼间以牧千龙为中心，往四周极速扩散而去，牧千龙就像是化为了个火神，周身被炽热的火焰所包裹着。

　　他双瞳变得通红，眼中不知是充满了怒火，还是他体内的火焰，看起来煞是恐怖。

　　“小子，你找死！”牧千龙怒吼一声，奋力一踏地面，结实的地面被他重重一踏，给踏出一个深坑来，跟着往这边咆哮冲刺而来！

　　气势比起之前更加恐怖，所到之处寒冰都化为一片白雾，就这么消失得无影无踪。幽兰圣火是强悍，可以克制住很多火焰，可一旦遇到超过自身最高温度时，就会被彻底消灭掉。

　　“幽兰指！”

　　林轩目无表情地继续施展出幽兰指，粗大的寒冰柱贯穿而去，牧千龙根本不在意，怒吼一声挥起拳头重重砸了过来。奋力一砸之下，直接把喷涌过来的幽兰指，给一拳打散掉了不少！

　　剩下的就是水蒸气升腾而起，化为无数水蒸气弥漫在空间中，滋滋滋的声音不断响起。显然效果大减，对牧千龙不再照成大面积的压制了。

　　“燃烧精血么……”牧千龙显然是燃烧出了体内的精血，燃烧体内的火龙精血，才让他的火焰威力大幅度提升了。

　　在威力大幅度提升之下，立马碾压掉林轩所爆发出来的幽兰指，彻底压制住。要是连这点都做不到的话，这精血还真的是白燃烧了。

　　“幽蓝帝……附身！”

　　林轩双瞳中闪烁起一道蓝芒，幽蓝帝附身，刹那间他仿佛化为了个大帝，俾睨天下的眼神流露而出，就这么俯视着天地万物！

　　幽蓝帝的附身，瞬间让体内的幽兰珠疯狂跳动起来，是那么的兴奋，感觉回到了真正主人身上。就算是狐王附身，都不会达到这般效果，本来狐王就不是幽兰圣火的掌控者，当然不会有太多的效果。

　　这等异样的变化，让众多长老眉头一皱，他们都感觉到林轩似乎变成了另外一个人，变得更加强悍，有些俯视天下的感觉？

　　“极致，幽兰指！”

　　林轩虚空抬起手指，往前面轻轻一点，体内的幽兰珠嗡嗡一响，里面的幽兰圣火被抽出大半，往前面狠狠一点。指尖闪烁起更加耀眼的蓝光，把他周围的空间给彻底冻结了，连空气都被彻底冻结掉！

　　“咚！”

　　一道更为粗大的幽兰指轰然而出，水桶般大小的幽兰指轰然而出，往前面重重贯穿了过去！粗大的幽兰指足足是之前的数倍之多，不光是大小变化，威力上更是有不小的提升。

　　牧千龙脸色微变，没想到这还能够提升不少威力，难道这还不是林轩的极限？

　　“给我滚开！”他怒吼一声，手中的神器拳套彻底爆发出力量，往前面重重一拳打了过去，红光闪烁，火龙在手臂疯狂咆哮着，迎向了这加强版的幽兰指。

　　“轰！”

　　一红一蓝极致碰撞，引爆出一阵耀眼的光芒，两种颜色都是极致的代表，就这么疯狂撞击在一起！

　　滋滋滋！

　　水汽不断升腾而起，在这一冷一热的碰撞下，地面一冷一热已经是受到了极大的损坏，坚硬的地面都发出了深深的龟裂！

　　从外界看起来不相上下，就是不知谁能够坚持到最后。

　　众人的喉咙都提到嗓子眼里，青德云他们连口水都不敢咽下去，就这么地看着情况。究竟是牧千龙获胜，还是林轩获胜？

　　要是林轩获胜的话，那就杀入前四了，这是多么辉煌的成绩！

　　“极致，双幽兰指！”

　　林轩虚空指着的手指，又是虚空抬起了另外一根手指——中指！

　　两根手指轻轻一点，体内的幽兰珠轰然一声，幽兰圣火疯狂涌了出来，通过他的经脉涌入了手指之中。

　　“咚咚！”

　　两道幽兰指喷射而出，两者瞬间融合起来，化为更加粗大的幽兰指贯穿而去。要是之前粗如水桶，那现在就是粗如水缸！

　　犹如贯穿天际的银河，往前面贯穿而去。威力再度翻倍，消耗也是跟着翻倍，林轩脸色变得更加苍白起来，足以见得消耗多么恐怖了。

　　但带来的效果是值得的，就看看牧千龙能不能接下来了。

　　“这，这……”一路狂奔而来的牧千龙，都没得靠近林轩，就连连被攻击所击退，现在又是更加恐怖的幽兰指，让他都无法相信这是林轩的攻击，仿佛都没有极限似的。

　　“不可能！”

　　牧千龙怒吼一声，内心的孤傲让他冲了上去，轰然一声，两者剧烈的碰撞在一起。不过这次牧千龙被彻底吞没了，之前那恐怖的火焰就这么熄灭了，在更加寒冷的幽兰圣火下，被尽数吞没！

　　“终于结束了吗……”青德云从椅子上坐了下来，身体有些发软。

　　他们感觉这战斗都不太像灵丹期级别的，反倒更像是化丹期级别的战斗了。

　　“轰！”

　　在所有人都以为快要结束的时候，一道更加剧烈的火焰从寒冰中冲天而起，极速焚烧着这冻结的寒冰。

　　“你！必！须！得！死！”牧千龙的气势再度暴增，这次再次提升数倍！

　　因为他服用了狂暴丹药，一种副作用极大的丹药，但却能够大幅度提升实力的丹药！


第506章 武神三指幽兰！

　　牧千龙最终还是服用了狂暴丹药，林轩的攻击实在是太霸道了，同样是一招幽兰指，竟然有着不同的威力效果，让众多观众瞠目结舌。

　　“牧千龙服用狂暴丹药了，赢了恐怕是难以继续往上爬了，但至少杀入前四，还算是能够加入燕家了。”

　　“这穆双也太逆天了吧，幽兰圣火都能够掌控，威力还那么强！这应该是他最后的底牌了吧？”

　　“肯定是最后底牌了，要是这还不是最后底牌，那其他人还怎么活？”

　　……

　　林轩的表现让众人震惊不已，每次都以为他已经用尽全力了，偏偏就是没有用尽全力，爆发出极强的力量，出乎众人的预料。

　　“狂暴丹药么，穆双会不会跟着服用呢？”步飞云脸色有些难看，服用狂暴丹药效果很明显，但缺点更加明显。

　　这个缺点就是后续基本无力，至少要个几周才能够缓过来，这样一来就算是赢了比试，也是无法继续比试下去了。

　　进入前四之后，就是开始争夺前二，最后就是真正的争夺第一了。这意味着还有两场比试，途中还是有休息时间的，但狂暴丹药带来几周状态不佳，那接下来的比试就全无优势了。

　　再则就是加上燃烧精血后的副作用，两者叠加起来后，牧千龙绝对不能进行下一场比试了。

　　牧千龙并不在意这个了，能够进入前四就能够被录用了，况且林轩可是杀了自己的兄弟，就算是不能够进入燕家，他也要亲手杀掉林轩！

　　林轩就不同了，要是服用了狂暴丹药后，就算击败了牧千龙，也是在前四止步了。应该说是在第四止步，毕竟前四争夺战输了后，还要进行第三名争夺，后面的排名也是如此，都是要连续战斗的。

　　步飞云是想让林轩杀入前三，如今要是跟着服用狂暴丹药，那他就无望了。

　　“罢了，能够成功进入第四名，已经是步家有史以来最好的成绩了……何必强求太多呢？”步飞云叹了口气，眼中闪烁着几分欣慰，只要林轩没死，那他们就能够收获个极为优秀的天才了。

　　面对服用狂暴丹药的牧千龙，林轩脸色有些凝重，体内的元力消耗了很多，但现在只能硬拼了。狂暴丹药他是不会服用的，他的目标可不仅仅是前三，而是要第一！

　　他要凌驾于燕家和苏家之上，这就是复仇的计划之一，狠狠压他们一个头，证明林家才是最强的。尤其是打过这一场之后，就可以彻底休息一番了，在休息一周之后，才会迎来真正的前四决战！

　　“火龙之咆哮！”

　　牧千龙怒吼一声，全身火光闪烁着，火龙精血和狂暴丹药的加成下，体内的火龙疯狂咆哮起来，一条巨大的火龙冲天而起，在他身上彻底缠绕着。

　　霸道的火龙纹路，从体内浮现到体表，火红色的龙鳞稍微浮现出一点，并不算特别彻底。只能证明他体内的精血并不是特别多，也不会特别精纯，龙的精血本来就稀少，哪里能够很多。

　　虽说精血不是很多，但在燃烧精血和狂暴丹药加成下，效果依旧是极为恐怖，比起之前要强了两倍之多！

　　伴随着他轰出的一拳，一条巨大的火龙扭动着身躯往林轩撕咬而去，庞大的火龙身甩在护罩上，撞得护罩不光是变得通红起来，更是变得扭曲起来。

　　面对如此巨大的火龙，林轩脸色微变，只是低吼道：“武神……附身！”

　　刹那间武神的灵魂附身，虚灵期级别的气势爆发而出，跟幽蓝帝的灵魂叠加起来，达到了更加完美的程度。可以说达到了半步灵王期境界，在这超高境界之下，调动起幽兰珠的效果更加凶猛。

　　体内的经脉更是被撑了起来，导致这现象的就是元力极速流转着，更重点在于体内的元力所凝结的丹元珠，在境界的提升下，能够对外疯狂输出！

　　这究竟是境界的威力，或许不能提升元力储存量，但能够大大提升元力的爆发，以至于把经脉都给撑得鼓了起来。

　　大量涌出的幽兰圣火跟澎湃的元力疯狂融合起来，往他手臂上涌了上去，紧跟着他缓缓抬起了手臂，犹如提着个几百万斤的重物般，抬起来有些缓慢。

　　紧跟着他终于抬起手指，往前面轻轻一指，但这次伸出的是三根手指，刹那间所有的幽兰圣火和元力涌入指尖，苍老的声音跟年纪不相符般低吼而出：“武神三指幽兰！”

　　“咚！！”

　　再度翻倍的幽兰指狂涌而出，疑是银河落九天般，往前面狂涌而去，奔涌不息！隐约中看到的还是武神的虚影，往前面扑涌而去，挥起手掌伸出三指狠狠地刺了上去！

　　这就是武神的灵魂和幽蓝帝的完美结合，武意跟幽兰指结合起来，达到了更加恐怖的境界。

　　两者疯狂碰撞起来，轰然一声，两道不同颜色的光芒冲天而起，往四周爆发而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　狂暴的能量疯狂拍击着护罩，引发起阵阵响动，把护罩都给撑得鼓了起来。

　　由于看不到里面的情况，众人都瞪大了眼睛，想看清楚里面究竟是怎么回事。不知最终是林轩获胜，还是牧千龙获胜？

　　终于这光芒逐渐散去，待彻底散掉的时候，两道虚影出现在众人的视线中——两人都稳稳地站立着。

　　牧千龙一身寒冰，彻彻底底被冻住了，反观林轩这边就令人吃惊了——他一点事情都没有，表情如一，是那么淡然，没有太多的波动。

　　众人仔细看的话，发现林轩身上呈现出个护罩，把他给保住在其中。而这护罩并不是林轩自己发出来的，而是身上穿着的神器衣服所弄出来的！

　　“神，神器衣服？！”

　　“妈呀，怎么连穆双都有神器衣服，步家那么大方？”

　　……

　　是的，林轩身上穿着的就是神器衣服，效果比起云岚圣衣是差那么一点，主要是不能抵抗灵魂攻击，但还是能够防御住普通的攻击。

　　这衣服可是从牧俊杰身上拿下来的，那么好东西他怎么可能会放过，马上就穿在身上了。现在没想到起到了不小作用，在这惊人的攻击中完全撑下来，牧千龙那边就真的完蛋了……

　　“这，这是云淡圣衣……”燕惊云郁闷地想吐血了，他没想到会是自己的东西，让林轩毫无无损！


第507章 激怒

　　云淡圣衣，正是这件衣服的名字，同样是一件神器。没想到被林轩彻底利用起来，应该说早早就穿在身上了，由于都是灵魂攻击，牧千龙更是不能近身攻击过，所以众人都不知道林轩还穿着一件神器！

　　依靠着神器在这爆发之中没有什么问题，当然就算是没有这神器，他同样是能够扛下来。理由很简单，那就是牧千龙彻底被冻成了冰雕，就算是在云岚圣衣的保护下，都是被冻结成冰了。

　　并不是云岚圣衣差，而是想要为此云岚圣衣的效果，是要依靠体内的元力的。在最终一击之下，元力可以说是消耗殆尽，那他还有什么多余的元力来维持云淡圣衣的效果？

　　因此彻底被幽兰指给吞没了，化为了真正的冰雕，虽说没有死亡，但跟半死没有什么区别了。毕竟幽兰圣火都渗透进体内了，损坏了很多体内的经脉，绝对的重伤。

　　反观林轩出了脸色有些泛白之外，就没有任何问题了。这才是碾压，绝对的碾压，从开始到后面，牧千龙就没有真正靠近过林轩，都是被打的份！

　　“死！”

　　林轩冷哼一声，脚下迅速一踏，转眼间就来到牧千龙面前，毫不留情地挥拳过去，重重砸在冰雕之上。

　　“嘭！”

　　牧千龙的脑袋被轰成了粉末，在拳头的震动下，其余部分都跟着彻底碎成了粉末！跟着在身上的云岚圣衣掉落在地上，成为无主之物了。

　　人是彻底死亡了，神仙都救不活了，但这云岚圣衣是没有任何问题的。这就是神器的硬度，完全能扛下恐怖的伤害，难以被损坏掉。

　　“穆双获胜！”裁判宣判出来最终结果，他同样是愣住了。

　　一个小小的帝国参赛者，就这么赢了牧千龙，最强帝国的参赛者！那么的不可思议，那么的匪夷所思！

　　“这，这是穆双赢了？”

　　“废话，牧千龙都死掉了，他肯定是赢了！”

　　“裁判都宣判了，你们都没听到么？妈的，实在是太可怕了，这还是人吗？”

　　……

　　众人纷纷抽了口凉气，就像是吸入了幽兰圣火般，感觉心情是那么的凉爽，那么让他们感到心惊！这感觉就像是个奇迹，就像是个土鳖赢了个土豪，两者相差那么大，可就是赢了！

　　关键是林轩看起来还不算是真正极限，再度爆发出所有人都出乎意料的攻击，威力再度提升。他都没有服用狂暴丹药，就能够爆发出狂暴丹药都难以媲美的效果！

　　实际上差不多是这样，灵魂附身就像是服用狂暴丹药般，能够大幅度提升实力，副作用还是有不少的。只是跟狂暴丹药的副作用相比，简直就是没有任何可比性！

　　“实力还不错，但还是差一点！”林轩弯下腰来，捡起了地上的云岚圣衣和储物戒指，里面肯定有不少好东西。

　　就算储物戒指里没有好东西，光是云岚圣衣就很值得了，能够抵挡那么多伤害，看的林轩都有些眼馋。当然他并不需要穿，他可以送给林雪！

　　“小子你找死！”燕惊云从观众席上飞身而下，挥手就往林轩重重拍了上去，完全不顾全场观众，就这么当着所有人的面前想把他给一掌拍死！

　　不过步飞云以更快的速度，拦在了林轩的面前，虚灵期的气势狂涨起来，冷声道：“燕长老你这是什么意思？”

　　燕惊云停了下来，冷冷地看着他说道：“人不能太贪，杀了我们的人，这点我们燕家承认，但这神器你们不能拿走！”

　　牧千龙死掉就算了，只能说他实力不足，燕家不留废物。可这些宝物就不同了，云岚圣衣特地给他们暂时穿着的，而不是一直给他们穿，现在被拿走肯定心里着急了。

　　云岚圣衣可是相当顶级的神器，绝对不能够被别人拿去，尤其是步家的人。

　　“哦，规则上是这么规定的？本来这宝物就归于牧千龙的，现在牧千龙已死，那就是无主之物，理应是没人的才对。现在穆双获得，那就应该是他的！”步飞云冷声道：“关键是燕长老你的杀意是怎么回事，想违反规则杀掉我们的人么？”

　　燕惊云脸色很难看，规则上没有什么规定，一般来说这种情况经常发生。应该说之前的比试中都有过，杀掉对方后，就顺带夺取物品，由于不怎么珍贵，这些长老当然不会出面了。

　　现在就不同了，他们必须要出面，这可是顶级神器！

　　“是啊，似乎之前你们的参赛者，同样是拿走别人的宝物，现在燕长老你这么做，就不太合理了吧？”陈家的长老很乐意看燕家吃瘪，除了陈家外，张家的人同样是如此。

　　燕家和苏家一直都是那么霸道，要是他们不同仇敌忾下，真是让他们越来越嚣张了。

　　“好，好，好！”燕惊云冷笑道：“那好，这云岚圣衣就暂时交给你拿着……我们很快就要回来的！”

　　说完燕惊云冷哼一声，转身就走开了，没有继续去理会林轩。

　　众人都从中听出些题外话，那就是林轩很快就会输了，应该说很快就会死掉了。到时候云岚圣衣就会被收回来了，当然不会有什么问题了。

　　步飞云看着燕惊云离开后，心中一片舒爽，终于让燕家吃瘪了。旋即他转身看向林轩，赞叹道：“你果然没有让我们失望，接下来就好好休息，全部恢复过来后，进行下一场比试！要是不能赢的话，你可以选择投降，我们不会责怪你的。”

　　为了保住林轩的性命，他只能这么做了，这可是超级天才啊，他能不留吗？其实牧千龙的死亡，让燕家也是肉疼得紧，能培养出这般天才，花费的资源很多，能不心疼吗？

　　“晚辈知道了！”林轩笑道，心中有几分不同感觉，至少没那么绝情。

　　不过他还是会选择战到最后一刻，直到他彻底不能动为止，这是他早就已经决定好的！要是连这点血性都没有，谈何成为强者！


第508章 阵法掌控者

　　林轩这边比试结束，其他场地的跟着比试结束了，都是一起开始的，并不是结束掉这一盘，才会进行下一场。

　　虽说有些精彩的地方会被错过，但真正最激烈的还是最后前四决战！当然最令人瞩目的还是冠军之战，这才是最重点的，不知最后谁拿下冠军！

　　剩下的四人中，燕家和苏家分别占了两名，其中陈家有一个，作为第三名的陈家，弟子方面同样是比较强悍的。至于张家一个都没有，步家就仅仅是林轩一人了。

　　换做平时的话，步家和张家都没有，陈家偶尔有几个在前列的。

　　“嗯？”林轩抬眼看去，发现一道充满战意的目光往这边投了过来，他顺过去一看，发现是牧羽龙看着自己。

　　目无表情的脸上，有着一双充满战意的眼睛，他对林轩没有杀意，也没有仇恨，就只有战意！这才是最可怕的，杀意冲天的是恶人的话，那充满无尽战意的，那就是疯人了！

　　疯人更加可怕，为了能够赢，什么事情都做得出来，都不会考虑什么后果的。

　　林轩没有选择躲避，就这么与牧羽龙对视着，仅仅是看了几个呼吸时间，牧羽龙嘴角边勾出个笑容，看起来很是坚硬。看来平时都不怎么微笑，现在笑起来很难看，但至少还是笑了！

　　林轩不知他在笑些什么，但笑的有些令他毛骨悚然，让他心里感到很不舒服，感觉像是被盯上了。

　　强！很强！

　　牧羽龙给他的感觉就是如此，修为牧千龙一样，都是灵丹期七层水平。同样的修为，却让他感觉到更加强悍，拥有着能轻易秒杀牧千龙的实力！

　　要是继续打下去的话，估计会碰到他，应该说下一场就有可能会碰到他了。

　　“可以的话，真的不太想跟这种人碰面！”林轩摇了摇头，虽说不想碰面，但他感觉到牧羽龙肯定会赢，剩余的另外两个修为当然不弱，但让他感觉牧羽龙对付随便一个，都能够轻松赢下来！

　　至于他自己对上的话，同样是感到压力很大，他总感觉牧羽龙有着很另类的能力。之前的牧羽龙的比试是偷偷看过的，都是一招之内解决，都没有超过两招！

　　关键是这一招很普通，就是冲过去重重一拳，没有太多的花俏，就这么把对方给击败了。虽说是一招秒杀，但都不算特别致命，就是击败对方而已，不像牧千龙的对手都以死亡终结。

　　要是牧羽龙多来一拳，对方肯定死定了，只是他懒得这么做罢了，没有太多意义。

　　“大长老，不知晚辈能不能用这一件云岚圣衣呢？”林轩还是选择询问步飞云的意见，要是步飞云不打算给他的话，那他只能老老实实交出去。

　　对方可是超级强者，他哪里敢说个不字？只是这样会比较令人心寒了。

　　“不必了，这是你所得的，况且你穿起来比试，会好上很多。”步飞云给了很完美的回答。

　　“那就多谢大长老了！”林轩感觉总算没跟错人，要是收回去的话，那对步家的好感度真是大减了。

　　接下来还是一周的休息时间，连续打了好几场，就算是铁人元力都会消耗不少，所以很有必要好好的休息一下。

　　青德云他们激动了一番后，就让林轩去恢复室了，毕竟这才是目前最重要的事情。

　　“林大哥，真的是辛苦你了……”林雪依靠了过来，她并不能帮到什么忙，就只能在旁边看着，连参加的资格都没有。

　　“辛苦些什么？”林轩笑了笑，从储物戒指里取出了云岚圣衣，递了过去道：“来，穿上这件衣服，这样你就会安全很多了！”

　　他毫不犹豫就把最好的云岚圣衣送给了林雪，眉头都不皱一下。比起他自己，他感觉林雪更为需要这云岚圣衣，他就希望林雪能够更加安全。

　　“林大哥，这，这我不能要啊，你可以穿上擂台，可以……”

　　林雪想说话，却被林轩给伸手捂住了嘴巴，温柔道：“其余的不必多说，一切都得听我的，明白吗？”

　　林雪美眸中浮现几分温柔，最后选择了点头，待林轩松开手之后，轻轻靠在林轩怀中道：“雪儿都听林大哥的，但这次我还是想说，就算是想送给雪儿，也要在比试结束之后，才把这衣服送给雪儿行吗？”

　　“唉，我是怕燕家他们对你出手！”林轩道出了苦衷，谁知道他们会对林雪做出些什么？有云岚圣衣护身，还稍微好点。

　　“真的要是出手的话，这云岚圣衣也挡不住他们的……”林雪抬头凝视着林轩刚毅的脸庞道：“想要保护我们，现在你需要做的就是活着，所以你必须要穿上这云岚圣衣！”

　　她不说杀入前三，而是林轩活着，活着就有希望！

　　“唉，那好吧……”林轩最终还是挪不过林雪，只能选择穿上了。

　　在短暂的温存之后，林轩就去恢复室了。几天时间出来之后，才刚从恢复室里出来，就被传达说去找步飞云。

　　“大长老，不知找晚辈有什么事呢？”林轩在走进议事厅时，看到众多长老脸色凝重，似乎气氛不太对。

　　步飞云看着走进来的林轩，叹了口气道：“这次你的对手选出来了，就是苏家的江玄远！他最大的特点就是掌控着阵法，我们很少有人修炼阵法的，他是最有机会跟牧羽龙一拼的。根据你现有的力量来对比，你可以说会输得一败涂地……牧千龙和江玄远根本不是个级别的，可以的话，你可以在不受伤时选择投降！”

　　难怪气氛会那么沉重，原来是选中的对手是江玄远，一个阵法掌控者。阵法掌控者很是稀有，主要是修炼难度太大了，威力同样是很大。

　　跟阵法掌控者相比，还真的是与天斗了，所以步飞云都在劝降了。本来他们以为下个对手会是陈家的人，现在看来泡汤了，而是苏家的人。

　　对付陈家的人，还有点机会获胜，但对付苏家的江玄远，难度真的相差不是一点点！


第509章 密集的攻势！

　　“阵法掌控者么……”林轩皱着眉头，对于这个还是有少许的陌生，应该说也不怎陌生，毕竟脑袋中装满了记忆，多多少少还是了解不少的。

　　阵法掌控者听起来很霸道，其实跟纹路师，或者是炼丹师和炼器师差不多个意思，各有不同的专长。

　　其中阵法掌控者，跟纹路师又有些异曲同工之妙，可以说是在纹路师上延伸而来，变得比较以攻击为主导。

　　其实一直以来林轩都见过阵法，例如幻阵，又例如各大宫殿中的阵法，最初见到的就是救冰馨时的封印阵法，为了破掉这阵法差点要了他的命。

　　只要进入阵法中，里面可以说是阵法掌控者的天地了，随意操控起来，面对他们是简直就是一场噩梦！

　　步飞云他们以为会遇到张家的，现在看来是不可能了，对上的是苏家的江玄远。

　　“大长老，能这般关心晚辈，晚辈十分感动。不过晚辈还是打算拼一下，明知危险却不敢向前，这样对自己的修炼之路会有很大的影响。”林轩想了想才说道。

　　步飞云眼前一亮，这话说的很好，要是畏惧不前的话，很容易影响心境。心境被影响了，那修炼效果就会大大减少了。

　　“如此也好，不过还是希望你不要太过了，要是出了问题……我们也会很心痛的！”步飞云说的很直白，要是损失掉林轩，他们会很心痛的。

　　别说是步家了，燕家都会很心痛，这可是三十年来的新鲜血液啊！错过之后，那就只能等三十年后了。

　　当然并不是说这个家族只能对外招人，内部还是有很多造血能力，要是连这点都没有，早就灭亡了。主要是在那么多天才中脱颖而出，今后的前途注定不可限量，这种天才怎能不留？

　　跟着交代完后，他们就散会了，让林轩好好准备一下。实际上林轩并没有透露出点信息，那就是他都没有爆发出真正极限来，他都不知道自己真正的极限是什么，或许只有最终一战，才能够把他的潜能给彻底逼出来。

　　“林家血脉就是不同，经过几场战斗，感觉修为提升了不少，丹元珠更加凝实了。果然是战斗次数越多，提升修为就越快！”

　　林轩感觉到自己修为又有少许的提升，继续这么提升下去，绝对能够突破到灵丹期四层！

　　终于迎来了前四强的比试，在万众瞩目之下，林轩出现在了擂台上，他面对的对手正是江玄远。从对面往这边缓缓走来，看起来年纪大概在二十七八岁，满脸笑眯眯地走了过来，就像是个笑面佛，没有任何心机似的，修为在灵丹期六层水平，比牧千龙还要低。

　　可真的要把这修为当做绝对实力的评判，那真的是最为肤浅的，除非修为真的是相差很高。这就好比套一件豪华的外套，就证明他是绝对富豪了？这个不一定，说不准是借来的。

　　因此修为还算是个评定标准，但不是绝对评定标准，天才是讲综合数值的，而不是单指某个数值的。

　　这仅限定同个境界相差不远的情况下，例如灵丹期一层对上灵丹期巅峰，就算是有漫天神器恐怕也是难以赢下这场比试了。对上化丹期更加不必说了，简直就是被碾压的份。

　　“你的比试我都看过了，拥有着幽兰圣火真是很不错，不知你是怎么获得的呢？”江玄远笑眯眯地询问道，无论是态度还是语气，都听起来很和蔼。

　　“随便就获得了。”林轩淡笑道，他没有义务去回答这些问题。

　　“哦，随便获得的？”江玄远就知道林轩在糊弄自己，仍是笑道：“这幽兰圣火是不错，但对我来说没有多大用处，如果你不想被我的阵法玩死的话，最好还是早点投降为好，这样我反倒省下点力气了。”

　　在这一战之后，同样是会迎来一周的恢复时间，越到后面比试越来越不简单，秒杀可以说不太可能了，严重者会两败俱伤。所以必须要好好休息一番，否则无法以最强状态比试。

　　“早点投降么？这话说的还是真够直白的，要是我说不呢？”林轩看到江玄远缓缓走过来，并没有靠近他，反倒是往旁边绕圈着。

　　“比试开始！”裁判正式宣布出比试开始。

　　“要是不投降的话，那结果只有一个，那就是重伤，亦或死亡……”江玄远咧嘴一笑，在林轩不远处停了下来，“你现在已经站在我的攻击范围内了，好好享受吧！”

　　旋即一道亮光从地面涌了出来，往林轩笼罩而去！

　　火龙阵法！

　　没想到眨眼间，江玄远上来的时候，在这里走个几步，就已经布置好阵法了！眨眼间，阵法把周围的火元力都给吸引过来，化为几头火龙往林轩咆哮而来。

　　“幽兰指！”

　　林轩往前抬指一点，一道寒冰柱从指尖贯穿往前面喷涌而去，轻轻松松贯穿这几头火龙，把几条火龙给化为一堆冰渣，同时轰在了地面的阵法上。

　　轰然一声，地面掀起一阵寒冰气浪，往四周席卷而去，不光是连火龙都被冻结了，连地面上的阵法都被轻易破除掉了。

　　“有点意思，但这仅仅是开胃菜而已！”江玄远手上疯狂挥舞着，手印不断地打出，周围的场地迅速亮了起来，不知几时江玄远已经在周围布置了很多阵法，把这里牢牢地给控制住了。

　　伴随着几道光芒闪烁而起，无数把元力凝聚而成的大剑漂浮在空中，除此之外还有好多条火龙咆哮而出，旋即这般密集的攻势往林轩呼啸而来，由于攻击实在是太密集，可以说是无处可躲！

　　“万剑阵和火龙阵两大阵法，我就不信你毫发无损！”江玄远眼中闪烁着冷芒，早已是胜券在握，依靠着阵法他能够进行大范围攻击，可以说让人无处可逃！

　　面对如此密集的攻势，林轩眯着眼睛，嘴角边却是勾起淡淡的笑容，似乎对此很有把握！


第510章 冻结天下！

　　看着满天密集的攻击，把众人的心都给提了起来，青德云他们更是看得心惊肉跳的。阵法掌控者在团队战的时候，帮助可谓是很大，不光能够轻松干扰，更能够同时牵制住不少对手。

　　要是江玄远没有这点本事，就不会杀入前四了。

　　“步家好不容易出现个不错的天才，最终还是在这里止步了……”苏家的长老苏峰淡然一笑，他们对江玄远都很满意，从小就是个阵法天才，致力去研究一切阵法。

　　因此年纪轻轻就掌控了不少阵法，配合着阵法的力量，可谓是所向披靡！当然阵法掌控者绝对的烧钱，丢出去的阵符价格不菲，虽说事后可以回收，但要是被破坏掉的话，损失可是相当惨重的。

　　步飞云脸色淡然，这种结果他早就预料到了，毕竟之前江玄远就是这般攻击的，要是连这一波攻击都承受不住，那更加别提后面更强的攻击了。

　　江玄远现在的攻击，仅仅是比较初级的状态，还没有真正进入正式战斗的状态。这就是天才级别战斗了，在别人都到极限时，天才们才刚开始！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸在林轩所站的地方引爆而起，疯狂开始轰炸起来，整片场地被震动得晃动起来，就像是发生了一场剧烈的地震！

　　待爆炸过后，呈现在眼前的是毫发无损的林轩，身上有着一层护罩，牢牢地把他给保护住。除了他所站的位置外，其余的地方都被炸出无数深坑，没有什么地方是完整的。

　　“这云岚圣衣的效果就是不错，应该说你的攻击有些差劲，能认真一点么，否则对我可是没有什么用处的。”林轩淡然一笑，笑容中有几分嘲弄。

　　这场面让天承帝国的观众就愤怒起来，跟着怒骂不已，燕家的人同样是脸色不太好看，云岚圣衣效果当然不差，抵挡刚才那一拨攻击，还是没有什么问题的。

　　“这小子，要不是有着云岚圣衣，早就被炸飞了吧！”

　　“是啊，江玄远还真的有些不幸，谁知道穆双刚好获得云岚圣衣呢？”

　　“赶紧给我打败那小子，让他滚出这里！区区一个小帝国，也敢如此嚣张！”

　　……

　　怒骂声不断，他们对林轩都很不满，在他们眼里林轩就是个平民，是不能够爬到他们的头上的。

　　“我都差点忘记了你还有云岚圣衣，看来我的确是要认真了，否则还真的不能够破坏掉这云岚圣衣的护罩。”江玄远终于是要认真起来了，否则真的是难以击破这云岚圣衣的护罩。

　　“不过在这之前，我是不是该做出一点反击呢？”

　　林轩嘴角勾出一道弧线，熊的一声，极致的幽兰圣火从手臂中疯狂涌现而出，让他周围都变得极为寒冷起来。

　　下一刻，林轩猛然蹲了下来，伸手重重地往地下压了下去，手臂中的幽兰圣火迅速往地面涌了进去。

　　“幽兰绝学第四式，冻结天下！”

　　啪啦啪啦！

　　恐怖的幽兰圣火往地面疯狂涌入，刹那间以他为中心，往四周疯狂延伸而去，所到之处都被冻结一大片，寒气更是透过寒冰往四周涌了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　地面上的符文被这寒冰给一口气冻坏了，昂贵的符文就这么被轻易震碎掉了，绝对是令人感到肉疼的。江玄远现在可顾及不到这个，而是脸色一变，手印迅速打出，几个金光闪烁的符文被他甩入地上。

　　轰然一声，金芒跟着闪烁起来，把他笼罩在其中，形成一个牢不可破的护罩大阵。才刚刚弄好，林轩的冻结天下就涌了上来，才刚刚接触到这护罩时，就像是蛇往竹竿绕般，迅速往上包裹而去。

　　极致的寒气疯狂地涌入护罩之中，想把这护罩给彻底冻结掉，但这阵符在江玄远亲自操控下，威力有了极大的提升，尤其是范围并不是很大，因此相当牢固。

　　甚至寒气在冻结上来时，还被护罩给震开，可以说是牢不可破。

　　“好强的幽兰圣火……”江玄远觉得自己是大意了，没想到林轩还会那么凶残的招式，整个场地都被彻底冻结住了，一旦他离开这个阵法，沾上一点点就会被冻住，而且还是迅速涌上来。

　　要是处理不及时的话，绝对会被冻成冰雕了。

　　这就是幽蓝帝的绝学之一，冻结天下！无论什么都会被冻结，而且不是一次性的，就像是一个领域般，在这范围内触碰到的话，覆盖住地面的寒冰就像是生物般，会疯狂涌动上来，把目标给冻结不罢休！

　　“不愧是玩阵法的天才，这护罩根本破坏不了，不过我本来就不认为能够破坏。”林轩站起身来，长发飘了起来，在幽兰圣火的渲染下，有几分幽兰色，显得有几分冷俊。

　　他施展这武学主要是为了控制整片场地，为的就是破坏掉这里的阵法，避免再度被利用，甚至连布置阵法的地方都没有！

　　这就是他施展冰冻天下的原因，把施展的地方都控制住了，那江玄远还怎么布阵？

　　没有什么武学是绝对完美的，这布置阵法同样，只要是掌控住地面，不敢说绝对避免布阵，至少能够稍微限制一些。

　　只是施展这冻结天下，元力消耗还真猛，主要还是范围太大了。

　　两人都互相进攻一次，竟是林轩稍微占了上风，无论是防御，还是攻击上都略胜一筹！这情况倒是让众人出乎意料，但想想也算是在情理之中，想想林轩之前的表现就知道了。

　　大战是不可避免的，主要是看看最后究竟是谁获胜罢了。

　　“控制地面么，这的确是限制我布阵的一个方法，但你以为我真的只有这方法？真正的阵法掌控者，是没有任何死角可言的！”

　　江玄远冷笑一声，旋即他把阵符往空中一抛，几枚金色的阵符闪耀起来，竟是飘了起来，在空中迅速结成个阵法！

　　是的，阵法同样是能够在空中施展，只是消耗会大幅度的增加，毕竟想让符文飘浮起来，需要元力消耗的。


第511章 小玩意！

　　飘浮在空中的阵符，闪耀着金芒，凝聚着江玄远澎湃的元力，在他的猛挥之下，把他身后的大半空间给占领了。

　　控制地面的方法，似乎对他没有太多用处，阵符同样是能够布置在空中，在江玄远操控下，背后浮现出几道耀眼的光芒，旋即凝结成了一把巨型大剑，对准林轩狠狠刺了过来。

　　大剑破开虚空而来，重重地刺了上来，整个场地的寒气都被劈成了两半，所到之处的坚冰更是被狠狠地破开，还在地面上留下深深的沟壑！

　　超大的巨剑占据了差不多一半的范围，往林轩横扫而来，气势上远远超过了之前的威力，可以说能掌控全场！

　　看来江玄远已经认同林轩的实力，如果不增强的话，根本无法破掉林轩的防御。

　　整把大剑气势如虹，林轩脸色不变，依旧是泰然自若，眼神闪烁着金芒：“威力不错，但这对我没有什么用……阵法么，破除掉阵法之后，你就什么都不是！”

　　刹那间，金龙王的灵魂附身，轰然一声，全身金芒闪烁着，金色的龙鳞散发出耀眼的光芒来，体内的金龙力爆发而出。

　　金色的龙力从体内散发而出，化作无坚不摧的金芒，看起来就像是一条金色的金龙！在彻底爆发出来后，他猛的一踏地面，竟是冲向了迎上来的大剑，挥起拳头就是重重砸了上去，以肉身攻击！

　　拳头，依旧还是拳头，威力比起之前对方牧千龙都要强上一个层次！

　　在金龙王灵魂的附身下，效果当然有了大幅度提升，把体内的万年金龙骨给激发出来，金色的龙鳞堪比神器级别的硬度！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声不断响起，紧跟着一道金芒从爆炸掀起的灰尘中冲了出来，直直往江玄远冲了过来。这道金芒的主人，正是林轩，他毫发无损地冲了出来，霸道的一拳依旧存在，比起那把大剑更有威力！

　　在他冲出来的瞬间，江玄远眼中掠过一抹阴冷：“我就知道！”

　　旋即他取出两把细长的锥子神器，毫不犹豫就丢了出去，锥子丢出去的时候，一阵气浪席卷而来，牢牢的锁定住林轩。

　　“这是追神锥，江玄远真的是动怒了！”

　　“这次穆双死没，追神锥打不中目标的话，是绝对不会弹开的！”

　　“追神锥威力极大，穆双连武器都没有，真的硬抗的话，还不受伤！”

　　……

　　追神锥，很有威力的武器，甩出去之后，就会锁定住目标，没有击中的话，就不会放弃。关键还是两把，这江玄远还真的是够财大气粗的，随手就丢出两把追神锥，威力还不小。

　　同时身后的阵法再度凝聚起来，化出无数把巨剑，准备进行更加猛烈的攻击！

　　“神器么？”

　　林轩毫不犹豫挥起拳头砸了上去，根本不在意迎上来的两把神器，在众人都以为林轩会受伤时，他猛然挥出两拳，当当两声响起，像是碰到了什么坚硬的铠甲似的，两把武器被震飞了出去。

　　在空中转了无数圈，重重地砸在护罩上，又是往林轩追了上来，这就是噩梦级的神器。就算是被击飞，还是会继续追上来！

　　不过关键在于林轩毫发无损，最多就是手臂上的龙鳞稍微有点凹陷，除此之外连一点血都没有流出。

　　半点伤势都没有，让众人目瞪口呆，这确定还是人的身体？他们还以为那龙鳞是摆设，毕竟吸收过龙血的修炼者不少，但能抗住神器的攻击，基本没有几个。

　　现在林轩就是把两把神器给轻易击飞，眨眼间就杀到江玄远面前，对准保护住他的护罩重重一拳砸去。

　　“轰！”

　　重砸之下，护罩直接产生了密集的龟裂，下一刻嘭的一声，化为无数碎片消失在空中。此时江玄远失去了任何的保护，就这么暴露在林轩面前！

　　“滚吧！”

　　林轩冷哼一声，继续挥起拳头砸了上去，江玄远脸色微变，没想到林轩会如此霸道，不光是神器对他无效，连这护罩都没有任何影响。

　　“护！”

　　江玄远怒吼一声，身体爆发出一阵光芒，把他给笼罩在其中。他身上同样是穿着一件护体神器，作为这般级别的天才，神器衣服可以作为标配了，要是什么都没有，未免太过于寒酸了。

　　“轰！”

　　又是一拳重重砸了过去，完全不管是什么玩意，狂暴的金龙力怒吼一声，往江玄远贯穿而去。旋即江玄远被震飞了出去，才刚刚落地就踩在了冰霜上，冰霜就像是一条蛇般，迅速往上盘绕上来。

　　“爆！”

　　江玄远暴喝一声，全身爆发出耀眼的光芒，把脚下的冰霜给震掉了，空出了一小片范围，不再被这冰霜所触碰到。冰冻天下是很厉害，但不代表是绝对无敌的，暴击之下还是能够清理掉的，就是比较花点力气。

　　不过还是被林轩霸道金龙力给震出了点内伤，面色有些通红，喉咙稍微一甜，感觉受了不算轻的内伤。

　　“轰轰轰！”

　　此时飘浮在空中的阵符爆炸掉了，碎成了无数碎片落在地上，这都被林轩给击破了，这让江玄远面部一抽，这可都是极为珍贵的阵符啊！

　　“你，你怎么会能找出我阵法的弱点来？”江玄远脸色很难看，阵法不是轻松就能够破坏掉的，是需要找出阵眼来破坏的。

　　林轩就是很随意就找出阵眼来破坏了，刚才江玄远身上护罩也是，被一拳给击破，就是找出了阵眼。

　　找出阵眼破坏时，那就会变得极为脆弱，当然有些阵眼会很坚固，没有很强的修为是难以破坏的。林轩的修为不弱，当然很轻易击破了。

　　“很简单，我一眼就看出来哪里是弱点了……”林轩淡然一笑：“你的阵法在同龄人中是噩梦，但在我面前就是一般的玩意！”

　　他能如此轻松找出阵眼，重点在于记忆！脑中拥有很多强者的灵魂，其中不乏研究过阵法的，只是他没有那么多材料，否则他现在也算是个阵法掌控者了。


第512章 肉身阵法

　　林轩凭着吸收无数记忆，让他拥有大量的阅历，比起同龄人都要强上太多了。换做正常年龄下，以林轩的年纪就算是翻上几倍，都无法把所有的能力都给吃透，尤其是这阵法方面。

　　江玄远的阵法看似霸道，实际上算是尚可的水平，并没有达到精深的水平。本来这些就很需要花时间，他当然不可能彻底精通，再天才的都要修炼很久，才能够学会。

　　林轩拥有魂珠就不同了，拥有强者的记忆，修炼起来毫不费劲！只需要多加磨合一点，就能够变为自己的武学，要是灵魂附身的话，更是把效果完全展现出来，就像是修炼几十年的强者！

　　如今林轩运用起那些强者的记忆，瞬间就洞悉出阵眼，找出最大的破绽。找出破绽之后，这阵法绝对是没有太多效果了，除非林轩忙不过来，根本无暇分身去破坏。

　　“滚！”林轩对准又是飞过来的追神锥，重重地一拳下去，轰然一声，普通神器级别的追神锥被一拳打入地底，竟是产生了几分裂痕，同时再也飞不动了，可以说残废掉了。

　　强悍的身体傲视群雄！

　　“一般的玩意！？”江玄远脸色铁青，旋即涨成了猪肝色，他没想到自己最得意的阵法，被称为一般的玩意！

　　这如何让他不怒，但又感觉到一种恐惧感，自己那么多阵法都被轻易破坏，那他还有什么底牌可言？

　　他最强的就是阵法，那没了阵法他还比试？这就好比唐英雪一样，幻术对林轩完全无效，给她的感觉就是绝望和无力，怎样都无法造成半点伤害。

　　苏家的长老都瞪大了眼睛，感到是那么不可思议，这可是他们的种子选手，阵法在林轩面前竟是失效了。

　　从侧面来看，岂不是在说明林轩的阵法造诣更强？这点是肯定的，林轩的造诣绝对比江玄远要强，问题在于有没有资源去制造那些阵符就另外一回事了，毫不客气的说青城府没有这般实力制造阵符。

　　连材料都没有，还怎么制造？这就如同巧妇难以无米之炊，所以林轩没有把这阵符放在心上。

　　虽说不能制造阵符，但破坏掉阵符还是没有什么问题的，可以说是一种极大的碾压。

　　要是江玄远就这点实力，那林轩只能说赢定了，而且比赢了牧千龙还要轻松。江玄远最强的就是阵符，少了阵符他还有什么？什么都没有。

　　步飞云他们都看呆了，林轩再度出乎意料，让他们都傻眼了，阵法在他面前都没有效果！假如给他阵符，岂不是飞天了？

　　“这小子身上还有多少底牌，连阵法他都懂，还有什么他不懂的？”步飞云咽了口唾沫，其余的长老都跟着咽了口唾沫。

　　林轩的实力在他们面前就像是蚂蚁似的，但这等年纪能够掌握那么多东西，才是让他们感到震惊的事情。

　　青德云他们都傻眼了，林轩经常出现在他们身边，就没想过他怎么修炼出来的！

　　“穆双太强悍了吧，怎么连阵法都会？他的底牌还有多少，我怀疑他是超级强者转世的吧！”

　　“是啊，要不然怎么会那么多东西，连这阵法都会。就算是打娘胎开始修炼，都不可能修炼到这种程度吧？还有那身体太坚硬了吧，追神锥对他没有什么效果啊！”

　　“妖孽，绝对是妖孽啊……真的这样下去的话，就能杀入前二了……老天，这是步家最辉煌的成绩吧？关键还是穆双是个小小的帝国，实在是不可思议……难道是有某个超级强者留下了传承，被他给获得了么？”

　　……

　　观众一下子炸开，每次都是以为林轩会输时，偏偏就没有输，底牌无数，愣是没有出完。

　　这是理所当然的，林轩掌握的灵魂越多，就越全面。这只有在对付同个境界的修炼者时，才有奇效。例如他对上化丹期强者，那他怎样都无法赢得胜利了。懂得再多又如何，对付力量太强，根本就不是一个层次的。

　　这就好比水克火，要是水只有一滴，那没有太多意义，怎样都灭不了火了。

　　“是的，就是一般的玩意，如果没有什么本事的话，那这场战斗就该结束了……少了阵法的掌控，你比牧千龙都要差。”林轩无视周围的惊叹声，闪烁着金芒的拳头轻轻一抖，脚下猛地一踏，再度化为一条金龙般，往江玄远攻击而去。

　　又是霸道的一拳，气势比起之前都要稍微强上一点，要是江玄远再没有其他办法，那这场比试就彻底结束了。

　　“竟然如此瞧不起我，我会让你付出代价的！”江玄远冷哼一声，忽然一把扯下自己的衣服，露出了结实的上半身，此时呈现在众人眼前的竟是一枚枚阵符，就这么镶嵌在自己的身上！

　　这场景让林轩一怔，旋即皱着眉头道：“你对自己真是够狠的，竟然把阵符镶嵌在体内，这可是跟找死没有太多区别了。”

　　江玄远把阵符镶嵌在自己身上，一枚枚金色的阵符看起来是那么的显眼。这种方法叫做肉身阵符，把阵符镶嵌在体内，从而达到超级强化身体的效果，同时也是一种禁忌阵法。

　　效果是很强了，但很容易引起爆体。不过好处可是不少，不受任何场地限制，更是能够强化身体，达到一种极限爆发的效果。

　　这一幕让那些不知江玄远这么做的观众，都是有些怔住了，只能说江玄远能够获得这般成就，并不是没有道理的。他对自己实在是太狠了，连自己肉身都作为布阵的场地！

　　“死！”

　　江玄远怒吼一声，脚下奋力一踏，竟是以肉身冲刺而来，而不是继续布阵。才刚刚一踏地面，速度本来就不算慢，忽然间双脚爆发出咚的一声，两道火焰从双脚喷了出来，速度瞬间加速数倍！

　　眨眼间他就冲到了林轩身边，挥起拳头就重重砸了过来，由于速度实在是太快了，连林轩都没有反应过来，就砸向了他的肩膀上。

　　“爆裂阵！”

　　江玄远目光一冷，重重挥出去的一拳砸在了林轩的肩膀上，刹那间一阵爆炸从手上引爆而出，轰然一声，林轩被击飞了出去，在半空中被击中的那个部位，发出无数次爆炸的响声，愤怒的爆炸把他给笼罩在其中！

　　震耳欲聋般的响声，就这么在林轩身体上引爆，完全不知死活。

　　这就是肉体阵法的威力，全身都是阵法，每次攻击都能够引动不同的阵法，威力更是凝聚成一点，威力大增！


第513章 相拼

　　轰轰轰！

　　恐怖的爆炸让众人看的头皮一阵发麻，总感觉林轩会被炸的粉身碎骨，全身都不会有一块好肉。

　　另一方面不得不感叹江玄远的力量实在是太强了，在这肉身阵法的加持下，威力大大的增加，由身体直接提供元力，限制性大大的减少。坏处就是消耗极大，还不怎么稳定。

　　可为了能拥有极限的效果，江玄远就狠心地把阵符镶嵌在体内了，效果现在很直观看到了，超强的威力远远超过之前的。

　　待爆炸过后，一道金色的身影从空中落了下来，体表稍微焦黑，龙鳞上渗出了点血液，看起来没有受到太多的伤害，至少成功破掉了他的护罩，炸伤了林轩。

　　“哦，还活着么？要是就这样结束了，那还真的挺无趣的。”江玄远舔了舔嘴唇，战意十足，哪里还有半点萎顿。

　　“肉身阵法，威力果然非同凡响……”林轩面不改色，仍然是淡笑道：“强是很强，但缺点很明显，只要影响到你体内的元力流转，那你就完蛋了。”

　　阵法有着个比较苛刻的要求，那就是元力维持一定要稳定，要是不够稳定的话，很容易出现问题。要么失效，要么就是爆炸！

　　“有这个本事，你就尽管施展过来吧！前提是你能够碰得到我！”江玄远阴森一笑，话声刚落就往林轩所在的方位冲了过来，咚的一声，速度极速爆发而出，修为太低的几乎看不到他的身影。

　　只是林轩的攻击更快，眼睛微微一眯，灵神诀施展而出。

　　轰！

　　一股强悍的灵魂攻击压了过去，在触碰到江玄远时，发现被一层护罩给抵挡在外。这同样是阵法的功劳，不光能够抵挡攻击，同样还能够抵挡灵魂攻击，从防御方面几乎是完美级别的，什么玩意都能够防。

　　要不是有着这般优异的效果，江玄远是不会把阵符镶嵌在身体上的，可以说保持着体内的稳定，可以算是半无敌状态了。

　　灵魂攻击无效！

　　熊！

　　火焰从他双腿燃烧起来，青云踏火步施展而出，在极限的身法配合下，速度有了不小的提升，比起江玄远的速度丝毫不差多少。

　　旋即金芒一闪，夹带在其中的还有幽兰圣火，两道光芒极速撞击在一起，轰然一声，旋即林轩被重重地弹飞了出去，在半空中转了很多圈后，才从空中落了下去。反观江玄远没有太多问题，仅仅是后退了几步，身上没有半点损伤，身前的护罩微微凹陷下去，除此之外一点大碍都没有！

　　肉身阵法的好处就是阵眼在体内，不把他打成重伤的话，怎么看破坏得了阵眼？说白了，攻击能够破坏阵眼时，人可以说是等于重伤，要么就是死了。

　　“好坚硬的护罩……”

　　林轩皱着眉头，他这边就比较惨点了，云岚圣衣的撑起的护罩基本就是被一拳打坏，拳头对抗拳头，反倒他的拳头被震伤了一些。血液顺着他的手臂流了下来，滴落在地上，缓缓散开。

　　幽兰圣火都无法渗透进去，极致的寒冷仅仅是在江玄远身体表面冻结一层，冻结是冻结了，就是没有渗入其中，这样没有太多意义。旋即被江玄远一震，覆盖在身上的冰霜被轻易震碎掉了，没有什么意义。

　　看到这种情况，顿时引发观众一阵欢呼，更多的还是嘲笑声。

　　“江玄远，快把那小子给干掉，看他还嚣张个屁！”

　　“就这点本事，还想进前二，快给我们干掉这乡下小子！”

　　“还想爬到我们的头上，赶紧给我们滚回去喝奶去吧！”

　　……

　　怒骂声不断，依旧是没有影响到林轩半点心情，只见他淡然一笑，似乎一切都在自己掌握之中。

　　“一切就这么结束吧，肉身阵法并不完美，希望这次能够给你一次教训……刚才我只是想尝试下效果而已！”林轩淡然道。

　　“嗯？！”江玄远一怒，说道：“你是想说刚才都是试探么，真正实力都没有施展出来？”

　　“是的，对付你这肉身阵法，根本不费太多力气，一点就破！对付你，简直比对付牧千龙，更加简单！”

　　林轩气势骤然一变，感觉整个人的气场都变了，覆盖在身上的龙鳞都跟着消失了，看起来很平常。可越是平常，就越是感觉不简单，因为他整个人都融入这片空间中了，跟这环境融为一体！

　　武神灵魂附身！

　　虚灵期级别的武神灵魂附身，刹那间就让他变了气势，无尽的战意从眼中流露而出。紧跟着武意从身体内飘浮而起，武神持着巨大的偃月刀出现在众人视线内，无尽的武意就足以破开一切！

　　面对着这恐怖的武意，江玄远脸色一变，应该说所有人脸色都变了，这可是武意，武神之意！

　　在超级家族中可谓是如雷贯耳，修炼起来相当困难，但还是部分人修炼成功的。没想到林轩还会武意，这简直就是无尽的底牌，才刚刚抽出一张，现在又出现一张来。

　　“结束了……”

　　林轩虚空一握，就像是跟着握住了一把偃月刀，然后重重地往前一挥，附在身上的武意跟着往前重重一斩而下。

　　“一斩断江山！”

　　武神的招式中，最普通的一招施展而出，在挥出去之后，一道巨大的刀芒横斩而去，横斩整片场地，无处不覆盖。

　　江玄远脸色一变，但他只能硬着头皮，怒吼一声就迎身而上，挥起拳头就是重重砸了上去，全身的阵法瞬间引动起来，在他的手印之下迅速触动着，双瞳中闪烁着极致的光芒。

　　“阵控乾坤！”

　　江玄远咆哮一声，把内心的愤怒都给吼了出来，伴随着一阵光芒闪烁而出，他整个人化为了一道极致的光芒，往前面贯穿而去。整片空间，都被扭转过来，更是想扭曲前面这巨大的刀芒。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸响起，全场再度陷入了视线消失的状况，这次担心的不再是林轩，而是江玄远了。毕竟爆炸的方位是在江玄远那位置，而不是林轩这个位置。


第514章 问鼎之战

　　再次爆炸，这次换做成江玄远，而不是林轩。不知是江玄远轻松破掉这刀芒杀过来，还是被这一刀给彻底斩中？

　　当观众提着嗓子眼猜测时，一道亮光从爆炸中冲了出来，只见江玄远毫发无损地冲了出来，身上一点问题都没有，反倒是嘲笑道：“什么结束了，什么破招式，一拳就震碎掉了，真的是中看不中用啊！”

　　不看好林轩的观众，脸色跟着一喜，看来之前是林轩在说大话，只是在吓唬江玄远罢了。

　　苏家的长老笑着摇摇头，笑容中有几分戏谑，这简直就是在丢步家的脸啊？

　　步飞云却是叹了口气，反正这个结果没有出乎他们的预料，只是早来和晚来的区别罢了。

　　此时林轩把身上的武意给收了回去，甚至连武神的灵魂都收了回去，就这么变为平常的状态，看起来更加平常了，一脸淡然地看着冲过来的江玄远。

　　这情况引发了观众的惊呼声，因为看起来林轩放弃了抵抗，并不打算反抗了。

　　“这小子终于选择放弃了么，觉得自己没有什么底牌了么？”

　　“哼，都放弃抵抗了，那还用说？”

　　“真的是雷声大雨点小，就这么结束了，刚才气势明明那么足，实在是令人扫兴！”

　　……

　　嘲笑和不满的声音传来，有的不满林轩放弃抵抗，就算是打成重伤都好过放弃！这是男人的尊严，天才的尊严。

　　江玄远脸色狰狞，怒吼一声，就往林轩这边砸了过来，他都能预见到林轩要被砸成肉酱的模样！

　　谁知准备打中林轩时，林轩嘴角边勾出淡淡的笑容：“结束了……”

　　话声刚落，江玄远身体嘭的一声，在半空中炸开，仰天吐了口血后，往后边甩飞了出去，在倒飞出去的途中，又是嘭的一声，从身上引爆而出。

　　触发这种爆炸，并不是林轩的攻击，而是江玄远身上的阵符爆炸了，一枚枚阵符相续爆炸。直到在半空中爆炸了四次之后，终于停止了爆炸，但现在江玄远的身体已经是血肉模糊，旋即从高空中落了下去，重重砸在了地上。

　　众人看到江玄远躺在地上，不知死活，只看到身体一片模糊，可以说没有一块好肉。阵符爆炸，可是从身体内部引爆出来的，可以说他的四肢都有了极大的损伤。就算是活下来了，四肢恐怕是不能动了……除非是拥有着天地宝材，否则难以彻底恢复过来。

　　“这，这是怎么回事？怎么忽然间，江玄远的阵符就爆炸了……难道是穆双的攻击？”

　　“攻击？我什么都没看到啊，就看到江玄远就这么爆炸了，怎么回事！”

　　“天啊，这究竟是怎么回事，明明刚才江玄远什么事情都没有的……”

　　……

　　一群观众都不知怎么回事，都看傻眼了，明明继续一拳下去，林轩就是死定了，没有东西保护，肯定是必死无疑了。

　　谁知道是江玄远输了，输的很彻底，还让他们莫名其妙的，都不知怎么回事。

　　“武意，是武意的效果……那一斩中，包含无限的震动之力，虽说没有伤到江玄远，但却能够震动到体内的阵符。一旦阵符的布阵有所偏差，那就是失败……”

　　步飞云眼中一喜，解释道：“但是想要做到这一步，必须要拥有很强悍的武意才行，否则是起不到这种效果的。这小子果然是天才，利用这种方法破阵轻轻松松，在阵符松动的时候，只要江玄远继续攻击，就会对自己造成影响！”

　　他的声音并不大，但附近的人都听到了，这才知道是怎么回事。

　　实际上的确如同步飞云所说，林轩就是利用武意中的震动，疯狂敲击着江玄远的护罩，在极限的震动之下，导致江玄远体内的阵符稍微有所偏移。偏移一点点的话，是没有什么问题，问题在于江玄远爆发出最强的威力，那阵符效果全开时，就会产生异常了。

　　从而导致爆发出去的伤害，在自己体内引爆而出，结果就如同众人所见，江玄远败了。

　　刚才不是林轩选择放弃，而是根本没必要打了，他都预见到后面的结果了，还打些什么？

　　“穆双获胜！”裁判宣布出了结果，江玄远奄奄一息，站都站不起来，自然就是林轩获胜了。

　　林轩的获胜，引来一片欢呼声，这仅仅是步家这边的人欢呼罢了，其他人脸色都不太好看。一个乡村帝国的小子，就这么爬到他们的头顶了，实在是不能忍！

　　苏家的长老脸色一变，迅速派人去救援了，或许江玄远跟林轩相比略输一筹，但在他们来讲同样是不可多得的天才，绝对是要救活的。

　　“没想到我们还是输给了步家，这小子……”苏峰脸色铁青，他没想到江玄远会输，根本没想过！

　　本来是想废掉林轩的，现在看来是自己的弟子被废掉了，看起来跟死了没有什么区别。林轩都懒得去补刀，救活回来都要花很大的代价，这样来对付苏家还是很划算的。

　　对付燕家和苏家的人，林轩绝对不留情，毕竟今后就是自己的敌人，那他还留手做什么？应该说对方都不留手，那他留手些什么？

　　对付唐英雪，他就没有特别下重手，至少对方算是比较尊重自己了。

　　“你，很不错。”牧羽龙的声音从旁边响起，声音很平，没有任何的起伏，还有些僵硬，像是刚刚学会说话似的。

　　牧羽龙早早就结束战斗了，就待在旁边看着林轩，身上毫发无损，甚至一点气息都没有变。显然他的对手完全没有对他造成半点影响，连头发都没有乱，实在是令人感到惊讶。

　　“你也很不错。”林轩淡然一笑，终于要迎来最终一战了么，面对一个深不可测的对手！

　　两人互相对视着，即将迎来的就是最终决战，看看谁能够真正问鼎第一了，究竟是林轩，还是牧羽龙！

　　大多数都认为是牧羽龙，一直以来牧羽龙都是很简单就击败对方了，根本没有发挥到什么力量。林轩的底牌虽多，但看起来打的并不轻松，其中的差距可想而知了。


第515章 交手

　　终于轻扫掉最后一个人，林轩真正达到了帝国大战的巅峰擂台，从上千天才中脱颖而出，这份荣耀在青德云他们看起来，是多么了不起的一件事情。

　　只是紫阳云他们除了叹气外，还是叹气，天知道林轩真的站在了巅峰擂台上，能够站在众多帝国天才之巅！

　　两人的对视，就是两大超级天才的巅峰对视，最终谁才是真正的帝国天才？

　　“我现在状态很好，可以不需要休息。”牧羽龙淡笑道：“可以比试。”

　　他当然没有什么事情，三两下就解决掉了，可以说一点事情都没有，完全可以继续比试下去。虽说他脸上没有什么傲气，但总有一种独孤求败的感觉，谁都无法对他造成任何的伤害。

　　他表情没有什么嚣张，但听这番话总感觉有几分嚣张。

　　“我同样可以进行比试，不需要休息。”林轩的状态一看就知道没有牧羽龙的好，但他仍然选择了比试。

　　“哦，看起来你状态并不是很好，你可以去恢复下，没有达到巅峰状态时，可能会不尽兴。”牧羽龙淡笑道。

　　“不要紧，既然你都能选择这样，那我同样是能够这般，这样很公平。”林轩跟着淡笑一声，觉得是那么的无所谓。

　　“好！”牧羽龙眼中露出欣赏的目光，大笑道：“我很欣赏你，这正合我意，我一点都等不下去了，实在是太无聊了！”

　　其实林轩很想说，特么无聊的话，去找长老他们打啊？到时候绝对不会无聊了，而且还会被碾压。

　　当然那样是没有快感可言的，只有同境界的强者战斗，才会更有成就感，毕竟年纪相差不远。跟那些老妖怪比试，不光是被虐，还没有好处。

　　对于林轩这决定，步飞云他们感觉到有些草率了，牧羽龙什么事情都没有，当然能够这么玩，但林轩可是经受过几番轰炸的，还受了点伤，这样硬抗的话会不会出问题？

　　不过他们没有出言反对些什么，反正就算是输了也不要紧，至少稳拿第二名了，这点他们还是挺满意了。

　　两人站在擂台上，牧羽龙看着林轩说道：“从最初我就一直看着你的战斗，整体实力很不错，你似乎还有一些东西没有施展出来？”

　　全场最闲的就是他了，在比试结束的时候，就在旁边看着了。他注视着全场，想看看有什么亮点，刚好就被他看到了林轩。

　　林轩的表现让他感觉到眼前一亮，综合水平很高，让他有几分惊喜。

　　“这个多多少少还是有一点的。”林轩淡笑道，他当然还有很多底牌没有施展出来。

　　“这样才好，要是之前就是你全部实力的话，那真的会让我感到很失望……应该说这次的帝国大战，让我感到很失望！”牧羽龙战意昂扬，目光闪烁着光芒，“我不会留情，一开始就会施展过半的实力，要是你连这点都接不下的话，那比试就结束了。”

　　嚣张，果然是够嚣张的，但他就是有嚣张的本钱，一直以来都是以秒杀通过的。可以说是最快结束比试的参赛者了，绝对没有多余的招式。

　　“这是理所当然的……”林轩眯着眼，从上场开始，他就感觉到牧羽龙处在了战斗状态，只要宣布比试开始，那最凶猛的攻击就开始了。

　　“比试，正式开始！”裁判看了他们一眼，才宣布了比试正式开始。

　　众多观众都瞪大了眼睛，没有半点声音，生怕错过了任何一个细节。

　　“咚！”

　　话声刚落，牧羽龙一踏地面，化作一道气浪往林轩席卷而来，暴虐的气势震得脚下疯狂裂开，让这新修好的擂台变得满目疮痍。

　　眨眼间他就杀到了林轩面前，挥起拳头就往林轩的胸口招呼而去，就是非常单纯的拳头，看起来都没有动用什么武学，就单纯的利用自己的肉身和元力，重重地招呼而来！

　　拳头周围被一阵气旋所包裹住，犹如黑洞般，把林轩给吸了过去。强大的吸力让林轩感觉到难以逃脱，无法闪避！

　　“嘭！”

　　这一拳击在云岚圣衣的所撑起的护罩上，非常轻松的一拳击碎，应该说被拳头上的漩涡给卷烂掉，化作一片星光！

　　强！很强！

　　牧羽龙果然没有说谎，开头就是以很强的攻势袭来，要是连这一拳都接不下来，那就没有以后了。

　　不光速度极强，力量更是霸道无匹，绝对是林轩有史以来见过最强的对手！

　　牧羽龙速度很快，但他的速度同样是不慢，金龙王的灵魂早已附身，全身金色的龙鳞开启到最大程度，甚至还包裹住一层武意在上面，威力直线上升！

　　“武神破龙拳！”

　　林轩冷哼一声，挥拳迎了上去，跟这被漩涡所包裹住的拳头碰撞在一起，引发出了极致的爆炸！

　　轰轰轰！

　　两道被压缩到极致的爆炸响起，恐怖的气浪往四周狂卷而去，重重地敲击在护罩之上，两人同时被震飞了出去，在空中往后极速甩飞出去。

　　“好强的力量！”

　　林轩的拳头上渗出了几分血液，甚至连坚固的武意都被一拳击碎。牧羽龙那边情况同样是稍微有所受伤，拳头上同样是一阵通红，有几分血液从经脉中渗出，顺着拳头往手臂上流去。

　　两拳相撞，两人互相都没有占到太多的便宜。林轩感到震惊，牧羽龙内心更加震撼，他向来都自认为自己的体魄很强，没想到这次遇到真正对手了。

　　关键是他同样是动用了天级武学，漩涡拳法，谁知道被扛了下来，之前同样是这招，却无人能扛下来。

　　“有趣，好有趣！这才有点意思！”牧羽龙大笑几声，在半空中地他忽然化为一阵旋风，往林轩这边飞了过来，应该说借助着这爆炸刮起的风浪，往林轩这边飘了过来，看起来就像是飞在空中！

　　他还不需要施展元力化翼，就已经能够飞行了，而这正是林轩所熟悉的能力——风之意境！

　　这是曾近在内堂时，凌天所施展过的招式，现在牧羽龙施展出来更加强悍，更能够利用这风速！看起来就像是御空而行，制霸空中。


第516章 激烈对战

　　化丹期才能够飞行，如今牧羽龙就能够依靠着风之意境飞行，只要不下来，攻击难度可不是一般的大。重点还在于速度并不慢，真的如同风一般，往林轩这边掠了过来。

　　眨眼间他再度袭来，直追而上，没等林轩掉落下来，就已经冲了过来，又是挥起一拳砸了上来！

　　这可谓是速度相当快，都没等林轩落地就来补上一拳，对他丝毫不客气。从空中落下来，行动方面略显不太方便，因此限制性比较大。

　　牧羽龙就利用这个机会，迅速从旁边绕了过去，绕到了林轩身边，又是挥起一拳往林轩砸了过来。这时候拳头的威力又是增加了一个层次，这次再也不是漩涡，而是一阵飓风从拳头上席卷而来，把他林轩给轰出去！

　　“飓风拳！”

　　飓风之中，夹带着凌厉的风芒狂卷而来，被卷中的物体绝对会被撕裂成碎片！由于范围很大，林轩可以说无处可逃，这就是不能飞行的代价。

　　不能飞行，依靠强悍的身法是能够稍微有所转移，但绝对比不上飞行的速度。因此在半空中，牧羽龙凭借着这攻击绝对是制霸空中！

　　眼见林轩就要被飓风给吞没时，林轩眼中闪烁起一道红芒，体内的凤凰之魂刹那间附身，凤凰之力瞬间在他体内引爆而出，配合着体内的凤凰精血，体内瞬间产生了大量的火元力，应该说是把原来没有属性的元力，变为了火元力！

　　只要林轩愿意，附身的灵魂就能够改变自身体质的元力，别人都是一种元力用到底的，林轩是可以随意变化。金木水火土，样样都精通！

　　“凤凰之翼！”

　　林轩背后轻轻一抖，巨大的凤凰火翼施展而出，往身后迅速一震，火浪往下面涌去，同时极速往牧羽龙身后绕了过去，极限的速度轻松躲开了飓风的锁定。

　　才刚刚绕到牧羽龙身后，挥起拳头就重重砸了过去，金色的光芒闪耀着，夹带着金色的龙鳞攻击向牧羽龙的后背。除了金龙力之外，更是夹带着武意在里面，可以说是他目前最强一击！

　　牧羽龙都没有反应过来，就感觉到后背一凉，被这霸道的一拳给击中了。旋即轰然一声，他就像是化为个陨石般，被林轩重重一击砸下了地面，更是砸出了个深坑，掀起了一阵灰尘。

　　这场景看的众人目瞪口呆，本来他们是认为林轩是死定了，在半空中绝对没有任何优势，谁知施展出了令人震惊的元力化翼，简直比起风之意境更加霸道。

　　风之意境是需要风速才能够运转起来，但元力化翼就不受到任何限制，想飞就飞，关键是速度还很快！

　　现在就彻底呈现出来了，速度相当惊人，彻底秒杀掉牧羽龙的风之意境。

　　“这是元力化翼？我的天，灵丹期修为就能够施展出元力化翼，我没有看眼花吧？”

　　“绝对是没有眼花，我也看到了……不过这应该是借助凤凰精血引动的吧，可就算是这样，也是够惊人的，他的控制力那么强？”

　　“牧羽龙的风之意境都够变态的，没想到他更加变态！这穆双还是人吗，真的是小帝国的弟子？我看连超级家族，都难以培养出这种级别的天才来啊！”

　　……

　　众人震惊地差点把舌头都给吞下去，元力化翼，这可是元力化翼啊！就算是变相的，同样是能让人震惊了，只要施展出来，就已经很令人震撼了。

　　长老们都傻眼了，这可是元力化翼啊，让他们都震惊了，内心的震撼早已无以复加。林轩再度施展出了自己的底牌，彻底秒杀掉牧羽龙的风之意境。

　　紫怡已经是看过，所以没有那么惊讶，但再次看到时，仍然感到很是震撼。所有修炼者都梦寐以求的飞行，现在就展现在林轩身上！

　　只是这个代价是比较巨大的，元力消耗不小，因此他马上把元力化翼给收了回去。他现在施展凤凰之翼的时间，绝对比以前要长很多，但他不会浪费些什么，毕竟牧羽龙可不是简单的对手，绝对不能随意浪费自身的元力。

　　趁着这个时候，他迅速取出恢复丹药塞入嘴中，补充着体内的元力，能够补充一点就是一点，绝对不浪费半点机会。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑声从爆炸的烟雾中传来，牧羽龙从烟雾中走了出来，整体情况没有受到太多影响，结实的身体在承受这一击之后，影响的仅仅是衣服有些破烂，但还是脸色稍微有些泛白。

　　林轩那一拳可不轻，加上牧羽龙并没有穿上任何神器，就是这么穿着普通的衣服上场，而不是财大气粗的周身都是神器。

　　他并不需要这些玩意，燕家肯定会给了，只是他并不要！他这人有点自虐倾向，平时都不会受伤，因此他就觉得这神器衣服没有什么意义，要是产生疼痛的话，会让他感到很开心！

　　这样更能激发他的斗志，认为对方值得一战，毕竟能够打伤自己，是很难得的事情。

　　“有意思，有意思！”牧羽龙笑着走了出来，死死盯着林轩说道：“你的实力果然强，看来我的风之意境跟你一比，根本无法相比！这样一来，才能够让我尽兴……那现在我就用八成力量了，要是不能承受的话，我只能说让我太失望！”

　　八成力量！意思是说，之前那么霸道的攻击，仅仅是八成以下的力量了，那现在拿出八成的力量，会是什么样的程度？关键是还仅仅是拿出八成力量，而不是拿出全部？这是不是有些太小瞧林轩了？

　　随后牧羽龙从储物戒指中，取出一双手套，手套呈现白色，上面有着白色的鳞片，不知是用什么龙皮锻造而成。但从品质上来看，绝对是属于上等神器水准，绝对不是下等的神器级别。

　　牧羽龙所说的施展出八成实力，是不是在说用上武器，就等于要施展出八成实力了？

　　看到牧羽龙拿出武器，林轩淡然一笑，跟着从储物戒指中拿出了自己的武器——长棍！


第517章 龙人

　　牧羽龙拿出了拳套，林轩则是拿出了长棍，但这长棍并不是螭龙苍穹棍，拿出来绝对会被燕家他们给识破。

　　因此在恢复期间，林轩特地向步飞云要了一把武器，那就是长棍型武器，品质还不差，达到中品神器级别。比起螭龙苍穹棍都要强上不少，毕竟螭龙苍穹棍没有灵魂，而他现在所拥有着的这长棍拥有着灵魂。

　　这点对他来讲并不是重点，灵魂可有可无，要不是怕被识别出螭龙苍穹棍，他肯定不会选其他的长棍。

　　“蛟龙棍么，还真的是不错的武器……”林轩看了看手中握着的蛟龙棍，还是感觉挺满意的，重新握住这长棍的感觉，让他感觉很舒服。

　　他一直都是用长棍的，当然觉得这个比较熟悉，比起拳头他更希望自己用长棍。只是面对能力比较差的对手，他可不会选择拔出长棍，当他选择拔出长棍时，就代表要拼了。

　　他最强的能力就是长棍，能够爆发出来的威力，绝对是震撼。

　　“长棍？这穆双还会用武器？”

　　“没想到他会用武器，我都以为他一直都是用拳头，谁知是用长棍的！”

　　“这么说来，之前一直没有用长棍，岂不是在说明对手根本不配他用武器？”

　　……

　　牧羽龙用武器并不稀奇，因为有人见过他用武器，但林轩用武器就比较稀奇了，一路上表现出来的都是用拳头的。霸道的灵魂，霸道的拳头，霸道的武意，唯独没想到会用上长棍型武器。

　　这两者是不是有些不太沾边？

　　燕家的长老燕惊云眉头一皱，倒不是把握着长棍的林轩，联想到林家，他同样是没料到林轩还会用武器。天底下用长棍的修炼者太多了，要是都认为是林家的人，那简直就是白痴了。

　　同理林轩是不能施展出林家绝学，否则绝对是死定了。燕家和苏家对林家的绝学熟悉得不能再熟悉了，要是在他们面前施展出来，就算是当着步家的面前杀了林轩，都是完全没问题的。

　　除了绝学外，连回云决都不能够施展而出，这点同样是很容易被识破，在强者的时限内无所遁形！

　　当然杀是不会杀掉林轩，而是选择把他给抓走。

　　“哦，你的武器还是长棍？”牧羽龙淡笑道：“我记得林家的专属武器就是长棍，不知你比起他们来，能够发挥出多少长棍的威力呢？”

　　“林家么？”林轩淡然一笑：“我当然比不上他们，但对付你绰绰有余！”

　　“哈哈，对付我绰绰有余？这话还真的是敢说，那就让我看看，你怎么绰绰有余法！”牧羽龙大笑一声，眼中闪烁出一道白芒，风之意境施展而出，速度一下子就提升上去数倍，猛地往前狂冲而去。

　　白色的气息从他体内散发而出，隐约中竟是呈现出一条白龙的状态！手上的白色拳套，更是跟他彻底融为一体，达到人武合一的境界。

　　“吼！”

　　白龙的呼啸声在空气中引爆，咚的一声，牧羽龙的速度再度增加！附在他身上的正是风龙，他吸收的精血也就是风龙的精血，拥有着绝对的速度，比起以速度著称的凤凰，同样是不宜多让！

　　半个呼吸都不到，牧羽龙就横穿整个擂台，来到林轩的面前，挥起拳头就砸了上来，白色的龙力刮起一阵白色漩涡，极速疯狂地旋转上去。

　　林轩早已准备好，在牧羽龙冲过来的时候，就已经让武神的灵魂附身了，巨大的武意跟着从身后浮现而出。

　　他拿着的是长棍，浮现出来的武神虚影是拿着偃月刀，对准冲过来的牧羽龙猛地挥棍下去，巨大的武意跟着砸了下去。

　　“噬魂斩！”

　　巨大的武意挥刀重斩而下，犹如化作一道虚影，高高地劈了下来，融入的不光是武神的极致之斩，更是融入了噬魂破，极致的灵魂攻击重重敲出，迎向了牧羽龙的双拳。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸再度传来，引发起一阵轰炸，掀起一阵恐怖的巨浪，比起之前更加夸张。待爆炸散掉之后，一切化为平静时，众人看到被震飞出去的牧羽龙单脚跪地，右手抓住自己的脑袋，一脸痛苦地看着林轩，眼睛似乎都有些睁不开了。

　　紧紧咬着牙关，感觉像是被什么东西给侵入脑袋中一般，让他感到极为痛苦，但并没有痛苦的喊叫出来。

　　林轩这边同样是被逼退到擂台边缘，握着蛟龙棍的手有些微微颤抖着，虎口已经是流出了血液，牧羽龙的攻击果然够霸道，配合着神器的暴力攻击，差点让他握不住蛟龙棍。

　　不管如何，眼前谁占优势一眼就看出来了，那就是林轩！

　　别人是越打越弱，林轩是越来越强，感觉一切全能都被逼出来了。应该说他可以彻底去利用自己的能力了，而不是死命的越级战斗，那才是最痛苦的。

　　“怎么会这样，这小子怎么会那么强！！”燕惊云脸色铁青，他们指望着牧羽龙能够找回场子，没想到会落于下风。

　　这可是牧羽龙的八成实力，要是连这样都对林轩造成不了影响，那只能说林轩真的是很强，比牧羽龙都要强！

　　“太，太不可思议了？这真是腾龙帝国所培养出来的？我怎么看起来，像是从小就在超级家族中长大的呢？”步飞云心中喜意无限，本以为会输掉了，而且很彻底，现在看来是很有机会赢了。

　　帝国大战第一名，这是多么高的荣誉，应该说是步家第一次获得，这还不让步家乐疯了！那么多年来，第一次能够压过燕家他们一头，能不高兴？

　　“哈哈……”牧羽龙大笑中站了起来，仅仅是片刻就从噬魂斩中恢复过来，但面色仍有些苍白，“你真的很强，看来八成实力对你根本没用……我这次真的要用尽全力了，说实话我一直很少用尽全力，主要是我怕……失控！”

　　话声刚落，白色的龙鳞从体表展现而出，非常彻底的冒了出来，彻底覆盖住自己的身体，除此之外一条白色的龙尾从身后甩了出来，重重地砸在了地面上，砸出了个深坑！

　　龙人！

　　林轩一怔，没想到牧羽龙是龙人，彻彻底底的龙人。龙人即是龙族和人类繁衍的后代，这就跟柳月儿一样，没有彻底施展实力时，是不会看出来是龙族的。在施展出来之后，就会很彻底的爆发出来，看起来就是真正的一条龙！


第518章 彻底爆发！

　　眼前的牧羽龙真的是一条羽龙，也就是一条风龙，超快的速度，超强的体魄，还有超霸的力量！

　　难怪牧羽龙光凭拳头就能够获胜，又或者体魄比起吸收了万年金龙骨的林轩，都没有差多少。因为他本来就是一条真龙，各方面比起林轩当然不会差。

　　彻底爆发出来的牧羽龙，气势疯狂暴涨着，还引起了周围一阵阵风元力狂卷而来，迅速钻入了他的体内！

　　神兽最大的好处，那就是对周围的元力亲和力超强，天生超强的亲和力，就算是不修炼，周围的元力就源源不断钻入体内。这样就算是睡觉，都在增长着修为，这就是神兽的强悍之处。

　　当然正是太强了，修炼速度方面还是比较漫长的，但龙人就比较弥补这方面的问题了。

　　眼前的牧羽龙是龙人，还是风龙，超强的速度所向披靡，能够碾压同龄的大部分人。难怪林轩就算是爆发出凤凰之力，才勉强跟上，现在绝对是跟不上了。

　　除非爆出凤凰之翼，否则根本无法跟上，两者相差都不是一个级别的。

　　“没想到还是跟月儿一样的，是个龙人……”林轩眯着眼，感受到周围刮起来的飓风，挂的皮肤都有些刺疼。

　　整片场地的气流都被牧羽龙给彻底掌控住了，他就像是风的使者，这片区域的风就是他的主宰！

　　这就是天赋异禀的能力，掌控风的能力，与生俱来的风之意境，彻底秒杀凌天所施展的风之意境。

　　“天啊，牧羽龙还是龙人，难怪会那么强！”

　　“这下子彻底爆发出来了，不知穆双还有没有底牌？要是没有底牌的话，这回他真的是输定了。”

　　“实在是太令人震惊了，天承帝国连龙人都有，还是很稀有的风龙……速度一流，还不彻底秒杀穆双？”

　　……

　　观众震撼，步家的长老内心同样是震撼，他们很少见到龙人参赛，可以说没有。这可是神兽一族的，愿意加入帝国之中的势力可以说没有，但现在事实就摆在眼前，天承帝国最强的强者，正是个龙人。

　　“这下子难了，穆双在速度上的优势远不如这牧羽龙了……”步飞云皱着眉头，本来认为林轩能够获胜，现在看来是不太可能了，彻底爆发出来的牧羽龙，不光是速度大爆发，力量更是恐怖，身上的龙鳞更能体现出防御的可怕。

　　林轩体内的万年金龙骨，听起来牛气冲天，实际上跟牧羽龙相比，还是有些差了。因为对方可是真正的龙，而他只是吸收进去，稍微强化自己的躯体而已。

　　别忘了，牧羽龙无论是血脉，还是骨头，都是真正的龙族。林轩体内的骨头就算能够媲美，但精血可没有那么多龙血，重点都在于强化身体。

　　“这就是我全部实力，很少有人见到过我彻底释放出力量……一旦释放出来，我就控制住不住自己的力量，现在你投降还来得及，要是过于用力的话，你难以抵挡，就有可能死！”牧羽龙的声音有几分龙吟般，在场地中环绕着：“你的能力很强，我不想见到你就这么死掉，将来你会是个好对手！”

　　牧羽龙很欣赏林轩，对林轩杀掉燕家的几名弟子，毫无动摇。其实牧羽龙对牧千龙他们，根本无感，同样是姓牧，不代表他们是兄弟。

　　况且事实都证明了，牧羽龙是龙人，他们根本不是龙人，这样他们不会有什么沾亲关系。牧羽龙对他们不咸不淡，都是保持着自我单独行动，龙族向来如此，是孤高的。

　　一旦欣赏了某人，那就不会被其他思想左右！

　　“多谢你的劝告，放心吧，我不会那么容易死的。”林轩抬手往后一指，他指的方向正是林雪她们所坐的位置，“况且连这点都惧怕的话，那谈何成为真正的强者？真正的强者，便是心中无惧，更是无悔！”

　　“既然你拿出了真本事，那我同样是拿出真本事来了……”

　　林轩把蛟龙棍往旁边轻轻一斜，刹那时大部分灵魂融入了他的体内，身体一下子就稍微鼓了起来，体内的丹元珠流转到极致水平。身体再度融入了这片空间中，看起来或许很普通，也很平常，但牧羽龙发现，自己无法彻底锁定住林轩！

　　只能以肉眼来看，而不能用气息锁定住林轩，这是两码事了。

　　牧羽龙有底牌，林轩同样是有底牌的，只是不知谁的底牌更大一些。观众看到林轩一脸淡然，没有因为牧羽龙是龙人，而感到胆怯，或者是畏惧战斗。

　　这份淡然他们不知林轩是装出来的，还是真的是很淡然，真的很淡然的话，那岂不是证明林轩有信心赢了？

　　“真本事么……你果然真的很多底牌，既然如此，就不要让我失望！”牧羽龙大喝一声，脚下卷起一阵白色的旋风。

　　咻！

　　眨眼间就消失在原地，同时周围的风速变了，跟着往林轩卷了过来，让他无处可逃。这看起来就像是在林轩周围筑起了密不透风的风墙，外面的观众几乎都看不到里面的景象了。

　　下一刻，牧羽龙就闪到林轩身后，挥起拳头就往林轩的后背打了上去，伴随着这一拳，周围的飓风感受到了他的攻击，竟是跟着涌了上来，化为无数道飓风往林轩狂卷而来。

　　在这瞬间，林轩眼中闪烁着几道亮光，凤凰灵魂和青流云的灵魂的效果彻底发挥出来，身影飘过一阵红青相间的气息，紧跟着以极快的速度转身，同时抡起手中的蛟龙棍砸了过去。

　　一时间手上金芒闪烁，金龙王的效果彻底爆发而出，蛟龙棍中充斥着一阵金芒，紧跟着还有武意附在上面，结成了厚厚的护甲，更是结成了一层霸道无匹的力量！

　　除此之外，幻魅领域施展而出，早已往牧羽龙席卷而去，夹带着还有魔煞君王的魔煞领域，冲天的煞气倾泻而出！

　　糅杂着无数强者的灵魂攻击猛砸而出，让蛟龙棍都稍微扭曲了。

　　牧羽龙是真正独自一人，而林轩是拥有着无数强者的支持，这场比试他认为绝对不会输！


第519章 龙脉嗜血决

　　两大巅峰级别的攻击，互相对撞在一起，比拼的就是最坚硬，谁最强！

　　“轰！”

　　蛟龙棍砸在了牧羽龙的拳头上，刹那间一股幽兰圣火从蛟龙棍涌了出来，才刚刚触碰到牧羽龙的拳头上，熊的一声，疯狂地往他拳头上缠绕而去，极速开始冻结住他的手臂！

　　由于牧羽龙的拳头上卷着一阵狂暴的白色旋风，所以把这缠绕上来的幽兰圣火给击散了，但幽兰圣火仍然不断地涌了上去，逐渐地冻结住一切。

　　关键是这力量本来就附加在蛟龙棍中，就算没有造成特别大的伤害，至少也能够影响到了牧羽龙。不管什么力量，他都彻底的爆发而出，为的就是挥出这极强的一棍！

　　“轰轰轰！”

　　令人惊骇的爆炸声从他们之间引爆而出，冲天而起的气浪往四周疯狂敲击而去，整片场地都被这爆炸给波及到了。观众根本看不出些什么东西，完全没了视野。

　　要不是有着这护罩，这爆炸早就波及到外面了，更是波及到外面的观众了。强者的话还能承受，但一些修为比较偏低的，估计就难以抵挡这恐怖的爆炸了。

　　护罩看起来就像是随时都要被撑爆似的，裁判脸色未变，他们对这护罩还是很有信心的。这可是能够防止化丹期强者的攻击，只要林轩和牧羽龙的攻击不要达到化丹期后期的威力，基本护罩是难以被破坏。

　　事实证明了这护罩绝对是够坚固，在疯狂敲击之下，并没有出现什么大问题，仅仅是稍微膨胀了一点，并没有太大的影响。

　　待爆炸散去之后，两人的身影出现在眼前，两人分别都被推向了护罩的边缘处。牧羽龙的双手微微颤抖着，林轩紧握着蛟龙棍的手，同样是微微颤抖着。

　　他们手抖人并不抖，而且还是不受控制的抖动，血液都从他们的手上流出，刚才那狂暴的攻击之下，两人竟是碰了个平手！

　　实际上真的是平手吗？

　　燕惊云舒了口气，好在牧羽龙没有输一筹，但同时脸色也不太好看，这岂不是意味着林轩的实力跟牧羽龙差不多了？

　　“还好，没有什么问题……”

　　话声刚落，燕惊云的声音戛然而止，就像是被谁捏住了脖子，半点声音都发不出来。众人看到牧羽龙单膝跪了下来，伸手撑住自己，以免自己倒下去。

　　同时大口大口地喘气着，另外一只手捂着脑袋，有些泛白的瞳孔中目光闪烁着，似乎被什么东西给入侵了，把他的脑袋给弄成一团，根本无法行动。

　　林轩这边没有出现这种情况，仅仅是手臂有些颤抖，是被对方恐怖的力量给震到的，除此之外没有大碍了。

　　谁胜谁负，此时一眼就分辨出来。没想到在激烈的碰撞下，是牧羽龙输了一筹，而不是林轩！

　　众人倒抽了口凉气，龙人化状态都敌不过林轩，这林轩还是人吗？

　　“牧羽龙都把最强实力拿出来了，怎么还是不够穆双打？这可是龙人啊，龙人啊！”

　　“龙人的防御和力量都极强，配合着霸道的神器，应该能够秒杀穆双才对，怎么现在输的是牧羽龙？”

　　“这太不可思议了，穆双的就那么多底牌，根本抽不完？”

　　……

　　林轩的表现大大出乎他们的意料，要是有赔率的话，不说十比一，至少是五比一的级别，林轩绝对不会被看好。面对个龙人，以林轩这点实力哪里能够获胜？

　　可现在林轩就胜了一筹，让他们瞠目结舌，好在没有什么赌注，否则他们可就输得倾家荡产了。

　　“你，你的灵魂攻击果然霸道，换做其他人，早就顶不住了……”牧羽龙承受不住的，当然是林轩自创的超级绝学——噬魂破。

　　霸道的攻击下，还夹带着恐怖的灵魂攻击，效果当然不会差。要是连这点效果都没有，那林轩还真的是没什么本事了，有着那么多强者附身，修为又相差不是很远的情况下，那获胜的当然会是他。

　　“你的力量也很强，但最终并不是完美，力量是很强，但很遗憾你的力量在我这里，并没有占到太多的便宜。”林轩淡然道。

　　林轩比起牧羽龙是要差一些，但绝对没有相差太远，在灵魂附身的情况下，还是能够弥补过来的。

　　“哈哈哈……”牧羽龙一拍地面，整个人重新站起来，狂笑不已道：“有趣，真有趣！没想到我这样爆发全力，都还是输了一筹！爽快，绝对是爽快，这让我战意更加激烈了，那就这样推向更高峰吧！”

　　他从储物戒指中取出了狂暴丹药，毫不犹豫就往嘴里塞进去，才吃下去的同时，体内的精血跟着疯狂燃烧起来。

　　在如此疯狂的情况下，身上冒出的白色龙鳞更加结实，原本脸部是没有长出龙鳞的。在燃烧精血和服用狂暴丹药下，全身彻底往龙的方向涌去，后背竟是长出了一对白色龙翼，脸部更是被龙鳞给彻底包裹住，仅仅能看到的是那双白色的双瞳！

　　“轰！”

　　恐怖的气势从他体内狂暴而出，引动着周围的风元力狂暴起来，极速往他体内涌去。比起之前翻了很多倍，几乎可以说是狂暴到了极致！

　　“龙脉嗜血决！”

　　林轩脸色一沉，他立即识别出牧羽龙施展的是什么玩意，同样是精血燃烧，但神兽的燃烧精血就不同了，那是彻底血液的沸腾，增强的不光是实力，更是增强着自己的战意！更重点还是在于，疯狂强化自己的身躯，达到一种无所畏惧的状态，更是不怕任何疼痛！

　　血脉不纯的，根本施展不出来，换句话来说林轩是施展不出来的。因为精血都不够燃烧的，怎么可能施展得出来？

　　在这龙脉嗜血决下，还服用了狂暴丹药，他只能说牧羽龙疯了！真是疯了，为了获得这场胜利，让这场战斗更加尽兴，牧羽龙爆发出了最终的力量，什么东西都用上了。

　　为的就是尽兴，只有用尽最强的力量，才能算是尽兴！这就是疯子的行为，牧羽龙就是一个好战的疯子。


第520章 三精血燃烧！

　　牧羽龙真的是变成一条龙了，龙尾更大，龙鳞更加密集，彻底包裹住全身，嗜血的光芒从他瞳孔迸射而出，看起来就像是一条狂暴的巨龙。

　　本来牧羽龙就已经够强悍了，现在服用了狂暴丹药，外加施展了龙脉嗜血决，强悍程度绝对是一流的。

　　林轩脸色沉重，这结果有些超出他的预料，他没想到牧羽龙会疯狂到这种程度。按照这种情况下去，他怎能击败牧羽龙？

　　“杀了他！”燕惊云眼中掠过一抹狠色，就是要杀掉林轩，而不是仅仅是击败林轩而已。

　　因为林轩留着就是个祸害，并不加入燕家，那就是加入步家。与其给步家增加实力，还不如杀掉，这样就少了一个敌人！

　　彻底狂暴化的牧羽龙，半句话都没有说，伴随着一声龙吟之下，轰然一声从原地冲了过来，身体卷起一阵飓风，人动风动！

　　瞬间就来到林轩面前，又是挥起拳头砸了过来，层层气浪从拳头上轰了上去。林轩感觉到自己面对不是牧羽龙，而是一层层滔天巨浪，往他这边重重压了过来。

　　快，实在是太快了。在原有的基础上，速度更加恐怖！以林轩现在的实力，竟是只能看到一抹虚影，足以证明这速度多么恐怖了。

　　只有在化丹期级别的强者，才能够清楚看到牧羽龙的运动轨迹是如何的，化丹期以内几乎是看不太清楚，修为更低的就不必多说了。

　　林轩当然不会坐以待毙，迅速挥动着蛟龙棍迎了上去，但速度最终是慢了一些，只能勉强用蛟龙棍挡在自己身边。

　　“当！”

　　重重地一拳砸在了蛟龙棍下，伴随着嘎吱一声，蛟龙棍被砸弯了下去，急速往林轩胸口处一压，就像是给予他胸口沉重的一击般，重重地砸了下去，直接把他连人带棍给砸飞了出去。

　　“哼！”

　　林轩闷哼一声，感觉到胸口快要裂开似的，一股沉重的力量压了下来，更是有着一股风力透过蛟龙棍，往体内疯狂涌了进来，想把他体内的经脉给绞碎掉！

　　他才刚刚往后倒飞而去的瞬间，牧羽龙忽然间转身，后边的龙尾往林轩后背抽了上来，在攻击的同时在地面拖出了深深的痕迹。

　　“嘭！”

　　重重一击敲在林轩的后背，把他给甩上了天空，云岚圣衣的护罩半点用处都没有，非常轻易地被击碎。甚至现在还产生了少许的破损，在这一记龙尾之下，把云岚圣衣给抽烂了一点！

　　“噗嗤……”

　　被甩上天空的林轩吐了口血，他感觉自己的背部差点裂开了，都能感觉到骨头都快要断掉了。要不是他吸收了万年金龙骨，早就断掉了，应该说全身的骨头会被震成粉碎。

　　虽说现在骨头没有被震碎掉，但身体大股的鲜血从后背流了出来，这一记龙尾威力堪比被超级神器给击中，威力当然不小。尤其是在对方狂暴的状态下！

　　这一切都没有结束，才刚刚击飞上去，牧羽龙抬头盯着林轩被敲飞的背影，眼中流露出嗜血的光芒。脚下猛然一踏，后背的龙翼奋力一挥，就往林轩的方向飞了上去，挥起拳头再想给林轩补上一拳！

　　攻击接二连三，根本没有半点停歇的意思，不把林轩给杀死，都绝对不会罢休。

　　现在牧羽龙已经进入了疯狂的状态，无论是谁都拦不住他了，除非林轩现在马上投降，这样的话步飞云还会来救他，否则就死定了！

　　“凤凰之翼！”

　　林轩双瞳闪烁着红光，凤凰之翼被撑了出来，迅速一挥，把自身的被甩出去的方向改变了，同时往旁边躲了过去。

　　此时刚好牧羽龙冲了上来，重重地一拳落空了，本来是可以贯穿林轩的背部，彻底把他给打成两半！

　　“好可怕的速度……”

　　林轩抖动着凤凰之翼往旁边迅速躲去，紧紧盯着在空中飞行的牧羽龙，调整着体内乱成一团的血气，连嘴角边的血液都没有擦拭，也没有时间去擦拭。

　　“好！”燕惊云大笑几声，冷笑道：“这次的比试，肯定是我们的人获胜了，在龙脉嗜血决和狂暴丹药下，无论怎么求饶都是死定了……嘿嘿，我们给他的狂暴丹药可是特制的，完全失控，不击败对方绝对不罢休！”

　　燕惊云他们在给牧羽龙的狂暴丹药中改变了下，是一种极限狂暴丹药，人都失去理智狂暴的那一种。倒不是说见人就杀，而是面对自己要击败的目标时，就是要杀掉才罢休！

　　“穆双快投降，你打败不了他的，投降后我马上下去救你！”步飞云传音了过去，眼前事态严峻，如果林轩没有投降的话，他是不能够下去帮忙的。

　　“投降么……”林轩往观众席上望了一眼，跟林雪的双目对视，看到的是浓浓的担忧，同样是期盼着他选择放弃，一切都以自己的生命为主，而不是继续任性下去。

　　“很可惜，我是不会认输的……我感觉能击败他，就不会选择认输！”

　　林轩挥舞了下手中的蛟龙棍，从储物戒指中取出了狂暴丹药，对方有狂暴丹药，那他自己也有狂暴丹药！

　　在他拿出狂暴丹药时，众人一愣，旋即就知道林轩真的是要拼下去了。拼下去是没问题，问题在于狂暴丹药是有了，但精血燃烧呢？牧羽龙可是拥有着龙脉嗜血决，林轩呢？燃烧自己的普通人血么，等级上相差可不是一般的大！

　　不同级别的精血，燃烧起来的效果当然不同，这就好比不同的柴火，烧起来火焰都有所不同。

　　在服用下去后，林轩感觉到体内一阵火热，体内的元力的开始狂暴起来，同时还能够稍微引爆下元力，有着部分效果提升！

　　“三精血，燃烧！”

　　林轩低吼一声，体内的凤凰精血、龙血和自身的林家血脉，三种血液彻底燃烧起来。他是没有纯净的龙血燃烧，但他拥有三种精血，其中林家血脉同样是能够燃烧的。

　　这次他运转起了回云决，再也不是憋着了，他想借助着两种精血来掩盖住。林家特有的血脉，在疯狂燃烧之后，会达到什么样的层次呢？

　　这绝对是他第一次这么做，也是最疯狂的一次！


第521章 疯狂连击！

　　三种精血极限燃烧，在配合回云决下，林轩立即感觉到体内的三种血液开始沸腾起来，呈现一种爆发性的状态直线上升！

　　单种血液是比不过牧羽龙的龙血，但现在三种血液呢？

　　轰然一声，一股来自体内最深处的引爆，让他气势疯狂上升着，仿佛没有尽头般，疯狂上升着。尤其是在回云决的运转下，他感觉到自己的修为硬生生地网上提升了几个层次！

　　此时全身闪烁着金芒和红芒，隐约中还有另外一种红芒，跟引燃凤凰精血所爆发出来的颜色一样，两者重叠起来。

　　由于两种神兽精血的引爆，让他的状态有了前所未有的变化。全身除了冒出来的密集的龙鳞外，更有着凤凰的不灭之火，覆盖在身上。

　　后背更是呈现出龙和凤凰的虚影，平时都无法相容的两种精血，就这么在林轩身上彻底爆发了出来。正常情况下，人体内不是精血越多越好，并不能太杂。例如吸收龙的精血后，就不要吸收其余神兽的精血了，否则很容易引起冲突。

　　现在林轩就吸收了两种精血，绝对是禁忌了，也就是找死的行为。

　　但现在没有出现任何异常，两种融合地相当完美。在两大强者灵魂的附身下，操控起来当然完美，绝对不会出现任何差错！

　　强烈引爆精血下，林轩的气势冲天而起，似乎彻底点燃了其余的附身灵魂的威力，彻底把力量给激发了出来。

　　附身在林轩身上的灵魂，多多少少都在灵丹期巅峰水平，在这燃烧精血下，稍微有了大幅度提升。不过仍然没有真正引爆出威力，除非达到灵丹期巅峰水平，否则根本不能彻底发挥出真正的实力。

　　如今全身引爆出来的实力，能够焚烧一切的火焰，把他给笼罩在其中，让四周的风根本不能近身。

　　虽说场面是没有牧羽龙的强，但看起来同样是很不简单。

　　“燃烧精血，穆双也开始燃烧精血了，看起来气势同样是不宜多让啊！这可是燃烧两种精血，不知能不能敌过牧羽龙了。”

　　“应该是敌不过，牧羽龙可是真正的龙脉精血，岂是吸收些精血的穆双所能相比的？”

　　“别说应该了，是肯定敌不过！”

　　……

　　观众依旧是不看好林轩，回想起刚才牧羽龙的攻势就知道了，实在是太快太猛了，谁能抵挡？

　　燕惊云和苏峰眉头一皱，似乎从中感觉到了熟悉的感觉，但他们想了下，便是没有往哪方面多想了。龙血和凤血两种血液燃烧，足以掩盖住林家血脉的燃烧。

　　“吼！”

　　牧羽龙连人声都发不出来，发出一声龙吟后，挥动着后背的龙翼往林轩冲刺过来，速度依旧是那么迅猛，让人无法看清。

　　只是在冲刺过来的瞬间，天地间为之变色，周围的白色的飓风迅速被抽了过来，尽数融入了他的拳套之上，瞬间让整片场地的飓风消失了，仿佛从没有出现过。可场地的满目疮痍，证明了这飓风是存在过的，况且只是把周围的飓风转移到了手上，会抬手间就是恐怖的飓风往林轩笼罩而来！

　　周围的飓风仿佛就是为这一刻做准备的，让牧羽龙爆发出了最强的一招——龙卷天下！

　　飓风之下，化为一条巨大的风龙，往林轩吞噬而去，呼啸的飓风中犹如无数头巨龙咆哮着，想把林轩给撕裂成碎片。

　　“呼……”

　　林轩紧紧握着手中的蛟龙棍，在深吸了口气后，双瞳中迸发出两道金芒，背后忽然出现了武神巨大的虚影，巨大的偃月刀跟着高高抬起，彻底跟他融合起来。

　　“武神怒天斩！”

　　林轩怒吼一声，挥起手中的蛟龙棍对准卷过来的飓风，奋力地挥棍砸了下去，手中的长棍似乎化为了偃月刀，往前重重一斩而去。

　　“轰！”

　　重挥之下，一招把涌上来的龙飓风给敲爆，紧跟着又是甩出一棍，握住蛟龙棍的双手青筋冒起，能清晰得看到血液在里面极速流转着，力量疯狂地提升着。

　　第二棍力量更为霸道，一下子提升数倍的力量，猛甩之下，天地间一片昏暗，伴随着背后的武神虚影重斩下来。

　　“碎！”

　　又是轰的一声，彻底把卷过来的龙卷风给一棍敲爆！整个场地都静了，再也没有这飓风的呼啸的声音，但还有着一股小飓风往林轩冲了过来，那就是牧羽龙冲刺过来的白影！

　　林轩眼中寒芒依旧，又是奋力甩起一棍重砸而下，挥棍之下空间都扭曲了，重重砸在了打过来的拳头上。

　　“轰！”

　　两大暴力的攻击引爆而出，此时林轩没有被击退，反倒是冲过来的牧羽龙被稍微震飞了出去，手套都被稍微震出了道裂痕。

　　“再来！”

　　林轩怒吼一声，手臂红光闪烁着，体内的血脉又是提升了一截，力量猛然拔高数倍，又是对准牧羽龙砸了下去。

　　牧羽龙毫不畏惧，后背的龙翼一扇，又是跟林轩碰撞在一起。

　　“轰！”

　　令人头皮发麻的震动，从场地里传来，仿佛地震似的。在这一棍之下，牧羽龙再度被震飞了出去，比起之前要飞的更远！

　　“再来！”

　　林轩又是愤吼一声，后背的凤凰之翼一抖，奋力追了上去，双手紧握着蛟龙棍怒吼着砸了下去，力量再度翻倍！

　　“吼！”

　　牧羽龙发出一声怒吼，跟着挥起拳头而上，丝毫不退让。

　　“轰！”

　　又是重重一次暴击而下，咚的一声，牧羽龙被震飞了出去，双手上的鳞片，甚至全身的龙鳞都被这一棍给震碎了不少，血液跟着流了出来，红白相间很明显，也很恐怖。

　　牧羽龙再度被击退，这一幕惊骇了所有人，林轩的力量就像是无尽的增长上去，就没有尽头般，疯狂叠加而上！

　　这就是林家血脉的威力，越战越勇，能够彻底引爆出自身的力量，大幅度提升自己的力量！

　　众人都傻眼了，这还是人的力量吗？对方可是龙人啊，那是以身体强悍著称的，如今在林轩的疯狂攻击下，被连连逼退，一点便宜都占不到。


第522章 终获第一！

　　“再来！”

　　林轩紧咬着牙关，继续提升自己的力量，随之而来的后果，就是身体开始往崩溃的方向涌去。别看牧羽龙被连连击退，他现在的情况就是手臂满是血，从他手臂流了下来，看起来很是骇然。

　　但他还是紧咬着牙，重重地敲了下去，力量再度叠加，往上翻倍！他感觉自己挥出去的力量，都高达四五百万斤了，绝对是逆天，是他曾经巅峰的两倍力量。

　　“轰！”

　　又是跟牧羽龙对轰在一起，疯狂暴击之下，牧羽龙再度被击飞，全身的龙鳞再次被震碎掉，神器手套更是被震出少许的裂痕。

　　林轩手上的蛟龙棍同样是有了少许的伤痕，但这并不是什么大问题，完全能够承受他继续暴力攻击。

　　林轩这可谓是穷追猛打，疯狂挥出一棍又是一棍，令人感到头皮发麻。一时间牧羽龙被揍的根本无法还手，身上血液四溅，龙鳞被击飞！

　　“给我下去！”

　　林轩怒吼一声，挥起手中的蛟龙棍再度重重砸了下去，闪耀起耀眼的光芒，极致暴力的攻击就这么挥了下去。

　　牧羽龙想躲避都做不到，应该说他不愿意躲避，龙的高傲让他不愿意躲避，而是选择跟林轩硬碰硬！

　　“轰！”

　　牧羽龙被这一棍重重地从空中砸了下去，重重地砸在了地上，轰然一声，犹如一颗陨石般，砸在了地面上，砸出了巨大的深坑！

　　“噗嗤……”

　　牧羽龙吐了口血，身体已经是遍体鳞伤，满是血液。而林轩双手同样是布满了血液，但比起牧羽龙就好上太多了。

　　“好，好强……”牧羽龙想爬起身来，却发现自己身体根本不能动弹，应该说双手都无法撑起自己了。

　　连续承受了多次重砸，双手可以说是废掉了，坚硬的龙骨都被震断了，坚硬的龙鳞更是飞溅不止。

　　他奋力想爬起来，最终只能选择躺在地上，覆盖在身体的龙鳞逐渐消失，气息迅速减弱着。覆盖在脸上的龙鳞，也是跟着消失了，重新露出了牧羽龙的脸庞。

　　他的脸色苍白，哪里还有半点狂暴之气，早已没有了半点血色。被林轩的疯狂连击之下，根本无法抵挡，体内早已被震得一片崩溃，哪里还能爬的起来？

　　能够动弹的只有眼睛和嘴巴了，嘴角处都溢出了血来，如此凄惨的样子，哪里还有半点之前的威风？

　　“哈哈哈……实在是太强了，真的是太强了，这场比试是我输了……咳咳咳，是我输了……”牧羽龙开心大笑起来，并没有因此而感到愤怒，也没有感到悲伤，就是开怀大笑起来，一点事情都没有。

　　林轩从空中落了下来，才刚落下来，身体微微一晃，差点就站不稳。他现在状态很差，他能感觉到自己的肌肉断裂了不少，也是被反震之力给震断的，经脉更是受损不少，但比起牧羽龙实在是要好上太多了。

　　“是的，你输了……”

　　林轩淡淡一笑，把所有的能力都收了回来，体内的元力早已消耗得七七八八，可以说所剩无几了。好在牧羽龙抵挡不住他的攻击，否则真的是他最先扛不住了，如此暴力的疯狂连击，所需要付出的代价可不轻。

　　“穆，穆双获胜！”裁判宣布出了最终结果。

　　在这一声下，全场的观众终于回过神来，旋即引爆出震惊的声音，喧哗声响彻天地，燕惊云更是呆呆地坐在椅子上，他就算是缓过神来，也仍然沉浸在失败的结果中。

　　“天啊，步家的参赛者真的获得了第一名，看到没有，刚才那么暴力的攻击，这才是他真正实力吗？”

　　“实在是太强了，一招比一招都要强，谁能够抵挡这般攻击？太逆天了，实在是太逆天了，简直不可思议！”

　　“一个小小的帝国参赛者，就这么获得了第一名，这简直就是奇迹啊……他究竟是怎么修炼的，到了后面还有那么多潜力没有爆发出来？”

　　……

　　观众都引爆了，彻彻底底引爆出来。再度出乎了他们所有人的预料，林轩以最强势的攻击拿下了这场比试，刚才他们都看到了，林轩是死死压着牧羽龙，牧羽龙无力抵抗！

　　可以说是压倒性的力量碾压牧羽龙，一个人类碾压龙人，简直是不可思议！

　　“输了，我们输了……我们投入那么多资源，竟是输给了个小小帝国的参赛者！”燕惊云喃喃不已，仍然在那呆滞的目光中。

　　反观步家这边都爆炸了，欢呼声不断，人数并不多，但欢呼声可谓是传遍整个场地了。步飞云激动地往下飞了下去，落在了擂台上，迅速来到林轩身边，掏出丹药递给了林轩说道：“快，快服用这丹药，这样就能大幅度减轻狂暴丹药的副作用，还能够疗伤！”

　　林轩一看丹药，就知道不是凡物，绝对是珍贵级别的丹药。这就是获胜待遇，资源就会获得更多。

　　他服下这颗丹药后，淡笑道：“长老，晚辈不负众望，获得了第一名！”

　　“好，好，好！”步飞云激动道：“没想到啊，真的是没想到，你真的获得了第一名，没想到我们步家还有这一天，能够出现真正的第一名！”

　　激动，绝对是激动。垫底的超级家族，现在出了个超级天才，碾压其余高高在上的超级家族，就像是用无形的脚狠狠踩在他们脸上。

　　青德云他们更是激动，本来他们只求成功加入步家，就已经非常满足了。现在不光是杀入了前五十，更是成功问鼎第一，凌驾于所有天才之上！

　　这意味着林轩比他们更加天才，更加惊人！

　　跟着一同过来观看的林峰，颤抖着身体，激动得满眶眼泪。这就是少主，他们林家的少主，获得了第一名，所有天才中的第一名！

　　“第一名么……”林轩看到那么多人为自己激动，自己的内心仅仅是有少许的激动，不为别的，因为这才是刚刚开始，才刚刚踏入超级家族的门槛中，后面还有很多路要走。

　　他抬眼看向坐在观众席中的燕惊云等人，他真的是还有很多路要走，这才是刚刚开始！


第523章 五重天峰

　　成功问鼎第一名，劲爆全场，赢得无数的掌声，更是惹来无数人的妒忌。尤其是燕家和苏家，对林轩都恨之入骨了，这可是从来没有过的事情。

　　紫阳云这边迅速把消息传回腾龙帝国那边，这可是最大的消息了，今后腾龙帝国绝对是兴旺了，步家必定会投下大量的资源。

　　毕竟出现了个林轩，就有可能出现第二个林轩，那必定会投入更多资源。这就是帝国大战的好处，一旦有人获得好的名次，那整个帝国都会获得好处，真的是一人得道鸡犬升天了。

　　“步长老，没想到你们步家管理的帝国中，还会出现如此强悍的弟子，真的是可喜可贺啊！”燕惊云上前来拜见，满脸笑呵呵的，看起来像是祝贺，实际上内心不知骂了多少遍。

　　目光不断在林轩身上打量着，如此天才不是他们燕家的，实在是太可惜了。但现在他们是不愿意撕破脸皮的，为了个天才撕破脸皮，这样就是让两大家族生灵涂炭，相当不划算。

　　况且未来的事情谁清楚，说不准林轩现在强悍，今后就升不上去了，这都是有可能的。

　　要是知道林轩的真正身份，那就会撕破脸皮都要抢过来了，重点都完全不同，当然值得抢夺！

　　“运气，运气……”步飞云眯着眼笑了笑，心中别提多开心了。

　　“是啊，这还真的是运气，真的是多亏了点运气，否则你们根本找不到这小子了。”苏峰插了句话进来，他对林轩同样是很不爽，自己的人被击败不少，当然很不爽。

　　他话中有话，无疑点名步家走了狗屎运，那么小的帝国有个逆天的天才出现。平时不关注，也不投放资源，这样都冒出个天才来，还不是运气是什么？

　　步飞云也不觉得尴尬，话是没错，但步家对任何一个帝国，都是按照帝国大战的成绩分配的，绝对不会厚此薄非。有成绩的肯定多给，成绩差的肯定少给，这可是原则。

　　“这是自然，真的是我们步家的运气，你们对管辖的帝国中，投放大量的资源，最终的成绩也不差，比我们步家好多了！”步飞云看似在夸对方，实则在说明对方运气步家，资源再多又如何，还不是输给了他们？

　　林轩获得的资源可不少，一直以来进过多少生死，才能够达到这种水平。意义上来讲资源是有，只是他自己争取罢了。

　　“哼！”燕惊云冷哼道：“希望你们的语气继续持续下去，就这么一直靠运气吧！”

　　说完之后，甩手就离开了，不想跟步飞云他们说话了。继续说下去没有太多意义了，事情已成定局，说什么都没有用了。

　　“哥，你终于赢了！”林雪跑了下来，一把抱住林轩，她却发现林轩就这么倒在了怀中，要不是她急忙反应过来，还真是被压得摔倒了。

　　“哥，哥，哥！”林雪一看，发现林轩已经晕死过去了，刚才的爆发所带来的副作用可不低，勉强能够撑到现在算是比较奇迹了。

　　跟着匆忙地把林轩给带回去休息，整体来说并无大碍，因此不必担心些什么。步飞云给予他们最大权限，可以让他们随意行动，更是给了不少好处青德云，这是赏赐给腾龙帝国的资源。

　　神器很多把，丹药更是不少，至于天级武学更是丢出不少，让青德云乐的眉开眼笑的。紫阳云那边只能赔笑了，林轩可不是他们的人，什么都没有，就只能看看。

　　不得不说紫阳轩的肠子，又是悔青了一把……

　　一周时间，整整一周时间，林轩才从昏迷中醒了过来。他顿时感到全身酸痛，但整体感觉已经好了不少，这狂暴丹药的副作用，力量是恐怖了，但对身体的造成的伤害太强了。

　　“林大哥，你终于醒了……”林雪一直守候在身边，看到林轩醒过来时，急忙扶起了他。

　　“我没事，这下子腾龙帝国总算是保住了……”林轩看着她温柔道：“这样资源就有更多了，到时候你的修为就能更快突破了。”

　　“林大哥，真是辛苦你了……”林雪眼眶一红，林轩那么辛苦的比试，为的还不是他们的安定？

　　“傻妮子，辛苦些什么呢？我还想让你修为快点突破，这样就能够一起重振林家！”林轩低声说道，他没有打算让林雪加入步家，本来他们就是林家的人，况且步家情况也不太妙。

　　一个陌生的环境，所带来的遭遇绝对是残酷的，至于残酷到什么程度，绝对没有青城府好。想起当初他加入青城府时，白眼无数，想来加入步家之后，结果都差不多。

　　“嗯！”林雪眼眸中露出坚定的目光：“我会努力的，我迟早会真正站在林大哥的身边，能够帮到林大哥！”

　　林轩轻轻搂过她，半句话没有说，有时候话不必多言，心中知道就行了。

　　帝国大战结束了，跟着迎来的就是进入前五十名的参赛者，就要跟长老们一同回家族里了。至于陪同过来观看的，都要回去了，并不能跟随着一同去步家。不过有重要事情，可以通过腾龙城那德老传话，除此之外是不能够进入步家的。

　　除非林轩地位很高，才能够随意带人进去了。到时候甚至还能决定谁能够加入步家，不过那要林轩地位很高才行了，至少要长老级别才行。只是林轩是不会这么做，他要找到林家，而不是真正融入步家。

　　因此在道别一番后，林轩跟着步飞云他们走进了宫殿的深处，在那里有着个传送阵，专门传送到步家用的。

　　一群人走进传送阵后，咻的一声，就消失在了传送阵中。

　　眨眼间他们就回到了步家，在他们从房屋中走出去时，映入林轩眼帘的并不是奢华的宫殿，也不是密集的人群，而是很多座山峰呈现在眼前。

　　在山峰上都能看到有房屋建在上面，高耸入云，看起来很有仙境。而这就是步家的地盘——五重天峰！


第524章 天峰测试

　　五重天峰，就是五座高峰，这就是步家的领地。其中夹在中间的就是总部，至于其余的四座高峰就是属于分部，但同样是很重要的，总体的命名就叫做五重天峰。

　　第一天峰就是总部，依次命名下去，后面没有什么差别，就是单纯的命名，没有先后之分。每座天峰的职责都不一样，各有自己的机制。

　　“这里就是步家的领地么，果然超级家族就是不同，这才是真正的与天地融合！”

　　五座高峰连为整体，步家选的风水宝地可是真不错，同时这五重天峰还能作为个巨大的阵法，能够拦截外界的攻击，能攻能守，绝对是完美的阵型。

　　除此之外就是环境看起来很仙境，被阵阵白雾所环绕，看起来真的就是人间仙境了。

　　“这里就是五重天峰，步家的所居住地方，今后这里就是你们的家！”步飞云心情舒爽，前五十名中步家人数并不多，只有六名新加入的弟子，但林轩获得了第一，那意义就不同了。

　　哪怕只有林轩一个加入，他们都觉得很高兴，这可是第一名啊！宁缺毋滥，这个道理哪个家族都这么实施。

　　其余的弟子都纷纷欢呼起来，林轩只是淡淡一笑，步家当然不会是他的家，没有什么归属感。步家态度对他好的话，那还有点归属感，至少现在没有。

　　在步飞云的带领下，他们往正中间的第一天峰爬了上去，在进入之前，同样是有这入口才能进去。看起来随意飞行就能够进去，实际上跟之前神印宗一样，都是被护罩给拦截住，不会被破坏掉。

　　这护罩不光是为了防范偷袭，更是能够防范妖兽的进攻！

　　超级家族所处的范围，并不是绝对安全的地方，而是处在个比较混乱的区域，妖兽同样是有不少。当然对他们来讲，还是有些微不足道了，说到底真正防范的，还是那些竞争家族。

　　在走进去时，里面元力的浓郁程度就不必多提了，这里可谓是人杰地灵，元力的浓郁程度超出想象。重点在于五重天峰中，其实都有各种灵药种植着，所以在布置大阵后，就能牢牢锁定住元力，不让元力飘散出去了。

　　这样一来产生元力的东西就有了，就让这里的元力越来越浓郁起来，比起之前他所待的地方强行聚拢外面的元力不同。

　　这里是自己产生的，源源不断，五重天峰都有着不少灵药，所以效果绝对不会差了。

　　紧跟着他们走上了第一天峰的山顶，在这里就是步家的总部宫殿，还没进去，林轩就看到不少弟子在外面了。他们往这边看过来，随便看一眼，修为都是不低的，当然也有修为偏低的。

　　只是并不在这里，而是在其他高峰之中。修为低的肯定是有的，蕴丹期修为不少，炼灵期同样是有。

　　这些可是真正的步家弟子，也就是一出生就在这里，修为当然不会高哪里去了。由于这里环境特别好，那修为必定是突飞猛进了。

　　正常情况下，除了帝国大战外，还有其余的途径招收外姓弟子，但总体来说都是以步家自己的弟子为主。

　　只是他们看过来的目光，并没有充满了尊敬，反倒是有几分排斥感。理由很简单，他们都不是真正步家的人，肯定有很多排斥感了，今后要是叛逃的，这些外姓弟子绝对是最先的！

　　不过事实证明，最先叛变的往往不是外边的人，而是从内部开始。

　　林轩没有理会这些目光，这是在进来之前，就已经想到的事情，所以没有出于他的预料在一同进去宫殿后，看到的是更多的强者在里面，都是各大执事，还有各大长老都在这里！

　　除此之外，还有峰主！也就是第一天峰的峰主，第二天峰的峰主，其实这些峰主就是长老！家主不属于峰主，却可以管理任何的天峰，所以不论些什么。

　　“这六位就是新进来的成员么……”低沉的声音从最前面响起，让新加入的六名弟子抬头看了过去，包括林轩。

　　抬眼看去，坐在正中央的正是步家的家主步凌宇，他看起来就像是个普通人稳稳地坐在那里，微微眯着眼睛打量着他们。

　　帝国大战他没有去观看，全是听消息而已，最后把目光放在林轩身上。刹那间，林轩感觉自己似乎被看穿了，里里外外都被看了个透！没有任何的反抗能力，应该说在反应过来时，就已经被彻底看了个透！

　　“哦，有趣……有趣。不愧是第一名的获胜者，连幽兰珠你都有，这份机遇着实不小啊！”步凌宇马上看出了林轩体内的幽兰珠，除此之外并不能看出些什么东西了，例如血脉不是用看就能看出来的。

　　血液都一样，怎么可能看得出来？只有爆发出来时，或者是用特定的玩意，才能测试出来。

　　林轩后背有些微凉，好在自己体内的魂珠没有被扫描出来，否则真的是有些恐怖了。眼前的步凌宇修为很强，这可是地地道道的灵王期强者，而不是虚灵期级别的，想杀他，或者取他体内的幽兰珠是几个呼吸的事情。

　　“放心，幽兰珠不是谁都能够驾驭得了，只要你不选择背叛步家，我绝对不会对你做些什么，反倒会给予你更多资源！”步凌宇淡然一笑，目光又是转向其他人，都分别里里外外扫描一眼，为的就是看清楚他们有没有藏些什么。

　　在扫描一眼后，步凌宇淡笑道：“接下来，有必要测试下你们的天赋水平了，之前没有测试过，现在想测试下，看看你们达到什么水平了。放心，不会改变些什么，只是决定着你们要加入哪个天峰！”

　　话声刚落，他甩出了一块巨大的石碑，从空中落了下来，落在他们的面前。这块石碑跟林轩之前见到的不同，不光比较大块，材质都完全不同。

　　“决定加入哪个天峰？”林轩对这个有些好奇，看来这五重天峰的意义并不简单。


第525章 原地踏步！

　　五重天峰，每座天峰都有自己的意义，无论是谁都要根据这块测试石碑，来测试自己适合什么样的天峰。

　　这个真的是无论是谁，步家的人，还是外面加入的，都是需要测试一番。

　　他们面面相觑，旋即就有人先前往测试石碑面前，想最先测试一番了。林轩注意到此人的修为并不差，由于没怎么关注，所以不清楚叫什么名字，也不清楚排名第几。

　　虽说都是同盟国，但不代表关系很好，要是被划为同个天峰的话，那说不准就会交流一下。

　　“把手伸到上面，把体内的元力灌入里面就行了，必须要做太复杂的动作，跟你们以前测试天赋石碑一样的道理。”步飞云在旁边解释道。

　　那名弟子点了点头，伸手覆盖在测试石碑上，把体内的元力给灌入里面。下一刻，整块石碑绽放出耀眼的光芒，呈现金色的光芒，同时还出现了八等天赋的字样！

　　八等天赋，第一个测试的就冒出个八等天赋来，不过他们的表情比较淡然，并没有表现特别惊喜的表情。理由很简单，他们看的实在是太多了，八等天赋是不多，但在步家还是挺常见的。

　　当人数多了之后，那出现八等天赋就很正常了，尤其是从帝国大战中脱颖而出的，至少都要有七等天赋以上，所以出现八等并不算稀奇。但还是很不错的，只是让他们感到震惊的话，至少要九等天赋，或者大圆满的天赋。

　　十等天赋，就称作大圆满的天赋了。这仅仅是存在于传说之中，根本没见过谁是大圆满天赋，最高就是在九等天赋，这已经是很恐怖了。

　　要是这个弟子是九等天赋，绝对是震撼全场了。要是八等天赋是千万人级别中，才会出现一个，那九等天赋绝对是上亿人中，才会出现一个！

　　这么来说吧，步家所有人中，只有家主是九等天赋，至于其他的长老最多就是八等天赋。因此九等天赋很稀有，大圆满的更加不必多说，真的是太传说了。

　　“嗯，八等天赋，金属性体质，你可以去第二天峰的，专修金元力武学，那里最适合你了。”步飞云满意地点头道：“可以轮到下一位了。”

　　紧跟着到下一位上来，同样是伸手去触碰这测试石碑，结果很快就出来了，八等天赋外，再则就是土元力属性体质。他就被介绍到第三天峰中，那里专门修炼土元力武学，更是有符合他体质的修炼场地。

　　这下子林轩大概上明白是什么意思了，五重天峰分别对应金木水火土五种属性体质，每个人的体质都有所不同，有的甚至拥有两种元力体质，主要是看他们重点偏向是什么属性。

　　不同属性就可以加入不同的天峰，这样有针对性的修炼，配合着体质的话，就会加速修炼。这就像是林雪的冰阴体，实际上就是水元力体质，确切来讲就是冰元力体质，但还是会被分配到水元力专属天峰中。

　　针对修炼下，那就更好的修炼，这点是毋庸置疑的。

　　在连续测试了好几个之后，均是在八等天赋，没有一个低于八等天赋的，这还真是够惊人的。换做在腾龙帝国中，那么多个八等天赋绝对会乐疯他们的，但在这里就不同了。

　　并非说步家就很多八等天赋的，同样是比较少有的，倒不是不重视，只是没有太过于重视罢了。

　　“属性么，我都不知自己的属性是什么了……”

　　林轩自我嘲讽一声，他都不知道自己属于什么样的体质，一直以来就没有关注过这个。只要他喜欢，只要让相应的灵魂附身，就能够转变为不同的体质。因此他根本不计较这些玩意，而不像其他人那样比较关心。

　　最后轮到林轩了，这才是万众瞩目的焦点所在，带领着步家走向第一名的存在，不知会达到什么样的天赋呢？究竟是八等呢，还是九等？

　　毕竟实在是太逆天了，都是往高处想，而不是往低处想。

　　在这宫殿中人数不少，都是最高层的强者，其他人根本不能进来打扰。在场的有人期待，也有人嫉妒，年纪轻轻就能够达到如此成就，当然很嫉妒了，意味着资源会被分掉不少。

　　“不知这穆双会达到什么样的天赋呢？八等，还是九等？”

　　“我想应该是九等吧，那可是帝国大战的第一名！”

　　“不管是八等还是九等，长老们是不会亏待他了，就是不知今后能够走到哪一步了……”

　　……

　　周围的执事纷纷讨论着，都想看看林轩会达到什么样的天赋水平，反正绝对不会低。

　　“天赋水平么，隔了那么久，应该能够达到八等天赋吧？”林轩想了下，很久以前测试自己的天赋水平是在七等，那现在应该能够达到八等水平，他都能感觉到自己对周围元力的亲和力增强了。

　　天赋的增强，那是对周围的元力亲和力的增强，由此可以判断出来。

　　旋即他走上前，在万众瞩目下伸手攀在测试石碑上，刹那间整块石碑就散发出耀眼的光芒来，但总体的光芒比起之前都要稍微黯淡下，除此之外并没有显示任何的属性颜色。

　　最终在这石碑上显示的竟是七等二字！

　　七等天赋？

　　众人均是一愣，他们在脑中想了无数遍，最多就是在八等和九等之间徘徊，谁都没想到会是七等天赋！期盼了那么久，竟然只有七等天赋！

　　“七等天赋？”林轩一怔，他没想到过了那么久，自己还是处在七等天赋，这个就比较奇怪了。

　　根据亲和力来看，应该是能够达到八等天赋才对，可现实就是那么残酷，只有七等天赋。不过他并没有感到沮丧些什么，可能后期比较缓慢一些。

　　林家之所以会很强势，就是能够慢慢往上爬，最后最纯粹的血脉的林家人，都是达到九等天赋。九等天赋很可怕，要是几个呢？

　　“什么，才七等天赋？”步飞云眉头一皱，他没想到会是这种结果。

　　其他测试者面面相觑，从互相间的目光中看出几分幸灾乐祸。天赋低综合实力强，从某个部分说明的意思就是砸入资源很多，或者得到了什么传承，说到底就是运气爆表，哪天没有运气了，就难以上去了！

　　说到底，林轩能够获得如此成就，仅仅是运气所致。


第526章 争夺

　　运气之人！

　　这个称呼说实话是比较讽刺的，在场有不少人都露出嘲讽的目光，有几分戏谑，有几分幸灾乐祸，感觉林轩有些可笑。

　　说到底就是运气好了点，获得不少资源强行堆上去的，今后要是获得的东西很差的话，那就难以跟上去了。或者跟别人相比，同样的资源压上来，效果就会相差很多。

　　天赋等级这玩意，说重要不绝对重要，但也不能不说不重要，这可是一种极大的基础。后期是靠悟性，但在建立在这基础之上时，就会突飞猛进！

　　当初的武神天赋很低，最终还是成为了强者，这点是没错。但一路上都很不顺，其中的痛苦只有他自己知道，武神的意志力那么强并不是没有道理的，一路上痛苦无数，才能造就了他这般强悍。

　　现在林轩不光天赋比其他人都要低，更是测不出任何偏重的体质！意味着林轩的体质没有偏向哪方面，而是太过于中庸，属于比较普通的体质，而且普通得不能再普通了。

　　或者说各方面都有一点，过于平衡了。其实很少人会那么平衡的，但过于平衡的话，就没有亮点了，那就会显得比较中庸了。

　　林雪是冰阴体没错，但同样是能够吸收金元力之类的，只是从比重上来看，就是冰体质比较强。

　　林轩的就比较惨了，彻彻底底的普通，没有哪方面是亮点。看似可以修炼任何元力武学，但从修炼速度的角度来看，那就占不到什么便宜了。

　　“哈哈，这实在是太不可思议了，怎么会这样呢？不光天赋不起眼，连体质都没有起眼的地方，分明就是个普通人嘛！”

　　“肯定是在那小帝国中，获得什么样的传承了，例如那幽兰珠，肯定是传承之一。杂七杂八的堆在身上，想不强都难啊！”

　　“换做给我那么多资源，我都比他都要强咯！”

　　……

　　讨论声不断，声音压得很低，但还是被听的清清楚楚的。普通就是普通，就算是获得了第一名也一样，现在很强，没人敢保证今后很强，这就是运气之人的缺点。

　　“中庸体质么，运气之人么……”林轩嘴角边勾出一道弧线，只有不了解自己的，才会说出这种话罢了。

　　正是中庸体质，才能够让他灵魂融合起来很完美，爆发的时候互相不干扰，不会有哪方面过于偏差！至于运气之人，那身上哪样东西不是自己辛辛苦苦获得的，不是坐在家里就获得的。

　　这点他没有去反驳些什么，反正他们想怎样是怎样，关键是长老们怎样发话了，究竟是打入冷宫呢？还是大力培养呢？

　　“这个是没有太多亮点，但从比试的情况来看，亮点还是很多的，综合水平很高！灵魂之力很强，这点同样是作为考虑的范围内。”步飞云说是这么说，但脸色还是有些尴尬的，谁能想到第一名亮点不足呢？

　　往往这种中庸过头的，后期往往难以起来，现在强是强了，仅仅是暂时的。运气嘛，运气一时间造就了个强者，后期就不知有没有这般运气了。

　　运气之人往往是最不被认同的，虽说运气是实力的一部分，但不是时时刻刻都有着运气守护的。

　　“嗯，这个是比较特殊了，但第一名终究还是他获得，证明他的可取之处很多……”步凌宇眼中露出几分失望来，但还是说的比较委婉，“由于你比较特殊点，你可以选择任何的天峰，不知你选择哪个呢？”

　　五重天峰，任由他自己选择，看似给了很大优惠，实际上是无奈之举。反正中庸的体质，选哪个都一样修炼，没有什么区别，就是看自己的爱好罢了。

　　其余的五名弟子，都露出几分嘲笑来，顿时感觉林轩不再高高在上，感觉是那么的渺小。灵丹期才刚刚起步而已，后期才是最要冲刺的时候，因此现在强，不代表今后强。

　　获得第一名是很光荣，但再怎么光荣，也是现在的短暂辉煌罢了。

　　“我可以选择五重天峰么？我想去哪个就去哪个，不受任何限制。”林轩想了想才说道，反正他都适合任何的天峰，那干脆全部开放算了。

　　“哼！”边上的一名长老冷哼道：“贪多嚼不烂，你是小有成绩，但这样下去的话，只会让自己修炼速度变慢！到时候就是自寻死路，本身亮点不足，继续这样下去的话，只会多而不精！”

　　说话的长老是二长老步驰，他对林轩没有什么意见，但林轩的选择让他感到很大意见，人就是要量力而行，贪多是嚼不烂的，只会白白浪费时间。

　　“嗯，二长老说的没错，你的成绩很不错，但也不能因此而骄傲……”步飞云劝阻道：“跟其他人一样，选择自己相应的天峰，这样才能够更好管理。不同天峰，就归不同长老管理，所以只能选一个。”

　　本来他们还想抢夺一番的，林轩实在是太耀眼了，现在测试之后，他们的那份抢夺之心瞬间就冷了一些，但还是很想让林轩加入的，至少获得了第一名，各方面综合水平很强！

　　“只能选择一个么？”林轩想了想，一时间还不知想到些什么。

　　“加入我第四天峰吧，你的火焰不错，可以炼器……”刚才责怪林轩的是二长老，现在让林轩加入的也是他，还真的是令人琢磨不透。

　　“咳咳，加入我第一天峰吧，专修木元力也是不错的，可以增强下自己的恢复能力，更是能种植灵药！”步飞云跟着插了句话进来，他们可不管今后了，至少现在很耀眼，说不准今后会有所改变。

　　“加入我第五天峰吧……”

　　“加入……”

　　其余的长老纷纷起身，也就是这里的峰主都纷纷介绍出自己管理的天峰有着什么，最终林轩锁定住了第四天峰！也就是专修火元力的。

　　“那我选二长老吧，我对炼器也是挺感兴趣的……”

　　他对炼器当然感兴趣了，手中的螭龙苍穹棍他很想修复过来，就算是花再多的代价，他都想修复过来。况且他同样是见识到了，一件武器起到的作用可不小，很有必要稍微修炼下。

　　关键是他记忆中，可是有着名炼器大师的，这名炼器大师就是凤凰！


第527章 杀杀锐气

　　五重天峰中，林轩选择了第四天峰，也就是四峰主的旗下，步驰长老的管理弟子。其余的长老听到林轩选中步驰的天峰，顿时感到有几分失望，但也没有太过于失望。

　　尤其是经过这次测试之后，让他们冷了心，但也不至于完全无视林轩。

　　在选定之后，各自都跟着各自的峰主回到相应的天峰中，林轩就跟着步驰往第四天峰走去了。在离去之后，众多执事纷纷交头接耳，身为家主的步凌宇皱了皱眉头，旋即叹了口气道：“希望这势头能够持续下去吧，要是不能持续下去的话，就真的可惜了……”

　　林轩只有七等天赋，还是中庸体质的消息，瞬间就传遍了整个步家，嘲笑的声音不断，叹息的声音也有。好不容易出现个帝国大战第一名，水平却显得有些一般，但大部分还是选择闭嘴的。

　　至少林轩获得了第一名，再怎么差又如何，有本事自己也上帝国大战啊？当然步家自己人，是不能够参加的，要是能够参加的话，绝对也能够占一席之地。帝国大战之所以叫帝国大战，那是管理的帝国派上参赛者，而不是他们步家的参赛者。

　　林轩没有去管些什么，反正他来到这片区域，为的就是更好打听林家的消息，其余的他无所谓，一直以来他就是从嘲笑声走过来的。在别人认为很普通时，他就觉得很不普通，存在就有着自己的理由。

　　“我在第四天峰等着你，你直接往那里走去就行了，给你两天时间，要是两天时间你都没有能爬到第四天峰，那你可以换另外的天峰了。”步驰丢下一句话后，施展出元力化翼往第四天峰飞了过去。

　　话声刚落，林轩跟着施展出凤凰之翼，迅速追了上去，跟在步驰身边说道：“二长老，这个为何要走着过去，难道飞的不行吗？”

　　步驰惊骇地扭过头来，看着林轩背后的凤凰之翼，愣了好几秒之后，才有些无语道：“好吧，的确是飞的比较快点……”

　　其实走路到第四天峰，途中是有大大小小几分迷阵的，为的就是考验林轩的能力。这点跟第一次进入核心殿一个道理，为的就是一种测试，谁知林轩直接会飞！

　　五重天峰可以说是集体的，同时也能是单独的。这意味着就算是闯进来了，里面还有迷阵所保护着，并不是那么容易被破。

　　至于在会飞的情况下，那效果就减弱很多了，直接飞达目的地，落下去的地方依旧是个迷阵，至少好过一路狂奔过去，遇到的迷阵可不少。

　　在飞到第四天峰后，林轩跟着步驰落了下去，他才刚刚落下去时，步驰就丢下一句话道：“要是半天内没能出去的话，你可以换其他天峰了。”

　　从本来的两天，变成半天，这个缩短也是够猛的。步驰哪里能想到林轩能够用元力化翼？他没有询问些什么，还是让林轩突破下迷阵，就想来个下马威，震住这些外来的弟子，证明步家的实力。

　　“又是破迷阵么……”

　　林轩扭头看了下四周，包围住自己的就是一片森林，没有什么奇特的地方，但偏偏没有奇特的地方，就越是怪异。

　　他只需要动用魂珠，就能够轻易破除掉这迷阵，相当的轻松。只是他还是打算亲自破除一下，旋即开始往森林里面走去，在走错了好几次之后，掌握了整体的规律后，便是轻轻松松地走了出去。

　　才刚走出这片森林，林轩就看到不少用玄铁打造的房屋映入眼帘，每栋房屋风格都很严肃，这里的风格很符合铸造神器的地方，非常严谨，非常苛刻。一般人住在这里的话，会感到很难受，毕竟太过于压抑了。

　　看起来就像是步驰那严肃的脸，只是他现在严肃不起来了，他才刚吩咐其他人在这里看着，看看林轩几时出来。

　　谁知才放过吩咐完，林轩就从迷阵中走了出来，笑道：“二长老，弟子已经走出来了，不知现在去哪里呢？”

　　步驰愣住了，他这才刚刚多久？最多半炷香时间，就从这迷阵走出来了？这破除迷阵的能力是不是太强了点？

　　林轩能够如此轻松破除很正常，就算不依靠魂珠的能力，依靠着各种强者的记忆，破除这个迷阵很轻松。要是连这点都做不到，他真的是白白吸收那么多强者的记忆了。

　　“咳咳，你能在那么短的时间内走出来，看来悟性实在是不低……”步驰咳了几声，说道：“跟我来吧，我现在就带你看看这里，熟悉下这里的环境。”

　　他只能在心中说林轩太逆天了，本来想压一下林轩的锐气，谁知道都轻松被破，让他都觉得有些尴尬。他都想琢磨着，如何能够杀杀林轩的锐气，人又年轻，又是获得第一名，不杀杀锐气的话，今后过于傲气可不好。

　　实际上这是步驰想多了，林轩哪里会是这般性格，早就遇到过很多大场面的他，根本傲气不起来。强者如云，一山比一山高，傲气得了一时，却傲气不了一世，大多数必须要低调才行。

　　“你对锻造有什么经验吗？”步驰边带着他往前走，边询问情况。

　　林轩跟着他一起走，同时打量着四周的情况，一路上弟子不少，都打量着自己。很好奇自己的身份是什么，他的消息还没有彻底传到这边来，倒是高层那边都知道了，知道他的详细事情是迟早的事情，最多明天就全部人知道了。

　　“有一点点经验吧。”林轩想了想才撒了个谎。

　　他是有很多经验，但从没有亲自动手过，根本没有多余的时间，条件也不允许。

　　“有点经验么……”步驰皱了皱眉头，旋即释然道：“这个不要紧，慢慢来就行了，有点经验总好过没有。跟我过来吧，正好有一把神器准备出炉了，你可以来见识下整体的过程，这样更能给吸收下锻造经验。”

　　“神器出炉过程么……”林轩眼前一亮，他是有不少记忆，但亲眼见过还是比较少的。


第528章 挑衅

　　神器，众多修炼者极为向往的武器，在腾龙帝国中更是能拍出天价。当然就算是在魔云海中，都能够拍出极高的天价。

　　步家能够制造出来，传到腾龙帝国那边，可是令人膜拜的。光是材料就要花好一大笔了，价格简直就是强悍无比，根本不能够相比。

　　当然其他家族同样是能够锻造的，在小帝国中锻造神器是梦想，但在这里实在是太简单了，重点是能不能出高品级的神器罢了。

　　跟着步驰拐了一大圈，来到了第四天峰的中心地带——锻造阁。

　　锻造阁才是真正的完全用玄铁打造而成，整个房子显得黑黝黝的，在光芒地照射下，周围的环境显得极为炎热，感觉就像是一块被烧红了的铁块。

　　步驰若无其事地走了进去，林轩跟着走进去时，顿时感觉到脚下传递来一股热浪，简直像是踩在烧红了的铁板上，感到十分的灼热。但对他这种体质来看，根本没有半点压力，仅仅是感觉到有些暖而已，烫的话根本谈不上。

　　“里头很热，越到里面越热，修为不到灵丹期的，还真的很难顶得住太久。”步驰解释道：“这锻造阁就是专门打造来锻造武器的，特别是白天的时候，把周围的火元力都吸收进来，让整个锻造阁就像是火炉。这样锻造起武器来，绝对是事半功倍，能够比平时都要轻松打造武器。”

　　林轩点了点头，这锻造阁热就热在这里充斥着浓郁的火元力，完全就被玄铁给吸在里头。他觉得光是这锻造阁，就是一件神兵了，需要极强的能力，才能够打造出那么惊人的建筑。

　　随后果然如同步驰所说，越到里面就越炎热，玄铁都已经微微泛红了，足以见得这热量多么的恐怖。修为低点的，在这里绝对被烤熟了。

　　“前面就是锻造炉了，这个锻造炉看起来普通，其实本身就是个顶级神器。”步驰解释道。

　　顶级神器！

　　林轩抬眼看去，果然不远处就放置着个巨大的火炉，有三个灵丹期强者在源源不断地给锻造炉输送火元力，就连这个锻造阁的火元力，都源源不断地灌入其中，让里头的火焰烧的极为旺盛，不断地淬炼着里头的东西。

　　周围的温度不断地在攀升中，就算是灵丹期强者都不可能长时间在这里停留，不过看样子里头的武器都快淬炼成功了，这已经是最后一个步骤了。

　　“武器准备快出来了，我们稍微往后退一点。”步驰带着林轩往后面退去。

　　林轩目光一直盯着锻造炉，感受到里头澎湃的火焰气息，随时都要爆炸似的。

　　“神器不是那么好锻造的，稍不谨慎的话，很容易就会伤到人，一般的神器出炉时，有些化丹期强者都撑不住。要是霸道点的神器，那只能由我们亲自来了。”步驰解释道。

　　“冲击锻造神器，还会伤到了自己……”

　　林轩目光灼灼，锻造越高品级难度越大，神器锻造的可是神兽级别灵魂，失败之后，对自己的精神创伤是极为严重的。

　　神器就是那么难以打造，要是很轻松的话，满大街早就是神器遍地卖了。不光材料难找，锻造难度更大。

　　“你在这里看着，我先过去那边一趟，准备帮忙，尽量往后离远一点。”步驰走了过去，大部分神器都由他亲自把关，毕竟失败的话，损失还是比较惨重的。

　　步家是亏的起，但谁愿意失败？

　　片刻后，一个壮硕的青年从外面走了进来，刀削般的脸显的十分刚毅，两道剑眉之下一双眼睛极为有神，赤着上身，浑身充满爆炸性的肌肉看起来很有冲击力。

　　灵丹期修为？

　　林轩心中有了几分疑惑，这里应该是比较重要场地，在这里除了几个一直锻造的执事外，就没有其他人了。看得出来很重要，现在冒出个灵丹期修炼者，就让他感到奇怪了。

　　“你就是获得帝国大战第一名的天才穆双？”步凡天上下打量着林轩，目光中有几分轻蔑。

　　他看起来很年轻，大概也是在二十四五左右，但修为达到了灵丹期七层水平，简直比牧羽龙的修为水平都要强。胜在年轻！

　　“是的，不知师兄是？”林轩看着步凡天，他都能看得出来对方轻蔑地看着自己，似乎都瞧不起自己这个头衔。

　　中庸体质和七等天赋，的确是会被耻笑的，身为步家的天才弟子之一，当然看不起林轩了。换做他上场，的确能够获得名次，但能排名前几就不清楚了。至少人家觉得自己各方面都比林轩强，今后肯定能甩他远远的。

　　这就是看不起林轩的原因，比的就是以后，没人跟林轩比现在。

　　“你看起来还挺不错，听说体质很强，就是不知等会能不能坚持住呢？”步凡天没有自我介绍，反倒是换了个话题。

　　“熊！”

　　步驰对准锻造炉一甩手，炽热的火焰从他手中喷涌而出，涌入了锻造炉之中。一下子这里的温度迅速提升上去，周围坚硬的玄铁迅速变得通红起来，比起之前的温度要高上很多，而且还在迅速提升当中。

　　步驰显然是要加大火力，加速神器的锻造，还有加速融合程度了。

　　如此恐怖的高温，林轩看到自己的护罩开始变得脆弱起来，消耗更是直线上升，足以见得这温度已经达到极为恐怖的地步。

　　难怪这里要执事级别以上才能待在这里，倒不是不允许低修为的参观，而是根本连参观的实力都没有。

　　“哼。”

　　步凡天对林轩露出轻蔑的笑容，在嘲笑他的狼狈，更是在嘲笑他的没用，更是他在嘲笑林轩在用护罩保护自己。

　　他嘲笑有自己的本钱，步凡天依靠自身的体魄来抗住这高温，身上完全没有用元力作为护罩包住自己，就这么硬生生地抗住这高温，实属难得。

　　挑衅，这完全就是一种挑衅。步凡天没有用元力护罩保护自己，单纯的依靠身体来扛住这高温，看起来有些傻，但更多是想证明自己体魄很强，想看看林轩敢不敢应战！

　　没想到才刚来到这里，就遇到挑战着，完全是想跟这个帝国大战第一名的天才，看看谁更强！


第529章 踢到铁板上了

　　步凡天用挑衅的目光看着他，就想跟林轩比比看，究竟是谁的体魄比较强！他就是想看看林轩能不能比得过自己。

　　“有点意思，要不是我怕光着身子，这点高温算什么……你们穿着特殊裤子，简直就是犯规。”他把衣服给扯掉，剩下的就是短裤。

　　随后他把元力护罩给扯掉，仅仅是护住自己的下体不给走光，被自己个老男人看光也不是件值得开心的事情。

　　他这个举动让步凡天有些惊讶，旋即脸上露出几分冷笑，看来林轩终于肯应战了，这才符合他的意思。

　　撤掉元力护罩，林轩感觉那热浪袭来，就不断地往体内钻。这等狂暴的火元力，要是自身难以降伏的话，还真的引起经脉中元力的混乱，很容易就受到伤害。

　　要是能够轻易降伏的话，修炼起来速度绝对不慢，尤其是火元力体质的。看样子步凡天就是把这里当做修炼场所，不断地吸收这狂暴的火元力。

　　“嘿嘿，跟我比抗火能力，简直就是找死……”步凡天在心中冷笑不已，他能够进来不光是他地位不低，最主要他的体质很特殊，那就是天生天火体质，跟冰阴体差不多一个意思，就是加强版的火元力体质。

　　无论是在吸收火元力的能力，还是在抵抗火元力下，效果都是很强。尤其是亲和力极强，吸收起来速度极快，这才能让他的修为很高，再配合着他八等天赋下，简直就是妖孽级别了。

　　在锻造方面，他同样是在第四天峰中，年轻一辈的佼佼者！因此他就有不小的特权，更是能够进来观摩，还能够修炼，实在是一举两得了。

　　林轩感受到对方嘲弄的目光，也是露出淡淡的笑容来，这火焰对他来讲一点问题都没有。他可是拥有凤凰精血的，这对他来讲算个屁！除了凤凰精血外，还有幽兰珠，对抵抗火焰的效果极强，当然不会有什么问题。

　　只是步凡天并不清楚，所以才会这么自以为是，认为自己在抗火能力上，能够胜过林轩一筹。要是步凡天在帝国大战中，看到林轩的能力时，就不会玩这么幼稚的东西了。

　　这下子对比就出现了，一个浑身肌肉的，跟一个身上没有太多肌肉的站在一块，两者看起来情况都很不错，但步凡天的情况稍微有些不对。

　　随着火焰的温度越来越高，步凡天的天火体质，也是难以继续抗下去的。只是以目前的情况来看，还能够继续坚持下去。

　　“嗯，二长老的火焰很强，继续这么升下去的话，锻造神器就会更加快速了。到时候会出什么样的品级呢，真是感到很期待呢！”林轩扭过头对步凡天说道。

　　步凡天面部一抽，他清楚这是林轩在回击之前自己的轻蔑。只要不是普通人，都能够感觉到林轩除了用元力护罩，护住那小小的一块布外，其余的就没有用元力护罩了。连云岚圣衣都被收了回去，应该说他就没穿上过了。

　　在来之前就给林雪了，他现在留着没有什么用，有着其中一间云淡圣衣就很不错了。现在也没有穿上，为的就是比试下嘛，这个林轩还是愿意跟他玩一玩的。

　　这里的暗斗，步驰他们早就注意到了，并没有说些什么，反倒步驰内心有几分笑意。笑的不是林轩，而是笑步凡天，总算有人好好杀杀步凡天的锐气了，由于各方面相当优秀，在第四天峰中真的是有些顶天了。

　　外界都说步凡天能够继承步驰的位置，毕竟优点实在是不少，将来很有可能。因此步凡天就傲气起来了，尤其是跟林轩这些普通帝国来的乡巴佬对比，绝对是认为自高一等。

　　大家族的血脉同样是不差的，毕竟父母都是强者的话，那生下来的孩子绝对不会普通，天赋绝对是不低的。

　　从一开始，步驰就认为步凡天会输了，林轩可是会凤凰之翼的，想想连他都觉得可怕……

　　在随着时间的推移，温度越来越高起来。

　　步凡天汗流浃背，又不断被热浪给蒸发掉时，林轩一点事情都没有站在那里，还颇有兴趣地看着锻造炉的情况。

　　在步驰加速灌入火焰下，让这里的温度再次剧增，温度比起之前高的不仅是一点点。要是普通人在这里，早就已经熟透了，只有修炼者强悍的体魄，才能够在这里长时间逗留了。

　　步驰现在开始有些承受不住了，换做平常应该是往后退一些，又或者是出去休息了，等会再进来。但这次有林轩在这里，碍于脸面他就死撑着没有用元力保护自己，就这么用身体硬扛住这温度。

　　林轩的情况目前为止还是没什么大问题，应该说一点问题都没有，还是那么轻松。感觉就像是真的在旁边参观的，真的是来这里逛一逛而已！

　　其实之前步驰就想过，哪怕是用元力来护住自己，他都要看看林轩能坚持多久。要是掉头就走，那林轩可以彻底滚出去了，爱加入哪个天峰就哪个天峰了，跟他没关系。

　　不好好观察锻造炉的情况，掉头就走，那意味着对锻造一点兴趣都没有，那还招收进来做什么？进来之前，就说过需要耐心和精力。锻造这东西，守在锻造炉跟前好几天都是家常便饭，锻造比较好的武器，需要个把月都是极为正常的。

　　因此这算是对林轩一种考验，如今看来这个考验对林轩来说根本不算个事，看起来泰然自若，简直比他都要淡定。

　　不，这应该是跟步凡天对比。步凡天已经是快撑不住了，汗流浃背，紧咬着牙管想退出去，为了自己的颜面，就只能强行咬着牙继续撑下去。

　　“他真的一点事情都没有吗？这是什么变态！”

　　步凡天看到林轩一脸淡然，全身没有半点汗水时，终于露出苦笑的表情。他知道自己真的是找死了，踢到铁板上了，让自己丢脸了。

　　果然帝国大战第一名就是强悍，光凭体魄真的能甩他两条街了！


第530章 神器出炉

　　林轩一点事情都没有，反倒乐在其中，绝对是等于往步凡天脸上狠狠抽一巴掌，让他尴尬地都想挖个洞钻进去了。但他还是紧咬着牙，就是不肯离开，他还抱着一丝希望，认为林轩是在强忍着。

　　事实上林轩一点问题都没有，除非这火焰直接往他身上扑，否则都不会有任何问题。他是没问题了，但步凡天就有很大问题了。

　　这一次，他终于见识到了帝国大战第一名的实力了，身体除了保住那一块布需要的元力外，其余的就没有丝毫的灵力波动，完完全全就是靠身体来抗住这热浪，他终于知道林轩有多么的变态了。

　　“神器准备要出来了！”步驰看到锻造炉里的情况后，大喊了一声。

　　“你们俩后退一点，撑不住就退出这里！”步驰在说完话后，无暇顾及他们，虚灵期强者的实力瞬间释放，把这一整块的区域都给笼罩住了，完全锁定了这块区域。

　　“我们还是听从前辈的话，往后退一点吧。”林轩对步凡天天笑了笑。

　　步凡天脸部微微一抽，这刚好给他点台阶下，当即迅速点头认同道：“我也是这么认为的。”他马上往后退了几步，完全就是求之不得。

　　稍微退了一段距离，情况就稍微好了一点，但也就仅仅好这么一点点而已。他们俩都紧盯着火炉的情况，神兵即将出世，这种事情可不能错过了。

　　果然，片刻后整个锻造炉发出隆隆的响声，巨大的锻造炉竟是晃动起来，似乎有种要爆炸的感觉。步驰把锻造炉的盖子打开，一股火焰从打开的口子中倾泻出来，瞬间让周围的温度提升了数倍！

　　几位执事早已撑起了元力护罩，这火焰沾到他们都会烧成重伤！但真正的主角并非火焰，一件东西从锻造炉中喷发出来，冲破火焰就往外面飞了出去。

　　步驰双眼中迸发出一道神光，澎湃的元力迅速锁定住飞出来的东西，化为了无形之手包裹住了飞出来的东西，强行稳住这黑乎乎的东西。但元力仍是被拖飞出去一段距离，那东西却不断地在挣扎着，想冲破步驰这元力的锁定。

　　林轩这会才清楚的看到，飞出来的东西竟是一把短剑，火红色的剑身上附着惊人的火焰，不断地燃烧着步驰包裹住它的元力，想刺破这元力飞出去。

　　神器！这就是神器成型过程。

　　林轩眼前一亮，这难道就是外面争夺的神器，在这里就被打造出来了？

　　他还没惊喜多久，锻造炉的火焰就卷了过来，稍微波及到了他们。惊人的火焰在卷过来之前，步凡天早早就撑起了元力护罩，以免被这火焰给波及到，那可不是好玩的。就算如此，他也要极速往后退去，以免真的被伤到。

　　嘭！

　　忽然间这武器挣脱了步驰的元力禁锢，直接往外面飞了出去，但速度已经属于强弩之末，在做最后的挣扎罢了。但终究还是挣脱了步驰的元力禁锢，他可是虚灵期强者，这都挣脱了，足以见得多么的霸道。

　　实际上是步驰疏忽了，仅仅是用一小部分元力而已，只是没想到会是这种结果。显然是这神器品级上并不算低，所以才有这种结果出现。

　　不过就算挣脱了，也不会有太大的威力，毕竟都被他削弱大半了。只是有失颜面罢了，身为个虚灵期强者都抓不住，那还真的是有些无力了。

　　幽兰绝学第二式，幽蓝囚笼！

　　幽兰圣火从林轩手中喷发而出，一个巨大的幽兰圣火聚集而成的手掌，在空中凭空出现，一把包裹住那把武器。在里头一阵剧烈震动后，竟是停了下来，不再放抗了。

　　片刻后，林轩化掉这幽蓝囚笼，幽蓝囚笼不光能够禁锢住，也能够爆炸，完全由林轩自己控制。由于这里全部都是玄铁，威力上比起野外就弱了不少，但还是能够把这武器给稳住了。

　　当然这多亏了步驰之前灵力禁锢过，要不然林轩这点根本就抓不住。随后那把武器从空中上掉落下来，林轩一把接了过来，入手轻巧无比，感觉像是一片羽毛停在自己手心上。剑身被火焰的纹路环绕着，看起来很漂亮。

　　无论从重量上，还是从外观上，都比较属于女性化使用。短剑嘛，的确适合女性使用，本来这个就是专门为女修炼者锻造的。

　　林轩的出手，让众人都是一怔，不光林轩反应及时，更重点的是在那么炎热的火焰下，还能够这般轻松控制住，还真的说明一点，那就是林轩的实力很强！

　　看看旁边的步凡天就知道了，脸色早已涨成猪肝色，不光被那火焰给逼退，还都没从刚才反应过来。林轩就以极为强大的姿态，稳稳地接住了这神器，让他都没脸见人了。

　　还跟林轩比下体魄，现在都把他给甩几条街了，哪里能跟林轩比？但步凡天还是不服气，现在林轩比他厉害，不代表以后，他可是有着步家血脉的！

　　“匹夫之勇……有点本事而已，比锻造的话，绝对比不过我……”步凡天仅仅是在心中嘀咕几句而已，没有从嘴上说出来，他现在可是挺尴尬的，在比拼体魄上输给了林轩，怎能不尴尬？

　　好在神器刚刚出炉，让他有台阶可下，否则还真的是丢大脸了。

　　“好剑！这是中品神器。”

　　林轩把这武器递了过去，步驰接了过来，后者与林轩的双眼对视，却看到眼中没有半点不舍和贪念。

　　步驰对林轩的好感直线上升，一般人对这等神兵都会有点贪念，或者是流露出几分喜爱，但却从林轩眼中看不到半点贪念，只看到几分欣赏。

　　这份心理素质，让步驰心生好感，虽说不是要无欲无求，至少不能过于贪婪。况且才中品神器，要是连这点都挪不开眼，还真的是眼界不够了。

　　显然林轩很符合他的要求，让他感到很满意！

　　相反步凡天就狼狈了些，让他摇了摇头，步家的人自傲的不少，他让林轩加入进来，不光是想看看林轩的潜力如何，同时还想指望林轩能不能打压下他们的气焰。

　　让这些年轻人，知道什么叫做人外有人！


第531章 锻造灵器

　　林轩不光能扛住这恐怖的火焰，还能拦住那武器，实在是令人感到震撼，这份能力着实让那些对林轩的实力，不太清楚的执事，还有步凡天有了新的认识。

　　实力真的是很强，难怪能获得帝国大战第一名。当然这是废话了，如果不强悍的话，怎么可能获得帝国大战第一名？

　　“嗯，是一把很不错的中品神器，本来以为只会是下品神器，谁知是中品神器，还是有些出乎预料了。”步驰笑了笑，把手中的中品神器往林轩手上递去，笑道：“这是送给你的礼物，我记得你有个小女友，把这武器送给她吧。虽说是火属性的，但冰阴体的体质，还是能够使用的，在冰元力灌入下，能够出现冷火！”

　　这才刚刚炼制好的神器，说送就送，相当的大方。没啥，步驰感觉林轩很合他胃口，所以就是要送，同时增加一点亲近感。他感觉林轩是个可塑之才，那肯定好处不少了，说不准真是捡到个宝了。

　　而不是被看起来情况很差蒙骗，就算是差了也不要紧，至少看到点希望，就能够去培养！

　　步凡天在旁边看得眼红不已，神器也不是他们步家谁都能拥有的，尤其还是中品神器，但他无话可说。旁边的执事都是面面相觑，不得不说这次步驰绝对是够大方了。

　　“多谢二长老。”林轩没有拒绝些什么，别人给就拿，就这么简单。尤其是他对这把神器挺喜欢的，拿给林雪用很不错。

　　“不必言谢，刚才过程你是看到了，以你现在的水平是不可能锻造神器的，但你可以从锻造灵器开始。”步驰询问道：“你之前说过，对锻造方面有点经验，不足有多少呢？有没有成功锻造过灵器？”

　　他对林轩的态度好了不少，表情都温和很多了，他就欣赏有本事的，而不是华而不实的人。

　　“嗯……打造过一点，经验只能算是一般了。”林轩编了个假话道。

　　步凡天在旁边立即露出几分嘲讽的目光，总算在这方面有几分成就感了，他现在都快能够锻造神器了。至于灵器的话，他随便打造，反观林轩一点都不太懂，他肯定有些自傲了。

　　炼器师的地位可是相当高的，可以说跟纹路师一个级别的，修炼方面难度可不小。要是林轩经验很少的话，那需要比较长的时间，才能够修炼会了。

　　“打造过一点么？”步驰笑道：“有点经验就好，至少不会那么初学，这样子吧，我们去试一试就知道了。”

　　旋即步驰带着他们来到另外的锻造室中，锻造阁中有很多锻造室，都是专门给其他弟子用的。

　　进去之后，锻造炉是没有之前他们用的霸气，但级别同样是不差的神器级别标配。越是高级的锻造炉，成功率就越高，也就越能锻造出强悍的武器了。

　　或许会说，最初神器是怎么锻造出来的，要是没有神器锻造炉，怎么能锻造出来神器？这个话是这么说，要是自身火焰足够强烈，或者控制力绝对很强的话，根本不需要锻造炉，就能够锻造出神器！

　　说白了，就是空手融化掉各种材料，然后就这么揉捏成型。一切都那么简单，只是很少有人会那么强悍，所以只能以锻造炉来锻造了，通过各种淬炼，才能够把真正的神器给锻造出来。

　　“凡天，你来示范下。”步驰示意步凡天示范下。

　　当下步凡天昂首挺胸，很是自傲地说道：“是！”他旋即来到边上的材料堆上，挑选了相应的锻造材料，先把一部分给丢了进去。

　　然后施展出火焰，让这锻造炉迅速燃烧起来，天火体质的威力现在展现出来，火焰迅速升高着，同时还引动着周围的火元力，加速着锻造炉的燃烧速度。

　　随着锻造炉中火焰升高，迅速把材料给融化掉，紧跟着又是把剩余的材料慢慢加进去。不同的锻造材料，放进去的顺序都不同，要是放错的话，会很影响效果的。

　　每件锻造材料的效果都不同，肯定要按顺序放进去了。步凡天很认真，在长老面前肯定不能表现太随意，要以最好的效果来锻造，锻造出最顶级的灵器！

　　看似很轻松，实际上步凡天很吃力，体内的元力迅速消耗着。锻造武器并不轻松，不光消耗元力多，还很耗神。花费的时间还不少，在他准备成功的时候，时间就过去了一天时间。

　　当然这对他们来讲，一天就是一眨眼的功夫，修炼者就是要耐得住寂寞，尤其是修为越高的，就越觉得时间无所谓了。

　　这就好比之前林轩，修炼眨眼间就过半年了，几天时间根本不算什么。

　　终于快到了最后步骤，步凡天打开锻造炉后，往里面丢进去一滴血，这滴血倒不是神兽的精血，就是一般妖兽的精血。

　　才刚滴进去，就传来虎啸声，隐约中看到充满怨气的老虎的身影从里面飘起，充满了不甘和愤怒，让整个锻造炉都颤抖起来。

　　这其实才是锻造的关键所在，之前林轩错过了，要是精血不能彻底融入的话，那就等于失败了。现在步凡天就是要震住这怨气，彻底控制住精血融入进去，失败的话就是丢大脸了，等于半灵器那种意思了。

　　不光效果大减，更是价值大减。

　　当然这种蠢事他是不可能发生的，否则就不会成为第四天峰的天才了，很快就被他控制住了，手上不断打出手印，红色的光芒笼罩上去，把这怨气彻底镇压下去。

　　在彻底镇压下去之后，步凡天总算松了口气，这精血的妖兽很凶残，所以比较难镇压。好在还是成功了，没有丢脸。

　　剩下的就是淬炼了，把剩余的所有杂质都去掉，最终一把上品灵器出现在眼前。

　　他小心翼翼地从锻造炉中取出来后，才算彻底松了口气，笑道：“二长老，这把上品灵器锻造好了，还请您过目！”

　　说完还比较自傲地看着林轩，想看看林轩是什么反应，谁知林轩冒出一句话道：“这个……锻造灵器，都要神器锻造炉？”

　　此话一出，全场傻眼！


第532章 空手炼器

　　“这个……锻造灵器，都要神器锻造炉？”

　　林轩的话都是令人震惊的说不出话来，本来还很自傲的步凡天，脸色顿时就垮了，变得脸色铁青很是难看。

　　“怎么，你意思是说以你的实力，换个灵器级别的锻造炉，也是能够轻松成功了？”步凡天冷笑道：“其实我也是可以的，但何必在那么恶劣的环境中锻造呢，既然有合适的锻造炉，就该用好的！要是不服气的话，我也可以用普通点的锻造炉，同样能够锻造出来！”

　　比打架他可能不如林轩，但比锻造武器，他还是很有信心的。因此林轩一反驳时，就让他感到很是不爽。

　　步驰在旁边没有说话，就想看看林轩怎么个说法。

　　林轩淡然道：“我是说，我以为师兄不需要锻造炉，就能够成功炼制灵器，而不是用锻造炉。”

　　此话一出，再次震惊全场，他们还以为会说用低级的锻造炉试一试，谁知是空手来尝试！这难度还真的不是一般高，普通的武器还行，好点的灵器他们哪里敢这么做？

　　重点还不是在于精血问题，怨气太过于强势，锻造炉的作用就是为了震住它们，这样就不会伤到自己了。要是被这怨气伤到自己，那会导致锻造失败的。

　　因此锻造武器，都是要一气呵成，半途中是不能断开的，除非是让别人接替。

　　“哦，看样子师弟见过不少空手锻造武器的了？我承认自己达不到那种水平，但一般的武器还是没问题的，换句话来说，在提出这种问题时，是不是自身也要懂的才行？”步凡天讥讽了一句。

　　说谁都懂说，空手锻造灵器步驰就能够做到，问题步驰的修为很高，掌控力很强。别说是灵器了，神器都能够空手锻造，但那是仅限于品级比较低的情况下。

　　附在神器上面的神兽精血，威力更猛，所以不太好控制。况且不用锻造炉来炼器，是能表现出自己很强悍，但只能炫耀下而已，有好的锻造炉不用，空手做什么？

　　这就像是明明有马车不坐，偏偏要比试跑步，这不是白痴吗？

　　当然真的是空手成功的话，意味着控火能力很强，还是能够炫耀一番，绝对没人敢耻笑。因为在空手的前提下，都能表现出那么强悍，要是用上好的锻造炉，那真的是事半功倍了。

　　“是的，我能空手锻造武器。”林轩淡然一笑，他不会低调，该高调的时候就要高调。

　　他现在就想利用这里的材料，想把螭龙苍穹棍修复过来，要是慢慢来，几时才能够找到自己需要的材料？材料锻造阁有，问题是在于有没有资格拿，材料都很珍贵的，不是想拿就能够拿的。

　　要是随便拿的话，多少材料都不够败的，失败的次数可是很高的。例如步凡天看似轻松，实际上换做其他人早就失败了，上品灵器不是那么容易锻造的，就算有神器锻造炉，都是难度不小的。

　　“什么！？”这不是步凡天喊出来的，而是步驰喊出来的，这连他都震惊了。

　　要是林轩说的是实话，那这可是极为了不起的事情，这岂止是一点经验而已，被称作大师级别的都不为过！

　　炼器师跟纹路师一样，分为多少品级之分，能够空手锻造灵器的，至少要五品炼器师级别。步驰才不过六品炼器师，这岂不是意味着林轩都快追上自己了？

　　步凡天的品级也就是在四品炼器师级别，算是比较惊人的水平了。这个考核的标准就是以锻造炉成功锻造出什么品级武器为准，但能空手锻造出上品灵器级别的，要是依靠着神器锻造炉，绝对能够稳稳拿下下品神器！

　　以这个结果来看，就是五品炼器师级别。要是林轩真的成功了，真的是天才之中的天才，他真的捡到宝了！

　　“是么，那我还真的想见识一下呢！”步凡天从惊讶中回过神来后，很不相信道：“二长老，不如我们就让师弟试试看，究竟是能不能锻造出来！让我们见识下，什么才叫真正的天才！”

　　“你确定能够空手锻造灵器？我不说上品了，中品级别的呢？”步驰询问道。

　　“中品的话没问题，上品的灵器我只能尽量试试看了。”林轩随意一笑，看起来很自信！

　　步凡天一阵无语，不知林轩是真的自信，还是假的自信。不管如何，他还是迅速去帮忙拿来锻造材料递了过来，同时冷笑道：“希望师弟能够成功锻造出来，让我们见识一下！”

　　“我会的。”林轩在接过材料之后，为了能够以最佳状态锻造成功，当下让凤凰的灵魂附身进来。

　　瞬间引动了他体内的凤凰精血，让身体立即呈现出一层红色，双瞳跟着闪烁着红芒，气势都变了几分。应该说彻底进入了凤凰的状态，体内的凤凰精血马上活跃起来。

　　“熊！”

　　超高温度的火焰从他手中冒了出来，这凤凰的不灭之火！看着这恐怖的火焰，步凡天心中一震，难怪林轩会如此自信，原来是有着凤凰之火，温度的确能秒杀他释放出的火焰，并不需要锻造炉的加成。

　　只是高温不代表就能够很轻松成功，只是在融化的过程中轻松点而已，最终还是看看自己的控火能力。温度太高了，有时候并不是一件好事，容易烧毁！

　　林轩没有理会这些，毫不犹豫拿起材料就丢进了手中的火焰中，被不灭之火给包裹住，眨眼间迅速消融着。

　　林轩就像是个炼器宗师似的，不慢不紧地淬炼着，按顺序地把一件件材料丢进去融化，同时还打出手印，没有半点错误。

　　这一幕让步凡天一愣，这哪里只有一点经验，根本就是熟练地很啊，绝对是平时没有少练习！

　　“难道真的就这样成功了……”步凡天脸色越来越难看，真的要是成功了的话，那他的地位绝对是一落千丈，根本无法跟林轩所能比拟。

　　此时他只能祈祷，林轩真的失败了，这样不光能被笑话，还能够让林轩受伤，绝对是一举两得！

　　问题在于林轩会失败？


第533章 赏识

　　林轩当然不会失败，而且还绝对会成功！凤凰的灵魂附身，简直就像是炼器宗师附身一般，怎么可能还会失败？

　　固然林轩获得的这个凤凰灵魂不算强悍，至少水平还是很高的，空手炼器没有任何问题。凤凰族的可以说都是炼器大师级别，利用自身的火焰就能够锻造武器，这可是一种与生俱来的天赋，肯定要好好利用一番了。

　　在炽热的火焰之下，锻造材料被迅速融化，在他的操控之下，模型逐渐被成型。看起来就是一根长棍，在他手心的火焰中漂浮着，随着他的淬炼，不断把杂质给去除出来，剩下的就是最纯粹的武器。

　　“这等手法，绝对是拥有五品炼器师级别了，光是这一手控火能力，就足以碾压步凡天了……”步驰有些走神，这就是林轩之前所说的一点经验？

　　这简直就是太夸张了点，彻底的秒杀步凡天的能力，这还只叫做一点经验？

　　由于没有结束，他们并不敢下定论林轩会成功，只有做到最后一步，才知道能不能成功锻造出来。

　　紧跟着轮到了融入精血的阶段，林轩就随意拿过步凡天递过来的精血，往武器上一滴，旋即就彻底地融入了进去。几乎没有太多的挣扎，随后就彻底地融入了长棍之中，完全没有产生到什么怨气。

　　这场景让他们一愣，步凡天更是不可思议地失声道：“这，这怎么回事，一点怨气都没有产生，一点反抗都没有？难道这精血有什么问题，被彻底的驯化了？”

　　按照平常的情况来看，无论是什么妖兽的精血，都会稍微挣扎一下。但现在却没有挣扎太多，很快就消失了，反抗是稍微有一点的，但这点反抗跟没有差不多。

　　林轩没有理会他们震惊的表情，很快就收起了火焰，一把通体淡蓝色的长棍出现在眼前，由于附上了海妖的精血，所以偏向水元力的属性。这水元力的属性，彻底地呈现在长棍上，看起来才会呈现淡蓝色。

　　“完成了……”林轩舒了口气，这绝对是他第一次炼器，但很完美的成功了，没有任何的瑕疵。

　　在凤凰的灵魂附身下，他都化身为五品炼器师级别了，空手完成炼器没有什么问题。要是没有附身的话，反倒容易出问题，要彻底磨合这记忆的话，是需要花点时间的。

　　灵魂附身就不需要纠结这个问题，为了让步驰刮目相看，他就利用灵魂附身了。换做平常修为比较低的时候，根本不能持续太久，现在他炼器持续了整整一天多时间，却一点问题都没有。

　　因此他才会说，达到灵丹期修为，才能够彻底发挥出这些灵魂的力量。这样才能持续久一点，要是不能持续太久，再强的灵魂附身都没有太多意义了。

　　“真的成功了……”步凡天一眼就看出来这灵器成功了，而且还是上品灵器，跟他之前炼制出来的一个品级，甚至还稍微好一点。

　　哪怕是稍微差一点，他都是输了一大筹。两者根本不是一个级别的，林轩可是空手炼器，水平的层次远远超过步凡天。要是比拼的话，步凡天绝对是丢大脸了。

　　“二长老，弟子已经完成了，还请您过目！”林轩淡笑着把炼制好的武器递了过去，步驰检查了下后，眼中流露出震惊的目光。

　　其实他根本不需要触碰，就知道这是什么品级了，他都是炼器大师，只需要看就知道什么效果了。

　　“空手炼器，上品灵器……”步驰满眼惊喜道：“你究竟是怎么修炼的，从炼器手法来看，根本就是经常炼器，这就是你所说的一点点经验？好小子，连我这个长老都欺骗！”

　　话语中是有几分责怪之意，但更多的还是欣喜，谁不喜欢天才？尤其是林轩这种全能的，他们更加喜欢。

　　“弟子在长老面前，不敢说经验丰富，毕竟在前辈面前，弟子所学的仅仅是皮毛而已。”林轩相当的谦虚，让步驰大笑连连，原来说的只有一点经验，就是在长老面前谦虚。

　　“好个嘴皮子，看来我这次真的是捡到宝了，难怪你会选择我第四天峰，原来是本来炼器水平就不差！”步驰夸赞道：“光是这份能力，就足以让其他四大天峰的长老嫉妒了，嘿嘿，不过最终还是你选择了我。”

　　步凡天在旁边看的直咬牙，林轩的光辉已经彻底掩盖住了他，这意味着今后步驰会更加照顾林轩，而不是特别照顾他。

　　“以你现在的水平，在第四天峰的所有弟子中，都是位列前茅的。我特许你成为核心弟子行列，希望你能够继续努力下去，不要让我们失望了。”步驰淡笑道。

　　在旁边的步凡天眼红不已，不是所有的弟子都能够成为核心弟子的，最多只能称为弟子。林轩才刚来就成为核心弟子，怎能让步凡天不眼红？

　　他是核心弟子，这点是没错，问题他是在这里待了很久，才能够成为核心弟子的。关键他还是步家的弟子，这样都要花很大力气才能成为核心弟子，林轩却是轻易踩在了他们的头上，怎能不怒？

　　步驰可不会考虑他们的感受，达者为师，林轩的水平是足以炼制神器了，这就是本事！既然有本事，那就该获得相应的地位了。

　　“多谢四峰主！”林轩立即改口称呼，一般都称呼为长老了，而是峰主！

　　步驰眉开眼笑道：“嗯，希望你能加倍努力，下次五重天峰的内部试炼中，要是你能获得前列，我绝对会赏赐给你件大宝物！”

　　“多谢四峰主。”林轩恭敬地说道，他不知道这大宝物是什么玩意，但绝对是不差的玩意。

　　交代完几句之后，步驰就离开了，他待在这里时间够长了。他还有很多事情要忙的，所以不能在这里多待，但大部分都由林轩自己来做了。

　　有了核心弟子的地位，那他就能够获得更好的资源，更能够寻找到林家的信息，或者是找到修复螭龙苍穹棍的材料！


第534章 灵源潭

　　一般来说，修复一件神器不如重新炼一把神器，因为代价都差不多的，重点还是在于神兽精血。这才是最珍贵的，其余的材料虽然珍贵，但比起神兽的精血还是相差一截。

　　当然林轩最不缺少的就是灵魂，所以他并不需要愁这样东西，他就是想修复下外观，同时稍微加强一点。

　　这就必须要利用到锻造炉了，神器以他现在的火焰还是难以融化，因此就必须要用到锻造炉。一般的锻造炉还没用，还必须要用到这里的最好锻造炉！

　　同时需要一定的材料，才能够修复过来。成为这里的核心弟子，能够免费获取的材料不少，但都是一般的材料，至于锻造神器的材料，只能说不可能！除非自己去获取，或者购买。

　　“材料么……”

　　林轩已经打定主意要离开一趟了，借口是出去寻找些材料，应该说是外出历练，实际情况是要出去寻找林家。他现在要去一趟林家的住址，想亲眼见一见，现在的情况如何了。

　　步家不会管弟子去哪里，一般都是很随意，不会管理的特别严，但太久没有回来的话，说不准就会出问题了。

　　因此步家都会用个玉佩跟人关联起来，要是人死亡了，玉佩就会碎掉。至少这样知道人死没死，从而能够知道情况如何。

　　当他想离开之前，就有人前来敲门传达道：“穆双师兄，家主让你前往第一天峰一趟。”

　　成为核心弟子的他，那就是要被称呼为师兄了，就算是年纪比别人要小不少，但由于实力问题，还是得老老实实称呼为师兄！这好比林轩的修为达到灵丹期，回到腾龙帝国中，那些才不过蕴丹期修为的老家伙，还是得恭敬地称呼一声前辈！

　　“什么情况？”林轩眉头一皱，他刚打算前往林家一趟，现在步凌宇就召见他，难道是之前空手炼器引起了很大事情？

　　林轩抱着疑惑的态度，从房间中走了出来，便是看到同族弟子恭敬地鞠躬，带领着他前往第一天峰。远处的步凡天眼中流露出几分凶戾，受到家主召见，绝对不会是普通的事情。

　　“穆双……”步凡天冷哼一声，转身就离开了这里。

　　当林轩来到第一天峰的宫殿时，人数没有之前那么多了，应该说长老级别的都不在这里，留在这里的就是一些执事。除此之外，还有一些弟子在这，看到林轩进来时，目光中都有着几分不满。

　　这份排斥感，绝对不是第一次露出来，而是对任何非步家的人，都会有这份排斥感。不敢说全部步家的人都这样，至少大半部分都这样。

　　为何这样还会选择招收进来呢，为的还不是扩充步家的实力，天才肯定是越多越好了，谁都不会嫌弃天才少。

　　好在数量一直都不多，所以步家倒是没有什么问题，但这次就不同了，林轩可以说骑到他们头上了，就让他们这些被打压的感到很不爽了。

　　“果然不是同族的，就容易被排斥……”

　　林轩没有觉得奇怪，别说是非同族了，就算是同族，要是实力差的话，同样是会遭受到歧视。只是外族的话，这里歧视的更加厉害，除非林轩拥有着逆天的本事，那他们就只能仰望，歧视又如何，都比不过。

　　之前林轩的七等天赋还被嘲笑了很久，认为他必定是个残废，现在却是多了个炼器大师的称号，又让他们感到很不爽了。

　　“不知家主让弟子前来，有什么事情呢？”林轩进来之后，恭敬地询问道。

　　“其实也没有什么事情，就是想让你进入灵源潭，进行一番洗礼，能够增强你的实力。”步凌宇说道：“本来一开始就想让你进去的，但先等你稳定下来，再让你进去的。现在你情况不错，可以进去一次了。”

　　灵源潭，这个林轩有所耳闻，应该说是五大家族中很出名的玩意了。其实就是在五重天峰中间，有着一个灵源潭，里面拥有着极为浓郁的元力，其中还夹杂着各种灵药的效果。

　　只要是极有天赋的天才都可以进去洗礼一次，所带来的效果就是修为增强，更是强化身体，有着一番脱胎换骨的感觉。

　　周围的人都露出嫉妒的目光，这可是极为重大的赏赐了，在场大部分人都没有享受过，现在却被个外人所享受了，他们怎能不嫉妒？

　　林轩在内心冷笑一声，步凌宇说的好听，是等他稳定之后才让他进去，说到底要不是他表现出过人的本领。以他这七等天赋和中庸体质，怎样都轮不到他的。

　　当然他并不会去恨些什么，步凌宇这么做无可厚非，资质那么差，要是给了这次机会，等于一种浪费，所以肯定不会给。就算是获得了帝国大战第一名，他们同样不会给，他们是想看长远的，而不是看一时的荣耀。

　　“多谢家主赏赐！”林轩还是得恭敬地说道。

　　当下他们带领着林轩从第一天峰走了下去，往边上绕，旋即直直往最下面走去，他都没有走到最底下，从上面就能够看到个大大的水潭，但仔细一看的话，根本不像是水。而是一股股透明的元力在涌动着，浓稠的元力都呈现水质化，其中还夹杂着五颜六色的光泽，看起来很是绚丽。

　　这就是灵源潭，在这灵源潭的周围，都种植着各种珍贵的灵药，甚至连盘龙参他都能够见到。在神武殿中争夺的头破血流的盘龙参，现在就这么种植在边上，数量同样是不多，仅仅是有两根而已。

　　足以见得超级家族就是超级家族，财力就是不同，占据着一片天地宝材圣地！

　　“这就是灵源潭，看来机缘就是自己争取才行，要是过于低调，怎么可能获得？”林轩眯着眼，他一直贯彻着该低调的时候低调，该高调的时候高调的理论！

　　现在要不是他高调炼器，哪里能获得这般赏赐？因此有时候就必须要高调，过于低调的话，那就会默默无闻，什么都得不到。

　　当然，要是没实力高调的话，想高调都高不起来……


第535章 步家少主

　　当林轩靠近这灵源潭时，再次被深深的震撼了，果然这就是超级家族的资源，站在边缘就能够深深感受到里面元力的浓郁。原本看不见，摸不着的元力，现在就化为水在眼前涌动。

　　这是多么恐怖的事情，但真正重点并不在于浓郁的元力，而是在于元力之中，夹杂着各种灵药的效果。周围种植的灵药就是为了这种效果，例如周围种植着盘龙参，那这灵源潭中，就包括了盘龙参的效果！

　　因此灵源潭真正效果并不在于浓郁的元力，这也是其中一点，但真正的重点还是在于周围的灵药，甚至五重天峰中的所有灵药，其中的效果多多少少都汇聚在这里。

　　林轩从高峰上就能看出点了，肉眼可见有着无数条细小的小道，有着不少浓郁的元力往这边流淌而来，最终汇聚在这里。

　　这水潭看似很大，可以容纳几十人在里面畅游，但不是重点人物绝对不能进去的。光是周围都有着不少执事把守，要是谁随意跳进去，那后果就是相当严重的事情了。

　　跟着过来的还有不少步家的弟子，他们看了无数次灵源潭，但还是未免嫉妒地快要发狂！要是他们能够跳下去，那可真是一种飞跃般的享受了。

　　很遗憾他们并不够资格，要么创造出很大的贡献，要么就是自身的天赋很高，否则绝对不能够进去的。

　　看起来数量很多，但这是汇聚了多少年，才能够达到那么多的数量，要是随便让人进去，早就被吸收光了。要是数量无数的话，他们早就让所有步家弟子进去畅游了，到时候他们步家的地位，绝对是直冲第一名了。

　　“这就是帝国第一天才，穆双？”

　　这时候，一名英俊的青年从后面走了过来，手持着一把扇子，风度翩翩地往这边走了过来，脸上保持着淡淡的笑容，看起来很是儒雅，绝对是少女杀手。

　　他的出现立即吸引了不少人的目光，不少步家的女弟子，更是投来花痴爱慕的目光，从他身上都挪不开了。

　　而他正是步家新生代最强的天才步千帆，九等天赋，震撼全场！此人还有着另外一个身份，少主！

　　没错，他正是步凌宇的儿子，继承了其父亲的优良血统，达到了九等天赋。至今年龄二十四，修为达到了恐怖的灵丹期九层水平，不出一两年，绝对是突破到化丹期级别了。

　　到时候三十岁以内，就达到了化丹期水平，要是放在帝国大战中，可以说冠军就是他了。化丹期修为，碾压牧羽龙还不是分分钟的事情。

　　“少主，这就是穆双，帝国大战第一名！不过他比起少主，实在是差了不止一个层次，应该说连少主的脚趾头都比不上！”

　　“是啊，而且还目中无人，根本没把我们放在眼里，步凡天都被狠狠地打压了一把！”

　　旁边的弟子不断的奉承着，满脸献媚，甚至还在挑拨着关系。

　　“够了！”步千帆皱着眉头冷声道：“你们这像话吗，技不如人就别怪别人！”

　　“是啊，你们这些蠢货，自己没什么本事，就别怪别人看不起自己。什么叫人外有人，山外有山，现在就是！”跟在步千帆身边的俏丽小美女掐着腰指着他们责骂道，看起来相当可爱，又有点滑稽。

　　“燕儿够了……”步千帆都有些怕了自己这个侍女，燕儿就是他的贴身丫鬟，骂起人来绝对不留情。

　　不过这个丫鬟可不简单，修为都达到了灵丹期六层的水平，比在场的不少人都要强。燕儿嘟起嘴巴，有些骂得不太爽地停止了责骂。

　　旋即他来到步凌宇面前，恭敬道：“爹，孩儿回来了。”

　　“嗯，回来就好。”话语很简单，但语气中充满了关爱和溺爱。

　　待跟自己父亲打招呼后，步千帆来到林轩面前，用着感激的语气道：“多谢穆兄这次出手，为我们步家争光了，在此我代表步家对你表示感谢！”

　　林轩一怔，他还以为步千帆会对自己很不爽，没想到会这般感激自己。看起来绝对没有丝毫做作之意，绝对是发自真心的。

　　人中之龙！

　　林轩眼前一亮，这份气度，这份想法，才是他最欣赏的。比起那些除了嫉妒，就是排斥的步家人，显然眼前的步千帆要顺眼多了。顿时让他心生好感，要是一直排斥自己，那他还怎样为步家办事？

　　没有半点归属感，想认真办事都不可能。

　　“不必言谢，其实这些都是很正常的事情，我也是为自己帝国努力一把而已。”林轩淡然一笑，说出了实情。

　　大多数家族不怕新加入的人叛变，主要的还是在于帝国的命脉捏在手中。要是情况不好，或者叛变，那帝国就会受到遭殃了，家里人就会受到各种伤害，这算是一种威胁了。

　　“虽说如此，能够为我们步家出口恶气，还是很感激的。”步千帆笑道：“灵源潭的元力很浓郁，容易让身体被元力所撑满，过程很痛苦。希望你能把握这次机会，你的各方面天赋和体质或许不行，但我相信你能够拿到这第一名，必定有过人之处，能不能继续超过别人，就看你能不能熬下去了！”

　　先是感激，现在又是几分提醒，绝对是把林轩当做自己人了。

　　“多谢提醒，这点我肯定会熬下去的，错过了这次机会，恐怕我真的会落后一大截了。”林轩淡然一笑，机遇永远是给有毅力，给有准备的人。

　　他能走到这一步，就是凭靠着自己强悍的毅力和努力，否则绝对走不到这一步。魂珠是很重要，但没有毅力和努力，就算有魂珠都没用。

　　说完之后，林轩就来到灵源潭前面，在看了几眼后，毫不犹豫地跳了下去，彻底融入了这灵源潭中！

　　“千帆，你似乎很看重这穆双啊，难道你看出什么亮点了？”步凌宇凑过来询问道。

　　“当然看中……因为我怀疑他就是林家的少主。”步千帆说出了充满爆炸性的信息！


第536章 计划

　　“林家的少主……”步凌宇露出惊愕的目光，他没想到会是那么令人震惊的消息。

　　“爹，您都不怎么关注那些小帝国的事情，当然不会知道些什么了。我这些年来一直在外面关注着林家的消息，尤其是最近穆双的事情，毕竟这可是帝国第一的天才，孩儿必定要追根到底，看看底子清白吗！”

　　步千帆目光一冷：“要是不清白的话，肯定不能够放过……”他目光很冷，现在属于非常状态，各个家族都会有内奸安插，肯定是不能松懈半分了。

　　尤其是帝国第一的天才，要是自己花了大力气培养，最后发现是别的家族安插的内奸，他们能不吐血？

　　步凌宇是想过这点，因此早就派人去查看了，最后发现很清白，没有什么问题。

　　“虽说他们抹除了所有痕迹，但还是有少许消息传出来，曾经有个超级天才在腾龙帝国出现，后来被以前的大帝所杀害。我想这并非不可能，但又冒出个超级天才，这腾龙帝国是不是太好命了？”

　　步千帆淡然一笑：“所以孩儿猜测，此人应该就是腾龙帝国的天才，林轩！而不是叫穆双……况且看看这名次，还真的有几分深意，穆双，木双……那就是林字！”

　　步千帆心思紧密，随后彻底猜测出来了，而不像其他那些家族的少主般，是个酒囊饭桶。为步家办事绝对谨慎，尤其是这些事情，绝对是究根到底！

　　当然林轩从不认为他们做的绝对完美，肯定会有漏洞，就算是有漏洞也不担心。因为他知道步家其实是跟燕家和苏家有仇的，想来不会把自己给交出去，除非他的身份被燕家给盘查出来。

　　况且眼下肯定是没敌意了，要是有敌意的话，怎么还会让林轩进入灵源潭？

　　“原来如此，这点我还真的没有想过。”步凌宇笑道：“看来还是你调查的清楚，否则还真是被那小子给骗了。”

　　“不是爹没想过，而是那么多大事您都要管理，这些鸡毛蒜皮的小事，就由孩儿分担就行了。”步千帆淡笑道：“他真的是林家的少主林轩的话，那一切都说得通了，今后绝对会成为个超级天才！当然，现在就已经表现出来了，七等天赋又如何，中庸体质又如何，随着血脉的激发，有可能达到大圆满的程度！”

　　“大圆满！”步凌宇呼吸一沉，这是多么令人震撼的事情，放眼那么多超级家族之中，就没有听说过出现过大圆满的天赋。

　　林家同样是没有出现过，但很有可能出现在林轩身上，这是步千帆推断出来的。

　　“那千帆你是怎么想的？”步凌宇没有说出自己的想法，反倒是让步千帆说出自己的想法。

　　步千帆可是未来步家的继承人，所以他想听听步千帆的计划是什么。

　　“跟林轩搞好关系，看看他的潜力能够爆发什么样的程度，更是帮他寻找林家的下落……”步千帆眯着眼，双瞳中充满了睿智，“林家现在剩下的强者还很多，要是能够跟步家联合起来，就能够推倒燕家！”

　　“现在燕家和苏家的手越伸越长了，都想把这片大陆给完全吞没了，成为这里的霸主！”步千帆知道他们的野心，与其各种家族互相牵制，还不如成为霸主。

　　说到底他们步家早已感受到危机，曾经林家都被推倒了，估计不久之后，步家这类灭亡很正常。因此他们必须做好准备，更是谨慎对待任何加入步家的人！

　　不断招收着强者，为的就是巩固地位，没有新鲜的血脉，那步家早就被消灭掉了。

　　“千帆，看来你想的还是挺深的……”步凌宇眼中满是欣慰，“那一切都由你来办，我不会插手半点事情！”

　　“现在就看看他究竟是龙是虫了，林家的少主，究竟是龙呢，还是一条虫呢？”步千帆淡笑道：“要是一条虫，虽说能够结交，但始终跟不上层次，只能看背后的实力罢了。要是一条龙，那就结交定了！”

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。林家和步家的关系并不差，甚至林家还稍微照顾过步家，因此他们的关系还是挺不错的。

　　“那你认为他能够坚持多久呢？”步凌宇沉声道。

　　“十天，超过这个数就算是成龙，低于这个数字，那就只能算是成虫了！”步千帆淡笑道。

　　他们在讨论的同时，周围的步家弟子，都纷纷讨论着林轩能在灵源潭中待多长时间。

　　“这穆双应该只能待六天时间！”

　　“六天？我猜应该只有五天时间！”

　　“不会吧，他可是帝国大战的第一名，再差也有可能在灵源潭下待六天以上吧？”

　　“六天以上？少主在灵源潭中，只能待十一天时间，你们说六天是不是太多了！”

　　……

　　步千帆在灵源潭只能待十一天，这算是他的极限水平了，因此步千帆才会说林轩超过十天，就算是成龙了。

　　十天是很难熬过去的，主要是里头的元力实在是太浓郁，身体吸收不了的话，会被彻底撑爆。倒不是他们不想吸收，而是被撑爆了！

　　在众人议论纷纷的同时，才刚刚跳入灵源潭的林轩，立即被一股浓郁的元力所笼罩着，彻底地包裹住身体，同时迅速让体内涌去。完全不需要他刻意去吸收，这元力就像是找到了宣泄的口子，疯狂地往他体内涌了进去。

　　非常纯粹，并且没有半点排斥感的元力涌了进来，瞬间把他的经脉给撑得鼓了起来。

　　“好精纯的元力，除此之外还能够强化身体，强化经脉……这灵源潭实在是个极好的修炼场所，我必须得利用这灵源潭，彻底强化自己一番！”

　　林轩目光闪烁着，双眼一闭，顿时沉浸在了吸收之中。

　　同时调动着体内的魂珠，让武神的灵魂瞬间附身，虚灵期级别的控制能力体现了出来，把疯狂涌进来的元力给彻底控制住了。想要流入多少就是多少，不想吸收的就被堵在外面，坚如磐石，牢不可破！


第537章 加强吸收

　　正常人进来时，都会被这恐怖的元力给充斥体内的经脉，足以让他们的经脉给撑得鼓鼓的，不是他们想控制不能吸收，就不能吸收的。

　　这就好比一个水缸，要是仅仅是破个小小的洞口，那还能被轻易堵住，但扩大到一定程度时，那怎样都堵不住了。

　　此时控制力的效果就体现出来了，想吸收多少就是多少，把涌进来的元力给控制得井井有条，绝对不会乱。

　　灵源潭的元力很凶猛，修为太低的话，控制力根本不足够。至少要化丹期以上的级别，而且还要比较后期，才能彻底控制住这汹涌的元力。

　　因此能在灵源潭待久的话，那就必须要很强的控制力，才能够待久。从侧面来看，就等于在说控制力越强，就能够待越久！

　　要是步凌宇这类强者下去的话，他想待多久就多久，关键是这灵源潭都不够他吸收的。身为灵王期修为的他，这灵源潭对他的效果微乎其微，可以说没有太多效果了。

　　必须要服用更好的灵药，或者吸收更多的元力，才能够提升自身的修为。说个恐怖的事情，灵王期一层提升到二层，所吸收的元力，甚至是时间，就超过了灵王期之前所有修为总和！

　　要是步凌宇下去了，这灵源潭都不够他吸收的，吸收完真是分分秒秒的事情。因此就专门留给修为低的弟子吸收，这样效果又好，又能多人吸收。

　　林轩在灵源潭待得并不久，他们主要是认为修为太差，毕竟修为才是灵丹期三层，这个修为是有些太低了点。他们只懂得从修为入手，却不想想林轩为何只有这个修为，却是能够获得第一名！

　　大多数人都认为林轩是依靠宝物，否则怎么会得第一名呢？要天赋没天赋，要能力的话还是有一点，但炼器能力在比试中，根本起不到什么作用。

　　他们究竟是怎么想，林轩不会去理会，而是彻底融入这灵源潭中，疯狂开始吸收起来。涌入进去的元力夹带着五颜六色的元力，这包含着各种灵药的效果，在吸收的同时，增强着经脉的强度，过程是比较缓慢，毕竟不是真正服用，至少还是能有所增加。

　　“全部都给我乖乖过来……”

　　林轩把这些元力给聚集过来，往他体内的丹元珠涌了进来，彻底融入进去，不断地增大着丹元珠的大小。丹元珠的大小证明着储存的元力多少，随着元力的涌入，丹元珠变得越来越大起来。

　　他不慢不急，就这么慢慢地吸收起来，反正没有任何的时间限制。

　　步家只给一次机会，那就是晕死过去之后，救起来后就不能够下去了。或者主动上去后，就不能下去了，想要再次下去的话，就需要贡献才行了。

　　因此林轩很珍惜这次机会，要做的就做好最好的效果，吸收到饱再离开！

　　时间一天一天的过去，眨眼间就过去了五天时间，在灵源潭中间地方的林轩，面不改色地吸收着这元力。肉眼可见周围的元力，不断地往他体内涌去，速度不快不慢，没有出现很狂暴的现象，更没有看到林轩的身体被撑爆的现象。

　　这时候众人脸色变了，如此强大的控制能力，让他们根本无法相比。

　　“这控制力是不是有些太变态了，换做平常的弟子下去，马上就被撑得很难受了啊……”

　　“这灵源潭还夹杂着其他灵药的效果，一般人绝对是难以承受的，他那么轻松……莫非是炼器的控制力，在这里发挥出效果来了？”

　　“这么说来，他就有可能超过少主的十一天时间了？”

　　……

　　灵丹期以内的弟子进去，很少超过十天时间的，可以说没有。化丹期以上的就比较随意了，待的时间超过半个月都不会有人觉得奇怪，但灵丹期就不同了，尤其是灵丹期三层水平，真的是让他们都感到极为震撼了。

　　“控制力？”步驰从山上走了下来，看着在灵源潭中的林轩时，露出笑容道：“千帆，要是比控制力的话，你彻底输给他了。从炼器手法上，我就知道他的控制力很强，尤其是灵丹期修为，就能够施展出元力化翼。虽说是借助了凤凰精血，但能够在这个修为施展出来，我只能说寥寥无几！”

　　元力化翼！

　　步千帆倒抽了口凉气，步凌宇都是愣住了，他们都没有看过林轩战斗，更没有看过林轩的真正实力。全程看过林轩战斗的，只有步飞云而已，但他还是判断错误了。

　　先入为主的想法，牢牢锁定住了他的思想。七等天赋和中庸体质，现在强又如何，后面影响就大起来了。

　　灵丹期修为在他们看来，才是刚入门而已。说残酷点，在他们眼里跟锻体期，炼灵期一个道理，才刚刚入门。锻体期强大又如何，不代表后面依然能保持这个水平。

　　天才他们见多了，都没有人能够突破上去，不是天才体质的话，那突破的希望更是有些不太可能了。

　　“灵丹期三层就能施展出元力化翼？这简直不是人啊！”步千帆愣愣道：“好吧，他绝对能够超过十天了，就是不知能吸收多少了……”

　　众人面面相觑，他们没想到会听到那么震撼的消息。这是绝对碾压他们了，哪里还会谈什么时间？跟林轩相比，他们简直是自不量力！

　　本来还认为林轩只能待六七天的，现在都说不出话来了，剩余的就看看林轩能够吸收多少元力了。

　　这才是最重要的，控制力再强，要是不能够彻底吸收多点的话，那没有什么意义。待久是点本事，但吸收更多才是真正的本事！

　　当他们正想林轩能待几天的时候，忽然间以林轩为中心，疯狂开始加大吸收起来，顿时让他周围形成了个巨大漩涡！

　　把周围的元力疯狂吸收入体内，让众人再度傻眼了，一般不是控制力极强的，为了能够不影响经脉，慢慢吸收才是最好的选择。现在林轩开始疯狂吸收起来，这岂不是跟失控没有区别了么？


第538章 吸收过半！

　　林轩的情况让众人瞠目结舌，应该说他们完全不知道，林轩在做些什么事情。前面五天时间还很稳定地吸收，慢慢吸收绝对好过疯狂吸收，除非林轩的修为很高，否则这绝对是不够理智的行为。

　　“这是怎么回事，怎么开始疯狂吸收起来了，难道他认为自己能够吸收那么多？”步驰皱着眉头，他认为林轩不应该会失控才对，以这份能力绝对是不可能失控的。

　　只是现在又该怎么解释？疯狂开始吸收起来，这速度远远超过了之前，看样子是要被撑爆身体的结果。

　　步千帆皱着眉头，也是一头雾水，完全不知道怎么个回事。之前好好的，现在忽然间就变了，变得吸收的那么恐怖。

　　“嘿嘿，他的能力暴露出来了吧，根本就是失控了！根本控制不住了吧，灵源潭的元力岂是那么容易控制的？”

　　“这回他可完蛋了，别说是十天了，能够坚持过今天就不错了！”

　　“元力化翼？估计是用了什么丹药，才能够施展出来吧？这都是失控了，还能解释些什么？”

　　……

　　步家的人小声讨论着，林轩的失控让他们眼中满是嘲讽，他们就是看不惯林轩踩在他们头上，一直都是贯彻排斥外人的步家弟子，肯定是感到相当爽快了。

　　自家的资源凭什么分给外姓弟子，要是不分出去的话，他们就会多的一份了，尤其是这个名额。

　　实际上他们是自以为是了，就算没有林轩加入，他们也不可能获得这进入灵源潭的资格。他们本来就没有多大贡献，天赋又不算一流，当然不可能进去了。没有本事只会刷嘴皮子的，什么机遇都不会轮到他们。

　　要不是林轩高调点，能够以空手炼器，还真的没有这次机会了。就算是知道林轩真正身份是林家少主，都不会让他进去。理由很简单，能力不足的话，让他进去只会浪费资源罢了。

　　少主又如何，难道就没有废物的少主？

　　周围的议论声，完全没有传入林轩耳中，他一直沉浸在疯狂吸收当中，没有被这些事情所影响。

　　他失控了吗？当然不可能失控，在武神的灵魂附身下，只要他不想失控，就绝对不可能失控。

　　他之所以疯狂吸收起来，正是在适应了这里的元力之后，才开始疯狂吸收起来的。慢慢吸收效果太慢了，索性彻底放开来，以最强的控制力，把这些元力给融入体内的丹元珠之中！

　　除了丹元珠之外，更是能融入幽兰珠和魂珠之中！他那么疯狂吸收，还不是因为发现幽兰珠和魂珠都能够吸收这股纯粹的元力，因此他毫不客气地吸收起来。

　　幽兰珠在吸收了这元力之后，变得更加凝实，蕴含在里面的幽兰圣火更加旺盛，寒气更盛。魂珠吸收之后，没有增强些什么效果，就是非常单纯地吸收进去，储存在里面！

　　是的，仅仅是储存在魂珠里面，没有任何的用处，没有增强灵魂的效果，也没有增强魂珠的效果，就是非常单纯地储存进去。

　　以往他都没有这么做过，主要是由于没有那么多元力可以吸收，还是在他稍微引导过去一下，才发现魂珠是可以吸收进来了。

　　因此他就非常不客气，反正储存在里面之后，平时需要恢复的时候，就从魂珠里面取出来吸收。那么纯粹的元力外加上灵药点效果，比起大多数恢复丹药效果都要好不少。

　　随着他的疯狂吸收，众人惊骇地发现元力疯狂被吸收进体内，偏偏他们就没有看到林轩的身体有什么膨胀的地方。感觉林轩就像是个无底洞，根本无法装满！

　　时间迅速过去，一天，两天，三天……这疯狂地吸收了三天时间，本来众人以为他只能坚持一天就撑不住了，现在还疯狂吸收了整整三天时间！

　　本来灵源潭装满了元力，现在被吸收了不少，把整个灵源潭的水位，都被吸收得下降了一截！

　　“这小子身体是无底洞么，怎么能吸收那么多？”步驰又是傻眼了，林轩身上就像是有着无穷的秘密，怎么能吸收那么猛？

　　要是修为比较强悍的，吸收那么多他们绝对不会有任何疑问，换做步驰下去的话，把整个灵源潭吸收完都是很正常的。问题是林轩的修为并不高，才灵丹期三层啊……不，他们感觉到林轩的修为在迅速提升着，已经是一口气冲到了灵丹期四层！

　　现在又是疯狂往灵丹期五层突破而去，气势越来越强劲，根本没有半点虚弱的现象。

　　“爹，这个林轩我实在是看不透了……”步千帆露出苦笑来，本来认为他能坚持过十天就成龙了，现在是没有超过十天，但这吸收的量已经超过了正常人吸收几十天的量！

　　变相来看就等于林轩在这里待了二三十天时间，远远超过了他们，关键是他一点事情都没有。

　　“这是什么体质，能够吸收那么多的元力……”步凌宇目光闪烁着：“想来是跟他体内的秘密有关，跟那幽兰珠有点关系，不过大部分是在他的体魄问题吧，体魄真的是很强！”

　　林轩全身闪烁着金芒，金色的龙鳞不知不觉中跟着冒了出来，随着疯狂吸收这元力中蕴含的元力，让他的身体再度强化了。

　　全场的气势都被他所镇压，让步家的弟子半句话都说不出来。那么疯狂的状态，林轩再度持续了两天时间，整体的时间加起来有了十天！

　　此时灵源潭少了一半的数量，看的步家的弟子很是肉疼，但看在步凌宇和步千帆他们眼中，倒是没有半点肉疼之意！林轩越强越好，这样就代表他们没有选错同盟，只有强大的同盟，才能够保住自己！

　　这灵源潭就当做送给他的见面礼，吸收完了也不会在意些什么。不过传出去之后，那可真是会惊天动地了，不知燕家那边会怎么想？

　　在众人都以为林轩能继续吸收下去时，忽然间停止了吸收，以他为中心化为的漩涡消失了，让灵源潭平静了下来，但还是少了一半的数量。

　　林轩缓缓睁开眼睛，一道神光从双瞳迸射而出，更加凝实的目光，更加强悍的体质，这就是进入灵源潭的收获。

　　“这灵源潭，真是好东西……”林轩舒了口气，由衷的感叹了句。

　　殊不知步家的家主他们，已经猜出了自己的身份。


第539章 同盟

　　林轩在醒来之后，发现自己周围的灵源潭已经消失了一半，这还把他给吓了一跳。他没想到自己稍微吸收一下，就没了那么多元力，抬眼看去，发现周围的人紧紧盯着自己。

　　“呃……吸收实在是太多了点，要不是感觉到身体达到极限水平了，还真的停不下来了。”林轩是以自己身体情况为极限，才会停止吸收这元力。

　　他感觉到自己的身体饱和了，继续吸收下去的话，就很难彻底吸收进体内了，到时候就会撑得太满了。大部分都是魂珠和幽兰珠吸收的，所以他总体来说吸收的数量还算可观，但说这一半灵源潭是他吸收的，这就不太可能了。

　　因此他才醒了过来，这时候发现自己吸收了一半灵源潭，吓得他都觉得自己有些过火了，希望他们不要说些什么吧。

　　当下他从灵源潭上来，周围的人用惊骇的目光看着自己，感觉就像是在看妖怪似的。他不光在下面待了整整十天，还吸收了差不多一半的元力，这还真是令人感到惊骇。

　　“这个很抱歉，是吸收太多了点……”林轩走过来尴尬地说道。

　　“这个不必在意些什么，感觉现在情况如何？”步凌宇依旧是保持着淡淡的笑容，林轩所表现出来的能力，让他感到相当满意。

　　只可惜林轩不是步家的弟子，这点还真的是相当可惜了，试问在那么多步家弟子中，能够达到林轩这程度有多少？

　　“感觉相当不错，灵源潭不愧是步家的至宝，让我的修为直接突破了，差点就能够继续突破到灵丹期五层修为了……”林轩当然感到很满意，从灵丹期三层突破到四层，是理所当然的事情。

　　经过那么多场大战，让他的修为迅速狂涨，现在能突破到四层很正常。五层的话还需要少许时间磨合，才能够突破上去，但他感觉很满意了。尤其是大量元力储存在魂珠之中，突破到灵丹期五层指日可待！

　　众人面面相觑，在灵源潭待了十天，差点就连续突破两层修为，这还真是前所未有的事情了。连步千帆都有些无语了，之前他在这里面待了十天，能够突破一层就已经很不错了，主要是吸收方面比较困难。

　　林轩吸收的速度那么迅猛，还彻底转化为修为，真的是相当惊人了。

　　这下子没人敢说话了，也不敢说些什么了，林轩表现出来的水平太强悍了，跟他表面上的修为完全不同。还有这中庸体质，似乎作用很大啊，吸收起来效果丝毫没有减弱，而且还很强！

　　这让他们感到莫名其妙的，完全不知道是什么意思，但事实就发生在眼前了。

　　没有过多的话题，步凌宇微笑着让他们回到了议事厅，在这里只有长老级别待在这里，其余的一律不能够进来！

　　林轩被这么隆重的邀请进来，让他感觉到不太对劲，他感觉到气氛都不太对劲，当然觉得很奇怪了。

　　步千帆跟着坐下来，摇着扇子看着他笑道：“不知我们该称呼你为穆双呢，还是林家的少主林轩呢？”

　　此话一出，林轩稍微一愣，旋即淡然一笑道：“为何这么说呢？就算我姓林，也不一定是林家的少主吧？”

　　他没有慌张，也没有恐惧，内心相当镇定。他早就知道会被知道，只是没想到会来的那么早，看来步家查找消息的能力很强，但要是没有这种能力，还真的是对不起超级家族的名号了。

　　他还是要否认一番的，主要是为了自我保护一番，或者是一种试探，看看对方怎么回答。

　　“不必紧张些什么，我们不会对你做些什么，要是会对你做些什么，就不会让你进入灵源潭了……”步千帆淡笑道：“经过我一番调查，你的真名叫做林轩，你隐姓埋名肯定是怕被燕家和苏家知道。不过天下间林氏可不少，你这样做无疑有种此地无银三百两的感觉。”

　　“听步兄这么一说，还真的有这么一回事，这倒是我的疏忽了。”林轩笑了笑道：“不知你们想说些什么呢？”

　　“到现在，林兄还是不肯坦白点啊。”步千帆一摇扇子，说道：“我们没有什么敌意，我们的目标是一致的，那就是为了对抗燕家和苏家，否则迟早会被他们给吞并掉！如果你真是林家的少主，我们可以好好合作一番，甚至还能配合你，去寻找林家现在的下落。要是你真的执意否认自己是林家的人，我们也不强求些什么，一样会培养你！”

　　步千帆都已经调查得很清楚了，里里外外都挖了个遍，或许很多都被掩盖住了，但多多少少都能够挖到点蛛丝马迹了。

　　“再多说一点，假定你是林家少主，我们把你交给燕家和苏家，都不会有任何好处可言。反倒容易刺激到林家的出来，加速林家被吞并！”步千帆说出了后果。

　　林轩眯着眼，苏家和燕家找自己，为的就是想以他为诱饵，彻底把林家的所有人给找出来。这样才能够彻底斩草除根，以绝后患！

　　不过正如同他们所说，他们就算把林轩交出去，步家都没有什么好处可言，就算是送点好处，绝对谈不上什么宝物。

　　反倒会加速步家的被吞并，林家一直隐藏不出，这就等于一种无形的牵制了。

　　林轩沉默了一会，旋即跟着坐了下来，淡笑道：“既然你们都这般有诚意了，我也不多说些废话了，我就是林家的少主！但我也可以说不是林家少主，林家都没有认同我，如何称为林家少主？”

　　他现在只是有林家的血脉，并没有被林家彻底认同，流浪在外那么久，天知道剩余的那些林家人会怎么想。

　　“终于承认了么，以你现在这能力，你认为自己不会被认同？”步千帆把手中的扇子一并，说道：“不必担心这个问题，当务之急就是找到林家所在！”

　　此时他们算是真正的同盟了，林轩谈不上是步家招收的弟子了，反倒像是招来个同盟队友！


第540章 林家废墟

　　林轩选择坦白，也是看到对方没有任何敌意，就算有敌意，他能逃得掉？索性承认算了，连借口都懒得找了，剩下的就看看步家怎么说了。

　　“找到林家所在么？”林轩皱着眉头道：“难道林家一点消息都没有么？”

　　“要是有消息的话，燕家和苏家第一时间就去找了，何必轮到我们呢？”步千帆解释道：“我们还想听听，你是怎么想的呢？例如把你的消息放出去，吸引林家的注意？”

　　吸引林家最好的办法，那就是把林轩的消息放出去，这样最容易把林家的人给吸引过来。与其去寻找，还不如等着林家来寻找！

　　当然缺点很大，放出去的消息连燕家都会被吸引过来，到时候引发一场大战，那可就极为危险了。

　　“这个方法不行，要是吸引了燕家和苏家，那可就相当麻烦了。”林轩马上摇头否决了这个提议，这样跟找死没有什么区别。

　　“我知道这个方法不可取，除此之外你能想到什么方法呢？”步千帆询问道。

　　他们可没想到其他的方法，要是能想到的话，燕家和苏家早就想到了。他们想到的话，早就把林家剩余的人给彻底挖出来了，何必会等到现在？

　　全场就他们两个年轻人对话，步凌宇他们没有插话，这是他们年轻人的天下，步凌宇很放心自己儿子，这件事全权交给步千帆来管理。

　　“方法么，说实在的我没有想到什么方法，但我想去一趟林家！”林轩目光灼灼地说道。

　　“去一趟林家么……”步千帆回头看了眼自己的老爹，想从自己老爹眼中看出些什么，但他能看到的就是极为平静的表情，说到底就是让他自己选择。

　　旋即他扭过头来，看着林轩沉吟片刻后才说道：“这个并没有问题，你身为林家的少主，从逃离林家的那一刻起，就没有见过林家了。说实话那里现在早已化为一堆废墟，至今为止还有可能安插有燕家的眼线……如果你真的想去的话，那就去吧。”

　　“那现在就出发？”林轩没有拖延下去，本来他就决定先去林家一趟，要不是去灵源潭，早就去林家遗址一趟了。

　　“没问题，我就陪你一起去！”步千帆站起身来，重新打开扇子说道：“希望前往那里，能够找到点蛛丝马迹吧。要是你单独去的话，估计去到那里，就已经死在那里了。”

　　步千帆倒不是开玩笑，林轩在燕家和苏家，可是被通缉的人物。一旦出去之后，肯定会被抓住，到时候要么归降，要么死亡，就是那么简单。

　　这点林轩同样是想到了，自己让燕家丢了大脸，肯定被恨之入骨了，要是被发现自己在外面，绝对是死定了。

　　他选择坦白，正是想依靠步家的实力，能够保护自己。

　　“多谢步兄了，找到林家所在的话，必定会让两家联合起来，共通抵抗燕家和苏家！”林轩能做出的保证就是这点而已了，其余的他做不到什么保证。

　　“要的就是林兄这一句话！”步千帆笑了笑，眼中闪烁着几分喜意，能够找到同盟，这才是他的目标所在。

　　当下步千帆便是带领着林轩前往了林家的废墟，步凌宇他们没有选择跟去，他们还有很多事情要忙。

　　“家主，这件事情全部交给少主，合适吗？”步驰顿了顿，询问道。

　　“合适，怎么不合适？年轻人跟年轻人打交道，这才是交友之道……况且千帆在这方面很懂事，就交给他做罢了。”步凌宇站起身来，忧心忡忡地说道：“时间真的不多了，燕家和苏家都有所行动了，少了林家的威慑，那份野心再次涌现出来了么……”

　　他们的表情很是凝重，更是有着几分绝然，他们似乎已经嗅到了曾经那股腥风血雨，重新刮了过来。

　　林家废墟，距离步家相当远，为了赶路他们动用了几头神雕妖兽，这都是被驯化的妖兽，利用这些妖兽飞往了林家所在的废墟方位。

　　随身还带着两个执事，紧急情况下还能够保护自己，这就是少主的待遇。两个化丹期强者的保护，在腾龙帝国都是老大级别的，在这里就只能做个护卫。

　　“前面就是林家废墟了。”

　　步千帆提醒了一句，其实都不需要步千帆提醒，他就知道前面就是林家曾经最辉煌的地方。他脑袋中林华的记忆，就是装着不少林家的记忆，知道这里的所有地方，更是知道怎么前往林家。

　　随着越来越近，映入眼帘的就是林家的废墟了，前面一大片区域，都是坑坑洼洼的，可以说没有一片好地方。本来这里是山清水秀的，现在都变得坑坑洼洼，随着时间的推移，仍然存在着。

　　这就好比大地的伤疤，难以愈合。过了二十年时间，仍然很是残破，坑坑洼洼的，但还能看到很多房子的残骸，包围住这里的山峰都被炸平了。

　　足以见得当时的战斗情况多么的激烈，当林轩看到一条长长的沟壑时，呼吸顿时一停。他清楚这一条长长的沟壑，正是被棍破苍穹给轰出来了，几乎是横贯整片大地，更是贯穿了一座大山！

　　从天空上看下去，是那么的宏伟，是要爆发出多么恐怖的力量，才能够达到这种效果。感受着这招式，让他体内的血液流转起来，兴奋和激动！

　　“这就是父亲的力量么？”林轩目光闪烁着，他似乎看到了自己父亲那坚强的背影，保护着他们的逃跑。

　　根据林华的记忆，在他们逃远时，还听到了一声轰天巨响，或许那就是林家的家主惊天一击！

　　泪水从眼中涌了出来，但他没有流下来，而是沉声道：“父亲……”他从空中往下面看去，看到的竟是好几团灵魂，就这么飘在废墟中。

　　他来到这里就是为了想找找看，有没有林家的灵魂，通过这个灵魂可以找到一些蛛丝马迹，更是能够重现当时的情况！

　　这就是他来这里真正目的，只要找到灵魂，那能够知道很多东西，更多的还是平息这些灵魂。


第541章 轮回级武学！

　　在神雕带着他们落下去后，林轩从妖兽身上跳了下来，稳稳地踩在地上。这是他第一次真正见到自己曾经出生的地方，虽说早已没有了以前的模样，但仍然能够感受一种熟悉感。

　　这是从林华的记忆涌现出来的感觉，可惜林华见不到了，只有他能够代替林华来看了。

　　“这里就是林家么……”林轩深吸了口气，心中五味杂陈，不知是什么感觉？想哭？这点倒是没有，他对这里没有太多的记忆，记忆都是林华给的。

　　所以他对这里有什么感觉的话，都是扯淡的，但依靠林华的记忆，让他内心多了几分伤感。

　　“林兄，要节哀顺变啊……”步千帆能劝说的就只有这一句了，同时他示意两位护卫往四周移动，观察周围有没有人盯着这边。

　　当然这算是比较多余的，周围一大片都是平地，本来不是平地的，都是被炸出来的。所以一眼望去，有没有人马上就看出来了。

　　“放心吧，我现在状态很好。”林轩笑着点了点头，他没有伤感些什么。

　　因为没有确切的消息说明，自己父亲死掉了，他猜测林家还保存着不少人，仍然有东山再起的机会！

　　随后他眼睛一眯，装作往前散步观察周围的情况，同时往附近的一团灵魂走了过去。这灵魂早已不完整，应该说没有人的形象了，不像林华和青流云的情况，还能够保持着人形，还能够说话。

　　只能说这些灵魂没有附身的东西，就这么在这里飘着，是很容易散掉的。能够保持到现在，只能证明是强者的灵魂！

　　只有强者的灵魂，才能够保持那么久，应该说只有强者的灵魂，才能够出现。回想起他一直吸收过来的灵魂，都是一些强者的灵魂，绝对不是弱者的灵魂。

　　“吸收！”

　　林轩轻轻一触碰，这无主的灵魂马上被吸收进魂珠内，顿时一股记忆充斥着脑袋。紧跟着当时一幕幕血腥的画面出现在眼前，各种杀戮的画面，看到燕家和苏家带人冲上来的画面……

　　“杀，杀，杀！”

　　林轩忽然间红着眼大声喊了出来，气势瞬间暴增起来，卷起了一堆灰尘。旋即一道身影飘到林轩身边，伸手攀在他的肩膀上，一股水元力涌入他体内，不过很快就被弹开了，没有渗透进去。

　　“我没事，多谢步兄了。”林轩深吸了口气，他被这杀戮的记忆给激怒了，并没有失去理智，只是稍微喊几句发泄这灵魂的愤怒罢了。

　　“没事就好，人死不能复生，还请多多保重些！”步千帆叹了口气，从他身边离开，但目光没有离开他。

　　“少主，刚才他是疯了么？这里不就是一片废墟么？”燕儿的毒舌又是施展而出，作为侍女的她，肯定要一直跟在步千帆身边了。

　　“燕儿，少说几句！”步千帆皱着眉头责骂了句，让燕儿嘟着嘴巴，有些不满，不过她的声音并不大，但在强者之前，这声音能听的很清楚了。

　　随后林轩又走向另外一团灵魂中，把这灵魂给吸收了，他没有再出现暴怒的情况，而是非常平静地吸收进魂珠内。在感受到那记忆后，又去感受另外一团灵魂的记忆，他看起来就像是在这散步。

　　花了点时间后，林轩总算把所有的记忆都给吸收掉了。总算清楚当时的情况了，这些灵魂的主人正是林家执事和长老级别的，不是化丹期修为，就是虚灵期级别的修为。

　　在这里他轻易收集到了很多强者的灵魂，但他并没有感到半点开心之意。因为每团灵魂，都代表着林家的一个生命！

　　“安息吧……”林轩抹去灵魂上的怨气，彻彻底底地化为了一团记忆能量。

　　片刻后，他缓缓睁开了眼睛，眼中一片杀意：“苏家和燕家，又是修炼了那魔功，你们走的是杀戮之道么！”

　　燕家和苏家修炼的功法，都是徐潜龙修炼的那魔功。当然那是加强版的，副作用更小，效果更强！否则他们是不会杀掉林家的人，为的就是吸收那血脉之力。

　　吸收血脉之力是其中一点，更重点是铲除掉林家！在这片区域中，林家的实力最强，是一方的霸主，但最终还是被苏家和燕家联手击败了。

　　依靠的就是这魔功，夹杂着各种力量，在短期内胜过了林家的强者。从而导致了林家的灭亡……但他们并没有把其他家族给铲平了，毕竟其余的家族联合起来时，力量是相当恐怖的。

　　以他们当初的力量，是不可能获胜，因此才能够平稳过了那么多年！但爆发出来是迟早的事情。成为一方霸主，这里的所有资源都是他们的，为何他们不会选择成为霸主呢？

　　超级家族如此，帝国也是如此。在腾龙帝国亦是如此，要不是互相实力牵制着，早就把对方给铲平了，获得的资源能够让自身增强很多。

　　林家的最大的资源就是血脉之力，但这还不是重点，林家最珍贵的除了林家血脉之外，另外一个就是林家的传世珍宝——轮回级武学！

　　是的，天级之上的武学就是轮回级武学！整片大陆中，就仅仅林家拥有轮回级武学，一份能够成神的武学，掀起了这场腥风血雨。

　　“轮回级武学么……”林轩抬头看向天空，吸收了那么多林家强者的记忆，他知道林家是真的有轮回级武学，一直都被自己父亲所保管着，但并没有人能修炼成功过。

　　与其称作是武学，还不如说是一本天书了，他们根本看不懂！正是这本看不懂，也没有修炼成功过的轮回级武学，就这么让林家陷入灭亡。

　　可笑，实在是可笑。拼死保住的东西，却没能修炼，这不是一个笑话么？不过这仅仅是导致林家灭亡的原因之一，血脉之力和轮回级武学都是原因之一，再则就是霸主之位，让他们最终会被进攻。

　　这就好比步家，步家没有太多出彩的地方，但始终都会被灭亡。贪婪二字，让燕家和苏家都疯狂起来，没有理由，就是想成为这个世界的霸主！

　　好一会，林轩才从这记忆中回过神来，目光闪烁着：“隐藏地点么，总算知道一点点了。”


第542章 我就是少主！

　　林轩从灵魂中知道了大致上的隐藏地点，这是之前所讨论的。现在是什么情况，他就不敢保证了。

　　但他还是打算以这个为信息，去探查下现在是什么情况。如果不在的话，那没关系，至少知道是什么情况。

　　要是知道的话更好了，事情会变得更加简单，马上就能够找到林家，见到自己的父母！

　　“林兄，能看出些什么？或者说知道些什么事情？”步千帆询问道。

　　他对这些事情还是很敏感的，要是能够找到的话，那就是一件大喜事了。林家是被燕家和苏家攻陷了，但还是有很多强者活下来。

　　这就是林家的实力，瘦死的骆驼比马大，这个道理谁都懂。

　　林轩淡然一笑道：“稍微知道一点，不过希望步兄能让我独自一人寻找。”他说的很直白，就是想独自一人去找林家隐藏地，带步家的人过去并不好商量，所以并不能带人前往。

　　步千帆眼前一亮，没有露出不满的表情，笑道：“这个完全没问题，选好个地点，这样我们更好碰面，万事都要小心，以免被燕家的人得手！”

　　林轩感激道：“多谢步兄的理解，当然我只是猜测而已，至于是不是真的地点，我并不是特备清楚，但我只能说无论结果如何，都必定会回步家一趟，告知情况！”

　　步家都这样对自己，那林轩当然会以礼相待了，他对步千帆的态度很不错，为人谦虚，完全没有那些纨绔子弟的行为。无论结果能不能成，林轩都会告知情况，更是把步千帆当做朋友看待。

　　“至于地点，我们就在这里集合就行了，时间的话我并不敢保证些什么。或者我到时候会前往步家一趟，不必担心我的安危。我在逃跑方面，还是挺在行的。”林轩笑了笑，拥有凤凰的雕像的他，只要不是虚灵期级别的强者，他都能够轻易甩掉。

　　化丹期级别的元力化翼，对他来讲完全没有用处。在隐藏实力的情况下，他想燕家也不会派出长老级别的来盯着他，对他们来讲实在是大材小用了。

　　随后林轩四处打量了下，便是挑选了个方向跑了过去，迅速消失在了众人视线中。

　　此时其中个护卫靠了过来，在步千帆旁边低声说道：“少主，要不要我们跟踪上去呢？”

　　步千帆摇头道：“不必了，要是被对方发现了，只会让他们反感，我们先回去一趟吧，你就留在这里守着。”

　　说完他看了一眼林轩离开的背影，喃喃道：“林轩啊，林轩，希望你能够给我们带来好消息，能不能稳住现在的情况，就看你能不能带来好消息了。”

　　这是个混乱的时代，新生的天才没有彻底形成气候，用处并不算大。所以他们指望的是林轩背后的实力，各大长老级别强者，更是有着当初最强霸主——林家的家主！

　　拥有这些强者，或许还不能够碾压苏家和燕家，至少能够形成个三足鼎立的形式。在这个条件下，新生的力量稳定成长，看准时机反扑，这才是反扑之道。

　　林轩在离开之后，特地让武神的灵魂附身，全身的感官提升到最大效果，为的就是探查周围最准确的情况，以免被其他人所跟踪。

　　步家是帮助自己不少，但不代表他会完全信任。他不会完全相信任何人，只会相信自己！因此他必须要小心行事，为的就是提防一切问题。

　　“没想到林家的秘密隐藏地点，会选择在那里……”

　　林轩隐匿起了气息，并没有召唤出凤凰来飞行，倒不是怕被别人看见，而是林家所隐藏的地点，距离这里并不远！与其说不远，还不如说就在这地底下！

　　不错，他们真正的隐藏地点，就是在林家废墟的正地下。这点跟妖狐废墟的差不多一个意思，但位置要更深，也更偏一些。因此挖地三尺都不可能挖的出来，除非把这片区域都给彻底挖出来。

　　“大概就在这个方位！”

　　林轩来到了一片森林中，这里有着前往林家隐藏地宫的传送阵，才刚刚来到这里，林轩立即感觉到周围隐匿着人！在武神超强的感知之下，立即能判断出有谁隐藏在附近，除非修为强大的逆天，否则都会被他所探查出来。

　　当然这个逆天的程度，至少都要在灵王期级别，灵王期以内的修为，在这恐怖的感知之下，无所遁形！

　　他的一举一动被紧紧盯着，对方殊不知林轩也看着他。

　　“两个化丹期强者么，不知是不是林家的人……”林轩不知道对方是不是林家的人，毕竟也有可能是苏家和燕家的人。

　　不过很大几率是林家的人，毕竟燕家和苏家知道这里有传送阵的话，必定千方百计地来探查了。

　　“在下是林家在外的弟子，希望前辈能够现身一见！”林轩没有自报是少主，只是自报自己是林家在外的弟子。

　　此话一出，却是没有任何动静，对方还是盯着自己，却是没有任何行动。

　　林轩心中顿时一喜，立即就知道对方肯定不是燕家他们的人，绝对是林家的人。要是其他人的话，早就冲下来把他给抓住了。

　　“看来前辈不相信自己是林家的弟子，那不知这东西能不能证明在下是林家的弟子？”林轩从储物戒指中取出了螭龙苍穹棍，往地上一插，伤痕累累的螭龙苍穹棍就这么插在地上。

　　“林家弟子？”

　　忽然间两道身影出现在林轩的前面和身后，彻底把他所能逃跑的方向给锁定住了，杀气顿时锁定住林轩，只要有任何的举动，马上会被击毙！

　　林轩自认为打不过化丹期强者，所以他没有冲动地去传送阵，要是随意踏入传送阵，很有可能直接被击毙。因此只能选择用谈话的方式，否则对方根本不买账。

　　“是的，在下就是林家的弟子。”林轩看着前面的老者恭敬地说道。

　　“你胡说！”老者冷声道：“我们从来没有见过你，你怎么可能是在外的林家弟子？说，你究竟是怎么发现这里！”

　　他们还很警惕周围的情况，却发现没有其他人跟过来，要是有人跟过来，他们可不会选择出来，除非他们启动传送阵。

　　“我就是流浪在外的林家少主！”林轩在说话的同时，回云决立即运转而起，血脉之力瞬间涌动起来。

　　熟悉的感觉让他们脸色一变，惊愕道：“少主！？”


第543章 家主危机

　　熟悉的血脉之力，让他们想动手的心，迅速冷静了下来。这只有在非常直系的林家弟子，才能够拥有这纯粹的血脉之力。

　　根本不需要任何的解释，他们立即就判断出来，眼前的林轩必定是林家的直系弟子。如今来了一句少主，那意义更加不同了。

　　“仔细看起来，还真的跟家主有几分神似，难道真是被救走的少主！？”林乐愣愣地看着林轩，本来没有仔细看，只想着要不要把林轩给杀掉，现在仔细一看，还真的有几分神似。

　　“不管是不是，绝对是林家的弟子无疑，现在马上进传送阵下去，在外面并不安全。”另外一位执事说道。

　　“你跟我们过来！”执事没有多废话，带着林轩就往森林里面走去，来到传送阵面前后，从储物戒指中取出了块水晶，轻轻捏碎之后，化为无数粉末融入了地面中。

　　顿时布置在地面的传送阵亮了起来，迅速往传送阵中灌入灵力，随后整个传送阵都被点亮了起来，一股能量随之升腾而起。

　　这个传送阵很隐秘，除了这晶石外，其余的都不能够开启，就算是挖地三尺都是没用的。

　　“准备好，要开始传送下去了。”林乐提醒道。

　　他们都放松全身，片刻后传送阵被点亮了，把众人都给笼罩在其中，眨眼间全部人都消失在原地，仿佛他们就没出现过在这里一般。

　　眨眼间，林轩感觉到自己来到了个灵力十分浓郁的空间，这里灵力浓度程度相当浓郁！放眼看去，发现在自己并不是在什么宫殿里，而是在个极为宽阔的山洞里！

　　“这里的灵力实在是太浓郁了，这就是林家的隐秘地点？”林轩环视四周，零散地看到少许的灵晶被没被采集，但也就仅剩余一点点。

　　除此之外连颗草都没有，也就是没有什么植物，显得十分荒凉。但这里灵力浓度十足，跟外界想比至少要浓郁个十几倍！比起那修炼室的都要浓郁个好几倍，相当的惊人。

　　本以为步家的够浓郁了，似乎这里的更加浓郁，简直就是一个比一个高，是个绝佳的修炼场所。

　　他在吸收的灵魂中，大致上知道个方位，但里面是什么情况就不太清楚了。这里只有很高层才知道的，应该说最初就家主和几个长老知道，其余的都不知道。

　　连大部分林家人都不知道的隐秘地点，这样出现内奸都不怕，相当安全的地方。

　　“是的，这里就是林家的隐秘点，这里拥有一条灵脉，因此这里的灵力相当浓郁。”林乐简单的解释了句。

　　那么浓郁的林家血脉之力，他不会认为林轩是内奸，就算是内奸，灵丹期四层的修为他一巴掌就能够扇死。

　　林轩恍然，原来是这个一回事，只是简单地把他们给传入地底，并没有传去太远的地方。

　　随着他们的深入，灵力的浓度越来越高，通过狭长的通道，当他们跨出最后一步时，眼前豁然开朗。映入眼前的是个庞大的宫殿，令人感到震惊的并不是这宫殿多么豪华，而是这个宫殿就是用灵晶打造而成！

　　全部都是用无色灵晶打造而成，全部都是略微透明的感觉，看起来就像是一个水晶宫殿，十分的漂亮，浓郁的灵力就是从这个宫殿散发出来的。林轩感觉这里修炼一天，就能够顶外面吸收个把周了，这浓度实在是太惊人了。

　　“没想到在这地底里会有用灵晶打造的宫殿，这也太财大气粗了吧……”林轩砸了咂嘴，这林家的财力么，这需要打造多久时间，才能够打造出来。

　　这里的地方很宽敞，能够容纳很多人在这里居住，而且四通八达，可谓是地底皇宫了。此时他看到有人往这边走来，应该是只要察觉到有人用传送者，马上就有人前来查看，看看是不是自己人回来了。

　　林家的情况相当危急，所以必须要小心翼翼行事才行，一切都不能疏忽大意。

　　“这是谁？”一名虚灵期级别的长老走了过来，看到林轩这陌生的面孔时，他们愣了下，不知林乐怎么会带个陌生的弟子回来。

　　“四长老，他说自己是林家少主……”林乐解释道。

　　林轩对这个四长老有印象，倒不是他见过四长老，而是记忆有他的模样。眼前的这位强者正是林家的四长老，林岳！

　　“林家的少主？！”林岳一愣，旋即沉声道：“有何证据？”

　　林轩马上运转起回云决，体内的血脉之力疯狂运转起来，紧跟着澎湃的力量疯狂涌出，证明着自己拥有着林家最纯粹的血脉！

　　“这，这还真的是……”林岳一把冲了过来，抓住林轩的肩膀，上下打量着林轩，喃喃道：“你就是林华救走的少主么，看起来真的还真像家主！”

　　跟在身后的众人纷纷围了上来，上下打量着林轩，旋即讨论了起来。他们都听说过少主被救走了，没想到时隔二十年，这个传说中的少主重新出现在了他们面前！

　　这显然有些不可思议，他们都以为少主已经死掉了，所以早就遗忘掉了。语言可以欺骗，但血脉之力是绝对不可能欺骗的，所以他们都不需要林轩太多的解释，就知道林轩必定是林家的人，而且还是直系的。

　　真正直系血脉的很少，而且人数都知道有多少，流浪在外的就只有林轩一人。那毫无疑问眼前的林轩，就必定是林家家主的儿子，林轩！

　　“我爹娘呢？”林轩急忙询问道。

　　“家主他……”林岳叹了口气，悲伤的表情表现在脸上，让林轩心底一沉，有些冰冷。

　　“难道爹他……”林轩声音有些颤抖，难道当初为了保护自己，保护林家，就这么战死了么？

　　“家主他并没有去世，但情况很危急！”林岳沉声道。

　　“那带我去看看！”

　　林岳点了点头，带着林轩前往了水晶宫中，在绕了几个弯后，深入了水晶宫中，在进入个房间中后。他马上看到个中年男子躺在水晶棺材中，透过这水晶棺材，看到里面的中年男子一脸苍白，这跟死了没有什么区别。

　　林轩一愣，他马上就认出来，眼前躺在水晶棺中的男子，正是自己的父亲，林辰云！


第544章 治疗方法

　　林辰云，这正是林轩父亲的名字，现在就静静地躺在水晶棺之中，要不是林轩感受到里面微弱的生命气息，还真的以为自己父亲已经死掉了。

　　这面孔，这身影，正是林华记忆中的林家的家主林辰云。当初叱咤风云的林家家主，现在竟是半死不活地躺在里面，当初的荣耀早已不复存在，都化为了这悲惨的一刻。

　　“这究竟是怎么回事……”林轩脸色很难看，虽然没死，但眼下的情况跟死了没有太多区别。

　　他清楚要不是自己父亲待在这水晶棺中，估计早就死掉了，全靠这水晶棺散发出来的寒冰气息，让他陷入沉睡，才能够续住这一口气。

　　“唉，当初那惊天一战，家主用尽了所有力量，疯狂地燃烧精血，更是引爆了自身的灵魂之力。导致现在灵魂残缺，精血损失惨重，现在一直在沉睡当中，难以醒来。”林岳叹了口气，他们想了很多办法，都难以把林辰云给救活回来。

　　于是说是想不到办法，还不如说是以他们的情况，是难以到处乱跑，否则很容易出问题。应该说早就出现过问题了，否则他们是不会选择一直维持现状。

　　这里看似豪华，但也有不足之处，某些稀有的灵药这里并没有，加上太过于吸收，根本不能够简单找到。他们条件又有所限制，所以情况变得越来越严峻起来。

　　“惊天一战么……”林轩目光一闪，脑中浮现了各种记忆，那些都是逝去的长老所留下的。

　　那一战，林辰云施展出了所有力量，为的就是保全家族其他弟子，力憾苏家和燕家所有强者！那一战，硬生生地扛住了所有强者的攻击，或许没有击败，但能扛下来，争取众多弟子逃跑时间。

　　正是爆发的力量太强，本来属于最顶级的神器螭龙苍穹棍，就这么破损掉了，甚至还引爆了里头的灵魂。

　　这属于神器的一种用法，引爆里面的灵魂，就能够彻彻底底发挥出最强的威力。缺点很明显，那就是灵魂消失掉了。

　　其实林轩也能够这么做，引爆魂珠中的灵魂，就等于燃烧精血一样，能够大幅度增加实力！但后果就是灵魂彻底消失，再也没有这灵魂存在了。

　　之前魂珠里的灵魂就少，要是引爆的话，威力是特别强，但就是灵魂少一个了。

　　“轩儿！”颤抖的声音从身后响起，让林轩身体一颤，跟着转过身来，映入眼帘的是个美妇人，美眸中包含着泪水，才刚看到他泪水就从眼眶中流了下来。

　　她正是林轩的亲生母亲龙雨薇，同样是个传奇女性。她是没有林辰云那么强，但地位同样是不低，同样是属于大富大贵人家。

　　“娘……”林轩第一次见到自己的亲娘，声音竟是有些哽咽，他对自己的亲娘没有半点印象，但当他看到自己母亲那包含泪水的眼眸时，内心就像是被触动了，让他感到很难受。

　　龙雨薇没有说话，走过来就是把林轩轻轻拥入怀中，眼泪顺着绝美的脸庞流了下来，滴落在自己的肩膀上，欲语泪先流。

　　她在看到林轩第一眼时，就清楚眼前的青年，正是自己日思夜想的儿子，一种血脉相连的感觉，就这么涌入心头。

　　血脉之力是很奇特的东西，当他们站在一起时，就会主动引起共鸣，因此都不需要任何解释，她就清楚眼前的青年就是自己的儿子。

　　片刻之后，龙雨薇才松开了怀抱，眼泪婆娑地说道：“好孩子，没想到娘在有生之年内，还能够再见你一面……孩子他爹，你看到了吗，我们的孩子回来了，真的回来了！”

　　她看向水晶棺中的林辰云，但对方却陷入沉睡之中，半句话都说出来，连眼睛都难以动弹一下。

　　当下他们进行了长长的对话，林轩把这些年来的事情大概说了一遍，魂珠的事情还是给隐瞒了下来。倒不是不信任自己的母亲，只是这些事情越少人知道越好，况且知道了对他们没有半点好处，所以都不需要解释些什么。

　　“孩子，这些年来真是辛苦你了……”在听了那么多事情之后，龙雨薇有喜有悲，喜是林轩成长了，真正成长了。悲的是林轩那么多年来，真的是辛苦了，经历了那么多磨难。

　　在场的其他人长老听后，他们都有些愣住了，他们没想到最近风头正劲的穆双，就是自己的少主林轩！

　　这点他们还真的是没有想到过，不过在听闻这消息时，他们都在彼此的眼神中，看到惊喜。这样一来，就真是家主后继有人了！坚强而努力，这岂不是家主的作风么？

　　“娘，孩儿一点都不辛苦……只是现在爹他昏迷了，对了，我这里有一片五彩莲花的花瓣，应该是有效果的！”林轩从储物戒指中，取出了一片五彩莲花，这是他仅剩下的最后一片了。

　　“五彩莲花？！”龙雨薇眼前一亮，取过来之后，便是给林辰云服用了下去。仅仅是轻轻塞入嘴中，立即就开始疯狂治疗起来，但最多是让气色稍微好一些，但并没有从昏迷之中醒过来。

　　“五彩莲花是能够治疗很多伤势，但精血和灵魂方面的残缺，依旧是难以恢复过来……”龙雨薇叹了口气，她在给林辰云服用这五彩莲花时，就已经清楚，但至少能够治疗好身体，这样才能够更加保持更久。

　　林轩没有觉得浪费，只要能够稍微让林辰云的情况好一些，就已经很高兴了。

　　“那现在有其他的办法么？”林轩想了想询问道。

　　“有！”龙雨薇叹了口气，才说道：“只是这方法比较困难一些，需要找两样东西才能够让你父亲醒来……”

　　“什么东西？只要这个世界上有，那就不是难事，就有希望！”对他来讲，只要这个世界存在着治疗的方法，那一切都不成问题。

　　最怕的就是没有任何方法，这样才是最绝望的。

　　龙雨薇看了林轩好一会后，才叹气道：“第一样东西就是还魂草，能够治疗灵魂的绝品圣药，但这个并不对外卖，只有药王谷中拥有，获取难度太大；第二样东西，就是妖兽大陆中的凤凰神兽之血，一般的凤凰精血没用，至少要皇族级别的才行。”

　　龙雨薇说出了治疗的方法，林轩听了之后，顿时倒抽了口凉气，这岂止是难，简直就等于拿命来换才行！


第545章 贡献

　　两样东西都是极为困难获得的，凤凰精血的话，其实对于林轩来讲，还是能够获得。冰馨必定是皇族级别的精血，但首先他要找到冰馨才行，而且还要重新回到妖族大陆。

　　凤凰族现在情况不太妙，他现在前往获得一滴精血，简直让冰馨的实力大减。每一滴精血，都是极为珍贵的，是不可能随便交出去的。

　　林轩有什么理由，能让冰馨交出一滴精血的，这根本就不合理。他是救过冰馨没错，但冰馨都把一滴精血给他了，还有天级武学棍法，都传授给了他。

　　这算是一种报答了，还来一滴精血的话，那就真的是太亏了。

　　至于还魂草，难度上比凤凰精血获取要难很多，倒不是凤凰精血获取难度比较低，两者都是相当的。凤凰精血之所以比较轻松，主要在于林轩认识冰馨，那情况就有所不同了。

　　虽说有过报答了，好歹也救命过，交流起来稍微轻松点。换做其他人的话，谁敢这么问简直找死！精血等于生命了，这简直是把自己的命送出去，没有相应的报酬，是不可能获得这精血的。

　　还魂草就是药王谷的产物，药王谷算是超级家族之一，但属于隐世家族，一直都是与世隔绝，找到都是个问题，如何谈获得？

　　没人知道药王谷的实力，但流传在外的珍贵极品丹药，都是出自药王谷之手。只要被冠以药王谷之手，那必定价值连城！

　　还魂草在药王谷，同等于神器的地位了，数据本来就稀少。对修炼灵魂有极大的效果，最难修炼莫过于灵魂之力，能够有如此灵药，绝对是令人疯抢的。

　　被炼制过的还魂草称作还魂丹，药效是很足够了，但想让林辰云醒过来，是要喂进去整株还魂草。炼制成的还魂丹没有太多效果，而且还要合着凤凰精血服用，才能够激发林辰云灵魂，让他复苏过来。

　　“这两样东西，的确是很困难……”刚才有些意气风发的林轩，都是露出了几分苦笑，难度实在是太大了，收集需要花很多时间。

　　“是的，真是太难了，要不然你爹早就醒过来了……”龙雨薇紧紧拉住林轩的手，并不想松开他的手，害怕一松手林轩就会消失，跟幻觉一样。

　　这岂止是难，实在是太困难了，需要付出的代价很大。难怪林家那么久以来，都救不醒林辰云，这两样东西都太难找到了。

　　况且他们的现在的身份很特殊，要是被知道的话，必定会被抓住，这样一来他们怎么可能到处乱找呢？

　　应该说派人出去过了，最后没有回来，这就是残酷。林家的人血脉浓度有所差异，但一旦用尽全力爆发出来时，都会被察觉出来。

　　林轩的情况还好，能够有其他灵魂附身，就能够干扰到体内的气息，不会感受到些什么。重点还是在于他能施展其他武学，而林家的就懂林氏棍法，其余的过于生疏了，想要爆发出全部实力，就不需要引动血脉之力。

　　林轩可以用其他武学，就能够爆发出很强的力量，所以才能够走到这一步。要是在帝国大战中，他用出林家的棍法绝对是要被抓住了。

　　“不过既然有，那孩儿就能够找到！”林轩目光坚定，还是坚持之前所说的话，“难度是很大，但我相信自己还是能够找到的！”

　　“希望吧……”龙雨薇叹了口气，轻轻拉过他的手，没有多说些什么，眼中却充满了悲伤，就知道她内心多么的痛苦。

　　明明知道方法，就是不能解决，只能选择龟缩在这里，实在是有些窝囊了。

　　当下林轩把步家想跟林家同盟的关系说了出来，由于长老都有在这里，他就在这里说出来了，就不需要特地去找人来说了。

　　他们在了解清楚之后，终于知道是什么情况了，旋即龙雨薇才说道：“没想到步家还有这般诚意，想想也是，燕家和苏家的野心极大，药王谷都想吞并了。药王谷的价值很大，要不是难以寻找，早就被攻陷了吧。”

　　“那娘，您觉得该不该同盟呢？”林轩询问道。

　　“这一切都看你了，你将来迟早都会管理这林家，那你现在觉得如何，就怎样了。”龙雨薇都依着林轩了，应该说想放下点重任，让林轩来扛了。

　　“这……”林轩感到很吃惊，自己才刚刚回来，就把林家的重任交给自己一部分来决定，还真的是步步心惊了，要是让林家陷入危机之中，真的是万死莫辞了。

　　“哼，才刚刚回来，就能够管理林家。就算他真的是少主又如何，这些年来他为林家付出了些什么？想当初林家为了把他给送出去，害死了多少人！”不满的声音从人群中传了出来，跟着走出来的是五长老林万豪。

　　“对，我也是这么认为的。少主又如何，没有给林家带来任何利益，却能管理林家，我们这些为林家付出生死的呢？”

　　“就是，这实在是太不公平了，要是做错了些事情，对林家来说就完蛋了！同盟这件事情万万不可，要是被步家阴一把，我们就完蛋了！”

　　……

　　不满的声音越来越多，林轩是少主这点他们能认同，通过血脉之力就能够清楚。但想认同他的能力，那就不认同了，要知道现在才刚来第一天就掌权，这也太不公了。

　　面对这质疑的声音，林轩没有感到意外，反倒是恭敬地说道：“晚辈自知能力不足，并没有说要决定些什么，一切决定权都交由各位长老决定。娘的选择是有些草率了……”

　　他的话让反对的声音平息下来，这样他们还能接受，但他们还没把心彻底沉下去时，林轩又补充了一句：“只是不知需要什么样的贡献，晚辈才能够拥有这份权力呢？”

　　他说话很直白，同盟势在必行！燕家和苏家很强大，要是不同盟的话，很容易被攻陷。

　　只是他们担心太多了，认为绝对会被坑，所以才不敢踏出这一步。因此他必须要带着他们走出这一步！

　　“你能把家主救醒过来，我们就完全认同你！”林万豪抛出了之前的最大难题来。


第546章 神铜阵

　　林万豪这简直就是强人所难了，他们都办不到的事情，让个修为比他们低那么多的后辈来做，简直就是在坑人。

　　“这个前辈都不用说，晚辈肯定会去做，他可是我的父亲！”林轩的回答很坚定，他现在的目标就以这个为主，一定要把自己的父亲给就醒过来，无论花多少代价，都要把自己父亲给就醒！

　　“但这需要很漫长的过程，晚辈暂时做不到这一步。可现在林家情况危急，外界的情况越来越危急，燕家和苏家能找到这里，绝对是迟早的事情，要是不同盟的话，真的攻打过来，那我们林家就完蛋了！”林轩没有去见识过燕家的实力，但既然燕家能够灭掉林家一次，那就有可能第二次！

　　“哦，这话我们承认是没错，但你确定步家就一定信得过？”林万豪冷笑着反问了一句，他只是感觉林轩太年轻了，太嫩了，什么都意气用事。

　　谁都知道同盟好，万一在背后捅一刀呢？

　　“我并没有说过步家信得过，但至少有点希望。”林轩沉声道：“我不会选择彻底相信步家，但我打算跟步家结交好的关系，至少把这里的信息给带回去。全部过程都有我来亲自交涉，不会带过来交涉，我负责转达信息就行了。”

　　“我在外界看来，我就是步家的弟子，因此传达消息很轻松，也很好躲藏。要是真的对我不利的话，我也不会告知这里的情况，那你们何必担心些什么？我就等于个代表，跟他们交涉，就那么简单。”林轩又补充了一句。

　　这算是比较折中的办法了，先说同盟，其余的之后再说。

　　“说的倒是好听，要是对方欺骗你呢？”林万豪讽刺了一句。

　　“这件事就让他做一回，跟他所说那样，好好交涉一番了。我们现在缺少的正是这种代表，同盟始终是一件好事。我们现在林家的情况，比起之前是好了很多，依旧是战力不足，希望你们能够有点自知之明。”龙雨薇不淡不咸地回了一句。

　　林万豪一怔，他们都没想到龙雨薇会说出这种话来，完全就是站在林轩那边，真是选择相信林轩一把。

　　龙雨薇相信林轩，不代表他们愿意去相信林轩，根本就不了解情况。鬼知道刚才林轩说的是真话假话，真的话又如何，能力太低的话，容易办成坏事。

　　“龙家主，您相信自己的儿子，这点我们认同，但并不代表我们会选择相信他！”林万豪说的很直白，目光灼灼道：“关键是他真的能够胜任这代表之位？我感觉这里那么多林家弟子，都能够代替少主前往作为代表！”

　　“你这是质疑轩儿的能力了？”龙雨薇眯着眼，没有发火些什么。

　　“是的，话谁都会说，真的要是交涉的话，我们认为派出另外个林家弟子去，我们有信心认为他不会泄露半点事情！”林万豪选择相信自己人，都不会相信第一次见面的林轩。

　　“帝国大战第一名，这难道不是能力？”龙雨薇反问了一句。

　　“算，当然算……但空口无凭，帝国大战的天才越来越差了，有时候能够赢下这胜利并不出奇。”林万豪毫不客气地质疑着。

　　“那各位前辈的意思是说，是想要考验我的能力，足不足够做这少主之位了？”林轩早就听出了话外音。

　　摆明了就是说林家代替少主的很多，尤其是这种不怎么令人相信的。

　　“不，我倒是没有这么说，我只是想说个事实罢了。”林万豪淡然一笑，他的意思其实就是这样。

　　“那就派出你们觉得是天才的弟子，跟我们来几招？比的就是林氏棍法，其余的都不比！”林轩取出螭龙苍穹棍，往地上一震，一股霸道的气势冒了出来，震慑全场。

　　如此熟悉的武器，被林轩握在手中时，看起来就像是当初家主抓住的风范！

　　“那好！”林万豪笑道：“那你就进去神铜阵中，直接挑战最高难度，不知你敢不敢接？”

　　“当然敢接！”

　　果然最后还是以武为尊，想要有说服力，就要表现出实力来震慑众人。

　　这个神铜阵是专门用作修炼林氏棍法的，可以随着能力来调节难度，最大可以调节到对付灵丹期以内的强者。

　　这套用作给林轩相当合适，但难度上可是极为恐怖的，是可以轻松秒杀掉灵丹期强者的。

　　“好！”林万豪笑道：“要是你输了，就一直待在这里吧，别的我们都不会要求些什么。要是你赢了的话，我们就认为你能够成为这代表！”

　　龙雨薇没有说些什么，她清楚想要服众的话，必要的手段是必不可少的，所以只能认同了。

　　旋即他们来到了水晶宫的另外一处，在这里就是个极为空旷的比武场，才刚进来就看出来是那铜人阵。看起来像铜人阵，但又不是铜人阵，铜人阵就是普通攻击方式，而这里是会施展林氏棍法的，威力相当恐怖。

　　看起来有着七尊神铜人，打造的材料都是极为珍贵的，不知会不会联合攻击呢？

　　“小心点。”龙雨薇提醒了一句。

　　“知道了娘……”林轩点了点头，跟着来到神铜阵旁边，林万豪不客气地把难度提到最大，旋即整个神铜阵亮了起来。

　　围观的弟子都抽了口凉气，都忍不住讨论起来。

　　“最高难度的神铜阵，这可真的是找死了啊……我们最强的林辉都扛不住啊，现在轮到他上，估计输定了……”

　　“是的啊，这绝对是要命！想想都觉得恐怖，要是他真的成功了，我都会崇拜他了，认同他是少主！”

　　“你这不是放屁么，真的能够以灵丹期四层修为，拿下了这神铜阵，我都崇拜呢！”

　　……

　　神铜阵在众多弟子心中，绝对是个噩梦，平时修炼都不会开启最高难度。

　　林轩看着这七尊神铜人，嘴角边勾出淡笑：“神铜阵么，还真的是期待下，看看这正宗的铜人阵效果如何！”

　　最初林家的铜人阵，其实就是从这改良下去的，削弱了很多，材料更是低廉。而这神铜阵，就等于七把神器，每次攻击都以最强的威力进攻！


第547章 彻底爆发！

　　七尊神铜人，看起来同样是尊铜人，但材质上不一样，气势也彻底不同。在启动之后，每尊神铜人栩栩如生，都瞪了过来，真的像是活了一般。

　　看起来就像是只要谁踏入这神铜阵，就必定会遭受暴力的进攻！

　　“你现在可以进去了，在最高难度下，只要你能坚持过三炷香，就算你通过了。”林万豪说道。

　　“三炷香？”林轩淡然一笑，“这个应该是没有什么问题的，要是连这点都坚持不住的话，那我这辈子就不出这里了！”

　　“哼！”

　　林万豪没有说些什么，要不是看在龙雨薇的面子上，他早就继续冷嘲热讽下去了。三炷香看似很短，但在密集的攻击下，绝对会被碾压的。多少灵丹期级别的修炼者，在面对这神铜阵时是那么的无力。

　　林轩没有犹豫地就踏进了神铜阵中，才刚踏进去，七尊铜人就亮了起来，马上全部转向了林轩。

　　刹那间，其中一尊铜像抡起手中的铜棍就是重重地挥舞而来，化作一抹金色的光芒，往林轩捅了过来，犹如一道长虹长贯而来，一路狂飙！

　　入云式！

　　这是熟悉得不能再熟悉的招式，正是最初的一招绝学，入云式！这神铜人运用的炉火纯青，真的犹如一条长虹，往前长贯而来，想狠狠地插入云层之中。

　　“入云式么，那我也入云式！”

　　林轩轻轻一挥手中的螭龙苍穹棍，对准冲过来的神铜人往前一挥，脚都不挪动一步，就只是往前轻轻一捅，人瞬间进入了人武合一的境界。

　　整个世界都因此而凝固般，挥出去的长棍慢如蜗牛，但这一切更像是入云般，缓而柔情，最终悄然无息地穿过这云层！

　　“咚！”

　　一记都敲钟声响起，轰然一声响起，神铜人被重重地敲飞了出去，手中的长棍差点握不住，甚至还被反震地微微弯曲了。

　　同样是入云式，林轩的显然更加霸道无匹，更加融会贯通。

　　入云式才刚刚结束，马上就一招入海式从天空上重重劈了下来，速度迅猛有些令人应接不暇。又是最熟悉的第二招式，犹如一条海龙扑涌而来！

　　“回云决！”

　　林轩双瞳闪烁起红芒，双脚猛然一塌地，咻的一声消失在原地，双腿在血脉之力增强之下，速度大幅度提升。抢先在对方劈下来的一刻，高高跃起，紧跟着同样是挥出了一招入海式，重重地一棍敲在神铜人的脑袋上，毫不留情！

　　“轰！”

　　神铜人重重被砸入地面，如此暴力的攻击，竟是没有把地面给砸出半点痕迹来，这水晶宫建成的地面相当坚硬，一般的力量是很难破坏的。

　　当他准备落地时，一招八极棍法从地面挥了上来，澎湃的气浪瞬间往林轩包裹而来，让他无处可逃！

　　林轩不会逃，也不可能逃！

　　“八极棍法！”

　　林轩从空中重重敲了下去，挥舞的不是目标，而是地面！

　　重砸之下，一层气浪从双手席卷而出，在周围形成个极致保护罩，把笼罩上来的气浪给尽数反弹。随后重重一砸而下，一阵恐怖的气浪宛如惊天之势，往前狂袭而去。

　　“轰！”

　　恐怖气浪把神铜人给卷得反弹了出去，在这瞬间他化为一枚陀螺迅速一转，四周冲过来的神铜人被震飞了出去，发出咚咚咚的响声，犹如连续敲在几个铜钟之上。

　　谁知才刚刚挥舞而出的气浪，一点金芒闪烁，破空的星辰像是黑暗中的点缀，往他这边轻点而来。

　　“极点寸芒！”

　　林轩极速反应过来，体内的血脉之力疯狂涌动，速度再度提升，力量又是提升了一截。回云决和林氏棍法双重叠加，力量极速攀升！

　　一点红芒闪烁，宛如一条红色巨龙，往前横贯而去！

　　“咚！！”

　　又是一阵巨响，神铜人被暴力的攻击给震飞了出去，此时点中的不是对方的武器，而是胸口！在如此恐怖的暴力攻击下，胸口仅仅是凹陷了一点点，没有太多的伤害，只是把对方给震飞而已。

　　“吼！”

　　林轩都没缓过气来，一条气龙往他撕咬而来，庞大的气龙扭动着庞大的身躯，把这片空间给压得死死的。

　　不过他早就有所准备，眼中红芒连闪，体内的元力疯狂涌动着，早就已经做好了爆发的准备。甩出去的极点寸芒往后一收，随后往前重重一甩，体内准备好的元力往前喷涌而去，一条更加凶残的红色巨龙怒吼而出。

　　张开巨口一口把对方施展的气龙给吞没，同时也把施展这一招的神铜人给彻底吞没，最后引起一番爆炸，轰然一声响，地面都震动了起来。

　　“咚！”

　　在爆炸之中，一条粗大的能量柱贯穿而来，击散了这遍布在这里的灰尘，同时往林轩贯穿而来，想把他给彻底轰成渣！

　　这就是棍破苍穹！

　　一招比一招狠，一招比一招强，似乎是没有半点间断，倒不是这些神铜人刻意缓慢的，而是越到后面招式本来就需要蓄力。它们始终不是人，所以都会慢上一点，这样就形成一招结束，另外一招就出现了。

　　当然这样更好，不会互相干扰到。不过实则时间就是在电光石火之间，眨眼的事情。

　　但是这对林轩来讲都不是问题，回云决彻底运转而起，体内的力量疯狂引爆而出，灵丹期四层的力量爆发出来，更是让体内的丹元珠跳动起来，元力疯狂地涌现出来，随时充斥满体内的经脉。

　　“棍破苍穹！”

　　林轩怒吼一声，又是跟着甩出一棍，咚的一声，更是粗大的光柱冲天而起，与对方的棍破苍穹迎面碰撞在一起。

　　“轰！！”

　　剧烈的爆炸再度响起，恐怖的气浪往四周狂卷而去，但被周围早已撑起的护罩给拦住了，才没有波及到外面。

　　待爆炸过后，神铜人被轰得贴在了护罩上，动弹不得！

　　这一幕惊呆了所有人，神铜阵把林氏棍法发挥到很高的水准，而去还是继而连三的爆发，林轩都挡了下来，还以更强的威力抵挡掉。

　　这份力量真的是让他们都傻眼了，同样是林氏棍法，在林轩手中真的是活了一样，彻底碾压！


第548章 通过

　　“这林氏棍法实在是运用的出神入化了点，这比我们所修炼都要强很多啊……”

　　“是啊，简直比我们的林辉都要强啊，林辉根本就接不下来这连续攻击，而且还是最强难度的！”

　　“这简直就是变态啊，不愧是帝国大战的第一名！这爆发力实在是太惊人了，引动起血脉之力，发挥出来的威力太可怕了……”

　　……

　　众多弟子议论纷纷，对林轩感叹不已，本来对林轩有点偏见的，现在都有了少许的改观。至于为何说少许的改观，重点在于能不能坚持三炷香，这个是很大的问题。

　　能够在短暂中坚持，这个很厉害，但看中的还是持久性。要是短暂性强悍，这个没有太多意义，所以必须要持续爆发，才能够令人折服。

　　虽说如此，但这恐怖的力量，还是让他们眼前一亮，这是多么恐怖的力量，换做他们就没有这么恐怖的暴力。

　　神铜阵威力分为高中下三个难度，林轩就是高难度的，专门给灵丹期强者修炼的难度，但高难度同样是分层次的。林轩这就是高难度的最高层次，把林氏棍法发挥到极致水平，要是一口气接不上的话，那就会打成重伤。

　　这些神铜人是不会手下留情的，谁进入这个阵法，就会被疯狂攻击，绝对不会停止。除非被击飞出去，否则就会疯狂攻击。

　　问题在于想逃出去，都可能逃不出去。所以一般开启最高难度，旁边肯定有长老级别帮忙看着，这样出问题的时候，马上就可以冲上去救出来。

　　现在林轩完全可以逃出来，但逃出来的话，就坚持不够三炷香了。

　　“实力很强啊……”林万豪眼前一亮，心中不满之色有了少许的改变，他一直都看中有着天赋的弟子，要是没有实力，还空口说大话，他肯定是不喜欢了。

　　林轩才刚刚进来，不知道整体情况如何，要是没有点实力的话，实在是让他很不放心。

　　跟着在旁边的还有林辉，这是新一代的最强林家弟子，血脉之力很强，但在他看到林轩的爆发出来的力量时，都未免叹了口气。他自认不如林轩，但修为是比林轩要高，年龄上跟林轩差不多。

　　年龄差不多，修为却比林轩要强，按理来说是林轩被秒杀了，但现在是反过来了。

　　一个人的底蕴，在这里就彻底爆发出来了，林轩的基础打得很深，所以爆发出来的效果就越超他人了。

　　“咻！”

　　忽然间一片星辰在天空闪烁着，神铜人从空中挥舞着手中的铁棍，引动着星空之力，尽数聚集在手中，往林轩一砸而下，宛如一颗流星。

　　这就是棍转星移，林氏棍法最强的绝学。

　　但在挥下来之前，林轩早已跟着跳了上去，同样是施展出了棍转星移，周围的星空之力同样是被吸入螭龙苍穹棍中。众人震惊的发现神铜人引动的星空之力，竟是被林轩给拉扯了过去。

　　试问引动天地之力，比起同龄人他绝对不输，更别说这些并非人类的神铜人了，很轻松就扯了过来，立即让对方的威力大大减弱。

　　“棍转星移！”

　　林轩冷哼一声，一棍挥舞而下，重重一棍砸在神铜人身上，咚的一声，从空中重重砸下，轰然一声，砸在了地上发出震耳欲聋的声音。

　　神铜人的背部被敲出了个凹陷下去的痕迹，神铜人的硬度可是神器级别，但在这一砸之下，仍是被砸得凹陷下去。要不是神器材料打造，早就被林轩这一砸之下爆炸掉了。

　　当他才刚刚下来时，另外六尊铜人的攻击迅速夹杂而来，又把之前的攻击尽数轰了过来。林轩没有慌张，仍然是以同样的武学施展而出，把神铜人给击退！

　　威力非但没有减弱，反倒是越来越强，越大越激动，体内的元力就像是没有用尽似的，一直疯狂施展着。

　　一时间神铜阵中传来各种轰炸的声音，看的外面的观众一愣一愣的，三炷香是不长，但在这情况下疯狂攻击，还能够越来越强，没有出现元力衰竭的情况，实在是让他们感到震撼。

　　“他的元力没有枯萎的说法么？”

　　“是啊，他是不是偷偷服用丹药了？”

　　“服用丹药？但我没有看到他服用啊，就一直打下去，哪里还有空服用丹药？”

　　……

　　林轩变态的持续爆发力，再度引起他们的震撼，元力就像是没有枯竭的说法，越大越强，而不是越打越弱。

　　别人的元力会见底，但林轩的元力目前是不可能见底的，他都不需要服用任何丹药。在战斗的同时，从魂珠中调动些那灵源潭的元力，瞬间就补充了不少，完全不需要取出丹药来服用。

　　因此他就能够一直疯狂爆发下去，都不需要省些什么。在大量运用元力之后，这样消耗下去，还能够增进自己修为，何乐而不为？

　　时间一点点的过去，一炷香烧完了，跟着第二炷香，最后是第三炷香……

　　全部的香都烧完的时候，林轩大喝一声，往前奋力一挥，这次他没有施展出相应的武学，就是施展出了一招八极棍法。

　　手臂闪烁着一片金芒，龙鳞跟着闪耀而起，力量瞬间爆发而出，挥舞之下八极棍法中夹带着暴力的气浪狂卷而出，把七尊神铜人给扫飞！

　　紧跟着他往后轻轻一跳，就从神铜阵中出来了，能进能退，没有任何难度。

　　林轩深深呼出了口气，在这神铜阵难度不小，但对他来讲还算是比较轻松了。能够彻底爆发出林氏棍法的威力，让他感觉到特别舒爽。

　　此时众人愣住了，他们知道林轩为何对付每尊铜人时，都会以相同的攻击了。不是林轩这样才能够对付它们，而是为了展示相同的武学，表现出自己在这方面的熟练程度。

　　光是刚才那八极棍法其实就能够从头扫到尾了，让这些神铜人绝对不能靠近！


第549章 血脉激发

　　“长老，不知晚辈通过考验没有？”林轩缓了口气后，才转过身来淡淡笑了笑。

　　他说的无疑是一句废话，三炷香早就过去了，他当然是通过了，而且还非常完美。只是他比较礼貌点询问句，他不知林万豪现在是什么想法。

　　林万豪从惊讶中回过神来，旋即点了点头笑道：“当然通过了，你的实力很强，证明着你有这份能力！我认同你了。”

　　别说是林万豪认同了，整个林家的人都认同林轩，就是新一代最强的天才！关键是他还在外面，那么多年来能独自一人走到这一步，更是惊人。

　　众人面面相觑，林万豪那么快就改观看法了，不过他们内心对林轩同样是有些服气了，能力就摆在这里，他们不得不服。

　　“那就多谢长老了！”林轩抱拳恭敬地说道，没有对林万豪有任何的不满。

　　其实林万豪这么做，还不如说是想让其他弟子认同他，就算他答应了，林轩不表现出相应实力，谁能服众？

　　从林万豪眼神中就看出来了，有着几分喜悦，能够看到少主的实力那么强，他们怎能不高兴？

　　没人愿意看到自己家族的少主是个废材，除非家族里闹矛盾，想翻身成为家主的长老，肯定是看少主不顺眼了。

　　其他家族不知有没有这种情况，至少林家不会有这种情况。林辰云德高望重，在林家名气很旺，没人否认他在林家的地位，他做家主众多长老都很放心。

　　况且当时他们能够逃出来，还不是多亏了林辰云的爆发，做出了家主该有的霸气！只是这个霸气，带来的结果就是悲伤。

　　龙雨薇看着他，眼中除了欣喜之外，就是欣慰了，她从林轩身上看到了林辰云的身影，忽然间她有种想哭的感觉。应该说她的眼眶早已通红，自己的孩子能够成长，她比什么都高兴，心中顿时有了个寄托。

　　“既然你有这份能力，那就可以进行血脉之力激发了，这点相信大家都没有意见吧？”林万豪转身询问向众人，想从众人中口中听一听意见。

　　“没意见！”

　　众人都纷纷喊了出来，等于认同了林轩的实力，认同让林轩进行血脉之力激发。

　　血脉之力的激发，可以说每个林家弟子都需要这么做的，并不是只有少主才能够这么做。这个血脉之力的激发，字面上的意思很简单，就是更加彻底的激发血脉之力。

　　只要成年的林家弟子，都能够进行这血脉之力激发，到时候确定是什么品级的血脉之力。

　　血脉之力同样是分出品级来的，凡品级、灵品级、王品级！

　　这个适用于任何精血，也就是需要的凤凰精血，必须要皇族的精血就是这样的意思。皇族的精血必定是王品级的，这样对林辰云才有效果，其余的品级是没有什么意义的。

　　血脉之力同样是分为这个品级，林辰云的儿子，他们基本认为是王品级了，重点在于激发一番。这样才能让林家的血脉之力，更加强悍，更能爆发出潜在的力量。

　　这个激发血脉之力的仪式很简单，只需要服用一枚毒丹，就能够彻底激发出来了。只是这个过程是痛苦的，毒丹的威力很猛，虽说不致死，但会让人痛苦很久。

　　到时候血液中就拥有这强烈的毒性，以自身的血脉之力化解掉，最终化解之后，就等于彻底激发这血脉之力了。

　　至于是什么原因，他们并不是很清楚，或许那毒丹引发了血脉之力的潜力，才能够彻底爆发出来。由于血脉之力分等级，所以不同品级所爆发出来的威力，效果就不同了。

　　“我拒绝。”

　　说出三个字的，并不是其他人，正是林轩！

　　没想到反对林轩的，反倒是他自己！这话让他们都一愣，他们没想到林轩会说出这种话来，激发血脉之力在林家没人会拒绝，痛苦是痛苦了，但等于加强自身实力一番，谁不愿意？

　　要是太弱的话，反倒是不可能参与这血脉之力激活的，或者是血脉之力很薄弱。要是血脉之力很薄弱，或者自身很弱，服用的话基本是等于死定了。

　　以林轩的情况肯定能服用了，谁知他会拒绝。

　　“为什么拒绝？”林万豪皱着眉头询问道。

　　“血脉之力彻底激发，这点我同样是很想的，但以目前的情况来看，我并不适合激发血脉。要是激发血脉之力之后，就很容易引起燕家和苏家的注意，为了能在他们之间顺利游走，我想暂时不激发这血脉之力。”林轩说出了理由。

　　在说出这理由之后，他们均是一愣，想想还是挺有道理的。要是激发血脉之力后，还真的是容易被识破，想想真的是个难题。

　　看来林轩还是相当有见地的，这样才能够更好的出外面行动，这点倒是他们疏忽了。

　　“这点是我们疏忽了，那就暂时不激发了，但要是拖延太久的话，激发的效果就会减弱很多了。”林万豪说道。

　　林轩点了点头，这点他是知道的，最好的时间就是现在了，要是太晚的话，就会错过激发时间了。

　　由于事情整体结束了，那就该好好坐下来谈谈的时候了，该看的都看完了，剩下的就是好好商量该怎么弄同盟的事情了。

　　当下他们去到了议事厅，开始商量这方面的事情，其实聊的东西并不算多，大体上就是想听听林轩的计划是如何。

　　林轩的计划就很简单，就是答应步家而已，自己作为交流的代表，关键的时候才让两家联合起来。除此之外不会有任何的接触，意思很明显，只要燕家和苏家不杀上来，那林家就不会出现！

　　这样又不会暴露出来，又能够传达消息，这样很完美。至于步家那边愿不愿意，就不是很清楚了。

　　在说完之后，长老们便是不多说些什么了，剩余的时间就让母子俩好好叙旧了。

　　接下来的时间，就是他们好好长谈的时候了，林轩把很多事情都说给了龙雨薇听，说自己的情况。同样龙雨薇把林家的事情都说了出来，就这样简单的谈话，就足足聊了一天……

　　还有好多的话说不完，但大体上都已经说完了。

　　此时林轩话题一转，询问道：“娘，外界相传苏家和燕家攻陷我们林家，重点是在于想抢夺我们的轮回级武学，不知轮回级武学，现在还存不存在？”


第550章 龙雨薇身份

　　轮回级武学，极为诱人的级别。这是让苏家和燕家进攻林家的原因之一，也是占主要的原因，在这片大陆中仅仅有此一本轮回级武学，这能不让他们疯狂么？

　　林轩对这个当然很感兴趣，不光是稀有，重点是谁都修炼不会的玩意，究竟是什么武学。

　　“轮回级武学么……”龙雨薇摇了摇头，叹了口气道：“我们林家从来都没有轮回级武学，外面相传的绝对是扯谈的！”

　　“没有轮回级武学？”林轩一阵无语，他没想到得到的会是这种结果。

　　“是的，一直都没有轮回级武学，要是有轮回级武学的话，谁还能够我们林家匹敌？”龙雨薇继续说道：“其实要说轮回级武学的话，林家也可以说是有！”

　　“嗯？这话怎讲。”林轩询问道。

　　“血脉之力其实就能够匹敌轮回级武学！”龙雨薇严肃道：“当血脉之力彻底激发出来，彻底磨合好之后，所爆发出来的威力足以等于轮回级武学带来的效果了！”

　　“血脉之力……”林轩眼前一亮，想想还真是这个意思。他拥有血脉之力，当然知道威力如何了，毕竟这可是能达到大圆满天赋的血脉之力，这能不等于轮回级武学么？

　　当然前提是真正能够达到大圆满境界，但问题在于这几率实在是太渺茫了，简直跟获得轮回级武学一样稀有。

　　“那娘是见过轮回级武学了？”林轩询问道。

　　如果不是见过轮回级武学，怎么可能会知道这效果呢？从记忆各大长老的记忆中，林轩发现自己母亲的信息很神秘，基本没有什么信息，就是自己父亲的伴侣，现在暂时成为了家主，管理着林家。

　　龙雨薇叹了口了口气，没有接下这番话，反倒是询问道：“接下来你想做些什么事情呢？”

　　“应该先回去跟步家沟通下，同时打听药王谷的消息，想看看从哪方面才能够进入药王谷，要不然还魂草根本拿不出来。”林轩想了想才说道。

　　“还魂草么……”龙雨薇看着林轩，美眸中闪烁着坚决的目光：“其实现在有个方法是能够拿到还魂草的！”

　　“拿到还魂草？”林轩一愣，不知自己母亲说的是什么意思，“是什么方法？难道哪里有还魂草贩卖的？”

　　这话在说出口后，立即就被自己给否决了，要是能够贩卖的话，早就被抢光了，更不会说是药王谷的专属玩意了。他们早就给找到了，何必说难度太大？

　　“还魂草除了药王谷之外，其余地方目前没有发现有过，拍卖会上出现的还魂丹也是出自药王谷之手，但还魂草就真的没有卖的。”龙雨薇说道。

　　“娘，你怎么说能够拿到呢？究竟是什么方法？”林轩询问道。

　　“很简单，我们去一趟药王谷就行了。”龙雨薇淡然道。

　　“去药王谷，娘你知道药王谷怎么走？”林轩心中一喜，他没想到自己母亲有找到药王谷的地址，但才刚刚高兴一下，旋即疑惑道：“那为何不去找呢，莫非有着什么难言之隐？”

　　“唉，其实娘就是从药王谷出来的，就是药王谷的谷主之女，只是早就断绝了父女关系……怎么可能还能回去？”龙雨薇叹了口气道。

　　林轩心底一惊，但却又在他的预料范围以内。自己的母亲身份很神秘，没人知道来路，没想到会是药王谷的谷主女儿，这是多么惊人的身份！难怪会知道药王谷在哪里，她不知道的话，那谁都别想知道了。

　　药王谷有个很严格规定，那就是绝对不外嫁！只能入赘，龙雨薇就是没有让林辰云入赘，最后闹翻了，跟药王谷断绝了所有的关系。

　　因此明知药王谷怎么去，却不能够前往，毕竟去了的话，谷主是不可能把还魂草交出来的。

　　“那现在娘的意思是？”林轩脸色一沉，似乎有些猜到自己母亲的意思。

　　“我回去负荆请罪，希望能够求的一株还魂草，要是娘回不来了，你就把这还魂草带回来就行了……”龙雨薇露出几分苦笑，或许带着自己的儿子前往是最好的，而不是带别人，同时也想让自己多年未见的父亲，看看自己的外孙子！

　　她不求自己父亲原谅，只求能够以自己的自由，换取这一株还魂草，更是让自己的父亲，见林轩一面，就那么简单。

　　林轩沉默了，他稍微猜到了这个结局，旋即他牵强地笑道：“说不准，外公他不会那么绝情呢？说不准，现在已经原谅了您呢？”

　　“原谅么？”龙雨薇摇了摇道：“不可能的，林家最危急的时候，他都没有派人过来支援，而且我跟你外公，已经有着二十多年未见了，要是他原谅我的话，早就来找我了。”

　　她深深叹了口气，几分悲伤浮现在表情上，但她没有后悔，能够跟着林辰云一起，就不会有半点后悔！林辰云不可能入赘，同时她也受够了药王谷的规矩，为何一直封闭着，而不选择出去见见外面的世界？

　　其实就是太封闭了，不想把药王谷的炼丹之术外传。尤其是谷主之女，不知那谷主要顶住多少压力，谁又想让自己女儿离自己而去呢？

　　“等我去收拾点东西，跟我一起去趟药王谷吧，不知结果如何，但终归要回去一趟……因为你回来了。”龙雨薇欣慰一笑，就算是自己不在林家了，至少林轩还在这里，那她就没有什么牵挂了。

　　她早就想回药王谷去求情了，但她怕回去之后，就再也见不到自己儿子。现在儿子回来了，她心中的那块心结，就这么解开了。而且还成长到这地步，都不需要她操心了。

　　“好……”林轩没有多说些什么，或许结果不会像他们所想的这般糟糕，都是说不定的。

　　待他们收拾一番后，龙雨薇就带着林轩前往了药王谷，长老们询问是什么事情时，龙雨薇交代了大概的事情，就是她要前往药王谷。

　　众位长老听后没有说话，他们或许不是特别清楚全部事情，但部分还是有所耳闻，或许现在是该好好清算这笔账的时候了。目前为止，只有前往药王谷，才能够获得还魂草了。

　　目前为止，只有这个办法，才能够找到还魂草。


第551章 前往药王谷

　　在收拾一切后，龙雨薇就带领着林轩前往了药王谷，就他们俩前往，没有跟其他人结伴而行。

　　药王谷很神秘，不会随便让其他人进来。除非是特殊情况，否则都不会让人进来的，现在龙雨薇是要去负荆请罪，所以更加不可能带太多人去了，只能带林轩一个人前往。

　　应该会说要不是林轩是自己儿子，还真的不能带去了，其余的人绝对是半步都踏不进去，强行进入必死！

　　药王谷被称为最神秘的家族，没人知道他真正实力有多强，也没人知道里面究竟有多少人，但有一点众人还是知道的，那就是神龙见首不见尾。基本不会见到药王谷的人出现，要是听闻哪里有着极品丹药出现，那必定是药王谷出品！

　　药王谷虽说封闭，但也达不到绝对封闭的地步，有时候还是需要买点资源回去，必定要拿丹药换取点钱来买资源回去了。

　　“前面就是药王谷的位置了。”龙雨薇说道。

　　他们来到的地方并不是森林，也不是哪个山洞，而是一个高峰之上，从这里往前看去，看到的是一片迷雾，除此之外没有任何路可走了。

　　林轩顿时知道这有布置着幻阵了，每个隐世家族都会布置这些东西，没有例外。

　　“在这迷雾中就是药王谷所在的位置了，其实我都是进不去的，只有人带我们才能够进去，那是需要令牌才能够进去的。”龙雨薇解释道。

　　龙雨薇伸手轻轻敲了敲旁边的树干，发出咚咚的响声，随后从前面的迷雾中走出来个人，身穿一袭红袍，红白相间，才刚出来就闻到一股药味。看来这就是药王谷的人了，而且还是护卫。

　　“嗯？你这个叛徒，回来做什么！！”护卫在看到龙雨薇时，顿时脸色一怒，马上甩出了难看的脸色。

　　才刚出现劈头就骂了句上来，让林轩眉头一皱，心中很是不爽，但他并没有开口说话，在来之前龙雨薇就交代过他，一定不要插话，全部让她来说就行了。

　　“四叔，我想回来见一见父亲，不知这样都不可以吗？”龙雨薇没有发怒，这一切都是理所当然的，应该说早就在她的预料范围内。

　　“哼！没想到你还有脸回来，肯定是有事相求了吧？”四叔冷笑几声：“有事就想起了药王谷了么，没事的时候，总不见得想起过药王谷？嗯，这个是哪位，看起来还真像那林辰云啊，我看就是那小子的儿子吧，没想还活着？看来还是挺命大的。”

　　“你！”林轩心中一怒，刚想说话时，被龙雨薇轻轻拦了下，示意他不要说话。

　　“怎么，还想对我动手？”四叔上下打量着林轩一番，冷笑道：“看起来实力还不错，但你认为能够打得过我？”

　　这个四叔修为不算高，但也有化丹期修为，三两下绝对能把林轩给解决掉。不过从这话语中，林轩还知道个信息，看来他们药王谷还是知道事情经过的，不过事情那么严重，就算是不想知道都知道了。

　　“四叔，我想问的是我们，能不能进去，要是不能进去的话，就提前说，我绝对不会进去！但你敢这样对我们说话，还请掂量掂量自己身份，不是我称呼你一声四叔，就真的把你当成叔了！”龙雨薇淡笑道。

　　谈笑间，虚灵期强者的气势往前狠狠地压了过去，瞬间就把这四叔给逼退了，冷汗从他额头上冒了出来，顺着额头流了下来。如此强悍的气息，完全碾压这四叔，根本无从抵抗。

　　龙雨薇这么称呼四叔，重点在于尊敬他多年来守护这入口，谁知说出这种话语来，那就别怪她不客气！要不是念在是老功臣的份上，龙雨薇早就一掌把他给拍死了，敢这么对自己儿子说话，简直找死！

　　林轩心中一暖，他还以为自己母亲忍气吞声，现在看来表面上看起来温柔，内心里实际火爆的很，谁惹到她简直就是找死了。如果脾气不火爆的话，那怎么可能会跟谷主断绝关系呢？

　　这四叔冷汗淋漓，自知自己说了不该说的话，最后要是咬牙道：“你们可以进，但他必须要蒙着眼睛，才能够进去！”

　　上面从没有说过，龙雨薇回来不能进去，所以他们没有什么资格说不能进去，只是看龙雨薇很不爽而已，嘴上过过瘾，谁知道惹到了龙雨薇。真的要是惹龙雨薇不高兴了，一掌过来真的是可能的，虽说不至死，但躺在床上个把月是肯定的。

　　“哦，但我不想让他蒙眼睛，你可以去通报一声，要是真的需要蒙眼睛，那我们同样是不进去了。”龙雨薇的语气一点都不客气，根本不像是来求人的样子，反倒是来踢馆的。

　　在她看来还魂草真的求不到不要紧，但绝对不会低声下气地说话，这点她绝对是做不到的。没有就没有，从现有的来看是药王谷，不代表其他地方真的没有，她就不信妖族大陆没有！

　　药王谷的还魂草，实际上又不是在这里有的，而是从外面移植过来的，然后才养活起来的，根本不是这里本来就有。

　　从侧面来看，就等于在说明，其他地方会有还魂草，就是比较难找。就算是难找，也是可以找的，所以没必要担心些什么。

　　四叔脸色难看，他没想到龙雨薇会那么强势，旋即看着他们片刻后，才说道：“跟我进来吧！”

　　显然是他妥协了，因为根本没有命令这么做，只要是龙雨薇带进来的人，都不需要遮挡眼睛。换做其他人带进来，就算是宗主级别，都要蒙上眼睛，这是必定的。

　　随后林轩跟着踏入了迷雾之中，明明眼前是一片深渊，在他踏进去的一刻，就像是踏入平地般，没有感觉到半点不适。

　　当他们全部都进去之后，进去的入口被一股迷雾所笼罩住，看起来又恢复了平静。此时一只鸟从远处飞翔而来，冲入了他们所在的入口中，却是没有跟着进去，而是穿过了这片迷雾，往远处飞翔而去。

　　没有人指引，可以说难以进去，一脚踏上去，真的会踏空摔落下去！


第552章 一人战群雄

　　林轩在跟着踏入这通道时，眼前的景象没有什么变化，仍然是被一片迷雾所笼罩，低头看下去时，隐约中看到下面的深渊，似乎稍有不慎就会一脚踏空，从这里掉落下去。

　　这个问题灵丹期以内的修为都会担心，但换做林轩并不担心，他可是会元力化翼，根本不必担心会被摔死。

　　当然灵丹期强者基本不会摔死，运转体内的元力，还是能够轻松通过的从高空中落下，同时没有什么问题。

　　跟随着一路走进去，周围的场景开始变幻起来，能够看到下面的场景变了，变成了一片朴实的房屋，这就是药王谷所在的地区，下面住着的正是药王谷的弟子。

　　除此之外，还能看到些种植着灵药的药园，看起来还是比较名贵的药材。难怪要蒙住眼睛了，这是为了不能够看光药王谷的全景，这里能够看到药王谷的全景，知道所有的布局。

　　只有少部分是看不见，那就是前面尽头处的地方，那片区域就看不到了，也是最重要的地区。

　　正常情况下外头进来的人，最多就是在议事厅，说完话之后，或者拿完东西就该离开了，是不能参观这个药王谷的。管理方面相当严格，保密性极强！

　　“这就是药王谷么，看起来还真的是够壮观的……”林轩赞叹了几句，感觉这里的确颇为震撼，浓浓灵药冒出来的香味迎面扑来，随着深入更是能闻到炼丹的药味钻入鼻中。

　　这四叔身上就充满了这股味道，正是从这里给带出去的。在这里的所有弟子，都会炼制丹药，没有例外。区别只是练得好跟练得坏的差别，除此之外没有什么差别了。

　　“当然壮观……”龙雨薇美眸闪烁，流露出几分怀念的目光，她太久没有回来过了。

　　当他们走到尽头时，便是出现个楼梯往下走去，他们顺着楼梯走下去，终于踩到了陆地上，这种踏实的感觉，是在上面没有的。

　　其实刚才他们所走的地方，其实就是一座桥，只是这座桥是用元力所铸造的桥，要是有人想闯入这药王谷，断掉就行了，这里马上就没有任何入口，成为个绝对封闭的地区了。

　　不过缺点也明显，别人进不来，他们暂时也出不去。

　　“咦，这不是那叛徒么，怎么回来了！给我们滚出去！”

　　“滚出去！滚出去！快给我们滚出去！”

　　“竟然还有脸回来，违背祖辈的誓言，快给我们滚出去！”

　　……

　　他们才刚下来，就有人从边上看到龙雨薇了。二十多年时间过去，除了年纪比较小的弟子外，大部分都认出了龙雨薇，想忘记都不可能忘记，这可是药王谷的背叛者，违背祖先祖训的背叛者。

　　才刚下来就被疯狂怒骂起来，指责起来，一点都不欢迎她的归来。

　　龙雨薇沉默了，没有说话，她知道自己做错了，所以没有反驳。可一旦涉及到自己家人的话，那她就绝对不会客气了，只说她的话，她绝对没有半点怨言！

　　四叔用冷嘲热讽的目光看着她，似乎想说明龙雨薇有多么不被欢迎！叛徒就是叛徒，无论过多久，还是叛徒！

　　“快看啊，她还带回来个男的，看起来很像林家的家主，没想到孩子都长那么大了！林家被灭了，没想到还能活着，真是够命大的！”

　　“是啊，活下来又如何，还不是苟且偷生！他们林家敢出来吗，肯定会被燕家和苏家给灭了！”

　　“听闻林家的血脉，最初的时候都是比较残废，不知现在林家的儿子，是不是还处在残废的情况呢！”

　　“是啊，残废的血脉之力，后面才会强大起来，天知道能不能强大起来呢？要是跟我们的大长老结合的话，肯定会更加优秀的！”

　　……

　　龙雨薇脸色越来越难看，隐约中都快要爆发出来了，他们再次触碰到了龙雨薇的逆鳞，刚想发作的时候，这时候林轩站了出来，冷眼看着他们。

　　“残废血脉之力？”林轩冷笑道：“既然你们这样说的话，我就站在这里，允许你们挑战我，灵丹期以内修为，我绝对不皱半点眉头！要是我输了，我现在就滚出药王谷，要是我赢了，你们就给我乖乖的闭嘴，说别人是废物前，先掂量掂量自己，究竟是不是废物再说！”

　　此话一出，全场震惊，他们没想到林轩会那么强势，还敢说出这种话来。

　　“此话当真！？”此时有位长者走了出来，脸色铁青地询问道。

　　“绝对当真，我不光是滚出去，还是跪着走出去！我说到做到，要是连这点都做不到的话，我愧对林家的血脉之力，更是愧对这个姓氏！”林轩的话语斩钉截铁，霸气无匹！

　　他就是想以一己之力，挑战药王谷全部同龄天才，应该说是灵丹期以内的修为，按照这么来看的话，就是只要是灵丹期修为，不论岁数都能挑战。

　　药王谷的灵丹期强者可不少，车轮战都可能耗死他了。

　　众人面面相觑，没想到林轩还说出这般狠话来，但更是刺激了他们心中的怒火。没想到这乳臭未干的小子，还敢这么对他们说话，不就是个快要灭亡的家族么，嚣张个屁！

　　“既然如此，那就先由我龙峰应战，就来挑战下，你们这不可一世的林家！”龙峰站了出来，年纪不算大，也有二十七八了，修为在灵丹期七层水平，比林轩都要高。

　　他才刚出来，就取出一把长剑，目光中夹带着几分不屑，修为比自己低，而且还是林家残废血脉，他觉得赢了林轩也不觉得有什么。

　　“咚！”

　　林轩取出螭龙苍穹棍插在地上，冷声道：“我就站在这里，只要你们能打退我一步，就算是我输，根本不需要击败我。”

　　嚣张，绝对的嚣张！对付嚣张，那他更加嚣张，绝对不会给脸色他们看，什么狗屁祖训，死规矩！

　　他这可谓是一人战群雄，挑战药王谷的所有灵丹期强者，或者所有天才，证明他们林家绝对不弱，证明龙雨薇的选择是正确的。

　　林家，同样强悍！


第553章 君临天下

　　林轩的霸道，先是让众人一愣，随后个个都露出愤怒的目光，这实在是太嚣张了点。论输赢就不说了，但只需要打退他一步，就算是输了，这就真的是太嚣张了。

　　“林家的人都那么自大么？”四叔忍不住在旁边讥讽了句。

　　“自大这个词，其实更能用在药王谷。”龙雨薇在旁边淡然地说道，住在这里多年，她当然知道药王谷是什么性格。

　　药王谷的弟子个个绝对是狂妄自大，自认为高人一等，这个是没得说的。药王谷本来就神秘，在外界都被备受称赞，燕家都不敢随意乱动，足以见得多么霸道了。

　　实际上药王谷的实力真的是很强，但绝对没有强大到逆天的程度，整体水平真的是数一数二的。财力雄厚的修炼者，一路上有着不少丹药作为辅助，所以突破起来就比较迅猛。

　　因此放眼望过去，修为普遍不低，这里环境不错，丹药更是不少。他们可谓是含着丹药长大的。

　　“哼！”四叔冷哼一声，没有反驳些什么，倒不是不想反驳，而是反驳赢了，可就遭罪了。

　　“好，好，好！”龙峰冷笑了几声，怒道：“那好，你找死的话，就怪不得我了！”

　　他猛然拔起长剑，挥起长剑就是猛攻上去，化作一道流星直直往林轩贯穿而来，火元力从剑身涌了出来，红芒连闪，宛如一朵红莲般盛开。

　　“入云式！”

　　林轩挥起最简单的一招，跟着化作一点亮光闪烁着，直直往前贯穿了过去，犹如一条如云之龙，迅猛而可怕！

　　“轰！”

　　两道光芒重重地碰撞在一起，龙峰被一棍给震飞了出去，手上的长剑拿捏不住，被他甩飞了出去，在空中绕了好几圈后，稳稳地插入地面中。

　　“哼……”龙峰落地之后，往后极速后退了几步，手臂微微发抖，握住长剑的手被震出了几条痕迹，血液从痕迹中渗了出来，已然是受了点轻伤。

　　他脸色微微泛白，显然是林轩留手了，要是林轩不留手的话，他肯定是躺地了。

　　“下一个。”林轩收起螭龙苍穹棍淡然道。

　　“我来！”龙成愤怒接下了这一场比试，拿着长戟走了出来，往旁边一甩，尖头的锋芒把地面给戳出了个洞。

　　“看你嚣张到何时，就让我来解决掉你吧，你这个孽障！”

　　“破荒！”

　　他怒吼一声，旋即他狠狠一甩长戟，整把长戟都被甩弯了，然后抄起就是狠狠地往林轩砸了下去。

　　充满荒芜的力量从空中压了下来，犹如化为一座山盖了下来，把林轩给压扁，这就是土元力的威力。

　　“入云式！”

　　林轩没有太多的花招，依旧是施展出林氏棍法第一招，但威力比起之前更要强悍，化作一道亮光贯穿而去。

　　轰然一声，龙成被震飞了出去，手中的长戟跟着被震得甩飞了出去，伤势跟之前的龙峰一样，被震得手伤了不少，但并无大碍。

　　这还是林轩留手了，要不然结果绝对不是这样，这点谁都看出来了，是林轩碾压他们一个头！

　　“嚣张？我并不嚣张，嚣张的是你们，一口一句叛徒，所谓的祖训都是狗屁！”

　　连续轻松击败两个药王谷的弟子，让众人倒抽了口凉气，他们都没想到林轩会那么强悍，以他们很熟悉的招式，轻易击败了他们得意的弟子。

　　林氏棍法他们都知道，但从未见过那么霸道的威力，仅仅是第一招就那么猛了，要是施展出后面的招式呢？

　　“下一个！”林轩紧握着螭龙苍穹棍淡然道，用俾睨天下的目光扫向他们，更是挑衅着他们。

　　“竟然说我们的祖训是狗屁，你这王八蛋，看招！”又是药王谷的弟子冲了上来，毫不畏惧。

　　结果没有什么变化，还是被轻易震飞了出去，手中的武器根本握不住，前来挑战的弟子越强，林轩爆发出来的力量就跟着变强，仿佛没有尽头般，一直不断增强着。

　　体内的血脉之力疯狂运转起来，力量成倍提升，以药王谷的弟子怎么可能扛得住？

　　在连续击败了几个弟子之后，全场都傻眼了，那么多新生代的天才弟子，都被林轩给击败！他们没有派出那些年龄比较大的，虽说狂妄自大，但并没有一开始就派出那些年龄比较大的，还是有点公平的。

　　现在不少都被轻易击败，根本不是林轩对手，这就让他们震惊了，而且根本没有退一步，只会往前攻，而不会往后退。

　　“不要仗着有点实力，就如此嚣张！违背祖训就是违背，没有情理可讲，说是叛徒还算轻的！简直就是给我们药王谷丢脸，关键是还有脸回来！这次我就代替，谷主把你这垃圾给解决掉！”龙辰走了上来，灵丹期巅峰的修为比起之前的其他人，都要强上很多。

　　只是他年龄比较大，这算是欺负小辈了，但要知道林轩刚才说过，只要是灵丹期修为以内，都能够挑战，那他就是够资格的，无论多少岁。

　　话声刚落，龙辰冷着脸握着大剑就劈了过来，灵丹期巅峰的实力挥舞而起，站在后面的观众都露出几分戏谑目光，认为林轩这次死定了。

　　林轩眼中红芒一闪，猛然挥起手中的螭龙苍穹棍往前甩去，招式忽然就变了，再也不是之前的入云式，而是换成了极点寸芒！

　　血脉之力瞬间引爆，双脚奋力一踏，坚硬的地面被踏出了两个深坑，轰然一声，往前冲了上去，化作一道红芒对准龙辰的胸口狂点而去。

　　如此快的速度，让龙辰眼睛一瞪，一股危机感从内心涌了而出，劈下去的大剑迅速挡在了自己胸口前。

　　“咚！”

　　恐怖的一棍狠狠地捅在上面，龙辰痛苦的闷哼一声，整个人倒飞而出，旋即狠狠地砸在了地面上，张口就吐了口血，直接重伤！

　　“垃圾么？被垃圾打败的滋味如何，这就是你们瞧不起的垃圾血脉力量！不服的继续给我上来，我林轩就在这里接着！”林轩把螭龙苍穹棍往地上一插，双瞳红芒闪烁，宛如君临天下！


第554章 药王谷的谷主

　　林轩一连击败几个强者，甚至连龙辰都被击败了，这可是灵丹期巅峰啊，就这么被林轩给击败了！这可是灵丹期巅峰修为，不是灵丹期七层修为啊，整个过程相差六个层次，这个越级战斗是不是太恐怖了点？

　　当然这的确是很恐怖，但林轩让武神之类的灵魂附身后，那威力就截然不同了，再配合着血脉之力的彻底爆发，层层叠加之下，引爆出来的威力绝对能秒杀掉灵丹期巅峰强者！

　　这是比较夸张点了，龙辰主要是过于疏忽，谁能想到林轩的爆发力会如此强劲。

　　“想说别人是垃圾时，先看看自己有没有说别人是垃圾的能力！”

　　林轩又是补充了一句，龙辰瞪大了眼睛，被他这一句话给气得怒急攻心，又是吐了口血后，直接晕死过去。

　　“还有谁？”林轩冷冷地看着他们，说道：“你们不是想见识下林家垃圾血脉之力的力量么，有本事就给上啊！不敢上的，都是一群垃圾！”

　　林轩几乎是吼出来的，这是他最不能忍的事情，不光说自己母亲是叛徒是垃圾，更是说他林家引以为傲的血脉之力是垃圾。

　　林家血脉之力最初的时候是表现不出来效果，是需要不断地努力才能够成长起来，比起那些天生就是八九等天赋的要差很多，但至少是通过努力，就能获得成功。

　　而他们那些最初就获得超高天赋的，凭什么那么高傲，要是生下他们的父母天赋很低的话，那绝对没有这般地位了。

　　“你，你竟然说我们是垃圾，这一场我上！”又是一名药王谷的弟子愤怒地站了出来，他们的地位受到了极大的挑战。

　　“够了！”

　　忽然间一阵暴喝声从山中传来，把他们的行为都给制止了，随后一名中年人从山中飞了出来，强悍无比的力量镇压全场。

　　众人看到此人过来时，都纷纷闭嘴，再也不敢说半句话。

　　林轩扭头看去，发现飞过来的中年人跟龙雨薇有几分神似，毫无疑问这就是自己的外公——龙星云！

　　龙星云龙行虎步般，往这边缓缓走了过来，瞪着眼睛扫视了他们药王谷的弟子，冷声道：“技不如人，就别那么嚣张，一山比一山高，那么多年来你们都高傲惯了么！全部都给我退下去，别在这里丢人现眼了。”

　　威严覆盖全场，灵王期修为释放出来，让所有人都感受到了极大的压力，这就是药王谷的谷主龙星云的力量，他的话就是绝对命令。

　　不光是实力强劲，炼丹水平绝对是一流，掌管着所有还魂草，如果不是他点头答应，那谁都不能拿走还魂草。

　　还魂草价值极为昂贵，要是以元石作为代价，没有个几十亿，甚至百亿级别的元石，是不可能买下来的。当然元石面对这等无价之宝，算是废物了，需要用更多东西来替换才行，而不是单纯的用元石。

　　还魂草对灵魂创伤有着极大的治疗效果，说夸张点的，只要人还活着，灵魂仅仅是剩下一点点，服下还魂草就能够迅速恢复过来。当然死了那些就例外了，那些事难以救活过来了，至少活着的，服用还魂草，或者还魂丹后，就能够迅速恢复过来。

　　还魂丹比什么丹药效果都有效果，而且很针对性，因此价格极为高昂。还魂丹可以用元石来购买，丹还魂草几乎是不可能了。

　　在他一声令下，他们都面面相觑，迅速离开了这里，不敢违背半点命令。虽说龙雨薇违背了祖训，但没人敢把这件事怪罪到龙星云身上，理由很简单，少了龙星云的话，这个药王谷可以说少了一半实力。

　　“爹……”龙雨薇看到自己满头白发苍苍的父亲时，眼眶一红，眼泪忍不住涌了出来，好多年了，这是她那么多年来第一次见自己父亲了。

　　“别喊我爹，我没这个资格！”龙星云转过身来，在转身的时候还瞥了眼林轩，身体有些颤抖，但还是把后背对向了他们。

　　在背向他们时，眼眶跟着一红，那么多年了，他终于再度看到了自己的女儿，但他不能把自己失态的一面表现出来。

　　“爹，我知道自己罪无可赦，但孩儿想说希望您能够救一救辰云！”说完她就跪了下来，面对着龙星云的背影，说道：“要是爹愿意救辰云，孩儿愿意这辈子都待在药王谷中赎罪，绝对不会再离开半步！”

　　她说的很斩钉截铁，这是她过来早已决定的事情，只希望自己的父亲能够把一株还魂草给林辰云。

　　“还魂草并不只是我的，而是整个药王谷的，你以为这样就能够换取一株还魂草，你太高看自己了。”龙星云叹了口气，他是掌控着全部还魂草，但并不代表能够随意送出去，这会让整个药王谷都炸掉的。

　　毕竟炼丹的时候，同样是需要灵魂之力，失败的话，严重点会受到灵魂创伤，因此还魂丹很重要。还魂草本来就稀有，要是给出去一株，那就是少了很多还魂丹了，这可是药王谷兴旺的根本。

　　“娘……”林轩紧咬着牙，他一把拉起自己母亲，说道：“娘，您不能这么做，要是把爹救醒了过来，您不在的话，还有什么意义？”

　　龙雨薇却是没有动弹，稳稳地固定住自己，让林轩怎么用力，都难以把她给扶起来。林轩力气是很惊人，但绝对高不过龙雨薇，体内恐怖的元力强度，光是气势就能压得他不能动弹，更别说扶起来了。

　　“但除了这里，其他地方还有拿还魂草的地方？”龙雨薇摇了摇头，要是她知道哪里有还魂草的话，早就去拿了，何必拉下脸回来？

　　“这……”林轩一时半会，还真的不知道哪里会有还魂草可以拿，妖族大陆肯定是会有的，但在哪里？

　　“更何况，外公也说了，就算是您回来，同样是拿不到的，这有什么意义？”林轩对这里都没有半点希望了。

　　“爹……难道真的没有任何办法了么？”龙雨薇声音哽咽道：“就算是真的没有办法，在我们离去之前，就好好看一看您的外孙吧……”


第555章 苦衷

　　龙星云虎躯一震，强忍住眼中的泪水，转过身看着他们说道：“其实是有个办法能够让你们获得还魂草……”

　　他的心是软的，那么多年来他一直关注着自己女儿的消息，怎么可能会什么都不管呢？但他仅仅是管自己女儿而已，至于整个林家他可管不着，也难管。

　　倒不是他绝情，而是药王谷是药王谷，并不是林家的药王谷，他是谷主，不代表能够决定一切。一切都以药王谷的利益出发，真正的触犯了众怒，那他这个谷主就失去了意义。

　　龙雨薇的离去，违背祖训罪无可赦，但并没有怎么影响药王谷的利益，最多就是影响点名声，因此还能够压下去。要是为了龙雨薇帮助林家，着点真的是做不到了。

　　“什么办法？”龙雨薇惊喜道，只要有希望，那一切都好办。

　　“五年一次的炼丹比试准备要开始了，要是他能够获得第一名，就有可能获得！”龙星云指着林轩说道。

　　“炼丹比试第一名？”龙雨薇一怔，旋即扭头看向林轩，又看向龙星云说道：“轩儿他并不怎么会炼丹啊，也是最近才刚刚回来的，在炼丹方面没有什么经验啊……”

　　“有，孩儿有一点点经验的……”

　　林轩冒出了一句话出来，他魂珠之中有着不少灵魂，其中魔煞君王就懂炼制丹药，武神和幽蓝帝同样是会不少，在炼丹的水平上不敢说顶级，绝对是属于一流水平的！

　　他们可是都成神了，眼前的龙星云都没成神呢，可想而知谁的差距更大了。

　　炼丹水平是有了，问题在于有没有能力去炼制而已，不过去应付这所为的炼丹比试，应该是不成问题。

　　“有一点点经验？”龙雨薇一怔，她从未听过林轩会炼丹。

　　“只有一点点经验？”龙星云对这个模糊的答案有些不太清楚，“要是只有一点点经验的话，就没必要参加这炼丹比试了，没有什么意义。”

　　“拿下这场比试，应该是没有多大问题，不知外公对于这个答案如何呢？”林轩咧嘴一笑，语气中充满了自信。

　　跟长老级别的比试肯定是输，但他自认为同龄人绝对不会输半分！

　　龙星云目光一闪，周围没有什么人，如果不是他下令让周围的人离开，还真的是被骂死了。刚才比武狂妄就不提了，但在药王谷弟子面前说炼丹比他们要强，那他们绝对是不服气的。

　　炼丹是他们最强的能力，要是连这点都输了，他们真的是没脸见人了。从小就开始修炼的炼丹术，却是输给了不是药王谷的人，那是多么耻辱的事情。

　　“这么有信心？”龙星云没有因林轩的自信而去嘲笑，反倒是语气中有几分激动。

　　“有！”林轩现在只能这么回答，说多了都是虚的，所以最好就是以实力来表现。

　　“进房间再说！”龙星云轻轻一挥手，一股澎湃的元力包裹住他们俩，随后带着他们往前面飞去，眨眼间就来到了个院落中，这里环境幽雅，有个鱼塘在这里，没有浓烈的药味，有的只是那淡淡的梅花香味。

　　“爹……”龙雨薇看到这布局，看到这梅花时，眼泪顿时涌了出来，这里就是当初她住的地方，那么多年了依旧是没有变化。

　　梅花的香味依然环绕在这里，她曾经跟自己父亲说过，自己不喜欢闻那药味，所以龙星云特地就在这里种植了梅花。

　　“娘呢……”龙雨薇压着嗓子询问道。

　　“唉……”龙星云叹了口气道：“她在关紧闭呢，说是为你赎罪……没人会怪罪她，但她就选择去赎罪了。”

　　“孩儿不孝！”龙雨薇掩面而哭，林轩站在身边，只能选择沉默，他并不能说些什么。

　　果然可怜天下父母心，龙星云一直都是叨念着自己女儿的，一直都关注着，从来都没有变过。

　　“唉，其实没有什么不孝的，只能说我们无力抗拒这祖训，老一辈就是死守着那规矩……其实为父并不认同那祖训，真的！”龙星云转过身来，看着他们目光灼灼道：“一直封闭着，这只会让药王谷走下灭亡，而不会走上兴旺！”

　　“当初药王谷选择封闭，那是势单力薄，所以才会选择封闭起来，作为自我保护。现在势力足够了，却是陷入了另外的一个僵局，那就是狂妄自大，目中无人！”龙星云看着龙雨薇叹气道：“为父能做到的，只有与你断绝父女关系，让你好好在外面生活了……谁能想到林家发生这种事情，但我并不能插手，只能暗中派人保护你。”

　　真是可怜天下父母心，没想到龙星云的观念如此开放，早已认定这药王谷太过于封闭了。奈何他力量不足，不足以改变那些老家伙的看法。

　　“爹……”

　　龙雨薇一把就扑入自己父亲的怀抱中，大声哭泣了起来，就算她是虚灵期强者，但在龙星云面前，终究还是个孩子。

　　“傻孩子，何苦呢……”龙星云的眼泪也忍不住落了下来，这里没有其他人，他才能够放开心扉。

　　“外公……”林轩来到他们面前，心中感慨万千，看来自己外公并不是绝情之人。

　　“好孩子……”龙星云在松开龙雨薇后，伸手揉了揉林轩的脑袋，眯着眼笑道：“真的是好小子，力量很不错！完全继承了林家的血脉之力，很强大，说不准还能冲击大圆满的境界。到时候说出去你是我龙星云的外孙，那真的是很有面子啊！”

　　说完他大笑起来，眼泪却是止不住落下，那么多年了，终于正式看到自己的女儿，看到了自己的外孙！

　　在短暂的叙旧后，他们终于知道龙星云的苦衷了，还魂草是他掌管，但不能随意送人，这是肯定的。

　　“等会我就出去对外宣布，说你来比拼炼丹术，赢者获得还魂草，要是你输了，这辈子你和雨薇都要待在药王谷，终身为药王谷付出，你可敢接下这场比试？”龙星云询问道。

　　很恐怖的赌注，输了的话这辈子就等于是药王谷的人了。药王谷并不算排外，但加入后，就绝对不能出去了，这就是代价！否则他们也不会允许对外招亲了，但必须要入赘。

　　“敢！”林轩又是惜字如金般，就只说出一个字。

　　他从来不乱下承诺，既然说出来，字不再多，而是在于有用！


第556章 引发众怒

　　仅仅一个敢字，就把他内心的自信给展现出来，看似狂妄，但对他自己来讲，更多的还是自信。

　　结合着那么多强者的灵魂记忆，要是他这样都不能拿下这场比试，那他真的是没脸拥有这魂珠了。

　　龙雨薇淡然一笑，没有劝阻些什么，只要敢去做，她就不会有任何的否定。

　　“好，有胆气！”龙星云笑了笑，说道：“有这般信心是好事，那真的希望你有这番本事了，给那些小子一点教训，更是给那些老家伙一点危机感，证明外面来的同样是能比他们姚强！”

　　“这些老家伙的思想实在是太顽固了，希望你能够起到一点作用，把这一摊死水给搅活过来吧！”龙星云寄托在林轩身上很大的希望，希望他真的能够获得成就，能够拿下这一场比试！

　　不过第一名的确比较困难，这炼丹比试召集所有年轻一代的天才炼丹师，难度上非同小可。战斗上或许他们不够熟练，毕竟一直待在药王谷，生死历练方面很少，大多数都是以修炼炼丹术为主。

　　因此在炼丹术方面他们都有极大的成就，想要赢下这场比试，难度真的不小。尤其是第一名，而不是前十名！

　　“龙妹……”

　　颤抖的声音从身后传来，他们扭头去看，林轩看到个英俊的男子从外面走了进来，看到龙雨薇时眼睛微微一亮，眼中满是柔情，更多的还是思念。

　　“宇轩哥……”龙雨薇看到前来的男子时，轻轻喊了出来，眼中同样是有着几分思念。

　　只是当这龙宇轩刚想抓住她的小手时，却是被她轻轻躲了去，让对方尴尬不已。他看了眼旁边的林轩，便是知道一切都不可能了，龙雨薇早已嫁给他人，是不能够做出什么亲密举动了。

　　“龙妹，真的是好久不见了，孩子都已经有了，还那么大了……”龙宇轩叹了口气，更多的还是惆怅，他喜欢的人正是龙雨薇，只是龙雨薇喜欢的是林辰云，他很愤怒，但最终还是选择了认命。

　　他一度想杀掉林辰云，但最终没有做到，不光是林辰云比他强，更重要的还是龙雨薇喜欢林辰云。就算是杀掉了林辰云，龙雨薇也不会回到自己身边，他还算是很理智的。

　　林轩打量着龙宇轩，这位想必就是之前那些弟子口中所称呼的大长老了，年纪轻轻当上药王谷的大长老，没有实力和威望是不行的。

　　他的实力的确很强，虚灵期级别的修为，基本跟龙雨薇一个等级的。

　　“是啊，真的是好久不见了宇轩哥……轩儿喊宇轩叔叔。”龙雨薇示意林轩喊一声。

　　“宇轩叔叔……”林轩还是喊了出来。

　　“好，好……”龙宇轩看着林轩摇了摇头，说道：“很像林辰云，刚刚听闻以一己之力，挑战药王谷的弟子，这份气魄的确是我当初所不能比的，很有林辰云的风范，果然是虎父无犬子。”

　　“宇轩你来的正好，过几天的炼丹比试的名额，就把林轩给加进去。”龙星云说道：“等会就对整个药王谷宣布就行了，这场炼丹比试由你主持，自然是由你来宣布。”

　　“什么，林轩要参加这炼丹比试……先不提能力如何，那些老家伙怎么可能愿意让外人参加呢？能够让龙妹回来，已经算是压力很大了，等会那些老家伙肯定过来了，谷主你可要好好想想啊！”龙宇轩急忙说道。

　　那些老家伙都是老不死，都是极为守旧的，但完全无视他们的话，是不可能做得到的。他们的实力都很强，都有着虚灵期级别以上，绝对的实力雄厚，根本不能装作不知道。

　　“尽管放话就行了，大概就这么说……”龙星云把计划都说了一遍，听得龙宇轩一愣一愣的。

　　“谷主，真的要这么说？这样会引发众怒的，到时候林轩就等于以药王谷的全部弟子为敌了！”龙宇轩担忧道：“这样真的好么，要是输了的话，就算是这辈子都不出去了，也会没有什么地位的。”

　　“宇轩叔，我是不会输的。”林轩淡笑道。

　　龙宇轩一怔，这份胆气还真的是他不能相比的，旋即一咬牙道：“好，那现在我就去宣布！”

　　旋即龙宇轩运转体内的元力，对准天空就说道：“现在宣布一件事情，违背祖训的龙雨薇带着其儿子来参加炼丹比试，之前以比武来挑战我们，我们都输了……但这次他们想以药王谷最得意的炼丹术来挑战，要是输了的话，这辈子就待在药王谷做牛做马，要是赢了的话，就拿走还魂草，不知众位弟子，允许他参加这比试么？”

　　他说话的声音不大，但药王谷的所有人都听到，包括那些老家伙。

　　说完之后，他们便是互相一点偷，就往外面飞了出去。此时外面早已炸开了锅，个个药王谷的弟子都愤怒不已。

　　“妈的，不就是赢了几场比武么，竟然连炼丹都要跟我们相比！接了，绝对是接了！直接碾压爆他，让他这辈子都在药王谷中做牛做马！”

　　“接，肯定接！比武我们是不如他，但不代表炼丹不如他，一定要接下去，让他见识下我们的厉害！”

　　“真当以为我们药王谷是吃素的，在这大陆中，我们药王谷称炼丹第二，就没人敢说第一！”

　　……

　　众多弟子愤愤不平，愤怒得无以复加，这简直就是威严受到了挑战！他们很愤怒，简直就是愤怒到爆，都恨不得马上跟林轩大战几百回合。

　　所有药王谷的弟子都选择了打赢，没人会拒绝林轩加入这场比试中。至于奖励是什么，他们都觉得无所谓了，反正林轩绝对不可能拿到第一名，这就是他们的想法，他们都能预见到林轩在他们面前跪地求饶了。

　　“没想到那么多年过去了，那违背祖训的龙雨薇不光有脸回来，还带着自己儿子上面挑战上来了。真以为从药王谷获得些能力，交给自己儿子，就能够获得胜利了？”

　　“没错，说到底还不是用我们药王谷的能力，竟然还有脸提出比试！”

　　“我们现在就过去，谷主真的是越来越心软了，这可是违背祖训的，真是令人太失望了！”

　　……

　　一群老家伙在听到后，迅速从闭关处跑了出来，往他们的方位飞了过来，为的就是想指责他们几句。

　　这回药王谷真的是炸开了，引发了众怒，林轩在这场炼丹比试中，必定成为众人之敌！


第557章 契机

　　“谷主，这就是你想要的结果了，要是真的输了的话，林轩估计真的是要被撕裂成几块了……”龙宇轩对林轩的能力并不清楚，独自一人挑战众多天才不假，问题在于炼丹不是比武，两码事了。

　　年龄不大的，实力又不错的，在其他方面真的难以有成就。时间完全有限，肯定是难以顾及到其他方面了。

　　只是林轩不是别人，他可是有魂珠，所以根本不需要担心这个问题。要是没有能力还逞强，那就是跟白痴没有什么区别了。拿一辈子的前途作为赌注，要是没有胜算，说是白痴都是轻的。

　　“这个就看他自己了，反正他有信心，要是输了，那就为自己的行为负责了。”龙星云耸了耸肩膀，觉得是那么的无所谓。

　　为何觉得无所谓呢，龙雨薇和林轩都留在这里，女儿和外孙都能待在身边，他怎能不高兴？反正有他保护，药王谷的人能对他们做什么？

　　龙雨薇也表示无所谓，反正他们就相信林轩的话，反正要是输了，就为自己的行为负责了。

　　当然也不是无条件信任的，要是对手是虚灵期强者，他们可不敢让林轩上了。

　　龙宇轩对他们的说法感到有些无语，但现在说什么都没用了，绝对是骑虎难下，根本无法改变了。话都说出来了，怎么看还能收得回去？

　　眼前众多药王谷的弟子都愤怒不已，他们才出现，就有一群药王谷的弟子愤怒地瞪着林轩，愤怒地火焰在眼中燃烧，恨不得把林轩给吃掉似的。

　　不光是看林轩的目光很火，看龙雨薇的目光同样是很愤怒，毕竟是龙雨薇带林轩过来的。

　　“背叛者，不光违背祖训，还带人来挑战我们，真是不要脸！”

　　“是啊，有本事别用我们药王谷的炼丹术，拿我们的能力来挑战，有什么意思！”

　　“用我们的炼丹术又如何，我们就不信赢不过他，他绝对是输定了！”

　　……

　　众多弟子愤怒地喊了出来，恨不得把林轩给大卸八块。修为低的只能瞪着林轩，修为高的恨不得把林轩给杀了，但谷主都在这里，他们可不敢这么做。

　　再怎么仇恨，这也是谷主的外孙，龙星云不可能眼睁睁看着自己的外孙被打。

　　随后那些长老飞了过来，几名长老唰唰地飞了下来，目光瞪着龙雨薇他们不满地说道：“你还有脸回来！这次不光回来了，还带人来挑战我们，用我们药王谷的炼丹术就不说了，还用药王谷的炼丹术来挑战我们，你还要不要脸！”

　　“要不是谷主为你说情，我们肯定不会放过你，更是绝对不会让你再踏入药王谷半步！”另外一名长老怒道。

　　“谷主，你的心实在是太软了，这可是违背祖训的不忠者，为何还让她进来！”又是长老说道。

　　龙星云皱着眉头，心中暗骂不已，这些老不死的老是把祖训挂在嘴边，如此封闭迟早会走向灭亡！

　　“我没有教轩儿任何药王谷的炼丹术，自从离开药王谷，我就绝对没有用过半点药王谷的炼丹术！”龙雨薇斩钉截铁地说道：“自从踏药王谷，我绝对不会用半点药王谷的炼丹术，我知道我不配拥有这炼丹术，所以轩儿挑战你们所用的炼丹术，绝对不是药王谷的！”

　　她说的很坚决，绝对没有半点欺骗，事实上她真的是从未使用过，出了药王谷就没有使用过。林轩从小就不在身边，更别说会教他了。

　　众人面面相觑，没想到会是这样的结果，但他们想了想，旋即就露出不屑的目光。药王谷之外的炼丹术是炼丹术？

　　众多药王谷弟子从对方眼中看到几分戏谑，几分嘲讽，更是充满了信心。药王谷之外的炼丹术，根本就是个渣！

　　“药王谷之外的炼丹术，真是太搞笑了，那些能摆得上台面？”

　　“别这样说，摆肯定能摆的上台面，但仅仅是摆设而已，嘿嘿……”

　　“这样岂不是我们赢得很轻松？一点意思都没有了，药王谷的炼丹术绝对是最好的！”

　　……

　　众人的嘲笑声不断，连那些老不死都是十分认同，外界对药王谷的炼丹术极为推崇，可以说是炼丹的极致水平，绝对秒杀外界的炼丹术！

　　龙星云看到后摇了摇头，药王谷的炼丹术是很不错，但这就太过于盲目自信了，什么叫人外有人山外有山，这话是绝对不会说错的。

　　当然林轩能不能杀杀他们锐气，这个就不是很清楚了，时间有限，根本不清楚林轩真正水平如何。

　　只是他相信林轩的话，要是真的输了，那真的是该自己负责了。

　　“不比过，怎么知道谁输谁赢？”林轩淡然地说道：“比试的时候，就知道谁的水平更高了。”

　　林轩淡然的表情，完全不把他们的话听入耳中，根本不在意他们在说些什么。

　　“比就比，谁怕谁！到时候你就后悔！”

　　立即有人喊了出来，反驳着林轩的话，仍然对自己的炼丹术充满了信心。

　　在这番冲突之后，林轩没有继续反驳下去，这些事情说多没有什么意义。在交流之后，便是回到了龙雨薇所住的地方，接下来的几天时间中，就是在这里好好准备一番了。

　　“这里有炼丹炉，在这几天内你可以尝试的修炼下，其余的话我不必多说，希望你到时候能让我们都有惊喜！”龙星云没有多说些什么，更是没有特别教导些什么，一切都由林轩自己掌握。

　　龙雨薇更是没有多问半句，那么多年了，林轩都能够自己走过来，那这次同样是没问题的。反正失败后，那她就一直陪着林轩就行，这个没有任何问题。

　　“第一名么……”林轩看着房间里的炼丹炉，趁着这些时间，他是该好好练习一下了，而且还是第一次修炼这炼丹术，凭着众多强者的记忆，炼丹能力绝对是呈爆发性提升。

　　“这还魂草势在必得，要是能够借助药王谷的力量，燕家和苏家根本不需要畏惧！”林轩目光一闪，林家能不能稳住，能不能重见光明，这或许就是一个契机。


第558章 赛前冲突

　　清晨，药王谷中已经开始发出吵杂的声音，随着时间的推移，这吵杂声越来越大，到太阳高高挂起时，整个药王谷的广场中，仿佛变成了一锅沸水，开始翻腾起来，几乎把整个药王谷都给掀了起来。

　　炼丹大比正是在这个广场比试的，称作龙鼎广场。这么称呼主要是在于广场中央，有着一个大大的龙鼎，所以这里称为龙鼎广场。

　　这个龙鼎其实就是个超顶级神器，一般用来炼制数量比较多的丹药，或者品级比较高的丹药，都会用这个龙鼎来炼制。

　　到时候相当热闹，所有药王谷的人都过来围观，更是在观察着炼丹手法，吸收经验。

　　这个龙鼎广场是专门为举办一些节日建造的，足以容纳整个药王谷的人在里头游玩。由于炼丹大赛，早在很久前开始动工弄成炼丹大赛需要的比试台了，观众席什么都建好了，都没有任何问题。

　　在这炎热的夏天，密集的人群让整个龙鼎广场的温度提升不少，但众人丝毫没有减少这股热情！

　　毕竟，这炼丹大比并不是每年都举办的，一般都是相隔五年才举办一届。为此再辛苦，再热，都要来一探究竟，绝不能错过这盛大的炼丹大赛。

　　不过真正的重点不在于此，在于林轩！林轩的出现，让他们的目标中多了林轩一人，不过并非比武，所以要是林轩跟不上的话，那就会被淘汰，都不需要他们特别针对。

　　“咚咚咚！”

　　龙鼎广场传来阵阵鼓声，预示着炼丹大比准备要开始了。伴随着这惊人的鼓声，也让众人沸腾了起来，跟着涌进了龙鼎广场中。

　　不一会，龙鼎广场内已经是人山人海，吵杂的声音传遍了整个药王谷的每个角落！药王谷经过多年，人数可不少，足足有数千人之多。

　　这个数量相对于其他家族来讲，只能算是九牛一毛了，不过药王谷每个人的水平都不差，所以算是个个都精英了。人数不在多，而是在于精！

　　经过整改，龙鼎广场分别设置了不同的场地，都是为了应对不同的比试。虽名为炼丹大比，但想真正的进入炼丹大比的真正决赛，就要经过几关才能够晋级了。想突出人才，自然要设立不同的比试了，但也全部跟炼丹围绕开来。

　　在比试场地附近的高台上，则是一排长长的座位。能坐在这里的自然就是本次比试的裁判，其余的作为就是给龙星云他们坐的，还有给其余长老坐的，随后他们全部都出现了，尽数都就坐下来，一片威严。

　　紧跟着参赛者入场，均是清一色的灵丹期级别修炼者，参加这场炼丹大比的，就只能是灵丹期修为，低于这个修为都不能参加了。倒不是低于这个修为不能够参赛，而是低于这个修为的不能发挥出很强的炼丹能力。

　　灵丹期不高不低，刚刚好合适。现在出现的参赛者中，足足有差不多一百人，这就等于差不多一百个灵丹期强者。这个数量实在是够恐怖的，在腾龙帝国中，一个灵丹期强者基本等于个家主了。

　　在这里就是个天赋不错的弟子，个个都相当年轻。无论是数量，还是综合实力，肯定是超过步家很多。药王谷的环境极佳，最不缺少的就是丹药，别人用元石修炼，他们是用丹药修炼，当然修炼速度有很大的不同。

　　“你就是叛徒的儿子林轩？”龙斌上下打量着林轩，冷笑道：“看来你真的是不知死活，以为以自己一己之力，就能够对抗整个药王谷？你还是太嫩了，能够活到现在，真是个奇迹！”

　　“我也是这么认为的，依靠外界的炼丹术，也敢来挑战我们？搞笑！叛徒就是叛徒，真是丢人现眼！”龙帆跟着走了过来，冷笑一声后，看着龙斌道：“又是我们交战的时候了，这次的第一名绝对是我的，这可是一株还魂草啊，我势在必得！”

　　他们俩正是药王谷最强的一代天才，炼丹水平都在四品等级，这等级跟纹路师那些差不多个意思。只是炼丹的难度可不小，难度跟炼器差不多，毕竟有些丹药同样是以精血为主，控制起来难度可不小。

　　他们完全无视林轩，一口一个叛徒的，不给林轩丝毫面子。他们从小就被灌输了龙雨薇是个叛徒的想法，龙雨薇离开药王谷，这件事情闹了个笑话，让外界嘲笑药王谷的不严格。

　　这可是祖训，他们一直遵守着，绝对不会背叛。重点在于外嫁他人，在他们药王谷看来，除了药王谷之外，其余的都是低人一等！

　　这就好比公主嫁给了个平民，这对他们来讲是多大的耻辱！花了那么大的精力培养，最后却是嫁给了外面的人，他们怎能不愤怒？

　　“要是我赢了呢？”林轩反问了一句。

　　“赢？”龙帆和龙斌互相对视了一眼，旋即大笑了起来：“你竟然认为自己会赢！知道什么叫做丹王吗，丹王就只有药王谷有，外界没有一个丹王。在药王谷的炼丹术面前，其余的炼丹术都是个渣，连个丹王都出不来，还跟我们谈能赢？”

　　他们的目光中充满了嘲笑，嘲笑林轩的无知。

　　这回林轩再次见识到了他们的傲气，一种自认为天下无敌的傲气。不过他们的确有这种话的本钱，无论是天赋，还是能力都是一等一的。

　　“要是我真的赢了呢？”林轩再次询问了一次。

　　“你烦不烦！”龙斌讥讽道：“要是你赢了，我们把奖励双手奉上，同时一辈子喊你老大，这点如何！问题是你能赢？能够进入前十就算奇迹了，不，前五十就奇迹了，还跟我们谈能赢！”

　　“白痴……”龙帆也跟着嘲笑道：“要是真的能赢，我以后就倒着走路，今后都不炼丹了，把这双手砍下来丢进丹炉里！”

　　各种嘲笑，各种下狠的赌注，因为他们认为林轩不可能赢，所以有多夸张就说多夸张。

　　“我很期待你们的奖励，也期待你的双手被砍掉，丢入炼丹炉中。”林轩淡然一笑，再也不理会他们，转身就往前面走去。

　　“你！”龙斌他们面色一冷，旋即冷哼一声，“等会就知道死字怎么写了，要是你输了的话，这辈子看我们不虐死你！”

　　他们内心一冷，已经是预见到林轩输了的场景。


第559章 第一关，辩药！

　　林轩才刚刚入场，就引来愤怒的目光，要是眼光能够杀人的话，他都不知死了多少次了。

　　“叛徒的儿子来了，快给我们滚下来，你没有资格站在龙鼎台上！”

　　“不自量力，要是他能够通过第一关比试，那我就用头走路！”

　　“垃圾，林家的垃圾！快给我们死吧，真是丢人现眼！”

　　……

　　怒骂声不断从台下传来，这真的是个艰苦的过程，排外的情况实在是太严重了。本来林轩还想让他们跟林家联合的，恐怕这个过程相当困难，排外性实在是太强了，绝对是强到了极点。

　　狂妄自大，高傲，狗眼看人低……各种形容词都不足以完全形容他们了。

　　林轩报以淡淡的笑容，很随意地往比试台走去，对于这些人他早已不在意，用实力证明自己就行。

　　随后龙斌和龙帆走了出来，他们的出现，让这龙鼎广场的气氛顿时一凝，旋即爆发出惊人的欢呼声来，更多人向着龙斌他们指指点点着，不断谈论着他们的事情，讨论他们究竟是谁会获得冠军。

　　“这次不知是龙斌获得第一，还是龙帆获得第一呢？真是令人期待啊！”

　　“我感觉应该是龙斌，龙斌上次是第一，这次应该也是第一！”

　　“我觉得是龙帆，听说龙帆都已经冲击往五品级别了，应该说已经到了，这场比试说不准就是他翻盘了！”

　　……

　　林轩则是完全被遗忘了，众人都对龙斌他们十分崇拜，感觉他们就是真正的王者，把他们之前的不快给迅速冲掉了，取而代之的是欢呼声！

　　此时龙星云站了起来，龙鼎广场内逐渐安静下来，待安静得差不多时，龙星云露出温和的笑容道：“今年参赛的弟子比往年多了些，更是有这不少拔尖的弟子，为了能够更加激励各位，在此稍微公布下各个名次的奖励吧！”

　　奖励！众多参赛的不光想要名次，更是想要这奖励了。药王谷对优秀的弟子，绝对不吝啬奖励。

　　虽然真正获得这般奖励的只有五个人，但都十分期待这奖励，基本上参赛的都认为自己会获得胜利，获得这份奖励。

　　“第一名获得一株还魂草，六品丹药一颗！”

　　第一名的奖励刚爆出来，除了参赛的选手外，连观众都极为眼红！还魂草本来就足够稀有，现在能够获得整整一株，这样对灵魂之力提升很大。六品丹药更加不必多说，这更是诱人了，服用之后修为还不突飞猛进？

　　“第二名则是六品丹药一颗……”

　　“第三名则是能要在药园中采摘两株灵药……”

　　众人都瞪大眼睛，侧着耳朵去听接下来的奖励时，林轩只对第一名的奖励感兴趣，六品丹药他感兴趣，但最重要的还是还魂草。

　　他本来就是为还魂草来的，其余的他一点都不在意……当然有的话，那就是多多益善了。

　　全部公布完前五名奖励之后，整个会场十分安静，能听到的只有自己呼吸声而已。这奖励实在是太震撼了，以往可是没有还魂草的，恰好今年还魂草生长的比较好，所以才会作为奖励。

　　别说是还魂草了，还魂丹都足够令人眼红了。

　　“哗……”

　　在沉静了短短的数秒钟之后，整个龙鼎广场都爆发惊人的欢呼声来，一浪高过一浪。在这番奖励的激励下，众多炼丹师都十分期待比试了，都想快点赢了，把这份奖励拿到手！

　　片刻之后，这份惊呼声逐渐安静下来，众多裁判似乎对这结果很是满意，龙星云这也继续说道：“相信大家对这份奖励感觉很不错吧，既然废话不多说，准备开始进行比试！这次的比试内容，跟以往有了不少的改变，大家要做好心理准备。”

　　此时站在众多药王谷弟子面前的执事说道：“想必大家都看到了我身后的箱子了吧，这里一共有三个箱子，三个箱子中分别装满了不同的药材，不要求各位识别出是什么药材，你们只需要把这三种药材全部尝遍，并且在纸张上写出自己的感觉就行了，也就是第一关就是试药！”

　　看到执行员身后的木箱，再听这比试第一关试药，众人都明白过来了。炼丹师就是要尝试药材的，如果不能判断出其中的药性，肯定不是一个合格的炼丹师，也就是第一关尝试不出来大体的药性，那么就别提下一关了。

　　“那么，现在比赛开始！”

　　终于在这一声令下，龙鼎广场的沙盆中，被插上一炷香，一炷香时间内必须要把内容都给写出来，要是没有写的话，就判定失败。

　　在这一声令下，众人迅速冲了上去，时间并不多，必须要以最快的速度品尝出来才行。

　　虽说只有三个药箱，但是这些药箱都十分巨大，周围都布满了口子，只要伸进去就能够取到，不用怎么等待。大多数炼丹师都是一样样尝试，而不是全部尝试完味道，才开始写。

　　没人会认为这药箱装的药材都是普通的药材，要是太普通还考核什么？肯定都是他们没有尝试过的，或者是比较偏的药材，一下子都尝遍了，怕是都区分不出来了。只能一样样慢慢品尝，时间虽不多，但也足够。

　　不到一会，所有的选手都拿到了一样药材，开始品尝起来。不到一会，都掀起惊呼的声音来。

　　“这，这是什么东西，那么苦，这是什么味道？”

　　“娘的，苦死我了，貌似没有什么印象啊，这是青云花？”

　　“感觉这都没吃过的，这也太偏了吧？这味道有些酸，是不是红玄果？”

　　“要是都吃过了，还比试个屁啊！别那么多废话了。”

　　……

　　各自品尝了一味药材，就开始哭爹喊娘了，对这药材实在是太偏了，都怀疑是不是拿那些高品的灵草来给他们尝试了。声音也越来越吵杂，龙鼎广场几乎被吵翻天了。

　　林轩在品尝之后，轻轻眯着眼，却是抬眼看向了龙星云，露出了淡淡的笑容：“原来如此，药材真的是够偏的，却又不算很偏，外公不知你们为何这样药材呢？”

　　这笑容，显然他是品尝出来了。


第560章 偏题

　　“全部都给我安静！”

　　龙星云喊了一声，众人迅速安静下来，才说道：“不得交头接耳，不得喧哗，不得东张西望，再这样做的话，违者踢出比试！”

　　众人立马安静下来，要是被踢出比赛那可就丢脸死了，宁愿输在这比赛上，都不能被踢出去啊！

　　在周围都站满了执事，要是他们再次违反，就会直接被提出赛场。

　　安静下来后，每人的神色各异，都有各自的表情，有充满自信的，也有极为懊恼的。没想到才第一关，就难住了那么多人。

　　“苦涩的味道，随后味道略微甘甜，有点回味……用了些其他材料掩盖住，让味道有些改变，但基本没有什么药效可言。这不就是很久以前吃的苦瓜么，根本就是一种食材，而不是药材……”

　　林轩满脸古怪，他吃的这个真的不是药材，一点药效都没有，简直就是普通得不能再普通了，很亲民的食材。

　　以前他住在林家时，经常都吃到，不过被少许材料所掩盖住，所以需要稍微仔细才能品尝出来。

　　关键是部分人都没有尝出来，还真的是够奇葩的，估计是把这苦瓜片认为其他材料了，让他们陷入苦思冥想中。

　　“不知他们能不能尝出来呢？”龙星云把目光投在那众多弟子身上，面带笑容，看着他们苦思冥想的表情，他就忍不住露出笑意。

　　“谷主，你放进去的有些都不是药材啊！”身边的长老皱着眉头，他们知道龙星云放的是什么，但觉得这样考验有些古怪。

　　这是辨别药材，问题是有些都不是药材来着，简直就是有些坑人了。

　　“谁说不是药材就不能放进去的？一个炼丹师就是要懂得大部分药材，更要懂得更多的材料，况且这些他们都吃过，我只是稍微改变下而已，连这点都吃不出来，那谈何继续下一关？”龙星云冷哼一声：“刁钻，就是要混乱，看他们能不能正确识别出来。”

　　众多长老面面相觑，想想也是有道理的，他们不会想到龙星云会帮助林轩，况且龙星云也没有帮助林轩些什么，很正常的放入药材。条件都一致，能不能吃出来就看他们了。

　　这一关考验的就是识别能力，例如苦瓜片是经过加工过了，有了不少味道作为掩盖，甚至还有其他药材作为阻扰，但仔细品尝还是能品尝出来的。

　　龙雨薇就这么坐在旁边，脸上挂着淡淡的笑容，目光就没有离开过自己的儿子。

　　他们谈话期间，基本都把药材给尝个遍了，有的已经开始书写自己感受到的药性了。

　　林轩却是砸了咂嘴，他把三种药材都尝个遍，其中有两种并不是药材，而是食材。一样是苦瓜片，一样是白菜叶，十分让他感到无语。不过这两样都经过特殊处理，如果不是十分熟悉的话，一时间也难以尝出来。

　　这点可以从周围的弟子脸上就能看出，部分人都皱着眉头，也在不断的思索这样两样究竟是什么东西！或者是犹豫不定，感觉会不会猜错。

　　其余的一样样，林轩很简单的识别出来了，那就是幻灵草，很轻松就识别出来了，没有任何压力，都是属于三品的灵草。同样都是经过处理过，把一些味道都给掩盖住了，还参杂了些其他味道，但都是无压力。

　　在众多强者的记忆中，都能有这方面品尝记忆，所以都吸收进来后，加上自己的判断，是能够轻松判断出来的。

　　不过就算没有这些记忆，他还是能判断出苦瓜片和白菜叶，这些以前经常吃啊！掩盖的功夫是不错，但还是能尝出来的。

　　台上众多药王谷弟子愁眉不展，台下也有不少人在为上面的人提心吊胆的。

　　众多弟子看向林轩时，都发现林轩那一脸惬意，也不清楚究竟是真的没有难度，还是装作没有难度呢？

　　纵观全场，龙斌和龙帆都是犹豫再三，终于在纸上写出了自己的感受。此时已经快结束了，大多数都是想写，又是不敢写的，着实让人捏了把汗。

　　奖励是很诱人，但是连第一关都过不了，无论如何诱人都是拿不到的。

　　“那，那个叛徒的儿子提交了！”

　　“还真的是先提交了，龙斌他们都没有提交呢！”

　　结果有些出乎他们的预料，没想到会是林轩第一个提交，而不是龙斌或者龙帆！

　　众人的目光纷纷聚集在林轩身上，竟然能在第一个上交，究竟是乱填的，还是为了吸引眼球？

　　龙星云和龙雨薇看着林轩走了上来，紧接着龙斌和龙帆他们对视了一眼，旋即目光一冷，迅速填好之后，马上抬脚往前走去，快步超过了林轩，把手中的纸条给提交了。

　　紧接着，其余的药王谷弟子都迅速填好相应的内容，然后迅速上交了，错过时间就不能填了。

　　“停！”

　　在还有不少炼丹师愁眉不展时，龙星云的声音已经喊了出来，正犹豫如何填写的炼丹师这才猛然抬头，发现龙鼎广场中央的一炷香已经烧光了，他们这些没有上交的意味着第一关的比赛没有通过！

　　“时间到了！我才刚填了两样……怎么可能……”

　　“混蛋，我才刚刚想出来怎么填，一炷香就过去了？”

　　“时间太快了吧，我都没感觉！”

　　众多不敢置信的声音纷纷传来，都充满了绝望，都以为自己能够轻松过第一关。可事实都是残酷的，第一关都没过就被筛下来了。

　　好在他们都没有闹起来，时间就是那么多，有不少人也上交了，没上交的只能说自己没本事了。

　　上交的也是同样忐忑不安，谁也不清楚自己的是对的还是错的，有部分甚至还是蒙上去的。

　　差不多一百号人，其实没有上交的就只有十来人，并不算很多。那些都是犹豫过头的，想了又想，就是没有确定。

　　参加这炼丹大比，没有任何年龄限制，只要是修为达到灵丹期修为，就能够参与。因此有不少修为比较高，年龄也不小的参加。

　　上交的内容都交由龙星云他们亲自审核，只是看一眼立即判别出来，时间并不会很久。可下面的人已经是着急的看着谷主，想快点知道自己的结果。

　　林轩一脸淡定，对于结果他早就知道了，根本不担心些什么。


第561章 嘴硬

　　由于人数并不算多，所以很快速地识别出来，究竟是谁对谁错了。

　　很快，全部都翻阅完毕了。龙星云站起来宣布道：“经过我们的检查，这里一共有七十四份，没有上交的就被淘汰了，上交的全部答对的，只有七十份！现在我念出所有的结果。”

　　“龙斌全对！”

　　“龙帆全对！”

　　“林轩……全对！”

　　“龙……”

　　龙星云一张张拿起来，慢慢地念了出来，一个个都对了，应该说大部分都对了，没有上交的就等于被淘汰了。

　　在全部都念完之后，龙星云拿着其中一张纸条沉声道：“把所有名字都填出来的，就只有林轩一人！”

　　也就是说，真正能够全部填写出来的只有林轩一人！

　　结果一出，众人哗然，为什么全部填对的只有林轩？不是说好龙斌他们，同样是全对了吗？怎么全部都填写出来的，就只有林轩？

　　众人都顿时傻眼了，他们引以为傲的龙斌和龙帆两大天才，在识别药材上输给了外来者？

　　“相信大家都很疑惑这答案究竟是什么吧，在此公布给大家。分别为苦瓜片、白菜叶、幻灵草！其中苦瓜片和白菜叶并非药材，只要填下无药效便可通过，并不需要写出来详细的名字。”

　　从一开始龙星云就说过，并不需要写出名字，只需要写出药效而已。也即是去除掉那些掩盖的味道和药性，识别出真正药性来，没有药性就只需要填无药效就行了，很简单的答案。

　　这个答案一出，一些下台的药王谷弟子立即暴跳如雷，愤怒不已。

　　“什么，有两样都不是药材，怎么还放进去？那根本就是平时吃的食材啊！”

　　“就是！不是说明是药材么，为什么有两样都不是药材呢！”

　　“真，真的是苦瓜片和白菜叶，我，我尝出来了……但是不敢确定，以为是药材……”

　　……

　　众多当真愤怒不已，把两样不是药材的放入进去，还说是药材，这不是撒谎么？这根本就是坑人啊，欺骗人啊！

　　“给我安静！”龙星云目光凌厉的扫视了一眼台下，声音立即戛然而止，“难道我说什么你都信？要是我说里面的都是还魂草，你信不信！炼丹师没有自己的判断，那还算什么炼丹师？现在不要你们写出名字，只需要写出药性，既然没有药性就写没有，你们写不出来就是没本事！”

　　“这都是平时你们吃过的，难度上并不算大，但就是因为我的话，而引起你们的错觉，那你们就太天真了！炼丹师要相信自己的感觉，而不是盲目的听从，你们懂了吗！况且现在不是有人填出来了吗，那就是林轩，一个外来者！”

　　龙星云完全爆发了出来，让那群人顿时没话讲了。那两样食材扰乱他们是事实，但问题是在于别人填对了，为何你填不对！

　　“其中，全部都答对出来的，并且把名字写出来的，就只有林轩一人！”龙星云再次重复了一次，“为此这一关，我们判定他为满分十分，答对的，却没有全部写出名字的，都只有八分，其余的根据识别多少来判定！”

　　“林轩！？”

　　众多的目光再次聚集在他的身上，惊讶、震惊、愤怒等目光全部聚集在他的身上，没想到龙帆和龙斌两大最有可能成为丹王的天才，都判断出不来，反倒被一个叛徒的儿子答对出来了，连名字都写出来了！

　　龙斌和龙帆脸色很难看，本来他们是想狠狠地压林轩一个头，却没想到被林轩压他们一个头。最初的时候林轩上前最快，也就是最快提交纸条，要不是他们抢先冲上去，估计他们是第二第三个被念出来的。

　　当然现在没有任何意义，上交速度的快慢，并不影响半点分数。至少这份成绩狠狠地打脸了，把他们的脸都给抽肿了，感觉就像是捧得高高的，然后重重摔落下来，砸的他们很疼！

　　“龙斌，没想到我们会输了一筹……不过也罢，只是没有填出名字而已，没有任何意义。只需要尝出没有药效就行了，没必要纠结太多，平民的食材我们平时都没怎么吃，一时间想不出也很正常。”龙帆冷哼一声，就是不肯认输。

　　“没错，赢了就赢了，下一盘追回来就是！”龙斌同样是不服气，谁能想到输在了这种细节上，但这种细节让他们很不服气。

　　苦瓜和白菜叶，这都拿进来考核，实在是太坑人了。要不是龙星云他们出的题目，这群人早就冲上去暴揍一顿了。

　　说到底他们就是嘴硬，这些他们都吃过，一时间被干扰而已。

　　“别以为这点就能胜了我们，就算识别出来有意义？”龙帆看着旁边一言不发的林轩，心中很是不爽。

　　“赢了就是赢了，输了就是输了，请别唧唧歪歪好吗？这样只会让自己显得更加无知，识别出来是一个炼丹师的基本能力！或许两样都是食材，但从侧面考验的，更多还是自有的经验！”林轩冷笑一声，随后再也不理会他们这些蠢货了。

　　龙帆一顿语塞，眼中流露出几分狠色，但却又无可奈何。

　　“龙妹，第一关林轩赢了，有些刁钻，有些古怪的问题，都被问出来了……看来他的经验不低啊。”龙宇轩叹了口气，他不知心中是什么滋味，自己最喜欢的女人，却是跟了别的男人。

　　“是的，他有着辰云的影子……努力而执着。”龙雨薇叹了口气，美眸看着龙宇轩淡然道：“宇轩哥，不要再执着于以前的事情了，你会找到更加优秀的女人的……”

　　“或许吧……”龙宇轩苦涩一笑，他只能这么说了，事情早已成定局，几十年前就成定居了。

　　一开始龙雨薇就没喜欢过他，就把他当作哥哥看待，但龙宇轩却没有把她当作妹妹看待。不过一切都过去了，说什么都没有意义了，龙雨薇的心一直紧系在林辰云身上。

　　她永远不会忘记在危急时刻，林辰云挡在自己面前，谁来都无法伤害到自己，只要林辰云没有倒下，那她就绝对不会受伤！


第562章 第二关！

　　“这个林轩，看来还有点水平，不知接下来会怎样了，哼！”

　　“我就不信他还能够继续赢下去，接下来才是真正的比试！”

　　……

　　几位长老对林轩的表现很是不满，更是对龙斌和龙帆的表现有些失望，本以为能够压林轩一个头，谁知被压一个头。

　　不一会，场地已经准备好了，呈现在众人眼前的是一座座鼎炉，都猜想这一关就是炼丹？只是一般炼丹师，都会拥有自己的鼎炉，要是用其他的鼎炉，有时候因为习惯，导致发挥失常这都是有可能的。

　　不过连这点都克服不了的，也不能成为一个好的炼丹师了。

　　“大家都看到摆在自己面前的鼎炉了，这次的内容就是炼丹，把刚炼制好一半的丹药，重新回炉炼制！”龙星云把第二场比试的内容简单地说了出来。

　　重新回炉炼制丹药！说难也不难，说简单也不简单。难就是难在要在炼制成功的一半的丹药，重新炼制来形成丹药，但是大多数人都是能够炼制成功的，只是品质上有所差异。

　　尤其是对于这药王谷的弟子来讲，重新回炉炼制丹药很平常，应该说之前都经常这么做。

　　可是重新回炉炼制丹药，是不是太过于简单了点？第一关有些难，第二关看在人数少的份上，就弄简单点？这种愚蠢的问题，只能想想就好了，要是真的很简单的话，龙星云他们就不会出这道题了。

　　因此他们都没有露出太惊喜的表情，况且真的很简单的话，每个人都成功完成，那对他们来讲有什么意义？比试就是要有难点，这样才能够更突出差异来，才能够突显出实力来。

　　“不过，让大家炼制的这半成品的丹药，属于三品丹药回转丹！”

　　龙星云示意站在鼎炉边上的执事打开一座鼎炉，众人立即看到里头全是灵液，似乎已经超过了正常炼回转丹灵液的数量，眼睛够细的，能够看到里头竟有一颗黑乎乎的丹药！

　　“大家都看到了里头的丹药，这就是半成品的回转丹，而周围的就是炼制回转丹的灵液，数量已经超出了一份炼制回转丹的灵液，而半成品的回转丹已经充分炼制了一半，你们需要做的就是控制火焰，让这灵液逐渐融入这回转丹内，直到真正完成这丹药为止！”

　　这一关内容完全说出来时，所有人都是呆滞了下，旋即又是开始埋怨这关的难度了。

　　轮回丹本来炼制的难度就不低，重新回炉炼制的话，难度会更大！众所周知炼制轮回丹，需要的是两种灵液，半成品的轮回丹其实就是把其中一种灵液给炼制好了，剩下的一半就是在鼎炉里的灵液。

　　他们需要做的就是让这灵液，逐步跟半成品的轮回丹融合在一起，相当于填补上去！鼎炉中的那么多灵液，自然是不可能是一份轮回丹的分量，起码都有好几份之多。

　　要是融合多了，这颗轮回丹就会失败，融合少了也有可能导致失败，或者是品质太低下。只有达到完美的平衡时，才是真正的轮回丹！

　　也就是说，这次的考验就是看大家的控火能力，还有判断能力！控火就是让轮回丹逐步与灵液融合，要是火焰烧的过渡，就会吸收过量导致失败。只有保持着一定的温度，才能够完美融合这轮回丹。

　　本来炼制轮回丹不难，单方面的吸收就变得相当困难了。

　　“相信大家都猜到了，这次考验的就是你们的控火能力，一个合格的炼丹师就要有不错的控火能力，要是连火焰都控制不好，何谈下一关？鉴于会有失败的可能性，每个人都有两次机会，超过两次失败直接退场！”

　　炼丹师面色都有些发苦，才两次机会，失败了就要被退场！历届炼丹大赛都是正常的炼丹，这一届怎么完全就变了，开头两关就是考验基本功的，只是这种基本功也太难了点。

　　众多药王谷的弟子还是充满信心的，这对他们来讲并不是什么难点，最大的难点在于融合，需要极强的控火能力，难度可谓是不小。

　　反观龙斌和龙帆一脸轻松，这些对他们来讲一点问题都没有，或许说难度并不算大，还是挺轻松的。

　　众人的目光也随之落到了林轩这外来者身上，看到的同样是一脸轻松，没有半点为难之色。难道林轩真的是水平很高，对于这些根本不在意？

　　林轩没有在意他人的目光，这道题对控火要求极为严格，不过他根本不担心，控火能力他拥有着凤凰的灵魂，完全不担心这方面的问题。不过他还是很谨慎，这比试可不是开玩笑的，失败了就真的是彻底失败了。

　　失败了意味着退场，不管你前面获得多少分，失败了就得退场！也就是说，想晋级下一关，起码都要得一分以上，要是连一分都不得，不管你前面是一百分，还是一千分，直接退场！

　　作为一个炼丹师，无论哪个环节都是重要的，要是有一项关都不过，何谈是真正的炼丹师呢？真的有水平的，可不会完全失败。

　　林轩不认为自己会输，但一切都要谨慎，一切都要做到最完美，理由很简单——还魂草很重要，他现在还拿自己今后的日子作为赌注，所以都要拼尽全力去做！

　　“现在比赛开始！得分情况以时间和丹药品质来算！”

　　在龙星云的一声令下，一炷巨大的香插入沙盘中，那么粗大的一炷香，至少能够燃烧一天，意味着他们要在一天时间内完成，更是意味着第二关正式开始！

　　“这一关就要看看你的实力如何了，我的外孙……”龙星云眯着眼，要是连这关都不能获得头筹的话，后面基本没戏了。

　　难度只会越来越高，而不会越来越低。要是输得太惨，那绝对是追不平了，到时候不光得不到还魂草，更是失去了自由！

　　龙雨薇看似淡然，实则小手早已紧握着拳头，她只能希望林轩表现出极强的水平，让他们成功获得这还魂草，然后去把林辰云给救醒过来！


第563章 爆丹！

　　比赛开始之后，炼丹师迅速开始控制火焰来炼丹了，林轩也紧跟着开始冒出火焰，跟着炼丹了，时间可是判定着分数的多少。

　　或许失败了一次，第二颗丹药会成功，但是时间花的太多，让分数也就减少了一些。因此这才叫做争分夺秒，慢了跟输了没有太多的区别。

　　七十多道火焰全部冒出，颜色有部分更是不同。龙斌和龙帆的火焰更加旺盛，颜色更是稍稍有点变化，这就是火焰的变化了。

　　他们俩的体质都有些不同，其中龙斌是火木双重属性，在木属性的影响下，火焰烧得更加旺盛，还偏向一点点青绿色。

　　龙帆的火焰偏向淡黄色，这就是土属性的影响了，能够让颜色稍微有点变化。

　　火焰的变化，并不是仅仅是看而已，包含的效果都有所不同。例如木属性能够让火焰更加旺盛，还夹带着木属性的生命之力，在炼丹方面有不小的帮助。

　　土属性的效果就是增加几分厚重，能够加强点药效！

　　这算是一种变异火焰，属于本质性的变异火焰，吸收外界的火焰那就更加不同了。这就像是幽兰圣火一样，是属于吸收外界的火焰，能够让自己控制的。

　　他们能够拥有这般火焰，算是天赋异禀的类型了，对于炼丹绝对是天生能力，有很大的加成！

　　“龙斌和龙帆的火焰都是天生的，炼丹的效果都很好，不知林轩的情况如何了，要是没有什么优势的话，难度就会稍微大点了。”龙星云对龙帆和龙斌很看好，毕竟他们一直值得关注，很有天赋的天才。

　　面对两大天才，不知林轩用什么来对抗。

　　“嘭！”

　　伴随着嘭的一声，犹如柴火爆裂的声音，在其中一个鼎炉里传来。

　　众人顺去看，发现鼎炉里爆丹的并非其他人，而是第一关完美胜利的林轩！众人愣了下之后，有的甚至直接笑了出来。

　　炼丹炼到爆丹，可以见得他的控火水平极差了。炼丹失败的选手，失败了也没有爆丹，唯独林轩炼药爆丹了！

　　这情况吸引了不少炼丹师的注意，龙斌和龙帆眼中露出不屑的目光，看来先前能够完美获胜，真的是靠运气而已吧。应该说是吃太多白菜和苦瓜了吧，他们可没有吃太多这些玩意，一时间写不出完整的名字很正常。

　　龙星云眉头一皱，没想到这种低等错误出现在林轩身上。要知道林轩是她见过最特别的炼丹师，那种新奇的炼丹手法谁能模仿？

　　“竟然爆丹了……先前他不是很厉害么？”

　　“是啊，实在是笑死我了，竟然爆丹了，全部人就只有他爆丹而已……”

　　“这才刚刚开始，就马上爆丹了，实在是他太搞笑了，这水平真的是够强悍的，哈哈！”

　　……

　　一群人哄然大笑，感觉林轩是那么的可笑，把他的能力给彻底暴露出来，说到底就是没能力，除了吹牛之外，什么本事都没有。这次龙雨薇带回来的人，根本就不行啊，除了第一关外，第二关就把自身的力量给暴露出来了。

　　龙雨薇叹了口气，轻声道：“难道真的就这样了么……”她只能认同这命运了，只能说走到这里就停止了。

　　“这林轩爆丹了，这就是林家的儿子么，看来水平真的很不错呢……”

　　“我也是这么觉得的，希望再接再厉啊……哦不，继续这么下去的话，下一关都不能去了。”

　　……

　　众多长老嘲笑不已，对林轩的表现感到相当的满意，满意得不能在满意了，他们要的就是这种结果。

　　龙星云脸色并不好看，谁也没想到林轩会爆丹，这种最低级的错误就在他身上发生了。身为上位者的他，自然不会轻易认输，仍是神色自若地说道：“这只是个意外。”

　　爆丹的出现，影响了林轩了么？不，一点都没有，林轩表情淡然，完全没有丝毫的感觉，仍然是控制住手中的火焰，继续燃烧着这鼎炉！

　　凤凰之火从他手中疯狂喷发而出，以极为疯狂的火焰灌入鼎炉之中，让火焰充斥满了鼎炉里面，仍然燃烧着里面爆裂的丹药。

　　这举动让他们冷笑不已，这根本就是在做无用功，一点意思都没有，应该说一点用处都没有。丹药都被毁掉了，还有什么意义？

　　但他就是这么继续炼制着丹药，根本不在意别人的看法，也没有说话，目光灼灼地看着鼎炉中的火焰，似乎爆丹并不是他自己的鼎炉。

　　“起！”

　　龙斌低哼一声，一颗圆润的丹药从丹炉里飞了起来，迅速接过之后，展现在众人眼前是一颗完整的轮回丹！

　　龙斌才刚刚炼制好，龙帆也不甘示弱，表情一凝，同样是一挥手，一颗丹药落到手中，完整的轮回丹顿时出现在手心！

　　两人几乎是同时去上交轮回丹，身为执事的炼丹师检查了下之后，说道：“嗯，都是很完整个的轮回丹，虽说有点瑕疵，但还是以很快的速度炼制成功了。以你们的实力，可以再完美一些，不过这已经足够了，所以给你们俩九分。”

　　不愧两大天才弟子，那么快就炼制好了，而且还十分不错。把其余人远远拉开了一段距离。

　　随着时间的推移，越来越多有实力的炼丹师，都开始上交了。刚才一直火热的林轩，此时却是默不作声了。

　　在这个时候，忽然间林轩眼中闪出一道亮光，手中的火焰忽然间加大起来，疯狂灌入了鼎炉之中！

　　“他疯了吗？火焰完全没有控制，都已经爆丹了，还在做什么？”

　　“在我看来，前面的是蒙对的，现在已经是心灰意冷，随意释放火焰了。”

　　“嘿嘿，反正也没有什么意义了，时间都过了不少，继续这么下去他还不是必输无疑？”

　　……

　　众多观众纷纷讨论着，还有那些炼丹师都傻了眼，林轩这是疯了么？

　　当众人都以为林轩疯了的时候，龙星云猛然站起身来，惊愕道：“莫非他故意爆掉丹药，然后想重新炼制回一颗全新的，这难度远远超过重新炼制啊！”

　　他忽然想起了个方法，半成品的丹药是可以重新炼制的，也就是彻底爆掉，然后跟灵液重新融合，到时候就能够凝结成颗完美丹药！

　　只是难度上太大了，林轩竟是挑战那么高的难度？


第564章 完美轮回丹

　　龙星云的话犹如石破天惊般，把所有人都给惊醒了过来，用惊愕的目光看向林轩，要是真的如此的话，那林轩的炼丹水平可谓是极强了。

　　应该说在控火能力上，相当惊人。可现在林轩表现出来的火焰，看起来根本就是杂乱无章，根本不像是在炼丹，反倒像是在烧烤，一点都不稳定。

　　“极高温度的火焰，有助于瞬间丹药凝成，他这是想迅速一次性成功凝结出丹药来！”龙星云仔细看了会，惊愕道：“这火焰看似普通，竟然还是凤凰之火……”

　　林轩施展的火焰看起来很普通，看起来就像是普通的火焰无异，本来凤凰的火焰的颜色就是比较普通。由于龙斌和龙帆两种火焰的颜色比较怪异，所以才把目光给吸引了过去，没有什么人注意到林轩的火焰。

　　现在仔细一看，发现林轩的火焰还是凤凰之火，从等级上来看，秒杀龙斌和龙帆两人的火焰！

　　龙星云的话一出，全场都愣住了，要是林轩真的成功的话，那岂不是会炼制出一颗极为完美的轮回丹？

　　答案是肯定的，下一刻林轩双瞳迸发出一道亮光，猛然一拍鼎炉，咚的一声，一颗丹药从鼎炉中弹了起来，然后落在他的手中。

　　这颗正是之前所炼制的轮回丹，看起来色泽光亮，相当的圆润，香味从丹药中飘散出来，是绝对的好丹药！完全不需要检查，就知道这丹药是完美级别的丹药，胜过龙斌他们一截！

　　“谷主，这就是我所炼制的轮回丹，稍微多花了点时间，还请您检查！”林轩在众人傻眼的下，上前把轮回丹递了上去，给龙星云检查。

　　龙星云接了过来后，稍微一检查，旋即大笑道：“完美轮回丹，相当完美！就算是我来炼制，也不过如此了……十分！没有任何瑕疵，本来还能给更高分的，很遗憾分数只有十分，所以只能给这个分数了。”

　　静，死一般的寂静……

　　完美级别的轮回丹，比起龙斌他们的丹药要好上一截，看起来仅仅是多了一分，多花了那么多时间并不值得。但对林轩来讲就是值得的，一切都是为了完美，要彻底震慑药王谷的人，证明他的能力！

　　现在真的证明出来了，而且还让他们都傻眼了。先前以为他爆丹了，现在看来并没有爆丹，而是以最难的方法重新炼制轮回丹，从而达到最完美的效果，完爆他们！

　　“不，不可能……他竟然真的能够成功了。”龙斌脸色一白，他没想到会是这种结果，他们引以为傲的能力，就这么被轻易击破了。

　　两关都输给了林轩，而且还输的比较彻底，看似输了一分，实则输的已经不是一分了，而是药王谷的尊严了。

　　他们引以为傲的炼丹术，在林轩的能力下，显得有些脆弱。

　　“哼！这点我们同样能够做到，只是懒得去做而已，这完全就是浪费时间，多了那一分效果又有什么用，服用下去也不会增加多少效果！”龙帆说出了事实，再完美的轮回丹，还是轮回丹。

　　效果是稍微变好了，但整体来说并不算增加特别多，对他们来讲没有太多意义，简直就是浪费精力，难度还比较大。

　　其实他们也能够做得出来，但所花费的时间，还有成功率可能就比林轩低了。况且林轩的炼丹之法相当粗暴，以至于他们都认为是爆丹失败了，这方法实在是太粗暴了，但很有效！

　　“就是，完美轮回丹又如何，还不是增加一点点效果！”

　　“没有意义，才多了一分，后面追回来就是！”

　　“花了那么多精力，换做平时的话，哪里能值得这么做？”

　　……

　　众多观众纷纷不屑起来，对林轩这番表现感到并不满，觉得林轩这是在白费力气罢了。

　　“够了！”龙星云一拍桌子，冷哼道：“这是一种态度，追求完美是我们药王谷的准则，更是炼丹师的准则！说到底，林轩的控火能力比你们都高出一截，没有超高的控火能力，是不可能会成功的。没有本事做到这一点，就别乱说话，只会显得自己更加无知！”

　　这是比试，比试中能高一分就是一分，而且这更能体现出一个人的能力。换句话来说，炼制其他好的丹药，以林轩这份高水平控火能力，就能够继续领先下去！

　　众人被吓得闭嘴不谈了，其实他们就是嘴硬，有些眼红了。谁能想到林轩的能力那么强呢？

　　龙斌和龙帆面面相觑，从各自的目光中看出几分坚决，斗志从瞳孔中涌现而起。林轩的表现，让他们出乎预料，更能够刺激他们。

　　“真的成功了……”龙雨薇捂住自己的嘴巴，眼眶微微一红，她以为就这么结束的时候，林轩成功了，以最优秀的能力凌驾于所有药王谷的弟子之上！

　　刚才她都以为是输定了，没想到林轩一直没输，而是以绝对优势往前冲，彻底秒杀这些药王谷的弟子。

　　“赢了么……”

　　林轩淡然一笑，这是他早就想好的计划，一定要以最强势的状态获胜，为的不光是以绝对强势夺得还魂草，更是想一路赢下去，绝对不能半点疏忽。

　　疏忽的话，就有可能跟还魂草失之交臂，因此他不会有半点放松。

　　经过小小的一个插曲，在龙鼎广场中间的一炷香已经燃烧完毕，意味着这场比试的结束。剩下的只有六十多人，仅仅是过了两关，差不多一百人就剩下六十多人。而且这两次都是考验炼丹师的基本功，虽然这基本功非真的很基本，但是连这都通不过，还想获得名次无疑是痴人说梦话了。

　　看到筛下那么多炼丹师，长老们并没有觉得高兴，考验都是基本功，没想到还会有人失败！这点让他们感到有些失望，但还好数字并不怎么大，让他们倒是松了口气。

　　这些参赛的都不是外界的人，都是药王谷的弟子，所以他们的能力越强越好，而不是一直输到底。

　　“仅仅是通过两关，就让三十多个弟子退场，希望那些人今后努力，不要因此而沮丧！”龙星云稍微鼓励了下那些退赛，旋即目光一凝，说道：“接下来就是第三关了，前面两关只是普通的基本功，现在才是真正的比试，要是有侥幸的心理是不可能的，因为没有侥幸可言！相信看过前面几届的比试，都心里有底了。”

　　终于这炼丹大比要到第三关了！


第565章 融合丹药

　　“废话不多说，大家都看到了摆在眼前的药瓶了吧，各位可以去看一下。”龙星云脸上挂着一丝笑意。

　　众多炼丹师纷纷打开药瓶，低头闻了一下，表示判断出这是什么丹药。这种丹药他们熟悉得不能再熟悉了，这药瓶里的丹药就是二品的丹药红叶丹，用来疗伤用的。

　　二品丹药的难度更小，比起轮回丹难度要小多了，不知龙星云拿这种丹药给他们做什么。

　　“这次考验的内容很简单，就是要把这些丹药融合起来！把眼前的红叶丹重新炼制，再次融合！这次评定的就是，融合的丹药越多，分数也就越高，最高融合的极限就是四颗，便是满分，融合一颗算是通过，但分数低！要是能够超过这上限，便有加分！”

　　考验内容一出，全场哗然！要是第二关感觉很难的话，这一关可以称为变态了。丹药都是已经炼制好的，现在要重新炼制，并且融合同种的红叶丹，难度上就是成倍的提升。

　　这相当于把红叶丹的药性不断提升压缩，难度上高出第二关的可不是一点点！这样的融合，也能够提升红叶丹的药性，提升疗伤效果。

　　这种融合方法，其他丹药同样适用，但是难度上更加恐怖了。由于容易失败，就选择价值比较低廉的红叶丹作为材料，要是都以轮回丹这些作为材料，失败的次数不光多，还极为浪费。

　　况且红叶丹虽说品级低，但价格也不算特别低，难度适中，所以用作比试材料很合适。

　　这次考验的就是真正的炼丹水平了，炼丹水平越高，能够融合红叶丹的数量就越多。这考验的很全面，需要很强的控火能力，更是需要极强的掌控力，平衡性很重要。

　　融合丹药不是拿起丹药拍扁就是融合了，而是彻底把药性给融合起来，从而达到叠加的效果。服用下去之后，效果不但翻倍，吸收速度更是不低。

　　要是效果都一样的话，何必融合，直接多放几颗丹药进嘴巴就好，根本不需要融合了。

　　龙星云定下的比试一次比一次刁钻，也就只有刁钻才能够突显炼丹师自身的能力，要是没有难度的比试，更不能看出他们的水平了。

　　这一关真正的考验炼丹水平，通常是很少合丹的，更多的还是直接炼制出来就行了。毕竟需要的水平太高，容易失败。成功了固然能够提升药效，但是失败的话就毁了，一般合丹就是让炼丹师提升炼丹水平所做的一项练习。

　　留下的六十多人，都是药王谷众多弟子中翘楚了。可是遇到这关时，也不由眉头紧皱，难度可不小。融合一两颗还行，但满分需要融合四颗，这难度不得不说就相当大了，正是难度比较大，才能更有挑战性。

　　给他们准备的红叶丹不少，足足有好几瓶之多，加起来就有几十颗了。

　　不是说考虑到他们有可能融合很多，哪怕是龙星云来都不能融合那么多颗，只是考虑他们的失败。假设融合到第二颗，要是失败前面的就是浪费了。同样，融合到第四颗红叶丹时要是失败，也会全部失败。

　　到时候浪费丹药就不说了，主要是浪费时间！例如在融合第三颗时失败了，到时候剩余的时间就只能融合两颗，那是多么悲剧的事情。

　　这就考验自己的心理素质和炼丹能力了，是要继续赚取更高分，还是只合成一颗通过这一关，到下一关再获得高分呢？

　　比试不会越来越简单，只会越来越困难，所以众人都不会有什么侥幸心理。况且他们之前都参加过，所以并不会认为越来越简单，只是这题目变化的的确是有点多，相当注重基础方面的能力。

　　“希望大家都能够好好把握，时间为两炷香时间，现在比试开始！”

　　在龙星云一声令下，一炷粗大香插入沙盘之中，两炷香加起来就是两天时间。融合丹药的时间花费比较多，失败也是经常，所以要给多点时间。

　　在大多数人考虑融合多少颗时，已经有人开始融合红叶丹了。这些自然是那些翘楚中的翘楚——龙斌和龙帆。

　　融合丹药练习他们可没有少做，他们想要做的是拿满分，甚至是拿加分！

　　融合四颗就是满分，超过四颗就是开始加分了。虽然不知道多融合一颗，能够加多少分，只要清楚多一分，就是往冠军宝座迈向一步。

　　他们现在跟林轩相差足足三分，这个距离相当远了，林轩可是拿了两次满分，而他们都不是拿满分，让他们感到很不服气。

　　所以这次他们要发挥真正的本事，正如同龙星云所说，必须要拿出相应的态度来，绝对不能马虎半点。

　　他们是小看了林轩，以为那样做就能够碾压林轩了，谁知道说被林轩碾压。这次他们个个脸色凝重，都谨慎对待起来。

　　他们的气势顿时就变了，让龙星云看后相当满意，他要的就是这种结果。药王谷的弟子高傲惯了，以至于不能认真对待，现在多个林轩进来搅混水，那意义上就不同了，调动了全场的气氛！

　　林轩倒出红叶丹，稍微看了下，点头道：“融合丹药么，这还真是有趣……”

　　他的一举一动，都在众人紧盯之下。除了周围观众和长老外，龙斌和龙帆，都不得不盯了下林轩这边，可以说林轩的表现已经超出他们的想象，这水平足以威胁到他们！主要还是观察林轩的情况，不知这次又会使出什么鬼把戏来。

　　通过前面两关，林轩已经成为一匹超级黑马。第一关可以是凑巧，第二关就不是凑巧了吧？凑巧成这种程度，也算是神人了。

　　在林轩思索期间，龙斌和龙帆已经融合起红叶丹了，时间争分夺秒，他们不愿意在第四颗丹药上止步，所以必须要快！

　　“加分项么，看来是要弄四颗以上的丹药了，否则不能彻底拉开距离。”

　　林轩思索了下，两颗捏碎的丹药抛入丹炉中，在火焰下逐渐融化，成为液体，正式开始了这比较困难的第三关比试。


第566章 疯狂融合！

　　林轩的举动有少许的奇特，其他炼丹师都是先凝固一颗，再继续下一颗，这样比较稳扎稳打点。林轩直接就是省下这一步，觉得融化得差不多时，再次捏碎一颗红叶丹，再次抛入丹炉中。

　　第三颗！

　　他这项举动也吸引了不少人注意，林轩没有凝结就开始抛入红叶丹，继续去混合了。这做法着实让众人瞪起了眼睛。一颗没融化的丢入融化的液体中，容易发生问题，最好的就是一颗颗来，而不是集体混合在一起。

　　问题是林轩就真的这样做了，而且看起来很随意。

　　龙斌冷笑不已，手上跟着抛下第三颗红叶丹，开始融合第三颗了，他倒是要看看林轩究竟是真本事，还是博取他人眼球！

　　这种危险的做法，只有两种人能做，一种是炼丹水平极为强悍，第二种就是傻子！平时这么做的话还可以，现在是比赛，时间已经是逐渐流失，失败了那就等着下场吧！他可不会认为林轩有这种本事。

　　第四颗！

　　林轩再次捏碎一颗丹药抛下去时，众多长老都是一脸古怪，林轩的胆子是不是太大了点？这样意味着一口气把四颗丹药融化的液体，重新凝练起来，凝结成一颗完整的丹药。

　　这样的难度是不同的，这就好比大口吃掉一碗饭，和小口吃掉一碗饭是两种模式，前面大口吃完一碗饭的，很容易被噎到。

　　这炼丹的道理就是如此，一次性融合那么多，跟找死什么区别。

　　严重的话，甚至会导致爆鼎，而不是爆丹了。丹药之间的融合不光困难，而且还充满了不稳定性。到时候爆鼎的话，就有可能炸伤自己，到时候还怎么比试？

　　不过林轩就是这么做了，这样做的好处有很多，那就是大力节省时间。

　　嘭！

　　爆炸声传来，众人刷刷的看向林轩那里，发现林轩的鼎炉并没有爆炸，而是附近的人丹药爆炸了，这让他们有些失望。

　　要是林轩爆鼎的话，那就好笑了。爆鼎的错误是直接判出局，根本不能继续比试下去了，丹炉是最基本的东西，要是连这样东西都爆掉了，那根本别提继续比试了。

　　至于空手炼丹的话，这并不是不可以，但对于炼丹师来讲，鼎炉就像是剑者的武器，武器断掉了，就等于输了。

　　剑在人在，剑毁人亡！鼎在人在，鼎毁人亡！

　　这是夸张的说法，但比试的规定就是如此，爆鼎的话证明控制力多么粗暴，要多差劲的水平，才能够炼成爆鼎。爆丹就不说了，这很正常，但爆鼎就实在是太差劲了。

　　林轩的没有爆鼎，他就是这么用凤凰之火不断地融化鼎炉中的丹药，红叶丹迅速融化成液体。当新丢进去的一颗融化之后，林轩再次拿起一颗红叶丹丢了进去，继续融化下去！

　　五颗！

　　林轩已经丢下去五颗丹药了，这做法让众人有些愣住了，想一口气把五颗丹药凝结成一颗丹药，真的可以吗？

　　“五颗丹药融合进去，他想一口气获得超过满分？”

　　“这胆子是不是太胆大了，要是爆鼎的话就好笑了，希望他爆鼎吧！”

　　“龙斌他们才刚融合到第三颗丹药，他竟是一口气融合第五颗丹药，而且都没有凝结起来，我看是找死了。”

　　……

　　众人本来是改变了些看法，但林轩现在的表现就太夸张了，这已经超出了不少人的水平，前提是真的能够凝结成功的话。

　　龙斌他们瞥了眼林轩那边，手中迅速打着印记，在火焰的迅速攀升之下，丹药迅速凝结起来，最后成功融合成功第三颗丹药！

　　“第四颗！”

　　龙斌他们一咬牙，迅速丢入第四颗红叶丹，开始炼化起来。

　　全场他们三人才是真正焦点，其余的都是陪同参赛而已，根本没有什么太大的亮点。龙斌他们这是稳扎稳打，林轩这边就是想一口气成功了，这在他人看来，就有些痴心妄想的感觉了。

　　“一口气想成功凝练成五颗丹药么，这胆子还真是够大的，要是等会失败的话，就有的你哭的！”龙斌冷笑一声，没有在意林轩那边情况，在他看来跟找死没区别。

　　当他准备继续加大火焰来提炼时，往林轩那边一瞥，控制的火焰一抖，差点失控！别说是龙斌，龙帆都是内心一震，差点火焰都失控了。

　　因为林轩丢进了第六颗丹药！

　　不错，林轩再次捏碎了第六颗丹药，丢入了鼎炉之中！五颗已经是够骇人了，现在丢入第六颗丹药，换句话来说鼎炉之中就是一团灵液，等会凝结起来难度真的是大太多了！

　　“妈的，这都丢第六颗了，真的是个疯子啊！他就那么有信心，能够成功？”

　　“娘的！太变态了，他是真的能够凝结起来，还是做个样子，死马当活马医？”

　　“爆鼎，爆鼎，爆鼎！”

　　……

　　众人都傻眼了，一口气想凝结六颗丹药，是不是太变态了点？

　　众人的呼吸都是一窒，要是林轩成功凝丹，这炼丹水平绝对是大师水准了！至少绝对是在五品炼丹师的程度，甚至更高，都快达到六品的程度了吧。

　　龙星云他们都被林轩的举动给弄得愣住了，六颗丹药，整整六颗丹药，想要一次性凝结成功？这是不是太夸张了点？

　　“这林轩……”龙星云摇了摇头，他这次真的估摸不准林轩能不能成功了，要是失败的话，就很可能爆鼎了。

　　爆炸的效果绝对是惊人的，六颗红叶丹，一次性爆炸出来，林轩铁定在床上躺几个月的。

　　“这会不会太托大了点，恐怕会爆鼎……”龙宇轩皱着眉头，这种玩法他并不反对，但至少建立在水平比较高的程度。

　　这种炼丹之法，龙宇轩同样能够做到，问题在于林轩的修为比较低，水平方面并不算特别高，很容易失败。

　　与其这么做，还不如稳扎稳打，一颗颗丹药慢慢融合起来。失败了，至少不会爆鼎。要是林轩这次失败了，那绝对是爆鼎无疑，到时候无论前面获得多少分，都是扯谈！

　　林轩紧紧盯着这丹炉，双瞳中闪烁着坚定的目光，在他看来不会失败！他绝对不会做没有把握的事情，尤其是在这种比试上，绝对不能失败。


第567章 极致凝丹！

　　六颗红叶丹震撼全场，以他们的猜测来看，龙斌他们的巅峰水平，都不可能一口气这么融合六颗红叶丹！

　　红叶丹是很低级，但融合六颗红叶丹，难度上不下于炼制一颗五品的丹药，而且还是五品丹药中比较困难的。

　　六颗红叶丹落入鼎炉中，林轩感觉到手中的鼎炉中沸腾起来，澎湃的能量充斥着整个鼎炉，把这鼎炉给撑得满满的，感觉随时都会爆炸似的。

　　在他的估计中，这并不会爆炸，完全在他的掌控之中，但消耗方面可就惊人了。

　　林轩的额头已经布满了汗水，一次性融合那么多，需要很强的火力来操控，加上之前一关也花了不少元力，所以现在他的消耗并不低。

　　不过这对他来讲，根本不是什么问题，稍微运转下元力，身上的汗水就轻易被蒸发掉了。

　　不光他消耗比较猛，龙斌和龙帆现在的情况也好不到哪里去，同样是满头大汗，手中的鼎炉都有些开始把持不住了。

　　他们已经开始融合第五颗红叶丹了，这难度可不小，消耗肯定是不低了，但坚持过这一关并没有太多的问题。

　　要是跟林轩这么比的话，根本不是一个档次了。两者难度在众人的眼光看来，都是天差地远的，尤其是凝丹的时候，林轩的数量太多凝结起来难得多得多！

　　但是比赛是看结果的，不是看炼制难度来评分的。要是林轩失败了，无论炼制过程多么绚丽，多么困难，都是浮云而已。

　　林轩就是想这么做，不是为噱头，也不是为了华丽，而是为了更好的成丹。他不会为了喧哗取宠，而把炼制的过程变得华丽，他是真正的以最好的办法融丹。

　　时间迅速过去了，一炷香几乎是眨眼而逝般就过去了，也就是一天时间就这么过去了，对于修炼者来讲，的确就是眨眼的事情。

　　“凝结！”

　　龙斌低吼一声，重重一拍鼎炉，里头的液体迅速凝结起来，并弹了出来，形成一颗红枣般大小的红叶丹，只是这颗红叶丹融合了五颗数量，极为浓缩，品质也不低，效果大大提升！

　　成功了！

　　龙斌最先成功凝结成了由五颗红叶丹融化所得的丹药，当他手中紧握着这浓缩版红叶丹时，忍不住大笑了起来。

　　“成功了，终于成功了！”

　　他脸上满是喜悦，虽说被林轩冲击了下，但还是成功炼制出来了，这意味着他的水平有了不小的提升。

　　“凝！”

　　龙帆紧跟着迅速凝结成丹，他同样是成功融合了五颗红叶丹，品质和效果都跟龙斌差不多，看来两人是不分上下了，水平都是差不多。

　　此时整个龙鼎广场剩下不到几十个弟子在炼丹了，有不少炼制到四颗左右，就停下了继续融合。

　　他们的掌控能力不像龙斌他们强悍，所以在四颗丹药的时候，可以说到了极致。有的甚至还在三颗丹药那边停下了，并不是所有人的能力都那么强的。

　　大多数能够融合四颗的，基本都停下了，他们不会选择融合第五颗了，风险实在是太大了。还有部分就是失败的，重新开始炼制，但是都没有爆鼎的情况，真的有爆鼎的情况，那可就丢脸了。

　　少了龙斌和龙帆，那最令人瞩目的就是林轩了，可以说全场的目光聚集在了林轩身上。

　　他操控着凤凰之火，稳如泰山地融化着，似乎在淬炼着些什么，把里面的杂质更是剔除出来，继续提纯！

　　“要是失败了的话，那就真的是个笑话了，以他的水平，要是稳稳地融合五颗丹药，相信不会有太多问题。本来林轩就领先，只需要跟他们打平，那就等于获胜了。”龙宇轩摇了摇头，还是觉得林轩托大了，速度上有些跟不上龙斌他们，风险又那么大。

　　要是现在林轩失败了，他重新炼制的话，时间根本不太够了。

　　很多长老都想不明白，龙星云也想不明白。林轩一直领先，何必那么冒风险呢？

　　“要做就做到最好，这就是他的性格……”龙雨薇淡然一笑，看着林轩的眼眸中似乎浮现出另外个人的身影来。

　　龙宇轩喉咙像是被卡主似的，有股说不出的滋味涌上心头，感觉是那么苦涩。

　　在众人都以为林轩就这么失败时，他眼中寒光一闪，猛的一拍鼎炉，这鼎炉犹如陀螺般开始转了起来，里头液体也开始跟着转了起来。在众人惊奇的同时，里头的液体已经逐步在凝结成丹了。

　　在凝结成丹的刹那，林轩又是猛的一拍丹炉，顶盖掀起，一颗光亮的丹药弹了出来，飞在半空中是那么显眼，可是看起来有种想散开的感觉。红光闪烁，感觉随时会爆炸似的，也就是根本没有完全凝结成功，还是属于半液体状态！

　　“哈哈，这是要失败了，丹药都没有彻底凝结成功，竟然敢弄出来，这不是找死吗！”

　　“丹药都没有彻底凝结而成，就敢丢出来，实在是太搞笑了，等会肯定散掉！”

　　“白痴，白白浪费那么多时间，谁知炼制出来的就是一颗失败的丹药！”

　　……

　　龙斌他们笑而不语，感觉像是在看个白痴似的，没有本事就别一次性弄那么多。

　　在众人嘲笑的时候，忽然间熊的一声，一道蓝色的火焰从他体内涌现而出，瞬间取代掉了他刚才释放出去的凤凰之火。

　　“幽兰圣火！”

　　林轩挥手甩过一道寒气，瞬间把飘起来的丹药给凝固住，在外头包裹住厚厚的一层冰霜！

　　几乎是眨眼间，这一颗丹药瞬间被冻结住，然后从空中稳稳落在他的掌心上。

　　“破！”

　　在众人目瞪口呆的同时，林轩伸手一弹，包裹在外头的冰霜被他给弹落，呈现在众人眼前就是一颗完整的红叶丹，而不是之前那颗随时都会散掉的丹药。

　　林轩本来的计划就是如此，就是在快要凝结的时候弹出来，瞬间被幽兰圣火给凝结住了，这样就能够成形了。没有任何难度，非常轻松就凝结成功了，一晃眼就成功了。

　　全场都傻眼了，不光是林轩那神奇的手法，还看到了幽兰圣火！本来最为困难的凝结，在这幽兰圣火的急速冷冻之下，瞬间凝结，让众人的话语戛然而止，声音都卡在了喉咙上中！

　　所有人的表情，瞬间似乎也跟着凝固了。


第568章 再度领先！

　　林轩的表现让众人瞠目结舌，表情都跟着丹药被凝固般，被彻底凝固起来。嘲笑的笑容挂在脸上，有些尴尬，旋即都转变为惊骇。

　　除了惊骇还是惊骇，他们都没想到本来看似失败的，眨眼间就成功凝结丹药，是那么的不可思议。

　　林轩呼出了口气，拿着这一颗丹药走了上去，众人的视线跟着他的移动而移动，最后来到龙星云的面前，把这颗丹药递了上去，淡笑道：“谷主，已经成功融合六颗红叶丹，还请您检查。”

　　龙星云从震惊中回过神来，他也被这一幕给深深震惊了，他看到了幽兰圣火！没错，一种天地之火，就这么储存在林轩体内。

　　幽兰圣火是不可能炼丹的，但在林轩手中却能够完美凝结成丹，顺利地完成了最后一步。幽兰圣火都是拿来杀人的，现在却是拿来凝结丹药，这还是真的令人感到震撼。

　　“没错，是成功融合了六颗红叶丹，而且还相当完美，去除掉了很多杂质，效果相当强！换做我亲自来炼制，也不过如此了。”龙星云感叹了声，这丹药实在是完美得不能再完美了，要是他来炼制，同样是这种效果了。

　　当然龙星云是能够融合七颗红叶丹，甚至更多，这对他来讲都是小意思。重点在于林轩年纪轻轻就达到这般水平，真是令人震撼。

　　“真的假的……”

　　在龙星云宣布出结果的同时，所有观众也跟着站了起来，林轩真的成功融合了丹药，而且还非常完美！

　　咚！

　　龙斌一拍鼎炉，眼中充满了不敢置信：“这，这怎么可能，最后一步真的成功凝结了……那是幽兰圣火，他竟然有幽兰圣火！？”

　　“还真的成功了……我们又输了……”龙帆脚下一个踉跄，差点站不稳摔倒在地，不光获胜了，从数量上超过了他们！

　　所有炼丹师都震惊了，龙雨薇捂住了嘴巴，林轩的表现再次出乎了她的预料，本来她就认为会成功，没想到林轩的底牌会如此之多。

　　“果然像他爹一样，从不做没有把握的事情……”龙雨薇眼眶一红，想起自己的丈夫昏迷那么久，真的是很渴望自己丈夫能醒过来。

　　龙宇轩内心久久不能平息，实在是太震撼了，让他真的有些反应不过来。可能他才想到林轩会成功，但绝对没想到会以这种方式来凝结成丹。

　　“幽蓝帝不愧是幽蓝帝，这方法的确是比较好用，能够成为绝世强者，这些能力完全是微不足道的。”

　　林轩抹了把冷汗，这次的炼丹真心够辛苦的，看似轻松，其实难度真的是不小。稍有不慎全盘皆输，但最终还是获胜了，远超过所有人！

　　他要的就是这种效果，证明给整个药王谷看，他们就是一群井底之蛙，真正的世界在外面，不是他们这里。

　　外面不会绕着药王谷转，也不会觉得药王谷特别神。

　　终于第三关所有人都成功凝丹了，毫无疑问林轩成功问鼎第一名，以融合六颗丹药遥遥领先，震撼全场。

　　跟着就是龙斌和龙帆他们了，五颗丹药同样是很令人瞩目，但比起林轩的六颗丹药，就显得有些弱了。

　　从炼丹术上碾压他们了，让他们恨得直咬牙，但又无可奈何。因为换做他们的话，是做不到这一步的。

　　“这次的结果都出来了，第一名获得者林轩，成功融合成功六颗红叶丹，四颗满分的前提下，还多完成了两颗。满分是十分，每多出一颗多加五分……其实达到第六颗时，已经不是加五分那么简单了，但本来限定就是五颗算是极限，谁知还有人融合出六颗丹药。”

　　龙星云看着林轩的目光充满了惊喜，更多的还是慈爱，自己的外孙那么强，他能不高兴？真的是高兴坏了。

　　“不过为了公平起见，还是只能加五分。因此林轩获得二十分，第二名的龙斌和龙帆都是十五分，第三名的……”

　　龙星云一个个念了下去，人数并不多，所以很快就能够念完了。

　　林轩以多达十分的分数，遥遥领先，把龙斌和龙帆他们甩在身后，实在是有种望尘莫及的感觉。

　　“嗯，由于你们消耗太多，接下来可以休息一天，明天继续比试！”龙星云宣布出了休息时间，经过两场消耗比较大的比试，那肯定是要稍微休息下了。

　　炼丹消耗的元力不比战斗少，不同的在于受伤的问题而已，要是爆鼎的话，那的确等于遭受到重击了。

　　“看来你的炼丹水平真的不错，我倒是小瞧你了。”龙斌不知几时走到了他的边上，眼中闪过一丝凶戾。

　　龙帆也跟在身后，他们并没有彻底服气，比试没有真正结束，所以他们并不会认输。他们现在只感觉到特别丢脸，真的继续这么下去的话，就真是输得很彻底，林轩的水平高他们太多了。

　　“小瞧我么，看来我还真的是比较容易被小瞧呢……”林轩淡笑道：“人外有人，山外有山，请记住这一句话。接下来的比试，我同样会领先……别忘记了之前你们的赌约，我都记着呢。”

　　他伸手指了指自己的脑袋，回想起之前的赌约，他们脸色很是难看。尤其是龙帆，还放出狠话说斩断双手，输了的话，究竟会不会履行承诺呢？

　　“哼！别高兴的太早，你以为高出这点分数就稳赢了么？外人就是外人，不知道我们药王谷的规则，最后一关才是最重要的，被超出十分，我们同样能够追上来！”龙斌冷哼一声，一甩袖子，转身离去了。

　　“药王谷的规则么？”林轩目光一闪，冷笑道：“既然我能够在前面赢了你们，那无论后面多少关，都能够拿下你们！”

　　第三关的比试结束了，不知第四关又会是什么样的考验了，整个比试一共是五场，所以林轩现在仍然不能够安心。

　　但他还是充满了信心，要是连他都不能够完成的炼丹，那还真是谁都无法完成了。拥有那么多强者记忆，他还能输？


第569章 服用毒丹

　　休息的一天时间，转眼而逝，药王谷的元力浓度很高，所以恢复起来十分迅速。只给一天休息时间，不是龙星云严格，而是第二天基本都能够恢复过来，所以调整下状态，又能够进入比试之中。

　　目前为止，分数最高的就是林轩，为四十分，至于龙斌和龙帆他们，就相差差不多十分，这距离还是挺大的。

　　这场比赛通过前三关，如今看来已经成为林轩他们之间的比试了，后面的名次根本没有半点可比性，连龙斌他们都没有比过，更别说超过林轩了。

　　观众同时在议论纷纷，在讨论着下一关的内容，究竟是什么。一关比一关都要困难，所以他们很期待下一关，究竟会是什么样的内容。

　　在龙星云他们出现时，会场重新被引爆起来，气氛迅速提升到高潮。

　　终于再次到了开赛的时间，气氛非但没减，反而是愈演愈烈。龙星云露出了满意的笑容，现在林轩获得第一名，表现出惊人的能力，让他感到很高兴。

　　“通过前面三关，我们都看到了不少弟子的进步，这点让我感到很欣慰，接下来就到了第四关比试了！”龙星云满是开心地说道，整体水平还是让他感到很满意，毕竟总体水平都有了不小的提升。

　　当然最高兴的还是自己外孙获得第一，这才是最让他高兴的。

　　在龙星云的话语声下，周围迅速安静下来，仔细听下一关的内容，担心听漏半个字。

　　“现在，请各位参赛者去前面的大箱子中取出一瓶丹药。”

　　龙鼎广场中央就有着一个很大的箱子，有着个口子可以伸手进去取出东西，感觉就像是抽签似的。

　　众多弟子都前往伸手进去取出一个瓶子来，都不约而同的打开瓶盖，闻了闻里头的东西，大多数都是脸色一变，似乎闻到了什么不好的东西。

　　“你们不用多想些什么，你们随机抽取的都是毒丹！”龙星云很直白地说出了里面装的东西。

　　“毒丹！”

　　众人惊呼不已，没想到里头装着的竟然是毒丹！装这个毒丹用来做什么，难道拿来重新炼制？

　　“第四关的内容很简单，你们随意抽取的毒丹种类都是不同的，没有任何一瓶是相同的，所以交流是没有任何意义的。你们所要做的就是服下这毒丹，在规定的时间内炼制出解药！”

　　第四关的内容基本让所有人都吐血了，真当是一关比一关变态！这次是要服用毒丹，并且还要自己解毒！吃毒丹下去，脸色都黑了一半，还怎么自己解毒，这难度已经不是提升一点点了吧？

　　众人的不满声，也就在心中发泄下而已，这可是谷主他们所出的题目，反对就等于对他们有意见。

　　“放心，给予你们的毒丹都是经过稀释的，要是解不开，只是毒晕过去，我们会立即派人给你们服用解毒丹。”龙星云对众人的表情感到很是满意，他要的就是这种效果，要就是紧张刺激。

　　“计分规则，时间的限制就是你们自己毒晕过去，自然也就是等于退场了，要是你们的体质能够顶得住很久，那时间就更多了，甚至自我体质能够解毒的话，都不需要解毒，就算通过了。”

　　“时间限制是没有，但我们还是规定在一炷香时间后，就会给予你们制作相应解毒丹的丹方，到时候自己根据丹方来炼制，真的要是变成这样的结果，那你们的分数就会降低不少。”

　　“在一炷香前，能够自己想出解毒丹并且解毒成功，那么就是满分，根据时间的花费多少，来判断加分。这个时间段分为五层，第一层级别的就加十分，第二层级别就是加八分，按照这样移动下去。”

　　众人已经是目瞪口呆了，看似听起来后面像是减低难度，想不出来会给解毒丹方，这样是会减低难度，但是炼丹需要的是什么？

　　炼丹时，要有平稳的心态，还有不错的状态，才容易炼丹成功。

　　过了一天时间才给解毒丹方，到时候炼丹师早已慌了神，炼制丹药时还要受到毒药的侵蚀，容易导致炼丹失败率的提升！到时候一直失败，后面说不定被毒晕过去了。

　　这一关，就是在考炼丹师心理素质、身体素质，还有解毒能力！

　　“在这里补充一点，要是依靠自身解毒的话，是没有任何加分的，这算是你自身的一种能力，并不算是一种炼丹水平。”龙星云又是补充了一点。

　　第四关的内容着实变态了点，反倒是激起了观众的热情，他们就是想看众多弟子，怎么解决掉这些问题。

　　观众是爽了，但众多弟子的脸色就发苦了，这些题目都是从来没有过的。当然以前的比试，同样是比较难的，但没有这般刁钻。

　　这几关看起来很变态，但换个角度来看这几关都是很正常的，都是考验这炼丹师的基本能力，功底牢不牢就看这几关了。

　　规则大致上说完了，龙星云沉声道：“那么现在各位可以服下毒丹！”

　　统一服用毒药，有些想等待一炷香时间过后才服用的，希望也就破灭了。这点侥幸是不存在的，想要直接等待解毒丹方，也要老老实实服下毒丹，等过了一炷香时间再说！

　　接下来的画面就是看到龙鼎广场的所有参赛者，都仰头服下了这瓶毒丹，看起来还以为是集体自杀。

　　此时一炷香稳稳地插入沙盘内，代表着比试正式开始。

　　众多弟子纷纷闭上眼睛，开始感受体内逐渐蔓延开来的毒素，去感受其中的毒性，来寻找克制的方法！要是提前找出解毒方法，就是可以加分了啊！这是超过其他人的大好时机。

　　一般炼丹师都会有不少解毒的丹方，不过都是解开一般的毒。真正的还是要对症下药才行，也就是说随便炼制的解毒丹，对现在服下毒丹基本不起什么作用。要是有作用的话，龙星云等人还出这种题目做什么？

　　在比试正式开始时，林轩看了眼周围，淡笑道：“题目还是够刁钻的，但这场比试一样要拿下！”


第570章 急速解毒

　　林轩才刚刚服下毒丹，然后马上细细感受其中毒性，感受下里面的毒性，迅速分析出里面究竟包含着什么样的毒素。

　　其实这些毒素，他是能够轻松解除掉的，体内的幽兰圣火和凤凰之火，就能够起到解毒的作用。龙星云他们配置的毒丹毒性不弱，但对他来讲很轻松，两大圣火的猛攻之下，还是能够解开的。

　　只是这样做不会有分数加成，显然这么做没有太多好处，所以他就放弃了这种想法。

　　“龙芯草、木青花、灌柳叶……”

　　闭着眼睛的林轩细细感受到里面包含的材料，迅速分辨出来，想要解毒就必须要知道相应的材料才行，说白了必须要对症下药。

　　通过无数强者的记忆，他迅速从这些毒性的效果中，分辨出来究竟包含着什么毒草。每样材料，都被无数强者所品尝过，所以他的记忆中都很深刻，对于那效果更是极为深刻。

　　“原来只有这些么，简单……”

　　旋即他睁开了眼睛，他在众人还在感受毒性时，林轩已经往堆放有灵草的地方走去了。那里是已经准备好的解毒草之类的，数量很多，想要如何使用就看自己了。要是错了一味，那么这毒也解不开了。

　　他这举动立即引来了众人的目光，那么多人还在感受毒性，唯独林轩还在走动，想不引起注意都难，而且还是走向有解毒草的地方，都纷纷猜测林轩已经想出了解毒之法？

　　长老们面面相觑，每种毒药都是经过精心调配的，难度上不说很大，至少绝对不小。要是难度很小的话，也不会出现在第四关，而是出现在第三关了。

　　毒药那么多，排列方法很多，想要找出同样的毒药很难。可林轩就这么走过去了，究竟是真的知道怎么解毒，还是随意尝试下？

　　尝试炼制些解毒丹来服用看效果，这不失为一种方法。问题在于一旦运转体内的元力，就会加速流转毒性，让自己加速中毒！

　　所以优劣各半，就看自己如何把握了。

　　其余的药王谷的弟子目光都充满了惊讶，莫非林轩刚好碰巧吃到曾经炼制过的毒药？真的要是这样子的话，运气也太好了点吧？现在时间才刚刚过去多久，要是现在解毒成功，分数必定再次满分，还有不少的加成！

　　“这林轩真的那么快知道了解毒方法？”龙斌皱着眉头，这才刚刚开始就知道解毒方法了，这速度也太快了吧？

　　龙星云愣了下，他有些不信林轩那么快就能够找到解毒之法，可又没见过林轩从未做过没有把握的事情，前三关都是表现出惊人的实力，莫非真的已经找到了解毒之法？

　　在众人的目光下，林轩已经开始挑选解毒草了，“嗯，一共需要四种解毒草，分别为叶熏花、青衣草……”

　　全部都挑出来之后，他直接就丢入炼丹炉中，凤凰之火迅速从他体内燃烧起来，把这些药材给迅速融化，把里面的精华给提炼出来。

　　看到林轩已经开始炼制，众人都是面面相觑，这完全就是逆天啊！也不清楚林轩究竟是真的，还是假装的。或者是想试一试？

　　结合前面三关，林轩不是那种侥幸之人，也不是那种轻率之人。不过倒是比较大胆……都在想林轩是不是想一味味尝试？

　　“他不会真的知道怎么解毒了吧？这才刚刚过去了多久……”

　　“前面三关都那么逆天，不会连第四关都赢定了吧？”

　　“真的要是赢了的话，那龙斌和龙帆他们就输定了……”

　　……

　　观众的表情各有不同，林轩还赢了的话，那他们药王谷就没脸见人了。一直鄙视林轩没有能力，认为他是不可能赢，现在连第四关都赢了，那对于最初他们骂出去的话，就等于反骂回来。

　　龙帆缓缓睁开眼睛看了林轩一眼后，重新闭上眼睛，继续去感受毒性。实际上他心里十分着急，林轩都已经能够开始炼制解毒丹，再不快点感受出来，要是被超过就惨了。

　　不管林轩是真的，还是假的。龙斌和龙帆同样要快点赢得这场比赛，继续这么输下去，那么就难以反超回去了！

　　当他们仔细去感受毒素时，林轩的鼎炉之中的丹药迅速凝结出来，形成一颗小小的丹药，在他的控制之下，从鼎炉中飞了出来落在了他的手中。

　　这颗丹药圆润充满了光泽，看起来很是漂亮，宛如一颗黑珍珠般。解毒丹很快就成功炼制好了，本来炼制这些玩意就不难，品级也不高，才不过二品。

　　毒性并不算强，所以炼制起来就比较轻松，要是毒性很强的，别说是比试了，估计都直接死掉了，哪里还能继续比试。

　　在炼制好后，林轩拿起那颗丹药塞入嘴中，服下之后，体内的那些毒素迅速消失得无影无终。

　　此时林轩抬眼看着龙星云，淡笑道：“谷主，毒素已经解了。”

　　在这一声下，把周围观众都给惊呆了，不会是真的那解毒了吧？

　　龙星云微笑地看着林轩说道：“嗯，没问题，你之前找到的药材，均是解毒的药材，所以这一关你通过了，分数二十！”

　　在龙星云的宣布下，众人的呼吸一窒，感觉是那么的不可思议。

　　“真的解开了……”龙斌脸色很难看，内心一阵激动，让体内的毒素迅速流转起来，让他的脸色变得很是难看。

　　龙帆的脸色同样是很难看，都是被刺激出来的，这才刚刚开始就解毒掉了，究竟是他的实力，还是以前就解毒过了？

　　不关是哪一点，林轩成功解毒已经成为定局，再次获得第一名，遥遥领先！

　　这可谓是秒杀般解毒，再次表现出了他的惊人水平！拥有着无数记忆的他，能够省下很多时间去吸收，要是每样都去尝试的话，他根本都不够时间，更不会那么多东西。

　　因此他们像是输给了林轩，实际上是输给了无数强者的记忆！而林轩就是站在众多强者的记忆中，完成了这次比试，其实这就等于一份传承记忆。

　　药王谷中的这些弟子没有罢了，不代表外界的没有。例如那童御龙，就让林轩感到很是忌惮，魔煞君王的灵魂附身，所给童御龙带来的强者记忆，跟他同样的道理。

　　不过林轩的这些灵魂，哪个不是他费尽心机，花了很大的努力才能获得的？没有什么是平白得来。况且他磨炼起来，同样是费尽心机，没有一刻放松！


第571章 最后一关

　　如此迅速解毒，着实吓了他们一大跳，这么迅猛的解毒速度，绝对是他们没有见过的。这跟自身能够解毒有什么区别？

　　当然有区别，自身能够解毒是不会有加分的。不过自身就算能解毒，只要不说出去，去把相应的解毒丹炼制出来，同样会有分数加成的。

　　龙星云一眼就看出来林轩炼制的丹药是对是错，所以都不需要检查身体，就知道是正确的。每一瓶丹药，都有相应的解毒丹方，在一炷香之后，马上就会给出去。

　　这倒不是什么漏洞，要是自身能够解毒，还是能拿加分的，只要炼制出相应的解毒丹，同样能拿到分数。要是不懂的话，可以依靠自身来获得满分，这算是很人性化了。

　　“真的么？”

　　其他长老纷纷给林轩检查，真的发现林轩体内已经没有了一丝毒素！作弊是不可能的，那么多人的眼睛盯着。

　　“林轩，请把你的药瓶给长老们看一下。”龙星云说道。

　　林轩把那药瓶瓶递给了他们，不同的瓶子都有相应的记号，也就是能够看到丹方。

　　看了下药瓶之后，众多长老都点了点头，目光中都已经有了决定。先前林轩取什么解毒草，他们都清楚的看到了，根本无需林轩说拿了什么，现在与药瓶一对照，完全没有问题！

　　这也就代表，林轩是真正的找出了解毒丹方！在这短短的时间内，正确找出来，实在是让他们都有些傻眼了。

　　“林轩完美通过，获得满分十分，并且加十分！”

　　事实就摆在眼前，长老们再无奈，都要宣布林轩是真的能够解毒了，并且极为完美！在满分的前提下，再次加上十分！

　　第一关为十分，第二关为十分，第三关为二十分分，第四关为二十分，共计六十分！遥遥领先了。在众人看来，龙斌他们是很难追上来了，除非这一局他们同样获得满分。

　　林轩对这规则还是挺看好的，这分数加的真心够猛的，完全是在加倍啊！在这种比赛中，选择低调就是等于失败，时间等于分数，低调过头就会退场了。

　　因此林轩哪里敢低调，也没必要低调，过于低调就起不到震慑作用了。

　　评分之后，林轩往边上一站，看着那脸色铁青的龙斌等人，脸上挂着淡淡的笑容。平心而论，他们的能力是很不错的，很可惜遇到了他。

　　大概过了一会，龙斌和龙帆都起身去取药材炼丹了，看来应该是知道这毒丹包含些什么药材了。

　　“何必着急些什么呢，现在一炷香时间过了一部分了，你们再快都难以获得满分了，慢点就行了，没必要那么急。”林轩淡然一笑，不忘调侃了句。

　　想起之前他们对林轩说的话，林轩现在说的根本不及对方恶毒的一半，出来混的，终归是要还的。

　　龙斌脸色难看，手上的丹炉差点都被他摔在地上，好在心理素质不错，没有那么冲动。

　　龙帆阴狠的看了林轩一眼后，继续炼制解毒丹。在认真炼制了一会之后，终于把解毒丹给炼制出来，直接就丢入嘴中，脸色也随之变好了不少。

　　身边的龙斌，跟着炼制成功了，把解毒丹吞入之后，脸色也恢复了。

　　成功解毒是没问题了，但分数就只能变成十八分，距离林轩还是相差了两分。这样一来，他们相差就是十几分了，这分数差距还是真够猛的。

　　剩下的参赛者，继续苦思冥想，但终归是药王谷的弟子，每个人都能够顺利想出了解毒方法，然后去炼制了解毒丹。

　　并没有出现什么大差错，药王谷的弟子是很自傲，肯定是有自傲的本钱，换做普通的炼丹师早就慌了神，都以失败告终。或者是拿到解毒丹方，才知道怎么解毒。

　　药王谷中一个弟子都没有这么做，都在一炷香时间内成功完成，这样一来都能够加分了。不过他们都难以超过林轩，林轩加成的分数是最高的，也是最猛的！

　　第四关结束之后，为了让炼丹师恢复快点，还发下了一些丹药，恢复下身体。这毒药并不会怎么伤害身体，无须休息很久便能够参加下一关了。

　　“第四关已经结束，你们的能力让我感到很是欣慰，看来在这五年期间，你们有了十足的进步。接下来就是第五关了，第五关也就是最后一关了！”

　　龙星云脸上的笑容到后面收了起来，变为几分严肃。

　　终于到了最后一关！众人都屏住呼吸的去听龙星云说的话，最后一关有不少人还想翻盘的，谁不想获得名次，获得奖励？最想翻盘的，还是龙斌和龙帆，他们一点都不甘心就这样输掉了。

　　龙星云扫视了一眼众多弟子后，才说道：“第五关完全是自由发挥的类型，潜力有多大就给我发挥出多大，更是一些分数低的翻盘时机！”

　　“评分的规则很简单，把你们拿手的最高品质的丹药都炼制出来，五天时间，也就是五炷香的时间，谁炼制的丹药品级越高，数量越多，那分数就越高！”

　　“至于评分规则，最低要有三品丹药水准，三品丹药分数为一颗一分，四品丹药为一颗五分，五品丹药为一颗十分！分数没有上限，只要你炼丹水准足够，炼制速度够快，就能够拥有翻盘的机会！”

　　内容一出，语惊四座！

　　回荡在众人脑中的就是没有分数限制，炼制得越多，分数也就越高！要是能够疯狂炼制出很高品级的丹药，那分数就疯狂地往上窜了。

　　这会龙斌和龙帆的情绪顿时暴增起来，按照这机会的话，就有可能翻盘。其实他们还有很多能力没有发挥出来，死死地被规则所压着，因此炼丹术实际上没有彻底发挥出来。

　　“由于材料可是很昂贵的，要是失败的话，一颗三品丹药就要扣五分，四品丹药就要扣二十分，五品丹药就要扣六十分！所以你们要好好衡量下自己的水平，要是胡乱炼制失败，那可是要扣很多分的！”

　　这规则一出，又是让众人脸色发苦，看来想翻盘，也要看自身能力过不过关啊！


第572章 杀手锏！

　　龙鼎广场刹那间都安静了下来，本来获得欢呼的规则，转眼间就让他们的声音卡在喉咙中，再也发不出半点来。

　　越高品级丹药，就能获得更高的分数，这点他们肯定欢呼了。谁知道谷主后面补充了一句，瞬间让他们的心情跌落低谷。

　　失败还有扣分！想想这规则完全正确，要是都往四品丹药，或者五品丹药上博取，几率很微乎其微都这么玩。失败几率太大了，药王谷所提供的药材岂不是浪费了？

　　因此要扣就扣严重点，而不是跟加分的数字一样扣，要就是狠！没有把握就别随意炼制，这可是会浪费药材的。

　　撇去这点不谈，没有分数限制，只要炼制得多就有高分数！前提也是在五天时间内，炼制的数量越多，品质越高，就会获得越高的分数！

　　要是炼丹水准够高，速度够快，真的能够翻盘了。

　　虽说没有分数限制，但有时间限制。林轩前面赚取的分数，都已经拉开他们不少距离了。龙斌和龙帆想要拉回距离的话，那就需要炼制高品质的丹药，才能够翻盘了。

　　至于高级的丹药，五品分数很高，但炼制的时间也很久，难度也极大。至于划不划算，就看炼丹师自己了，龙星云只是说出分数规则出来而已。

　　三品丹药比较容易炼制，只是分数实在是太低，在这时间的限制下，实在是难以翻盘了。只有炼制四品或者五品丹药，才是比较划算的。

　　“没有问题的话，那比试准备就可以开始了，希望你们能够获得更好的成绩，是否获得更高分数，还是能保持原有的位置，就看你们自己了。”

　　龙星云把目光转向林轩，在他身上多停留了一会，后面那半句就是对林轩说的。这是最后一关了，能不能保住自己第一名的位置，真的就看自己的能力了。

　　看似前面四关占尽了优势，但说不准后面就被反扑上来了，药王谷真的是有自傲的本钱，而不是随便说说的。

　　“谷主，晚辈有一事要问的。”林轩忽然间问道。

　　“什么事，尽管说来听听？”龙星云目光重新转移向他，心中有些惊讶，不知林轩会提出什么问题来。

　　“这个丹药最后是看效果呢，还是看品级而已呢？”林轩询问道。

　　“看效果，还是看品级，这是什么意思？”龙星云有些不太清楚林轩的意思，丹药一般肯定是按品级来算了。

　　他知道林轩不是在说废话，想必是想说些其他内容，换做其他人早就骂回去了。

　　别人可不像龙星云这般想法，都是皱着眉头，感觉林轩就是在说废话，肯定是按照品级来算了。

　　“晚辈所说的效果和品级，意思很简单，效果就是等于类似之前红叶丹，融合六颗之后的效果很强，究竟是按照二品丹药来算，还是按照三品丹药来算呢？”林轩询问道。

　　这回龙星云终于知道林轩说的是什么意思了，这就是按照效果的意思。融合了六颗的红叶丹，价值上可以说跟三品丹药相当了，甚至还超过了一般的三品丹药。

　　这样一来，问题就有些纠结了。无论什么品级，都有着不同的难度，就算是同样是三品丹药，都有简单和困难的区分。

　　要是按照品级来算，谁都以最简单的丹药来炼制，分数又能有，相当划算。

　　龙星云眉头一皱，这个问题他们还真的没想过，旋即低头跟众多长老讨论起来。仅仅是讨论几分钟后，龙星云便是抬起头来，看着林轩淡笑道：“这个问题我们是没有好好想过，这样来说吧，最终就以效果来评定。三品丹药无论怎样炼制，分数就是一分，至于四品丹药，最难的就是满分三分，普通点就两分了……要是谁跟之前红叶丹那般炼制，融合丹药的话，那分数也会有所不同，具体看你们了。”

　　众人面面相觑，他们都不知道林轩有何用意，感觉说的没有太多意义，况且要是不这么说的话，他们炼制最简单的，就能够获得满分，那是多好啊！

　　现在稍微改变一下，那就不得不稍微提升下难度了。炼制四品以内的还行，还是五品级别的，想要拿的那十分满分，就不是那么简单了。

　　龙斌和龙帆内心对林轩更是有几分不满了，感觉这是林轩故意这么做的，为的就是保住自己的位置！

　　“这林轩太阴险了吧，这样一来龙斌他们只有炼制最高难度的，才能够获得满分了。”

　　“是啊，他怕自己比不过龙斌他们，就只能用这些损招了！”

　　“那是肯定的，龙斌他们等会用我们最强的炼丹术，能够成批炼制丹药，他自认为难以比过，就只能在这下文章了。”

　　……

　　众多观众对林轩的态度更加不满了，认为林轩这是刻意的行为，费尽心机保住自己的位置。

　　“看来你对自己很没有信心？还是很怕我们反超你？不过还真是，我们的造化决，在炼丹方面无人能敌，在炼制速度方面绝对能领先一截……但现在有五天时间，你确定以这样的行为，就能够拦住我们？”龙斌冷笑一声道。

　　林轩却是一笑，说道：“我不会投机取巧，我只会争取对我自己有利的，而不会争取这种对自己都没有利的规则……既然你们这样有信心，那你们就拿出自己的实力来，让我好好见识一下！”

　　“放心，不必你啰嗦，我们就知道该怎么做！在这关，你才会知道什么才知道炼丹术的差距……”龙斌阴险一笑，之前的颓废一扫而光，他们感觉这一关，就是为他们量身定做的。

　　“差距么……”林轩摇了摇头，这话不知听了多少次，真正的差距不是说说而已，而是要真正拿出实力来比划才行的。

　　他双瞳中灵光一闪，他另外一个杀手锏很简单——纹路！

　　在纹路的增幅之下，丹药会有质的飞跃……这就是他的另外个杀手锏，两者叠加起来，那就是爆炸性的效果！


第573章 互拼

　　炼丹只是他的能力之一，纹路也是他的能力之一，两者结合起来时，就会有极大的效果来。

　　纹路不光能够刻在武器上，也能够刻在丹药上。一直以来，林轩对这方面的研究并没有停止过，只是神器上都有相应的纹路，所以他并没有继续刻上去，除非抹掉神器上的纹路了。

　　现在他可以刻在丹药上，不同级别的纹路，就能够增幅不同的效果。纹路就有着丹药增幅纹路，只要在上面刻个纹路，那效果甚至有可能翻倍，这就是纹路的恐怖之处。

　　不过越好的丹药，刻纹路的难度就变得更加恐怖，消耗的灵魂之力迅速递增。

　　“比试正式开始！”

　　在龙星云一声令下，一炷香插在了沙盘上，代表着比试的正式开始，五天时间就看看谁能够真正翻盘了。

　　过程中是能够休息的，也能够服用丹药，除了不能干扰到周围的人外，其余的都很随意，就算是躺下来睡觉，龙星云都不会说半句。

　　反正输了的话，这点可不关他的事情，所以就不会去理会些什么。

　　在比试开始之后，龙斌和龙帆都冲了上去，在前面早已准备好的一堆药材中，挑选出自己想要的药材来。

　　林轩紧跟而上，也是挑选出自己想要的药材来，五天时间看似很多，但炼制高品级丹药的话，一点就不多了。

　　“熊！”

　　龙斌施展出了他特殊颜色的火焰，熊的一声，包裹住炼丹炉，火焰极为凶猛，看起来就像是失控了。

　　看起来是失控了，但仔细一看才发现，这澎湃的火焰并不算凶猛，而是包裹住这炼丹炉相当均衡的加热。

　　他一把把地药材丢进炼丹炉中，数量相当多，看起来很是随意似的，但这就是药王谷的炼丹术——造化诀！

　　在丢进去大把药材之后，体内涌现出生命气息，往炼丹炉里面涌了进去，跟里面的药材融合在一起。看起来随意，却没有任何失败迹象，反倒是炼丹炉里面的药材迅速被提炼出精华，同时迅速凝结成丹！

　　明明药材不少，炼化的速度并不慢，尤其是在这股生命气息包裹下，不会让这药材那么容易被炼坏。在这前提下，就能够大幅度提升炼化速度，凝结的速度更是惊人。

　　虽说比起林轩用幽兰圣火凝结要慢，但这种很稳妥，绝对不会有半点问题。

　　不光龙斌如此，龙帆同样是如此，炼化丹药的速度都很快，绝对是一流水平。准确来说整个药王谷的弟子，炼丹速度都不慢，这就得意造化决了。

　　前面都有题目限制，现在没有了题目限制，他们都能大胆地去施展，去炼制丹药。其实仔细回想起来，他们炼制丹药的速度一直都不慢，只是林轩的丹药效果比较强，要是以炼制丹药的速度相比的话，林轩的就比较慢了。

　　这就是药王谷的炼丹神诀——造化诀！

　　在炼化丹药的时候，无论多强的火焰，在这神诀之下，都能够引动周围的生命能量，往炼丹炉里面聚集。无论是炼丹速度，还是稳定程度，都要远胜于普通的炼丹术。

　　难怪药王谷会以这炼丹术自傲了，这真的是有些本钱在身了。

　　不过林轩的速度慢么？当然不可能会慢，速度同样是相当快，在凤凰之火的疯狂燃烧下，几乎变态的控火能力，把提炼速度稳稳地控制起来。

　　目光灼灼地看着炼丹炉中的开始凝结起来的丹药，林轩一脸淡然，丝毫没有因为周围的情况而动摇。

　　“五品丹药，他们炼制都是五品丹药啊！”

　　“是啊，从他们拿的药材就知道了，都是炼五品丹药，看来龙斌和龙帆都拥有五品炼丹师的能力了。”

　　“过了那么久了，他们能够有这番进步很正常，那林轩同样是炼制五品丹药，而且还是同一种丹药……”

　　……

　　众多观众咽了口唾沫，这是最后关了，能不能翻盘就看着最后一关了。现在不光是最后一关，关键还在于是他们都炼制同样的丹药。

　　要是龙斌他们的炼制速度不能胜过林轩，那他们就输定了，只需要炼制丹药的速度稍微胜过林轩两颗五品丹药，那这一场就彻底拿下来了！

　　是的，仅仅是需要两颗五品丹药，就能够超过林轩。

　　可他们现在不光拿的药材差不多一样，连品种都一样，看来这才是真正的质量上的较量！同一种丹药，要是谁炼制出来的丹药品质比较高的话，那分数就会有所不同。

　　真正的差异就在这一点分数上，那还真是惊心动魄啊！

　　“没想到他也炼制云露丹，一次性炼制五颗么，外界的炼丹术也敢这么炼？”龙斌皱着眉头。

　　从药材的份量来看，他们能够炼制出五颗五品丹药，这算是比较冒险了。谁知林轩跟他们一样，一口气炼化五颗丹药！

　　要是速度一样的话，那他们就没有半点优势可言了。

　　“拼了！”龙斌紧咬牙，毫不犹豫又是丢进去一把药材，一下子提升了数量，这可谓是冒了很大风险的。

　　五品的丹药本来就比较难炼制，他一口气提升数量，为的就是想超过林轩，按照这种步调是绝对不可能获胜的，除非林轩失败。

　　见识过了林轩几乎变态的控火能力，他们可不会认为林轩会那么容易失败。

　　当他紧咬牙加入药材时，林轩同样是加入了药材，数量跟龙斌他们一样，没有任何区别！份量依旧是那么多，不会多出他们多少，更不会少。

　　“你！”龙斌一怔，旋即脸色露出几分怒火，这完全就是一种变相挑衅了。

　　只要他们放下多少，林轩就放多少，绝对接下这一场比试！

　　林轩的本意就是这样，他们不是认为自己的炼丹术很强么，那就以同样的炼丹药材来炼制！他们加多少，林轩就加多少，有本事多加一点，那他就多加一点。

　　这样就能够彻底对比下去，而不会到最后被别人说能力不足，要做就是做到最好，一路强势到底。


第574章 幽兰决

　　龙斌和林轩完全就是杠上了，龙帆同样是不甘示弱，跟着丢进去大把药材，三个人竞技同台！

　　全场就他们三人最令人瞩目，其他人根本无法相提并论，彻底被秒杀。

　　龙斌他们加进去的药材数量，已经加到最大了，完全不能再加上去了，这已经是超过了他平时的极限水平了，这还都是被林轩逼出来的，潜力无限激发！

　　这你追我赶的炼丹，在药王谷绝对是第一次见，炼丹速度能提多快就提多快，精神力集中到了极致，一点都不能够放松。丹药炼制越多，控制力就需要越强，所以他们不敢有半点分心。

　　林轩看起来却游刃有余般，淡定地炼着丹药，似乎还有着不小潜力没有被激发出来。

　　众人看表情就清楚了，感觉林轩没有达到极限水平般，完全是在等龙斌他们还有没有能力可以激发出来。

　　时间迅速过去一炷香时间，一炉丹药终于被成功炼制出来了，五颗丹药从他们的丹炉中飞了出来，尽数落在了玉瓶之中。不多不少，刚刚好七颗，龙斌之前为了拼命，就一次性炼化七颗丹药来。

　　好在没有失败，成功炼制出来后，让龙斌松了口气，好在没有失败。要是失败的话，那就没了四百二十分了，这是多么恐怖的分数。到时候别说追上去了，直接就是输定了。

　　“起！”

　　林轩一挥炼丹炉，盖子飞了起来，里面的七颗丹药同样是落入了玉瓶之中，同样是轻松成功了。

　　龙斌和龙帆瞥了一眼林轩那边，心下大骇，没想到林轩同样是成功了。他们可是依靠着造化诀，才能够达到这种速度的，林轩依靠的是什么炼丹术，怎么炼化速度那么快？

　　林轩的炼丹术当然不会差，那可是幽蓝帝他们的炼丹术，能力比较混乱，但绝对是极为强悍的炼丹术，据对能够媲美这造化诀。

　　不过仅仅是旗鼓相当而已，速度上并没有快上多少，也没有慢上多少，证明药王谷的能力真的很强。

　　“这林轩的炼丹术丝毫不差，无论是控火能力，还是提炼的速度，都能够跟造化诀相媲美……重点还是在于他的掌控能力太强了，稳如泰山，不会有丝毫的问题。”龙宇轩惊愕道：“他究竟是师出何处，怎么会有那么强悍的炼丹水平？”

　　说着他还看向龙雨薇，不光是龙宇轩看向她，其他人也看向龙雨薇，就从她口中知道些答案。林轩施展出来的炼丹术，绝对不是药王谷的，一点痕迹都没有，完全是外面的炼丹术。

　　这完全验证了龙雨薇之前的话，那就是绝对不会把药王谷的炼丹术，教给林轩。

　　“轩儿一直以来都是在小小帝国中成长的，最近我们才团聚，所以并不是很清楚。”龙雨薇淡淡一笑，美眸中闪烁着喜悦的目光，自己儿子能够成长到这一步，她能不高兴么？

　　哪个父母不想见到自己儿子成为强者的，现在林轩表现出来的水平，真是让她感到太满意了。

　　“小小的帝国……”

　　众多长老脸色一变，那些小帝国在他们看来如同蝼蚁般，如今竟是会教出如此惊人天赋的弟子来。林轩就算是个超级天才，也要有东西学，现在他所表现出来的，都不差于药王谷的炼丹术，能不让他们震惊么？

　　这会他们面面相觑，真的是让他们见识到了，外界还会有如此惊人的炼丹术。

　　他们这边讨论得很震撼，观众们都是很震撼，引以为傲的炼丹术就这么能够跟上了，那他们还有什么能拿的出手的？

　　“再来！”

　　龙斌休息一会后，十分不甘心地继续炼制丹药，一口气放入能够提炼出七颗五品丹药的药材，然后疯狂炼制起来。

　　谁知林轩看了他们一眼后，淡然道：“你们就这点水平而已么，那就让你们见识一下，什么才叫做真正的炼丹术！”

　　话声刚落，林轩一口气丢进去能够炼制出十颗丹药的药材，才刚刚丢进去，凤凰之火急速爆发而出，把整个炼丹炉给包裹在其中，从外面都看不见炼丹炉了，都被火焰给彻底包裹住了。

　　“十，十颗丹药的份量……”

　　龙斌的手一抖，火焰竟是被吓得熄灭了，好在丹药还没有彻底开始炼化，否则还真是出现很大问题了。

　　刚想准备放入药材的龙帆都傻眼了，这已经彻底超过了他们的极限水平了，他们最多就只能炼化七颗丹药，现在十颗的话，真的是不可能了。要是硬着头皮炼制下去的话，结果就是失败！

　　绝对是失败告终的，哪怕是只加一颗份量，他们都肯定要失败了，所以他们只能看着，心中只能祈祷林轩失败！

　　只要失败，林轩那就没有半点胜算可言了。

　　问题是林轩会失败？在这种紧要关头的比试，并且稳操胜券的情况下，他是绝对不会冒风险的。不像上次对付徐潜龙那样，为了击败徐潜龙，特地冒风险疯狂吸收那精血。

　　要是失败了，在这里就真的完蛋了。

　　“熊！”

　　忽然间一道幽蓝色的火焰从他体内冒了出来，彻底包裹住林轩自己，然后从他手中释放出去，跟凤凰之火彻底融合在一起，完全没有影响到对方。

　　这就是双火彻底融合，不分彼此！

　　在这双重属性火焰下，炼丹炉之中的丹药开始急速提炼起来，冰火两重天极致效果之下，提炼的速度成倍提升起来。本来幽兰圣火就是冻结一切的，现在竟是能够拿来提炼丹药！

　　这等古怪的炼丹术，让全场的人目瞪口呆，他们从来没有见过这种情况。冰和火本来就是两种截然不同的属性，在林轩手中却能够炼丹。

　　幽兰圣火不是绝对起到主导作用，却能够把温度降到最合适的情况，因此无论凤凰之火开多大，都能够迅速降温下来，保持在个比较合理的温度中。

　　这样一来先从极高的温度把灵液从药材中提炼出来，在极为沸腾快要爆炸时，迅速把温度降下来，那就一切都变得极为稳定，不必担心过高的温度出现爆炸的情况。

　　而这就是幽蓝帝自身的顶级炼丹术，结合起幽兰圣火，独创的一种炼丹术——幽兰决！


第575章 坐井观天

　　幽兰决是幽蓝帝独创的炼丹术，能够充分调动幽兰圣火来炼丹，是相当绝顶的炼丹术，两者配合起来施展之后，彻底秒杀药王谷的造化诀！

　　幽兰决跟造化诀相比，有着很致命的缺点，那就是根本无法传承下去。必须要有着幽兰圣火的人，才能够学会相应的绝学，才能够学会相应的炼丹术。

　　少了幽兰圣火之后，这些完全没有效果，也无法施展出来，这就是最大的缺点了。

　　这对林轩来讲都不是重点，别人能不能学关他什么事，他只需要证明药王谷的炼丹术不是最好的，就已经足够了！

　　在这幽兰圣火的炼制之下，凝丹的速度疯狂提升起来，大大缩短了炼丹的时间。

　　这番表现震撼地众多长老都说不出话来了，好一会众人才逐渐缓过神来，但眼中仍然流露出震惊的目光。

　　“幽兰圣火跟凤凰之火结合起来，还能够加速炼丹效果……这实在是太不可思议了，这炼丹术实在是第一次见！”

　　“是的，绝对是第一次见，炼丹速度实在是太惊人了，比起我们的造化诀，都要快上不少……”

　　“外界的炼丹术，都已经达到这种效果了么……看来我们真的是输了，彻底的输了。”

　　……

　　众多长老眼中一片死灰，充满悲伤的凉意，他们骄傲的造化诀竟是败给了外界的炼丹术。虽说龙斌他们并没有彻底发挥出造化诀的效果，但从林轩这幽兰决来看，可以认定是超过造化诀了。

　　龙斌他们心中更是彻底冷了，本来想依靠造化诀胜过林轩的，现在看来完全就是痴人说梦话。

　　这番水平都远胜他们了，还比一些什么？

　　龙斌和龙帆都心若死灰，都停下了自己手中炼制的丹药，心中早已不平静，怎么可能还能继续炼制丹药下去？继续炼制下去的话，失败的几率会大大提升，因此就只能傻傻地看着了。

　　整整半天时间，林轩就已经把十颗丹药炼制成功，在他低哼一声下，炼丹炉的盖子被打开，十颗完美的丹药从炼丹炉中飞了出来，落入了玉瓶之中。

　　整个过程林轩一气呵成，没有半点难度，十颗丹药就这么成功了，而且时间缩短了整整一半！

　　他真的成功了，要是失败的话还能说明幽兰决不如造化诀，现在看来是远胜造化诀！提炼所花费的时间，整整缩短一半，这是多么恐怖的数字。

　　换句话来说，他们成功炼制一炉，林轩就能够炼制两炉。这样一来他们还比什么，完全就是输得彻底了，就算是不服也不行了，而且绝对是心服口服了。

　　“不必炼制了，这场炼丹大比的第一名，就是你获得了，大家都没有意见吧？”龙星云抬手制止住了林轩，示意他不要继续炼丹下去了，当比试争夺没有了悬念时，还有什么可比性的？

　　最多是其余的弟子继续比试，至少林轩是不用比试下去了，这样越到后面，越让药王谷没有颜面了。

　　药王谷的规则是很固执，很守旧，但至少还是属于他的家，也是他管理的。

　　众人面面相觑，最后只能叹了口气，认定林轩是第一名了，比试明明还有三天半时间，却是早早定下了第一名，这实在是前所未有的情况。

　　但他们就选择了认同，理由很简单，林轩的炼丹水平太逆天，谁还能比？

　　“看来我们真的是输了，而且输得很彻底……”龙斌脸色发苦，内心的那份骄傲就这么坍塌了。

　　药王谷最耀眼的炼丹术，幽兰决面前显得那么的不堪。他们的修为甚至还比林轩高，这样都比不过林轩，那他们还有什么话可说？

　　“是的，很彻底……”龙帆更是脸色发苦，他可是下了很大的赌注，那现在是履行承诺呢，还是选择反悔呢？

　　“就这样结束了？”林轩一怔，他正想继续炼制下一炉丹药，谁知就被制止了。

　　他在沉默了一会后，淡笑道：“没问题，但我想做完最后一件事情！”

　　“什么事？”龙星云抬起眼淡淡一笑，心中对自己的外孙有了更多的了解，更是深得他的心。

　　林轩从玉瓶之中，取出了一颗五品丹药，同时还取出了五彩灵木液，这些他一直都随身携带的，绝对不会落下。

　　在取出来之后，倒出一些灵木液如手中，然后金芒闪烁，紧跟着在五品丹药上刻了个三品的丹药增幅纹路！

　　同样是一气呵成，强悍的灵魂之力让他轻松在五品丹药上，刻出三品的丹药增幅纹路。

　　在刻成功后，林轩把丹药递了上去，此时他们看着林轩的目光，就像是见鬼了一样。这可是刻纹路，在五品丹药上刻纹路！

　　炼丹师和纹路师是两种不同的职业，林轩就表现出了两种不同的能力，而且还相当强悍的水平！

　　“三，三品丹药增幅效果……能让这五品丹药效果增幅两倍，如果按照效果分数来算，至少等于两颗五品丹药分数……”龙星云倒抽了口凉气，要是每颗丹药林轩都能刻上纹路的话。

　　一炉丹药有十颗，刻上这纹路之后，就等于二十颗，那还比个屁啊！

　　难怪林轩要求以效果计分，如果不是按照效果计分的话，那刻上纹路的丹药，最多只能算五品丹药，而不是算两颗了。

　　“你还会刻纹路？”龙星云愣愣道。

　　“是的，我还是会刻纹路的，按照两倍效果增幅来看，那就是等于两颗丹药了……”林轩淡然一笑，转身看着周围傻愣愣地众人，以告诫地口吻说道：“在外界比我强的天才不少，炼丹术更是层出不穷。药王谷的炼丹术是很优秀，这点我认同，但更优秀的在外面同样是有的！一直待在这药王谷之中，不出去的话，那最后带来的结果就是坐井观天。”

　　“现在你们还能够强盛一时，但外界的众多强者都上门的时候，你们才知道自己就像是一只井底之蛙，什么都不懂。想要继续自傲下去，那就应该选择出去，而不是待在这地方！”

　　林轩的声音铿锵有力，他做到这一步，为的就是想证明，外面的世界才是耀眼的，自己母亲的选择并没有错！


第576章 落幕

　　林轩的话让他们震惊了，外面还有人比林轩都要强的？答案是肯定的，世界那么大，传承无数，能拥有比他更强悍的传承不足为奇。

　　不过林轩的话是比较夸张了点，外界是会有比他要强的天才，但像他这般的天才是极为稀少的，是很难才能够遇见一位。

　　他们面面相觑，这话深深地刺入了他们的心底，感觉是那么的震撼。要是真的如同林轩所说，他们是不是真的要好好去外面的世界历练一番，而不是一直待在这里。

　　好在林轩是获得了第一名，如果他不是获得第一名的话，说出这种话是没人相信的，应该说彻底被无视。

　　因为这样都没有什么意义，林轩都不能获得第一，那外面的人跟他的水准差不多，那就没有太多意义。

　　现在是赢了，他说的话才有可信度。

　　龙星云没想到林轩会借着这个事情说出问题，还真是够聪明的，这样说起来就很有可信度，证明药王谷的地位不会牢不可破，会被外界的人轻易超越！

　　这才能让他们感受到危机感，而是觉得药王谷就是王者，凌驾于外界的王者。

　　“正是因为知道这一点，我母亲选择了出去，不是她选择了背叛，而是她知道外面的世界才是最耀眼的，才能够更加强化自身。在这里只会坐进观天，对外界的事情都并不知情，更不能吸收外界的武学！”

　　“同时她一直都是关心着药王谷的情况，她清楚这里的状况，真的要是这样持续下去，那就会真的被攻陷。外界的势力对这里虎视眈眈，毫不客气地说，你们一直都处在个危险的情况，你们大可不相信。说实话，要不是我母亲和外公，都是药王谷的人，你们的死活，跟我没有半点关系！”

　　林轩一口气说完了自己想说的内容，目光凌厉，他知道自己这番话是不可能马上改变现状，至少能够稍微改变下当前的情况，让他们好好考虑这个问题。

　　“轩儿……”

　　龙雨薇眼眶通红，她没有落泪，脸上一直保持着淡淡地微笑，就这么看着自己的儿子。

　　林轩说的没错，她一直都很关心药王谷的情况，毕竟这里有着自己的父母，这里更是自己成长的地方，她是不会忘记这里的事情，更不会无情地抛弃这里。

　　从理论上来讲，是她抛弃了这里，而不是药王谷抛弃了她。不过没有谁对与错，只能说药王谷的理念并不符合她的想法了。

　　长老们都沉默了，他们是该好好想这方面的事情了，但一时半会是不可能马上改变的，这需要个过程。

　　“咳咳，这方面的事情，我们稍后再讨论，比试并没有结束，剩下的比试你们继续，不要为了这件事而分心！”龙星云觉得差不多的时候，便是站出来说道。

　　药王谷是不可能因为林轩几句话，马上就改变的，所以还是站出来制止一下，让他们继续比试下去，也是给在场的药王谷的人一点面子，更是为了避免引起暴动。

　　药王谷封闭了那么多年，怎么可能马上改变呢？有些内心的高傲是不会那么轻易放下的，同样会很嘴硬，绝对不会那么轻易放下。

　　所以这点必须要慢慢来，先从那些内心稍微松动的开始瓦解，因此不能让林轩说太多了，到时候引起反抗就麻烦了。

　　果然在龙星云这番话后，有些想出言反驳的，便是乖乖地闭上了嘴巴，现在比试都没有结束，所以比试还得继续。

　　第一名是产生了，但第二和第三名并没有出现，所以还是要继续比试的。

　　林轩知道自己的任务完成了，转身对龙星云笑了笑，龙星云也是笑了笑，两人笑容会意，都不需要半点语言沟通了。

　　剩下来的时间，林轩就坐在一边观看了。龙斌和龙帆调整好心态之后，继续投入比试之中，他们或许争不到第一了，但第二和第三名都没有出现呢。

　　龙斌和龙帆一直都在争夺第一，现在第一是不行了，但并不妨碍他们争出个胜负来。

　　时间转眼就过去了，比试终于落下了帷幕，第二名是龙斌，第三名是龙帆……至于后面的林轩没有去关注些什么，他只需要知道自己获得第一就足够了，其余的是怎样的结果，跟他都没有太多的关系。

　　剩下的终于轮到了发放奖励的时间，林轩获得了第一名，那就是得到一颗六品丹药，外加一株还魂草！

　　“第一名获得者是林轩，奖励是还魂草和六品丹药！”龙星云把奖励取了出来，递给了走上来的林轩，眼中没有半点不舍，只有欣赏！

　　周围的人都露出嫉妒和愤怒的目光，就算是林轩获得了胜利，他们还是感觉到很不满。这可是还魂草啊，同等于药王谷的镇族之宝。现在就这么送给了外人，在他们看来林轩就是外人，虽说龙星云是他的外公。

　　不过他们并没有反悔，既然早就已经规定好的，就不会去破坏规矩。他们是很高傲，但更注重承诺。

　　“多谢谷主……”

　　林轩激动地接过个玉盒和个玉瓶，里面分别装着还魂草和六品丹药。暂且不管六品丹药是什么，还魂草对他来讲才是最重要的。

　　有了这还魂草，那就只剩下个精血了，只要拿到精血，那自己父亲就能够醒过来了。

　　林轩拿到之后，便是把还魂草递给了自己母亲，激动道：“娘，这是还魂草……”

　　龙雨薇拿过了还魂草，眼泪马上就忍不住流了下来，她是高兴出来的，她没想到会以这个方式获得这还魂草，以实力来证明自己！这意味着她还是能够回去的，而不是待在这里，再也不能够见到了林辰云。

　　“好，好……”龙雨薇激动地抓着这还魂草，再也不会松开，这可是能够救醒自己丈夫的宝物，她就算是拼了命，都要保住还魂草！

　　看着自己母亲激动的表情，他感叹自己能够帮上忙实在是太好了，能为林家做点事情，是他现在最想做的。身为林家的少主，很有必要做出一些什么来，否则他如何带领着林家，走向兴旺？


第577章 团聚

　　炼丹大比终于落下了帷幕，林轩获得了第一名，以林轩为代表，彻底的证明了他的炼丹术赢了药王谷这一派。这点让众多药王谷的弟子无话可说，他们内心是不满，但不可否认林轩的炼丹术，是要比他们都要高明。

　　赢都赢了，他们想反驳都不知从哪处下手，想起之前对林轩的叫嚣，现在他们感觉是那么的尴尬。这不是在抽自己的脸么，一直夸耀药王谷的炼丹术很强，现在看来是技不如人。

　　同龄人之间的比试，这是最公平的，林轩就这么赢了他们最天才的两位代表，那他们还有什么话可说？

　　别说周围的弟子了，连龙斌他们都感觉到很是尴尬，之前的赌约还在耳边环绕。龙帆还说要自斩双手，要废掉丢进炼丹炉中，这赌约不知该不该履行呢？

　　真的要是废掉了双手，那龙帆这辈子绝对是完蛋了。

　　这份赌约龙星云他们都是听到的，但他们表示沉默，不知林轩会怎么说呢？

　　龙斌和龙帆都走了过来，把他们的奖励都让给了林轩，林轩在接过这奖励之后，淡笑道：“赌注我已经收到，至于龙帆你这双手嘛……”

　　龙帆憋红了脸，本来心中就够压抑了，要是林轩真的让他自废掉双手，他肯定是不愿意的。

　　“双手就不必废掉了，你的能力那么强，好好为今后药王谷做出点贡献。我只拿这些奖励就行了，其余的我就不计较些什么。”林轩淡淡一笑，一切都这么带过了。

　　倒不是林轩是好心人，而是药王谷算是他半个家，是不可能闹僵的。对方是过分了点，但总归为了今后的和睦相处，他只能选择这种办法。

　　龙帆舒了口气，脸上露出牵强地笑容道：“那就多谢林兄没有计较这些事情……”

　　剩下的就没有什么多说的，有些长老仍然对龙雨薇他们耿耿于怀，但比试赢了没办法，他们无法继续多说些什么。主要还是林轩以真正的实力震慑了他们，让他们有了少许的改观。

　　要是林轩是以个失败者站在这里，那结果不必多说，绝对是被骂的个狗血淋头，半句话都说不出来了。

　　在结束之后，药王谷召开了长老会议，这点就没有林轩和龙雨薇的事情了，无论药王谷的态度如何，他们已经得到还魂草离开了。

　　他们来这里就是还魂草，龙雨薇不求药王谷能够原谅自己，反正拿到还魂草之后，那他们的任务基本就完成了。

　　至于能不能跟药王谷联盟，要是能够联盟的话，这绝对是一件大好事，要是不能作为联盟的话，那至少不能成为敌人。

　　不过只要龙星云还在作为谷主，那就不必担心这方面的问题。龙星云是不能够帮助林家，至少不会对林家产生半点威胁。

　　在讨论结束之后，龙星云回到了院子中，林轩和龙雨薇早已在凉亭中等待着消息。除了他们之外，还有龙雨薇的母亲雨薇倩，也就是林轩的外婆。

　　她们团聚起来时，相当的高兴，两母女都有着说不完的话，直到龙星云回来时，才停止了倾诉。

　　“爹，情况如何？”龙雨薇急忙站起身来，想听听究竟是好消息，还是坏消息。

　　“情况能如何？”龙星云叹了口气，摇了摇头道：“这次林轩的能力，是稍微能够冲击了下药王谷的弟子，也能冲击到这里的长老，一时间还是没法改变。不过至少还是有点松动了，反对声没有之前那么强烈了，至于同盟的关系，这点更是不可能了。”

　　“我就知道还是选择固执……”龙雨薇摇了摇头，这点没有出乎她的预料，但还是感到有些失望。

　　“外公，娘，不必多想了，我们能够拿到这还魂草就已经很成功了。”林轩知道无法改变，那就只能选择接受了。

　　“是啊，有了还魂草，我们还奢望些什么呢？”龙雨薇叹了口气，觉得这样已经很满足了。

　　“林辰云他……情况还好么？”龙星云最后还是问了出来，林辰云是带着自己女儿跑了，心中对他还是充满了恨意，但他能看到自己女儿这般开心，他觉得有些无所谓了。

　　应该说反抗的任务，或许从自己女儿开始，他没有这勇气选择反抗。

　　“爹，辰云的情况还稳定……现在获得了还魂草，还缺少皇族的凤凰精血，到时候辰云就能够醒过来了。”龙雨薇说道。

　　“还差皇族的凤凰精血么，这实在是很难，只有去妖族大陆找，才能够找到了……”龙星云摇了摇头，对于这点他只能说无能为力了，凤凰精血还能，但加上皇族二字就另外说了，根本不是一个级别的玩意。

　　去了妖族大陆，也不一定找到，或者找到之前都死了。皇族的凤凰精血，岂是那么容易获得的？

　　“这点不要紧，等这边稳定之后，我就前往一趟妖族大陆！”林轩淡笑道：“那里我有很多朋友，应该能够获得皇族的凤凰精血。”

　　“你在妖族大陆还认识朋友……”

　　龙雨薇和龙星云面面相觑，这还真的是令人有些惊讶了，显然这些年来林轩四处奔波，还是相当辛苦的。

　　这些事情，他们没有深究些什么，反正林轩有能力的话，那他们就不必多说了。

　　“为父并不能为你做些什么，能够做到的就只有保住你，林家的人是不能保，但只要有谁碰了你，或者伤害到我外孙，那我绝对不会客气！”龙星云冷很一声，谷主的霸气外露。

　　其母雨薇倩跟着点头，伸手拉住自己女儿的小手道：“以药王谷的情况，我们是不能帮助林家些什么，但我的孩子们，为娘还是能够做到的，那些长老绝对不敢说半句！”

　　两人都是那么霸道，与其说是霸道，不如说是父母的关心。林家他们是不敢插手，但自己的孩子还是能保住的，要是连这点都不敢做，那真是没脸做人了。

　　他们并没有反目成仇，只能抵着压力，让自己女儿自由。

　　“爹，娘……”龙雨薇泪流满面，她半句话都说不出口了，只能扑在自己母亲怀中哭泣。

　　林轩深深叹了口气，眼眶也是通红。他现在只想终结掉一切，但这都需要实力！


第578章 我就是证明！

　　林轩和龙雨薇在药王谷待了几天后，终于是要离开的时候了，林家还有很多事情等这么他们回去做。

　　林轩更是要跟步家联系，时间实在是太久了，所以必须要回去联络下才行。

　　在道别之后，林轩和龙雨薇就赶回了林家，没人阻拦他们。本来他们的赌约很简单，要是炼丹比试输了，那他们就会留在这里做牛做马，现在他们赢了，谁还敢拦住他们？

　　心中就算是再不爽，再愤怒，都不敢拦。要是拦住的话，龙星云肯定一巴掌给扇出去，倒不是龙雨薇和林轩是自己人，关键是人不能言而无信！

　　从药王谷出来后，他们就赶回到了林家，再把大致上的事情说出来后，直接轰动整个林家，让他们都惊讶地说不出话来。

　　有些不知道龙雨薇身份的，还真的被吓到了。让他们更加震惊的，还是林轩获得了比试的第一名！炼丹术是药王谷最为出名，林轩竟然能够赢下这场比试，能不让他们傻眼么？

　　这种感觉就像是击败了最强者般，让他们感到那么的不可思议。尤其是在他们知道获得还魂草时，他们都更是说不出话来了。

　　林轩一来，就成功获得还魂草，现在仅仅是差一样了。之前他们无论怎么想办法，都无法搞到其中一样，现在林轩才刚刚来就弄到了，他们除了傻眼之外，就是极为佩服了。

　　一下子林轩的地位飞速往上窜，可以说彻底的巩固了少主之位，之前的考验是完美通过了，但他没有为林家做出贡献。

　　现在做出了真正贡献，而且还是大手笔的贡献，一些对林轩有所不满的，现在都乖乖地闭上嘴巴，不敢多谢些什么了。

　　毕竟还魂草那么极品的玩意都被他获得了，不说能够救林辰云，光是这玩意就是价值连城了，平时无论身家有多少，都难以换出来。

　　“步家的情况，我们还是有少许的了解，你跟他们交涉起来时，一定要小心！”龙雨薇告诫道：“有些事情，你都能够做主，完全不需要我们这边同意，因为你可是未来林家的家主，我相信你一定能处理好一切！”

　　一般来说让林家的少主，在外面奔波是相当危险的事情，但目前为止就只有他最合适了，其余的人很容易被识破身份，根本无法蒙混过关。

　　“娘，我知道的……我可能在交涉完毕之后，就打算去妖族大陆一趟，我不想拖太长时间，想以最快的速度，把父亲给救醒过来。林家的真正顶梁柱是父亲，更是林家最强的力量！”

　　他早就计划好了，让林辰云醒过来的计划，绝对不能够拖下去了，肯定是越快越好，绝对不能拖拖拉拉。林辰云的修为最强，醒过来后必定成为最强的战斗力，更是能让林家的士气大大增加。

　　“你想怎么做就怎么做，真的面临危险时，一定要回来……”龙雨薇眼中充满了担忧的目光，她真的不想让自己的孩子在外，尤其是林家那么危险的情况下。

　　“我会的……”

　　林轩重重一点头，在告别之后，他便是往外面走了出去，来到了之前林家的废墟中。他发现步千帆让的那个化丹期执事，仍然在这里等着。

　　前后时间加起来，足足有十几天了，没想到这执事还在这里等，看来还真的是够耐性的，更证明了步千帆很有诚意。

　　“林少爷……”执事看到林轩出现时，眼前一亮，终于算是没有白等了。

　　“嗯，我们现在就回步家。”林轩很直接，没有多说些什么。

　　执事一点头，便是带着林轩急速往五重天峰飞去了，当他再度回来时，身份已经截然不同了。里面的大部分人是不懂他的身份，但各大长老都已经清楚是怎么回事了，所以看待他的身份，再也不是优秀的步家弟子了。

　　本来想好好培养林轩的步驰长老就失望了，这可是林家的少主，他还能培养些什么？

　　“林兄，好些天不见，修为又有所提升，真的是进步神速啊！”坐在椅子上的步千帆站起身来，笑着迎了上去，上下打量着林轩，眼中流露出几分惊讶来。

　　没想到一个月时间不到，林轩的修为再度突破到了灵丹期五层，之前刚刚突破到灵丹期四层的，现在那么快就突破到了五层，这简直就像是服用了丹药了。

　　林轩当然没有服用丹药，之前吸收的元力一直持续地增加他的修为，加上炼丹大比等等，修为当然是急速往上窜了。

　　炼丹和炼器之类的，都有助于修为增进，毕竟都是消耗元力，还很消耗灵魂之力，可以说修为上升很正常。本来他修为就快突破到灵丹期五层，现在突破是理所当然的事情。

　　“废话不必多说，步兄，你想要的话我现在给你带来了，林家同意跟步家联手。话说如此，但必定燕家和苏家攻过来时，林家才会选择出面，不知你能否接受呢？”林轩没有说太多废话，来这里就是谈这些事情的。

　　步千帆有些失望，他还以为能够见到林家最关键的人物，没想到还是没有见到。

　　“话是这么说，但你有什么证明，你成功找到了林家，而且林家把选择权交给你呢？”说话的不是步千帆，而是大长老步飞云。

　　“就凭这个！”

　　林轩取出了螭龙苍穹棍，往地上一插，坚硬的地面被插出了个坑。

　　“螭龙苍穹棍，林家家主的专属武器！”步凌宇目光一凝，这根长棍可谓是无人不知无人不晓的，很遗憾是这把神器残废了，威力远不如以前了，“没想到这把武器落到了你的手中，但这就能够证明？我可是记得，这武器是沦落在外的。”

　　他出来可没有半点信物带出来，应该说根本没有，除非是带长老出来，否则没有什么信物可言。

　　“不，就凭我就是证明！”

　　林轩哼了一声，体内的血脉之力彻底爆发出来，澎湃的力量往四周席卷而去，由于这里的都是长老，这点压力对他们来说微乎其微，根本没有任何意义。

　　但他们都被这气势给镇住了，紧握着螭龙苍穹棍的林轩，众人都从他身上感受到了那令心悸的气势——林家的家主！


第579章 修复神器

　　林家的血脉之力彻底冲击而出，竟是让他们感觉像是林辰云站在自己面前，他们都见过林辰云，都为林辰云的气势所折服。

　　现在从个修为并不强的林轩身上，感受到了曾经见过的气势，这就让他们感到很是惊骇了。

　　正如同林轩所说，这就是他们想要的证明！

　　好一会后，步凌宇才叹了口气道：“太像了，实在是太像了……我相信你！我不是相信你，而是相信林家主，相信你继承了林家主的那份血脉，必定会信守承诺。”

　　仅仅是释放出点气势，就能让对方信服，实在是相当划算了。

　　“感谢步家主的信任，晚辈必定信守承诺！”林轩笑道：“还请步家主多多谅解，林家现在情况并不太好，所以不能以真身现身，还请谅解。”

　　“这个还是能理解的，倒是你能够这般暴露出自己身份，不觉得我们会害了你么？”步凌宇笑道。

　　“要是加害我，就不会说那么多话了。”林轩笑道。

　　“有胆识！”步凌宇笑了笑，旋即目光灼灼地盯着林轩说道：“不知接下来有什么计划呢？林家至少给出点计划来吧，总不可能真的是就这样算了？”

　　步家已经拿出诚意来了，林家至少也要拿出点诚意来了，不说要什么宝物。真的要说宝物，步家的情况都比林家要好，至少没有被攻陷过。

　　因此他们需要的不是宝物，而是需要个计划！

　　“计划的话，晚辈只能说很抱歉，暂时没有计划可言。”林轩抛出了一句话，顿时让众人感到有些不悦了，竟然什么计划都没有，难道林家就这么灭亡下去？

　　当众人感到有些不满时，林轩又是补充了一句：“话是如此，但我们是不会坐以待毙的，给我们一点时间，林家到时候就会重现人间！”

　　他只需要把自己父亲救醒过来，那林家就会重现人间，虽说势力不如燕家，但至少不必太过于畏缩。

　　“那需要多长时间？”步凌宇询问道。

　　“这个并不是很清楚，可能一年，可能两年，可能更长时间……但这都不要紧，至少在你们看来，只要能在对方攻上来时，能够出动救援，这不是已经相当有诚意了么？”林轩笑着说道。

　　林家现在的实力是减少了很多，但强者还是很多，所以在步家被进攻时，还是能够帮上不少忙的。

　　只是口头上的话题，谁能相信？

　　“那行，我们现在可以立下契约，这样谁都不能反悔了！”步凌宇示意自己儿子说道：“千帆，这次就让你来跟他立下契约！”

　　步千帆走了出来，看着林轩说道：“林兄，我们现在就立个契约吧，如何？”

　　“没问题。”林轩爽快地说道。

　　在准备好之后，他们便是立下了契约。

　　“要是林家有难，步家必定前往相助，如有毁约，天诛地灭！”

　　“要是步家有难，林家必定前往相助，如有毁约，天诛地灭！”

　　发下这誓言之后，两团光芒从他们体内涌现出来，然后成功融合在一起，证明这誓言成功了。到时候对方有难的话，要是某方不同意救援的话，那违约的那一方就死定了。

　　例如步家违约，那就是步千帆死定了，反之林轩死定了。

　　没人知道这誓言谁在裁决，但这是真的有效，绝对是建立在法则之中，才能够生效。

　　这才是真正的契约，真正的同盟了，而不是那些口头上说是同盟，背后捅一刀的。

　　“契约现在已经成功立好，这样你们都愿意相信我了吧？”林轩淡笑道。

　　“这是当然，只是接下来林兄有什么计划？要是没有什么计划的话，那就待在步家修炼吧，或者过段时间，我们要前往个地方，带上你一并前往。”步千帆说道。

　　“暂时不必了，我现在有个请求，那就是修复好我这一把神器。材料你们提供，修复让我自己来就行了，当然我是不会白白要你们的材料，这颗六品丹药就等于给你们的材料费用了。”

　　林轩来这步家有几件事要办的，同盟是一件事情，另外一件事情就是彻底修复好这神器。

　　“提供材料是没问题，这六品丹药作为费用还是绰绰有余的，但修复起来难度不小，尤其是那灵魂方面比较难以融入进去，很容易失败，你真的要这么做？”步千帆劝告道。

　　林轩的炼器水平，他们都有了解，但就这么一口气跨入神器修复，这样真的好么？尤其是灵魂难以融入，这才是重点。

　　“我确定要这么做，我并不需要融入什么灵魂，只需要把这螭龙苍穹棍修复回来就行了，而且还要借用你们最好的鼎炉，希望你们能够同意！”林轩说道。

　　众人面面相觑，反正费用在这里了，他们还是愿意给出去的。要是不给相应的费用，他们还真的不愿意提供材料，修复材料价值可不便宜，虽说是同盟，但也不能白白送出去，他们也是没有多少的。

　　“既然林兄都这么说了，那就没问题了，不知几时需要修复这神器呢？”步千帆没有多想就答应下来了，反正失败是林轩，而不是他们。

　　“现在！”林轩不想浪费时间，就是想现在修复武器了。

　　“那没问题，现在就跟我过来吧。”步驰摇了摇头，他知道这武器意义非凡，但修复回去的话，效果不会增强多少，尤其是没有灵魂，这样修复有什么意思呢？

　　跟着林轩就跟步驰往第四天峰，跟着一同过来的还有步千帆，他还是想见识下林轩的炼器能力，至于其他人就不跟去了，这没有什么好看了。

　　很简单的意思，修复神器他们又不是没见过，主要是没有什么亮点，去看了也是浪费时间。

　　来到第四天峰后，步驰马上根据林轩的需求，把相应的材料给准备好，在一切都准备就绪之后，步驰想了想才说道：“修复神器，其实让老夫来也是可以的，这螭龙苍穹棍是比较难修复点，但还是能够修复过来的，要是你修复失败了，那就是浪费材料了。”

　　“不了，晚辈就想自己修复这武器……不为别的，就想亲自修复。”

　　林轩看着手中的螭龙苍穹棍，这把武器跟了他很久，也是该到修复的时候了。他不让步驰帮忙，除了想要亲自修复之外，另外一点那就是认为步驰修复的不够好，最关键的是他的修复，可不是那么简单的修复。


第580章 重新塑造

　　步驰看到林轩执意要自己修复，他只好答应了，反正六品丹药价值不低，可以换取很多修复神器的材料，失败了几次之后，他相信林轩就会要求自己来修复了。

　　不过林轩是不会这么做的，他并不认为自己会修复失败。

　　林轩拿着螭龙苍穹棍来到这鼎炉面前，巨大的鼎炉让他感觉到十分压抑，里面就算是没有火焰，他都能感觉到一股热量迎面扑来。

　　两位执事就站在身边，想彻底调动这鼎炉的效果，必须要有两个化丹期强者协助才行，这点根据林轩的要求来加。

　　所以这炼器不光是要消耗材料，还很消耗人力，尤其是动用那么大的鼎炉。

　　“我修复神器，不需要你们帮忙，所以不必麻烦二位了。”林轩对两位站在旁边的执事拱了拱手，表示感激他们。

　　他们面面相觑，林轩这是不是托大了点，这样需要消耗很多元力，关键是能不能坚持地住到修复完毕，这个都是很大的问题。

　　“让他自己来吧。”步驰示意两位执事回来，反正就让林轩试一试。

　　之前林轩表现出惊人的水平，但这需要的元力是有些太多了，他们担心的不是练不出来，而是元力消耗跟不上！

　　一旦元力跟不上，火焰就跟不上，跟不上之后那速度大大减少，途中要是断了火，那基本算是以失败告终了。麻烦点的话，还会让武器变得更加残破，这就是托大的问题了。

　　不过步驰没有选择多说，要么林轩成功，要么失败。失败的话，那给他长长记性才行。

　　林轩对步驰点了点头，表示多谢他的信任。

　　“熊！”

　　凤凰之火爆发而出，林轩没有过多的停顿，马上以最强的火焰涌入鼎炉之中，他都是以最大的效果爆发出去，元力就像是无穷无尽似的，疯狂施展着火焰往鼎炉涌了进去。

　　不一会，这鼎炉就被凤凰之火给充斥着，温度迅速升高。这一幕让步驰点了点头，能力是很不错，问题是能坚持多久？

　　步凡天听闻林轩回来炼器，急忙也是赶了过来，想见识下林轩如何修复神器。修复神器他是见过不少的，但灵丹期级别的修炼者，去修炼神器的话，这个就比较少见了。

　　其实他还很期盼林轩失败的，说到底就是想来看看林轩失败的。

　　在凤凰之火充斥满鼎炉之后，林轩再把手中的螭龙苍穹棍丢入鼎炉之中，迅速被这火焰给包裹住，紧跟着他把材料丢进了鼎炉中，跟着迅速融化起来。

　　这个过程比较缓慢，不像是炼丹那般迅速，所以消耗上绝对是很猛的。

　　时间一点点过去，林轩的火焰威力丝毫未见，仍然是以最大效果喷涌而出，这才让融化速度一直保持着最佳。这也是多亏了这鼎炉，把这火焰给彻底包裹在鼎炉中，没有散发出去。

　　空手炼器消耗的元力更大，所以他炼器必须要依靠鼎炉了，要不然根本难以修复这神器，这样同时比较稳妥一些。

　　材料在他粗暴的凤凰之火下，迅速融化后，开始往神器融入进去，开始修复起这神器来。这个过程同样是比较缓慢的，火力绝对不能减弱，否则这材料的溶液就不能彻底融入其中，只会附在表面而已。

　　“熊！”

　　凤凰之火没有丝毫减弱，仍然是以最大的效果冲入进去，这情况就让他们脸色微微一变，林轩的元力是不是太多了点？

　　林轩的元力当然不猛，主要是他的魂珠之中储存的元力多，在疯狂消耗的同时，迅速补充起来，让他的元力才能源源不断。

　　如果不是有着这份依仗，他还真的不敢这么玩，除非修为更高一些，否则他清楚是支撑不住这份消耗的。

　　时间转眼就过去了几天，材料已经彻底融入了神器之中，像是在表面镀上了一层红色的材料，把上面的缺口都给修复过来。

　　“这小子元力雄厚程度恐怖如斯，竟然能做到这一步，他的丹元珠能储存那么都元力？”步驰脸色微微一变，感觉林轩的持续爆发力，都能够跟化丹期的相比了。

　　步凡天都是看得一愣一愣的，完全被这么恐怖的持续力给吓唬住了，就算是不成功，光是做到这一步，就足以让林轩凌驾于他们之上了。

　　“的确很惊人，要不然也不值得深交了……”步千帆笑了笑，要是地位不符的话，他是不会跟林轩结交的，倒不是看不起能力低的，而是没有什么时间去接触。

　　林轩没有去管他们的看法，在这材料彻底融入这螭龙苍穹棍，彻底磨平掉上面的缺口时，他眼前一亮，急速一挥手，火焰迅速停止了下来，但鼎炉之中还有火焰在燃烧着。

　　只是这举动就让步驰皱着眉头了，这修复神器都还没有成功，还缺少些步骤，现在林轩就打算停止了？

　　难道说就这样后力不足，就这样沉下去了？感觉还真是有点虎头蛇尾了，只要步奏没有完成，那就是等于失败了。

　　“嘿嘿，看他还在装逼，能力不够就别要逞强……”步凡天对林轩可谓是恨之入骨，之前让自己那么尴尬，肯定是不乐意林轩继续强悍下去了。

　　谁知当林轩停止火焰后，还开启了鼎炉，把里头的武器给引了出来，炽热的螭龙苍穹棍飞了出来，整个棍身都是红彤彤。上面的纹路什么的都消失了，剩下的就是一根红色长棍，之前的纹路早就被溶解掉了。

　　主要是里面没有了灵魂，所以很容易被破除掉那些纹路，表面上的好看龙纹，更是消失了。

　　在飞出来的瞬间，林轩目光一闪，体内忽然间熊的一声，幽兰圣火急速涌了出来，把这螭龙苍穹棍给包裹了进去。

　　极致的寒冷马上充斥着这空间，瞬间让众人感觉从夏天转变到了极致寒冬！

　　在众人目瞪口呆的情况下，幽兰圣火疯狂爆发而出，彻彻底底地包裹住这长棍，表面上都看不出长棍的痕迹了，能感受到的就是这恐怖的寒冷。

　　片刻之后，林轩迅速收回了幽兰圣火，紧跟着咚的一声，一根长棍落入了他的手中。

　　此时手中的螭龙苍穹棍再也不是全身通红，而是红蓝相间的长棍，其中蓝色的部分就是被幽兰圣火给彻底融入后的效果。

　　这被他重新塑造了外观，重新握在手中时，他感觉到有几分热感，也有几分冷感。


第581章 弑魂棍

　　红蓝相间的长棍，跟之前的全身通红的螭龙苍穹棍两个模样，没有了之前半点影子，彻彻底底是另外一把武器，但林轩要的就是这种效果。

　　他不会普普通通地修复一番，而是来了个大改变，因此用到的材料可不少。要不是林轩是外人，早就被步驰给骂几句同时制止了。

　　那么多锻造材料，就这么用作修复这把破神器，实在是太过于浪费了。多加一点精血的话，一把神器都能够出炉了，却拿来修复这把武器，肯定是太浪费了。

　　这对于林轩来讲，这绝对不是一种浪费，而是记忆。这是一把他父亲专属武器，花费再多的材料都是值得的，就算外观是不同了，但本体上依旧是原来的那把武器，只是被他稍微修改一下而已。

　　“幽兰圣火也能这么用……”步驰被林轩的炼器手法给镇住了，他们没有拥有过幽兰圣火，所以不知道还能够这么用。

　　步驰都被震住了，更别说步千帆他们了，内心都破口大骂出来几句，简直就是个变态！

　　幽兰圣火不光能够拿来炼丹，还能够用作炼器，效果上可不低，而且还很强！能够以最快速度凝固这武器，把附在表面的材料牢牢锁定在里面，以最快速度凝固，而不会有半点散出来。

　　林轩这次就比较彻底一点，把幽兰圣火都灌入武器内部，稳稳地定格在里面，从而出现这种红蓝相间的纹理来。看起来就像是火焰和水互相缠绕的纹理，看起来很美。

　　“呼……”

　　林轩呼出了口气后，调动着体内的元力，让自己的状态调节到最佳情况。紧跟着他们额牛停止，而是从储物戒指中，取出五彩灵液，接下来他还要刻上纹路！

　　在这些天里锻造中，他彻底把武器上的纹路给清除掉了，而且那些纹路早就没有效果了，武器残破之后，可以说把这些纹路给弄破掉了，没有什么效果可言了。

　　现在他要重新刻上纹路，刻上自己想要的纹路！

　　“起！”

　　林轩哼了一声，在手上倒入五彩灵液后，手掌顿时散发出耀眼的金芒来，凝聚着他澎湃的灵魂之力。

　　跟着疯狂往武器上画去，每一笔都是那么认真，金色的纹路不断地被刻在武器上，顺着他的指尖往下滑动，迅速在武器上刻起了纹路。

　　这情况让他们都没有反应过来，待他们反应过来后，均是深深地抽了口凉气——纹路师！

　　他们没想到林轩还是纹路师，炼器水平不低就不说了，没想到还会刻纹路。两者根本不怎么相同，却能够在炼器水平不低的同时，还能拥有不低的刻纹路水平，这点他们看都看出来了。

　　刻是不会刻纹路，但在旁边还是能够看得出来的，年纪轻轻就能够会那么高水平的能力，实在是让他们感到很是诧异。

　　“他还会刻纹路，真是个妖孽……”步千帆手中的扇子都忘记晃了，跟在旁边的燕儿的女侍从都是傻了眼，他们都知道这意味着些什么。

　　更关键的在于林轩不是步家的人，这才是让他们悔恨的事情。

　　刻纹路同样是不轻松，在好一会后，林轩一气呵成，把整整两个纹路给刻了上去，一个是力量增幅纹路，另外一个就是属性增幅纹路！

　　力量增幅效果达到两倍，属性增幅效果同样是两倍！一般来说，一把武器只能刻上一个纹路，太多了就容易混乱，效果非但不增加，还会导致混乱。最主要还是难度不小，容易失败。

　　现在林轩就这么刻上去了，还成功了！足以证明林轩在这方面出类拔萃，绝对是达到纹路师五品的境界。

　　这样一来，林轩不光是炼器达到五品，连刻纹路都达到五品，简直是个妖孽！他们都怀疑林轩是不是强者转世了。

　　要是他们知道林轩的炼丹的能力很强的话，不知他们会有什么样的表情呢？

　　“终于弄完了……”

　　林轩在刻完之后，舒了口气，这长棍上没有什么大的变化，唯一最大的变化就是在棍身上多了个“魂”字！

　　被他狠狠地刻在上面，刻得那么深，代表着这根长棍是他的真正专属武器，而不是别人的专属武器。

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌声从旁边传来，鼓掌的是步驰，他走了上来，赞赏道：“很强的炼器手法，修复得相当完美，没想到你还是个纹路师，能够刻上双重纹路，我只能说很佩服！能教出你这能力的师傅，绝对是超级强者了。”

　　教导林轩的的确是超级强者，魂珠中的所有灵魂，都是他的师傅！在无数的师傅教导下，他的能力想不强都难。

　　“美中不足的就是灵魂，你并没有把精血放进去，否则这武器绝对是更加完美，不敢说回到以前巅峰状态，至少是上品神器！”步驰感到可惜的叹了口气，在他看来绝对是暴殄天物。

　　修复回以前的巅峰状态是很难，除非拥有着螭龙的精血，问题是这里哪里来的螭龙？岂是随随便便就能够获得的。

　　“这个我已经感到很满意了。”林轩笑了笑，拥有魂珠的他在这个方面根本不需要纠结些什么，想要什么灵魂尽管往里面一塞，品质急速飞升，秒杀大部分神器！

　　尤其是现在刻有纹路，那效果就是极为恐怖了，绝对比之前残破的螭龙苍穹棍要强很多。

　　“如此好的武器，不知林兄怎么命名呢？”步千帆笑着问道。

　　“什么命名么……”林轩并没有多想，旋即笑着说道：“这个名字我已经想好了，就叫做弑魂棍！”

　　“弑魂棍？”步千帆一合手中的扇子，提议道：“既然武器新出来，不如跟我切磋一下如何，稍微试一试这手感。”

　　林轩那么强悍的水平，步千帆也算是个好战分子，他真想跟林家的少主好好的打一场，看看现在的林轩水平究竟是达到了什么样的地步。

　　“没问题，正好我也想试一试效果如何。”林轩求之不得，他同样想跟步家的少主对战下，看看他的实力如何。


第582章 千万斤力！

　　两大家族的少主对战，意义非同凡响，虽说仅仅是切磋而已，但已经能够稍微代表下两家的水平了。

　　不过两者的修为相差还真是挺悬殊的，林轩的修为才不过灵丹期五层，而步千帆的修为已经达到了灵丹期九层！

　　两者足足相差四个层次，相差实在是够巨大，但众人还是对此有很大的看点。或许最后是步千帆会获胜，但他们想再看看林轩的修为，会不会有更强的表现？

　　这可是帝国大战第一名，很多长老没有见过，只有大长老步飞云看过，步凌宇他们并没有看过，也想好好看一下。

　　在互相答应之后，他们都来到了切磋比武场地，但能够进来的就只有长老级别的，其余的都不能进来，步凡天这些弟子更加不能够进来了。

　　不为别的，主要是他们不会让其他人知道林轩真正身份，要是林轩完全爆发出来，必定会引动血脉之力，到时候就会被很多弟子知道了。

　　要是其中有内奸的话，传出去的话就相当麻烦了。

　　如今他们已经准备完毕，站在比武台中互相对峙着，林轩拿着的是新的武器“弑魂棍”，步千帆的武器一直都握在手中——金鳞玉面扇！

　　拿来扇凉，看似装饰的扇子，竟是一把顶级神器。平时看似装饰，实际上他每时每刻都做好战斗的准备，随时都能够攻击而去。

　　这点早就被林轩给看穿了，一眼就看到这扇子里面包含着灵魂，所以他早就清楚很不简单了。

　　扇子级别的神器，真的是相当少见，正是因为少见，才能够让对手防不胜防。

　　“帝国大战的第一名，跟千帆切磋么，还真的想好好看看这林轩的能力，会达到什么样的水平呢……”步凌宇眯着眼，他没有亲临现场，所以并且不清楚发生了些什么事情。

　　“很强！”见过林轩实力的步飞云沉声道：“现在他的修为比起之前更强，虽说修为相差比较大，但在林家血脉的力量下，还是能够有一战之力的。不过比起千帆，还是差一些，帝国大战的那些对手，水平还是不错，但终归是属于下乘。”

　　“没错，少主是不会输的，解决掉这个林轩还不是三两下的事情？”燕儿在旁边插了句话进来，顿时让他们感到有些无语了。

　　燕儿属于随身侍从，可以说是等于步千帆半个老婆，所以进来观看还是没问题的。

　　“林兄，准备好没有？”步千帆笑道。

　　“已经准备好，随时可以出招。”林轩紧握着手中的弑魂棍，眼中闪烁着几分战意。

　　“那就先由我来出招，我们点到即止，不需要太过。”

　　话声刚落，步千帆脚下轻轻一挪，化作一道往这边飘来，就像是化为了他手中扇子扇出去的风，看似平静，却能给人带来丝丝清凉。

　　只是这份清凉中，夹带着无形的杀机！

　　“扇如云！”

　　他急速来到林轩身边，挥起扇子就往上轻轻一提，他的速度并不快，但一股风早已往林轩包裹而去，轻轻的拂过，不会惊动任何的东西。

　　在他猛提之下，再度掀起了阵阵清风，感觉如同软绵绵的云，轻飘飘的，依旧是那么的飘逸。

　　在这瞬间，林轩手中的弑魂棍奋力一扭，刻在上面的魂字，忽然间涌现出幽蓝色的光芒，眨眼间熊的一声，幽兰圣火点燃了这把武器。

　　他急速一挥，恐怖的幽兰圣火在纹路的增幅之下，化为了一条长长的火舌往旁边席卷而去，比起平时施展出去的效果更加迅猛！

　　“啪卡啪卡……”

　　在这极致寒冷的冻结下，竟是把周围看似平静的清风给冻结了，此时肉眼可见到被冻结的清风，都是一根根锋利的利刃！无形的清风，却是夹带着无数的利刃，绝对能够把人给撕裂成无数片！

　　“极点寸芒！”

　　林轩眼中红芒闪烁，体内的血脉之力疯狂引动起来，元力急速膨胀起来，对准前面的步千帆就是猛地挥起一棍，狠狠地刺了上去。

　　刹那间，弑魂棍上面的魂字闪烁不已，由本来的幽蓝色的光芒，转变为深红色的光芒，感觉就像是林轩体内的血脉之力，注满了这魂字！

　　一点红蓝光芒闪烁，破开周围被冻结的清风，往步千帆狠狠地刺了上去，速度之快让步千帆迅速挥起扇子，往前轻轻一拦。

　　“扇如烟！”

　　他不慌不忙地挥起手中的扇子，轻挥之下，体内的元力从扇子中飘出，在他面前筑起了一层风墙。柔和的风宛如烟般，缓缓升起，缓缓的气流是那么的慢。

　　林轩完全无视这一道风墙，红蓝光芒疯狂闪烁起来，化为了一道光芒急速刺了上去，嘭的一声，这无形的风墙被他一棍戳破，顿时空出了个大洞！此时肉眼可见这风墙很厚，又是相当无数利剑挡在面前，只要人冲进去，必定会被卷进去。

　　但在林轩霸道的力量面前，根本没有任何的效果！

　　轻而易举地冲破了这风墙之后，狠狠地往他手中的扇子刺了上去，他并没有选择其他地方，而是面对面的对抗。

　　步千帆脸色终于有些变了，两大招式在林轩霸道的力量面前，竟是一点用处都没有。他或许没有用尽全力，但至少用了过半的力量，就这样被轻易破除，实在是让他感到十分震撼。

　　“金鳞护甲！”

　　他低哼一声，手中的金鳞玉面扇迅速一挥，小巧的扇子的扇骨上，冒出十把短剑，顿时扩大了防御的范围，在元力的灌入下，金芒急速闪烁着，看起来就像是化为了个盾牌！

　　恐怖的一棍重重地砸在了这扇子之上，整个棍身上的纹路疯狂闪烁着，力量的纹路瞬间引爆而出，两倍的威力彻底释放而出。

　　“轰！”

　　恐怖的一声巨响爆发而出，步千帆手中紧握着金鳞玉面扇往后倒滑了出去，在地面上滑出长长的痕迹，坚硬的扇子被这一棍给捅地凹陷了点下去！

　　这可是相当坚硬的扇子，被林轩这一砸之下，竟是稍微凹陷了点下去，但很快就缓缓复原回去。

　　扇子是恢复到原状了，但他紧握着扇子的手，却是血流不止！

　　一招之下，震得他满手鲜血，霸道的力量太恐怖了，差不多达到千万斤力量，威力恐怖如斯。


第583章 极致对抗

　　“好恐怖的爆发力……”

　　步凌宇倒抽了口凉气，这威力实在是太恐怖了，他都能够感受到其中恐怖的力量，在林轩施展之下，差不多都能有千万斤力！

　　本来林轩爆发的力量只有四百多万斤，但是在纹路的增幅之下，瞬间飙升两倍，达到差不多千万斤力。

　　这么恐怖的力量，差点就往地面给震出裂痕来，毕竟这力量都可以跟化丹期初级的媲美了。是的，千万斤力量在他们这些虚灵期强者面前，根本不算什么，但在同级别的修炼者中，那就是太逆天了。

　　“少主受伤了！该死的，那混蛋怎么伤了少主，那林轩不得好死！”燕儿一跺脚，想从上去帮步千帆包扎伤口，但她可不能上去，切磋都没有结束，她肯定不能上去了。

　　燕儿的毒舌又冒出来了，让周围的长老一阵无语，但他们没有说些什么，反正都习惯了，希望林轩不要在意了。

　　“好强的力量……”

　　林轩对自己的攻击很满意，经过纹路的增幅后，威力大大的增加了。这都是在他的预料范围内，不过步千帆的力量的确强悍，换做之前对付牧羽龙，早就被自己这一棍给捅穿了。

　　千万斤力，这么恐怖的力量让他都感觉到有几分心悸，这就是武器的威力了。要不是神器级别的硬度，在这么恐怖的爆发力下，早就被震碎掉了。那材料根本无法承受那么恐怖的力量，所以神器就很有必要。

　　“林兄果然没有让我失望，力量果然惊人，比起我来都要强上几分！”

　　步千帆没有在意手上的伤势，这点伤势并不算什么，但总体来说他已经清楚林轩的力量，难怪能够越级战斗。要不是他的实力不弱，还真是被这一招给震出内伤了。

　　“不过真爽快，我们再来！”

　　步千帆这次彻底爆发出了自己的力量，又是化为一阵清风往前面飘去，速度非但不快，反倒越来越慢起来。

　　“最后一招，我就施展出最强的一招，我们就以最强的一招来结束这场切磋吧！”

　　切磋不是拼命，到时候闹出个两败俱伤可不好，只有真正的拼命，才能够发挥出真正极限力量。他们没必要做到这种地步，所以都想以最强的一招，看看谁能够占上风。

　　林轩眯着眼，看似很慢，实则整个场地的风流都被他彻底掌控住了，这无疑就是风之意境的力量了，难怪他会用扇子作为武器，配合自身的风之意境，那是相当完美的。

　　“没问题！”

　　林轩大笑一声，他大概上已经熟悉了这弑魂棍的威力，所以大概上已经清楚了，那就在最强的一招下，完美落幕这切磋吧。

　　虽说是切磋，但他们并没有刻意去放水，还是以最强的威力爆发而出，只是攻击角度不会很刁钻，就是完全正面对抗，真的要是接不住的话，至少不会伤到太多。

　　况且那么多强者在这里，肯定能够救下来！

　　林轩猛然抬头，双瞳中充斥着几道星芒，紧握着手中的弑魂棍高高跃起，瞬间引动起周围的星空之力，在这星空之力的增幅下，力量再次有了大幅度的提升！

　　此时附加在弑魂棍上的不但是纹路的增幅，还有这恐怖的天地之力，让弑魂棍都嗡嗡作响起来，换做普通的武器早就碎掉了。

　　“好！”

　　感受着这令人心惊的力量，步千帆大笑几声，挥起手中的金鳞玉面扇，疯狂往上一挥，整个场地风流被他带动而起，这一刻他同样是掌控着地面的天地之力，也就是自然之力！

　　“扇如尘！”

　　轻挥之下，周围卷起阵阵灰尘，往空中的林轩扑了上去，让无数灰尘作为攻击方式，还真是有些令人笑掉大牙了，这能有威力？

　　当然有威力，而且还是步千帆的绝学之一！

　　“破！”

　　林轩低吼一声，挥起早已弯曲地弑魂棍砸了下去，化作一颗流星往下砸了下去，带起一片星辰！

　　这重重的一棍，砸在了这卷过来的灰尘之上，顿时一股恐怖的阻力压了上来，他感觉砸中的不再是灰尘，而是一粒粒极为坚硬石头，能够击穿一起的石头。

　　如此密集的灰尘，根本无处可躲，除了硬破之外，别无他法！

　　这就是步千帆的绝学威力，让所有的灰尘都化作武器围攻而上，想躲都躲不掉，紧跟着的他的身影还消失在了场地中，完全不知道飘去了哪里。

　　林轩没有去管这些事情，他双瞳星芒闪烁，仿佛看穿了步千帆躲在哪个角落。

　　“轰！”

　　真的宛如一颗流星坠落而下，引发了巨大的响声，一时间整个空间爆发出耀眼的光芒，灰尘更是充斥着整个空间，肉眼根本无法看清楚里面的情况。

　　从肉眼是看不见，不代表用灵识看不清楚里面的情况，步凌宇他们一直都关注着里面所有情况，没有错过一点细节。

　　“里面是什么情况，少主他情况怎样了？”燕儿焦急不已，她看不清楚里面的情况，就算是用灵识探查，同样是看不清楚里面的情况，主要是她的级别还不够。

　　长老们没有说话，而是静静等待着在灰尘的散去。

　　片刻之后，灰尘尽数散去，林轩和步千帆两人重新出现在众人的眼前，两人看起来都没有什么事情，都是面带着笑容。

　　但他们两人紧握着武器的手，都是流出了血液，滴落在地上，染红了一小片区域——平局！

　　两人都是稍微受点伤，除此之外都没有什么情况了，看起来就是以平局收场了。

　　“这林轩，不愧是林家的少主，林家的血脉之力果然强悍，这还没有彻底激发出来，要是彻底激发之后，那威力……”步凌宇摇了摇头，林家能够成为霸主，并不是没有理由的。

　　“是啊，况且两人要没有拼下去，要是真的拼下去，真的不知谁会获胜了……不过我感觉千帆的胜率比较高一些。”步飞云想了想说道。

　　“是么，我怎么感觉是林轩的胜率比较高呢？倒不是看不起千帆，只是身兼双五品炼器和纹路师，天赋实在是太逆天，我都无法想象他还有什么样的底牌！”步驰说出来都感觉有些恐怖。

　　两人的年纪差不多，怎么感觉有些地方相差那么远呢？


第584章 腐朽

　　两人切磋一场，终于结束了，两者都以轻伤收场，整体来说并没有什么大碍，但大体上都了解了对方的实力了。

　　“林兄的实力果然很强啊，我差点就接不下来了。”步千帆收起手中的金鳞玉面扇，扇骨上冒出来的短剑都被收了回去，又变回了之前很普通的样子。

　　“步兄的实力也很强啊，真的是承让了。”林轩收起弑魂棍，抱拳笑一笑，互相奉承几句。

　　两人的内心都有着不同的想法，林轩对步千帆的实力有了很大了解，不得不说步千帆的实力很强。

　　看似两人平局收场，但更能证明林轩的实力强悍，两者修为相差那么多，这样都能够拼个平局，实在是有些强悍了。

　　步千帆的实力没有彻底爆发出来，林轩的实力也没有彻底爆发出来，所以鹿死谁手，谁也不清楚。

　　不管结果如何，他们没必要以死相拼，差不多切磋下就足够了，根本不需要继续这样做下去。

　　接下来的就是回去休息一番了，短短的几番战斗之下，消耗还是很恐怖的。在休息几天后，便是到了林轩离去的时候了。

　　他不能继续在这里多待了，他很有必要去妖族大陆一趟。他把武器重新修复过来的目的，差不多就是这样的意思，为的就是稍微增加强下自己的力量。

　　现在他对这弑魂棍感到很满意，威力的增幅很满意，这还是建立在没有融入灵魂的前提下，要是融入灵魂后，威力绝对是有大幅度增加。

　　“通过这个传送阵，你就能够回到腾龙帝国了。”步千帆送林轩来到了步家的传送区域，从这里就能够回到腾龙帝国。

　　每个帝国都有相应的传送阵，这样一来可以前往去检查，所以不必担心需要跑远路，他们都准备好了。

　　要是连这点都没有准备好，发生什么事情怎么下去增援？

　　“那就多谢步兄了，希望下次我们还能够好好的切磋一番！”林轩对步千帆一拱手，表示感谢。

　　“那是当然，期待你的归来！”步千帆同样恭敬的一拱手，随后示意林轩进入传送阵中。

　　道别之后，林轩就走进了传送阵中，眨眼间就消失在了眼前。步千帆深深地看了消失的传送阵一眼后，转身轻声道：“希望你再次回来时，能够给我们带回来好消息，时间真的是不多了……”

　　燕家和苏家蠢蠢欲动，他们已经是察觉到了，时间真的是不多了，否则他们也不会那么急寻求外力了。步家和他们两家关系都不怎么好，真的要是动手的话，必定会拿他们先开刀！

　　腾龙帝国，帝都繁华的街道上。

　　林轩重新回到了这熟悉的地方，青城府主要力量都搬迁到了帝都中，所以他从那腾龙城中回来时，就往这边赶过来了。

　　他刚刚从传送阵出现时，还真的是吓了他们一大跳，尤其是那本来不看好林轩的德老，现在都是鞠躬不已，根本就把自己当做了个部下。

　　“这里总算恢复了以前的繁华，真是不错……”

　　林轩环视四周，总算没有了之前那番死气，彻底改头换面，恢复了以前兴旺的人气，应该说比以前更加繁华！

　　腾龙帝国的天才穆双，获得了第一名，这个第一名的效应充满了爆炸性，所以很多人都移居来这里。无论是平民，还是修炼者，都往这边挤过来。

　　有了超级家族的保护，腾龙帝国肯定更安全，资源更多了。修炼者更是瞄准青城府，说不准今后参加帝国大战时，自己还会获得第一名！

　　毕竟以前出过了第一名，那下个第一名就有可能是自己，这就很吸引很多修炼者过去了。

　　“滚开，滚开！”

　　忽然间从远处有人大声喊了起来，林轩顺声看去，便是看到有三匹马往这边冲了过来，不断地抽着手中的鞭子，示意路人往旁边躲开。

　　吓得周围的人迅速往旁边跑开，没有跑开的，被这一鞭重重抽飞了出去，让身体上多了一道血淋淋的伤口，看起来是那么的令人触目惊心，下手相当狠。

　　他们的修为都在炼灵期修为，最高修为的达到蕴丹期修为，这些平民百姓怎么可能撑得住一鞭子？

　　“快给我们滚开，谁找死就拦上来，我们要急着赶回核心殿！”

　　为首的护卫大声喊了出来，示意周围的人躲开，相当的嚣张，根本不顾其他人的死活。周围的人感到很是不满，但畏惧青城府的实力，只能选择避让。

　　听闻核心殿都已经吓得他们魂飞魄散了，核心殿是最核心的地方，也就是最天才聚集的地方，他们哪里还敢拦住？

　　此时一个身影出现在众人身前，就这么站在街道中间，丝毫不避让！

　　“找死，给我滚开！”护卫猛然一抽下来，正面抽了下去，这人被抽中的话，就算是不死，都要残废了。

　　周围的人都扭过头去，根本不敢看这一幕。

　　“啪！”

　　重重一鞭抽下去，血肉模糊的场景没有出现，反倒是被那人接了下来，同时往下猛地一扯，护卫就从马匹上摔了下来，重重地摔在了地上，摔了个狗吃屎！

　　随后那人飞身就是一脚过去，整匹马被踹飞了出去，往后面倒飞过去，其余的两匹马被这一匹马给砸了过来，都没有反应过来就叫了一声，跟着被砸飞了出去。

　　坐在上面的两位青年从马匹上飞身下来，稳稳落在了地上，皱着眉头看着眼前的青年，冷声道：“你是谁，竟然敢阻挡我们的路，知道我们是谁么！”

　　“当然知道，核心殿的人嘛！”林轩冷冷地看着他们说道：“难道核心殿就那么嚣张，完全无视平民百姓，就这么无视人的生命？究竟是谁给你们这样的权利，敢这么做的！”

　　林轩心中很怒，这一幕他以前是遇到过，如果是那些小家族就不说了，没想到这次轮到了青城府，这就让他感到很愤怒了。

　　看来青城府一家独大之后，嚣张的弟子变得更多了，简直就是败坏名声。

　　现在被他看见了，那还真的得站出来好好教训一番，他可是青城府的大长老，府主之下！


第585章 不服的给我站出来！

　　林轩的质问让两名核心殿的弟子一愣，旋即他们面面相觑，怀疑自己是不是遇到了傻子，还是遇到了刚从外面加入进来的修炼者？

　　这可是青城府的天下，谁敢说青城府的不是，就给滚出去！

　　“唉，这小伙子是不错，没想到会那么不懂事，这里可是青城府的天下啊……”

　　“惹到了两个核心殿弟子，这会他还不死定了，上次就有人这么做，最后……”

　　“我们早就看不惯了，但……”

　　“别说了，被听到的话，简直就是找死啊！”

　　……

　　周围的百姓叹了口气，对青城府感到很是不满，但他们除了抱怨外，还能做些什么？他们都是弱者，弱者是没有发言权的。

　　本来这番言论是说那些纨绔子弟，没想到现在轮到青城府了，真的是属于世风日下。

　　“小子，我看你是不是傻了，这里可是青城府的地盘，如果你真的想加入青城府的话，就得给我们乖乖听话，要不然别说是青城府了，连门口你都进不去！”张庆丹冷笑道。

　　“跟他废话那么多做什么，简直就是浪费我们时间，看我去把他给揍一顿，给他长长记性！”黎勇二话不说，蕴丹期的气势爆发而出，急速就往林轩进攻而去。

　　由于林轩的修为被压了下去，所以他们都以为林轩修为并不高，最多就是炼灵期修为，因此完全不在意林轩的出现。

　　“给我去死吧！”

　　黎勇面目狰狞，挥拳就往林轩一拳打了下去，拳头的速度很快，在外人看来是快如闪电，但在林轩眼中看来是慢如蜗牛。

　　“嘭！”

　　林轩稳稳地把这一拳给接了下来，他纹丝不动，很轻松地接下了这一拳。旋即他猛地往下用力一扯，把黎勇重重砸在了地上，同时用力一捏，“啪卡”一声，黎勇的拳头就这么废掉了！

　　“啊啊啊……”黎勇惨叫一声，感觉到一股恐怖的刺痛传来，他想挣扎，却是被狠狠地踩在地上，根本不能动弹半分。

　　“力量不错，天赋也不错，但人品就实在是太差了！”林轩冷哼一声，下手很重，废掉个拳头都是轻的，不给他们长长记性怎么行。

　　换作别人的话，在这一拳之下，真的是死定了。既然如此，他为何不下狠手？

　　“你，你究竟是谁，竟然敢来这里捣乱！”张庆丹马上被震住了，他的修为跟黎勇差不多，黎勇都被轻易秒杀，那他差不多也就是这样了。

　　“嘭！”

　　忽然间一道烟花从他手中喷发出去，在空中爆开，这是核心弟子危机信号弹！很快就能把周围的执法者吸引过来，包括距离最近的长老，都会给吸引过来。

　　“你死定了，就算是你龙，在我们的地盘，也得给我们盘着！”张庆丹冷笑一声，看着林轩的目光，就像是在看个死人般。

　　周围的百姓又是传来吵杂的声音，他们对林轩的实力表示很震惊，但更多的还是感叹林轩的前途没了，惹到了青城府的人，真的是有理都说不清楚。

　　“是么，那我就看看你们怎么让我盘着！”林轩冷冷一笑，丝毫不畏惧。

　　这回他得好好清理一下青城府的废物，有点实力就嚣张到这种地步，真的到外面的时候，都不知道怎么死的。

　　“怎么回事？”

　　这时候一批执法者赶了过来，均是蕴丹期级别修为的，为首的是灵丹期级别的，他们看到林轩踩着核心殿的弟子时，脸色顿时一变。

　　“赵执法，他无缘无故拦住我们，阻扰我们回核心殿！现在还打伤黎勇，还废掉了他的拳头，现在身受重伤，快点把他给救下来，同时给这小子个教训！”张庆丹指着林轩怒道。

　　“哦，我无缘无故拦着你们？你们骑着马在这里横行，伤及无辜，我拦住你们不让你们进行一步犯错，竟然跟我说无缘无故拦住你们，看来你们还真的不知悔改啊！”林轩冷笑了声，这些人实在是无可救药了。

　　“这可不是你所能管的了，放开脚，同时废掉自己一双手，我允许你离开！”赵执法看着林轩目光一冷，灵丹期的气势爆发而出，往林轩笼罩而去，伤到核心殿的弟子，要是追究下来的话，他可逃脱不了责任。

　　“没想到我一段时间没回来，青城府都已经腐朽到这种程度了么……”林轩摇了摇头，真的是让他感到太失望了，以前青城府都是好好的，还算是没那么霸道，现在简直就是目空一切。

　　“你竟然敢说青城府的不是，找死！”赵执法冷哼一声，一踏地面就往林轩扑了上来，挥起手掌重重往林轩身上拍了过来，凌厉的掌风席卷而来，笼罩着这片区域。

　　这绝对是杀招，不留余地的杀招！

　　林轩目光一冷，脚下一松，跟着飞身迎了上去，跟着挥起拳头化作一道红光贯穿而去，轻而易举地破掉这凌厉的掌风。眨眼间就来到赵执法面前，目光中闪烁着一道红芒，对方愣住了，他都没想到林轩的实力会如此恐怖。

　　“滚！”

　　林轩重重一拳砸了下去，轰然一声，赵执法被他一拳给打飞了出去，往后倒飞了一大段后，重重落在了地上，翻滚了好几圈后，吐血不止！

　　重伤！在他一拳之下，直接把这赵执法给打成重伤，差一点就被他一拳打爆，这还是他留手的情况下。

　　这一幕所有人都愣住了，这个看起来很年轻的青年，最多是二十多出头，竟能把个执法给一拳打爆，实在是令人不敢置信！

　　张庆丹都傻眼了，本来赵执法过来，他心里感到很安稳，觉得林轩这次死定了。谁知不是林轩死定了，而是堂堂一个执法死定了，现在仅仅剩下半条命。

　　众人倒抽了口凉气，这青年还真的是够狠的，完全不把青城府放在眼里，难道是想跟整个青城府为敌么？

　　“有谁还对我不服的，尽管跟我站出来！我现在就认定他们做错事情，乱伤无辜，谁敢说我不是，就给我站出来！”林轩冷哼一声，声音响彻整个帝都，完全不在意自己这把声音，被周围的长老给听了去。


第586章 传说中的大长老

　　林轩的霸道，总算被周围的人见识了，算是为他们狠狠的出了口恶气，只是随之而来的还是担心。

　　单独一个人，怎么能跟青城府对抗？不说青城府，青城府背后的步家呢？

　　“小伙子快逃吧，青城府的长老过来，你绝对是逃不掉了……”

　　“你说些什么呢，被听了去，还怀疑你跟他是同党呢，别说了……”

　　“真是可惜了，可惜了……”

　　……

　　被压抑得太久的百姓，除了叹气还是叹气，林轩能够为他们感到不平，这点他们已经很满足了，但以一人之力，怎么能强的过青城府？

　　“你，你竟然打伤赵执法，等，等会执事过来，你绝对是死定了！”张庆丹浑身发抖，但他嘴巴还是很硬，只要执事过来，那他就不怕林轩了。

　　“我就在这里等着！”林轩扫视了一眼，目光所到之处，让那些执法队往后躲去，根本不敢靠近林轩，担心被一拳给秒杀了。

　　自己队长都被一拳秒杀，他们这些小喽喽更加不必多说了，绝对会被轻易秒杀了，所以只能躲在一边看着，等待着长老的救援了。

　　不一会，两个执事迅速往这边赶过来，长老一般来说是不怎么出动的，都是执事赶过来救援。执事已经很强了，都是灵丹期修为，要是连他们都处理不了，只能让长老亲自出动了。

　　两名灵丹期强者冲了过来，看到这边的情况时，顿时愣住了，没想到会发生这种事情。

　　“你究竟是谁，怎么会打伤我们的人！”

　　两名执事都不认识林轩，看到赵执法被打伤时，他们就不得不警惕起来了。

　　“打伤你们的人？”林轩冷笑道：“不如说是他们想打伤我，在这里横行霸道，伤及百姓，你们青城府都是这样做的么！”

　　他就是不自报名号，为的就是想看看这些人有多么不讲道理，究竟腐朽到什么样的地步。

　　“横行霸道，伤及百姓？”两名执事皱着眉头，扭头看向张庆丹，冷声道：“我们早就听说过，有部分弟子嚣张跋邑，难道你们就是嚣张的那些人？”

　　“这个，这个……我们急着要赶回去通报任务，我们刚刚做完任务回来，所以比较着急……问题是在意这些人做什么，都是一些普通人而已，一点价值都没有。”张庆丹支支吾吾的，他可不敢乱撒谎，要是被识破的话，那可就严重了。

　　林轩目光一冷，但他没有出声，后面那半句让他听起来很不爽。他以前也是一般般，按照这么说来，普通人就要被废掉？

　　不光是他，周围的人都是怒火滔天，很想把张庆丹给撕碎，问题是他们并不敢这么做，也做不到。

　　两名执事对视了一眼，旋即看向林轩说道：“我们这边是有错在先，路上是冒犯了你，只要躲过就行了吧，但这样做就太过了吧？打伤了我们的人，连我们的执法都打伤了，你必须要给我们一个交代！”

　　“哈哈哈……好一个交代，好一个一点价值都没有！”林轩大笑了起来，目光冷冷看着他们说道：“这就是现在青城府的理念？真的是做大了，什么都忘记了……交代么，我的交代就是你们可以给我滚出腾龙帝国了，只要踏入这片区域，你们就死定了！”

　　“你！”两名执事怒道：“看来你是不见棺材不掉泪了，真的以为自己有点实力，就能够在这里横行霸道了，在青城府的地盘，可绝对轮不到你做主！”

　　话声刚落，他们就往林轩这边冲了过来，两人想把他给拦截在这，并且彻底击败。

　　林轩目光一冷，正想准备攻击时，忽然间震惊的声音从边上传来：“大，大长老！？”

　　在这一声下，两名想冲过来的执事硬生生停止下来攻击，抬头看去，想看看哪位是大长老，大长老就是获得帝国第一的穆双！

　　这是青德云他们故意对外宣布的假名，所以他们一直认为大长老是穆双，而不是林轩。

　　紧跟着又是两名执事过来，其中一名看到林轩时，都愣住了，怀疑自己是不是看错了。他可是见过林轩的，之前大战中，他可是跟林轩一块去击败徐潜龙的，当然知道哪位才是真正的大长老。

　　“大长老？哪位是大长老？”所有人都往四周看去，都不知道哪位是大长老。

　　“笨蛋，眼前这个就是大长老穆双啊，你们都瞎了眼么！”执事急匆匆的过来，来到林轩面前深深鞠躬道：“大长老，真的是好久不见，修为又是提升不少了……”

　　他内心很惊骇，转眼间林轩的修为已经强大到了他无法看透的情况，天才就是天才，让他们难以仰望。

　　“他，他就是大长老？”

　　众人傻眼了，彻底的傻眼了，腾龙帝国第一天才，获得帝国大战第一名的天才，青城府的大长老穆双！

　　现在就出现在眼前，而且就是之前引起冲突的青年！

　　“他，他就是大长老，完，完蛋了……”张庆丹直接瘫坐在地上，面如死灰，感觉自己的人生完蛋了。

　　难怪林轩那么嚣张，就等他们如何嚣张，现在就轮到他嚣张了。毫不客气的说，青城府除了府主之外，其余的所有人都要听从他的话！

　　实际上他说的话，简直比府主都要有份量，这可是超级家族的弟子，谁敢不听从？

　　躺在地上疼个半死的黎勇，当听到林轩是大长老这件事情时，眼睛一翻，直接就是晕死了过去。

　　那赵执法更加不必多说，跟着又是吐了口血就晕死了过去，这都是给吓的！

　　传说中的天才大长老，就这么出现在自己眼前，而他们却不知，还跟大长老给闹翻了。现在别说是长老来救他们了，连府主过来都救不了。

　　周围的百姓都傻眼了，久久发不出声音来，好一会后他们才面面相觑，从对方的目光中看到了惊骇。

　　青城府的大长老在为他们出头？他们怀疑自己是不是听错了，眼前这个青年就是传说中的大长老！


第587章 强制执行

　　传说中的大长老，这都是他们的对林轩的称呼，现在就这么出现在他们的眼前。

　　太年轻了，这是他们的感觉，真的是个超级天才，年纪轻轻就能成为大长老，能不让他们感到震撼么。

　　“大，大长老……”

　　两位执事脸色发苦，他们没想到遇到的是大长老，难怪对方会说出那么霸气的话来，如今听来是那么的讽刺。真的是有很大的执行力，长老们绝对是二话不说，马上同意林轩的话，让他们这辈子都别想出现在腾龙帝国中了。

　　“横行霸道，颠倒是非，乱伤无辜！还跟我说没有一点点价值，真的是好大的口气。谁不是从普通人往上爬上去的，你们就多那么一点点天赋，就以为自己牛气冲天了？搞笑，真是搞笑，在超级家族中，你们连垃圾都算不上！”

　　“无论对方天赋如何，修为如何，只要是没有做错事，那就没有被伤到的理由！”林轩冷笑道：“在这里我就主持公道，好好惩罚你们这些目中无故人的残渣，没想到会霸道到这种地步！我就放话在这里，平时谁经常在这里横行霸道的，都给我说出来，我给你们做主，要是今后谁敢碰你们，我就亲自废掉他！”

　　林轩看向周围的百姓，想从他们口中听出更多的名单来。

　　周围的百姓面面相觑，能够得到传说中大长老的认可，他们似乎鼓起了勇气，紧跟着有人站出来说道：“我一定要说，就算是这条命死了，也要说出来！我儿子就被一个叫王启明的弟子给伤到了，至今还躺在床上不能动弹……”

　　他落泪了，自己的儿子被伤成了残废，他恨得直咬牙，但他们无法报仇。

　　“我也说一个，我女儿被，被玷污了……她最后跳河自尽了……呜呜，大长老一定为我做主啊！”

　　“我妻子……”

　　“我丈夫……”

　　一个个都勇敢地站了出来，纷纷吐出了内心的那份心酸和愤怒，就算是被报复他们认了，只要现在能够惩罚这些人，他们都愿意承受这份报复。

　　林轩听起来脸色变得铁青起来，周围的执事后背发冷，有的更是跟着愤怒不已，他们没想到核心殿的弟子，会有部分作出这么伤天害理的事情来，简直就是败坏名声。他们有的平时都不关注下面的情况，就是一直修炼，没有什么事情的话，是不会来关注的。

　　终于在讲了十几名核心弟子后，众多百姓才讲完了，有的被碰伤无大碍的，就没有站出来说。现在说出来的都是比较严重的，有的甚至都死人了。

　　“好，很好！”林轩声音森冷：“没想到核心殿的弟子会那么多垃圾！在这里我直接就给大家一个交代，严重者直接被废掉修为，丢出腾龙帝国外，让他好好享受这番生活；轻则的，我会让他们亲自过来给你们个交代，亲自赔礼道歉，补偿给你们！至于一些熟视无睹的执事，我不会做些什么，但腾龙帝国不欢迎，可以给我滚出去了。”

　　“大长老，这么算下来的话，有十几名核心弟子要被清理……”执事急忙过来劝说道。

　　本来核心殿的弟子就不算多，这么被清理出去，绝对是少了小部分了。

　　“有些话我不想说第二遍！”林轩冷声道：“如此横行霸道的，自以为有点背景，就以为能够无视一切的，将来只会给青城府带来灾难！别说是十几名，就算是全部核心弟子这么做，我都要这么清理出去，青城府不需要这种废物！”

　　霸道，这就是大长老的霸道了。

　　“现在就通报上去，让核心殿的长老亲自处理，要是不处理的话，那就由我来亲自处理，到时候结果可就不是那么简单了。”林轩声音很冷，他真的是很愤怒。

　　换个角度来看，如果他不是大长老，而是个超级家族的少主呢？这些少主有些吃饱了撑着没吃干，就是想来这里逛逛，被伤到的话，那结果不必多说，那就是让整个帝国都被毁灭了。

　　最主要的还是外出后，一直都是这么嚣张下去，真是害人害己。

　　“明，明白……”执事一点头，迅速就往核心殿那边赶过去了，绝对不敢怠慢了。

　　“各位放心，我以大长老的名义发誓，绝对要给大家一个交代，彻底改变下青城府的风气才行！”

　　林轩扭头看向张庆丹他们，冷声道：“现在就由你们先开始，有些话我就不必多说了，你们以严重的情况来处罚，现在马上执行！”

　　周围的执事一点头，马上就开始对张庆丹和黎勇他们进行了处罚，由于他们犯事严重，横行霸道惯了，杀了几个无辜者，那就是相当严重了。

　　只是伤到人，那林轩不会判很重，这点还是很公平的。

　　张庆丹他们面如死灰，只能接受这惩罚了，他们只能悔恨自己霸道惯了，有点背景就横行惯了。

　　在处理完之后，林轩背后撑起凤凰之翼，在众人惊骇的目光下，往皇城里面飞去，这里已经被改成了核心殿。

　　当他回来时，那些执事已经是在跟里面的长老讨论了，由于处理了那些事情，肯定是稍微慢点了。

　　“林轩，你回来了。”青飘云看到林轩回来时，急忙迎了上去。

　　“师傅！”林轩过来后，便是恭敬地鞠躬道。

　　“回来就好……”青飘云皱着眉头说道：“没想到核心殿会闹出这种事情，那就按照你的处罚来了，平时忙于修炼，根本没想过这些事情，算是为师的疏忽了。”

　　“师傅，这一定要好好管教一番！想要霸道可以，有实力的话，在外面的帝国霸道，在自己家帝国霸道有什么意义？”林轩沉声道：“一旦嚣张惯了，今后真的惹到了哪位强者，遭殃的就是我们了！”

　　“这点我很认同……要是之前知道的话，为师早就这么做了！”青飘云看向旁边的执事，沉声道：“之前大长老的话，你们可听到了？就按照他的来办！”

　　几位执事后背一凉，这还真是执行了，核心殿可就要大变了，这真是个悲伤的故事。大长老一回来，马上就整顿了，还真是够强悍的。

　　不过林轩这举动，有些人觉得小题大做，有的却是感激不已，但总体情况就是他名声大涨，尤其是在百姓之中！


第588章 团结城沦陷

　　经过这个小插曲，林轩的行为风格深入人心，不知是小题大做，还是真的这般正义，他们都停下了讨论。

　　不过林轩自认为是看不惯欺负弱小，尤其是这些手无寸铁之力的百姓，他们普通人占大多数，但也有可能会出现几个天才。这都是说不准的，同时他想起了以前的自己，弱者有时候是不值得同情的，但随意欺辱是他所看不惯的！

　　腾龙帝国几乎是林轩说了算，那谁还敢多说？谁又能想到，林轩曾近天赋是三等天赋起步，在这些核心殿的弟子面前，跟普通人没有什么区别，所以他们才会那么任意妄为。

　　回想起当初武神的那番话，天赋不高，同样是有成为强者的潜力！

　　在短暂的叙旧过后，林轩跟林雪短暂的温存后，便是跟金石和金峰两大金龙族护卫离开，前往妖族大陆的边缘。

　　经过一番赶路之后，他们重新回到了这妖族大陆的边缘，这回他们可没人帮助过去，只能靠自己一点点挪过去，不会有人帮助他们过去了。

　　“少主，我们已经回到这里了，那我们就先过去了。”金石和金峰一点头，毫不犹豫就往前面冲了过去，紧跟着恐怖的幽兰圣火就笼罩着他们。

　　这次他们跟之前一样，一点点挪过去，整个人都受到这幽兰圣火的洗礼，但他们连一声都没有哼出来，就这么继续往前挪过去。

　　“呼……”

　　林轩深吸了口气，也是跟着跨入这护罩之中，才刚刚进去，就被幽兰圣火给笼罩住。迅速往他体内侵蚀而去，由于他体内有幽兰珠，所以情况就不会那么严重，应该说比较轻松。

　　速度上比起金石他们要快一些，最主要是不会伤到些什么，有幽兰珠就是不同，通过这护罩难度大大缩减。

　　很快，他们就穿过了厚厚的护罩来到了妖族大陆。才刚刚踏进这片大地时，林轩感叹一声道：“终于又回来了，这次一定要拿到皇族的凤凰精血，把父亲给救醒过来！”

　　跟着他就原地打坐，稍微恢复一下，等待着金石和金峰过来，他们都没有彻底过来，而且他还要帮忙注意周围的环境。他们在回到这里时，会相当虚弱，需要好好的恢复下，才能够行动。

　　这时候有其他妖族偷袭的话，那是相当麻烦的事情，所以他的责任就是作为个护法了。

　　终于在经历过这份痛苦后，他们回到了这片妖族大陆，全身寒霜布满，迅速盘腿开始解冻。

　　好一会后，他们终于彻底解冻站起身来，金石对林轩说道：“少主，现在有何计划？”

　　林轩沉吟了会后，才说道：“你们先回去，我要去凤凰族一趟，把我的事情告知月儿她们就行了。”

　　他没有跟着回到冰雪塔中，要是回去的话，那就是很难才能够出来了。到时候黑龙族都包围在外面，他还怎么能出去？偷偷出去么，难度还是很大的。

　　况且回去也没有什么意义，就是叙叙旧而已，他来这里的目的不是叙旧的，而是来这里寻找凤凰精血的。

　　金石和金峰一点头，没有劝说些什么，他们是保护林轩的，不是来劝说他的。

　　跟着他们三人就分成两路，林轩就往凤凰所在的区域前往——凤凰古域。

　　他脑袋中装着幽蓝帝少许的记忆，所以对这里大致的位置还是很清楚的，为了不要那么明显，他都是从陆地上悄悄潜行过去的。

　　在经过一番赶路后，他经过了之前逃跑的地方——团结城。

　　想要前往凤凰古域，就要先穿过这里，才能够到达那凤凰古域。当他才刚刚来到这片区域时，远远的就看到天空一片漆黑，这不是想下雨的节奏，而是一群飞禽在攻击着这团结城。

　　伴随着几道巨响，还有妖兽的惨叫，战况相当激烈。显然团结城这是被大规模妖族进攻上来了，进行了一场惨烈的厮杀，看样子还是妖族占了上风。

　　“看来团结城是被围攻了……”

　　林轩目光一冷，他对团结城的副城主叶枫所做的事情，还历历在目。要不是他有着凤凰雕像，他就难逃魔掌了。

　　虽说在这座城发生了些不愉快的事情，但他还是得过去看看情况，毕竟除了那副城主外，还有不少好人的。例如那魏军大叔，还有魏大叔的儿子魏松，这些都是能救则救的。

　　随后他慢慢地潜行了过去，待靠近之后，还真的被眼前的景象给震到了。密密麻麻的妖兽冲入了城门之中，无论是地面，还是天空都被妖兽给牢牢占据着，没有任何一处地方可以逃跑。

　　数量实在是太多了，至少有数万的之多，彻底地把这团结城里里外外都给包围了，除非修为逆天，否则根本是逃不出去了。

　　“这里究竟发生了些什么，怎么会招来那么多妖兽的围攻？”林轩皱着眉头，他在团结城待过一段时间，大大小小被妖兽围攻过，但都被撑了下来。

　　这次不知为何招来那么多妖兽，肯定是招惹到了哪个妖族老大，才会这么愤怒地攻陷掉这团结。毕竟要攻陷一个城市，是需要很多兵力的，到时候死伤无数，就有些亏本了。

　　现在能够这般不留余地的攻上来，绝对是招惹到哪个妖族了。

　　其实从这些进攻的妖兽，就能够大致上判断出招惹了谁，整体妖族就只有三种。第一种是牛头族，第二种是巨鹰族，第三种就是巨狼族！

　　密密麻麻的妖兽修为都不低，什么级别都有，其中蕴丹期修为最多了，修为太低的在这里起不到什么作用。最强的则达到灵丹期修为，再高的就是跟里面的强者厮杀中了，并不在外面的包围圈中。

　　“大家给我一起冲出去啊！”

　　魏军那熟悉的叫吼声从里面传来，他带着一群人从城门里面冲了出来，整体人数并不多，就只剩下百人不到，全身负了伤。林轩一眼就看出了里面有两个熟悉的人，那便是魏军和魏松，其余的就没有什么印象了。

　　“太好了，他们俩还活着……”林轩目光一闪，心中有了几分计划。


第589章 紧急救援

　　魏军和魏松两父子往外面杀了出来，想从这么多妖兽之中，杀出一条血路。这百人不到，需要面对的竟是数千的妖兽，压力不可谓不大。

　　团结城当然不是只剩下那么多人，而是一群人兵分几路逃跑了，其实仔细一看，立即看出一些倪端了。

　　他们这百人不到的队伍，均是一些修为比较偏低的，显然是属于那种被抛弃一类的。魏军和魏松他们都是烂好人，就是硬着头皮带着他们逃出来了，至于那些比较强大的队伍，就没必要拖着这些累赘了，都是强强联手，奋力一点，绝对是能够逃出来的。

　　魏军他们这群可能就没有那么好运气了，都是一些修为比较低的，显然是魏军他们善意大发，才会这么带他们冲出去的。

　　“大家都紧跟好我们，不要被冲散了，要是被冲散的话，我们是保不住你们的！”魏军大声喊了出来，冲散了的话，他们是不可能单独冲出去救援了。

　　说句残酷的，总不可能为了一个人，把其余的人都暂时留在这里等待，这样到时候大家恐怕都走不掉。

　　紧跟在后面冲上来的众人，都沉默不语，他们内心都知道总体情况的，跟不上的话，真的就是死在这里了。这就是残酷的现实，没有实力就得死，就是这个意思。

　　“老头子，这次我们可能很难才能冲出去了，城主那些老家伙，竟然被追得逃跑了，实在是一点用处都没有！”魏松极为不屑地说道：“平时的时候，说一定会保住我们，现在看来都是放屁！”

　　“说什么都没用，三大妖族全部力量进攻上来，他们都难以抵挡，更别说保住我们了……”魏军怒吼一声，挥起手中的大刀往前重重一斩而去，冷声道：“别说这些废话，先逃出去再说！”

　　“如果不是他们惹出来的，我们团结城怎么会变成这种情况，妈的，给我去死吧！”魏松手中的长枪猛然一挥，澎湃的土元力爆发而出，化为坚硬的土墙往前高耸而去，拦住一群妖兽的进攻。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，附近的人被狠狠妖兽狠狠的咬了一口，被拖往了妖兽群中，马上被妖兽群给彻底撕碎了，再也发不出半点声音。

　　紧跟着惨叫声越来越多，根本是难以抵挡周围妖兽的包围，其实保护他们的人不少了，但始终人数不少，光是依靠十几个修为比较高的蕴丹期修为修炼者，实在是难以抵挡出太多的攻击。

　　灵丹期修为就两三个，面对那么多妖兽，也是顾及不了那么多。

　　魏军他们紧咬着牙，面对这惨叫他们无能为力，他们最好的做法就是带着剩余的人，往外面急速冲去，这就是最好的办法了。

　　“嘿嘿，还想逃跑，你以为你们能够逃得掉么！”一个体魄巨大的牛头人大笑一声，抡起巨斧就往他们重重劈了下来，蕴丹期巅峰的力量在半空中劈出恐怖的气浪，往边上的魏松劈了下来。

　　他们不会特地去对付魏军，本来他们修为就不足够，就让那些灵丹期的妖兽围攻就行，一般灵丹期修为的，都是属于队长级别了，他们都是要听从的。

　　“轰！”

　　恐怖的巨斧劈在了这土墙之上，霸道的力量瞬间把这土墙给劈出了个深坑，同时往魏松身上披了下去。

　　魏松脸色微变，迅速抄起长枪抵挡而去，跟这仍然劈下来的巨斧碰撞在一起，发出当的一声，被对方狠狠地震推了出去，紧握住长枪的双手微微发麻。

　　牛头族一直都是以力量著称的，魏松的体魄虽说不弱，但比起对方还是相差了一大截。

　　魏松在被逼退之后，牛头人迅速抡起巨斧往旁边拍了过去，由于少了他的保护，立即让后面修为比较弱的修炼者暴露出来，在这恐怖一击之下，有人被腰斩成两段！惨叫声都没有发出来，就已经没了半点气息。

　　“混账！”

　　魏松怒吼一声，抡起长枪往对方刺了上去，最强的杀招施展而出，把周围的土元力都给凝聚起来，化为了一道黄光猛刺而去。

　　“轰！”

　　在这恐怖一招之下，牛头人抱着巨斧后退而去，同时嘲笑道：“力量是不错，但还是差了点，对我可没有什么效果！全部都给我上，把他们都给我杀光，你们这些愚蠢的人类！”

　　巨狼族和巨鹰族又是包抄了上来，往被围在中间的修为比较弱的修炼者杀了上去，天空是最难防御的，他们根本无法抵抗。

　　铺天盖地而来的妖兽，根本无处可躲，尤其是空中的那些巨鹰，他们还怎么抵抗？

　　恐惧的心情，顿时从他们的内心涌出，更是呈现在脸上，惊慌失措的表情看起来是那么的扭曲。他们想活下来，但面对这种困境，他们真的绝望了，感觉一切都没有半点希望可言了。

　　魏松杀红了眼，他很想去援助，但眼前被这牛头人给牢牢制止住，根本脱不开身去救援！

　　“八极棍法！”

　　在这危急的时刻，一道身影从远处急速飞了过来，在半空中猛然一挥，以他们这群人为中心，一股足以吞噬一切的气浪往四周席卷而去，夹带着的还有恐怖的凤凰之火。

　　“嘭嘭嘭！”

　　空中的巨鹰被这恐怖的气浪给击中后，发出哀鸣的声音，被凤凰之火给彻底点燃，稍微近点的立即死亡，稍微远点的就被这一股夹带着火焰的气浪给卷中，跟着迅速燃烧起来，惨叫声不断。

　　轻轻松松一击，横扫半空中的所有巨鹰，旋即稳稳落在了人群之中，周围的人齐刷刷地把目光聚集在这救星身上。

　　“林，林轩！？”魏松看清楚救援的人时，失声地喊了出来。

　　连魏军都愣住了，本来最不可能出现的人，此时却出现在他们这边，还来营救他们了！

　　“走！”

　　林轩冷哼一声，眼中的冷芒连闪，紧接着一批多大十几个灵丹期级别强者，从前面冒了出来，疯狂地加入了杀戮之中，立即把前面给硬生生地杀出了一条血路！


第590章 凤凰古迹钥匙

　　林轩救援的稍微有点慢，应该说不慢了，他马上丢出不少雕像，多大十几个灵丹期强者，这是个很惊人的数目。

　　之前就已经雕刻好部分，但终究数量不太足够，所以他马上以最快的速度雕刻好，然后一次性召唤出十几个灵丹期强者。

　　这些都是他魂珠里面的灵魂，如果不是他吸收了徐潜龙那血潭中的灵魂，他还真的召唤不出那么多来。

　　有了那么多灵丹期强者的支援下，而且个个都是灵丹期巅峰水平，上次获得的千年五彩灵木效果就是强悍，刻出来的都是灵丹期巅峰修为，对付这些妖族简直就是轻而易举。

　　一时间，迅速把前面的路给开辟出来，硬生生地杀出了一条血路。更是加入了周围的战场，各显神通，展现出他们生前最强的武学，疯狂爆发而出，爆炸声不断响起。

　　彻彻底底地碾压这群妖兽，就算是化丹期级别的妖兽出来，都能够稍微拦截一下。趁着这个机会，他们不管是谁来救自己，只要能够逃出去就足够了。

　　“全部跟我逃出去！”

　　魏军在反应过来后，不管林轩是怎么过来的，还是先逃出去再说。在他的带领下，一群人像是疯了一样，疯狂地往外逃跑而去，速度之快绝对是惊人无比。

　　绝对是逼出了有生以来，最快的速度了。

　　很快他们迅速逃跑了出去，有众多灵丹期强者的殿后下，他们根本不必担心会被追杀上来。

　　林轩紧跟在后面，并没有去理会身后那些雕像，等会控制他们往另外的方向离开就行了，就能够把那些妖兽给吸引了过去。

　　在逃了很远的路后，整整跑了个把时辰路，同时还找了个隐蔽的地点躲避起来后，众人才松了口气。这绝对是劫后余生啊，本来他们就算能够杀出来，最后也是损失惨重，剩下来的人能有十几人就很不错了。

　　剩余的一群人都瘫坐在地上，一路狂奔都没有停止，加上修为比较低，能够坚持到现在，绝对是逼出了潜能了。

　　“林轩，你怎么会出现在这里的？”魏松他们的情况还好，这点消耗对他们来说并不算什么，比起这个他们更震惊林轩的出现。

　　这名字在说出口后，那些被救援的人都露出惊愕的目光，这个名字他们还是听说过的，这可是被通缉很久的人名。

　　没想到现在救了他们，在这最危急的时刻救了他们，他们内心充满了感激，但不知怎么表达。

　　“我进过这里，看到你们有危险，就冲过来救援了。”林轩上下打量着魏松，伸手拍了拍他的肩膀笑道：“很久不见，你的修为又是涨了不少啊！”

　　好些日子不见，魏松的修为都到蕴丹期巅峰水平了，比起林轩的修为还是相差太远了，之前魏松的修为可是比林轩要高的，现在被彻底碾压。

　　别说是碾压魏松了，都可以对上魏军了，魏军现在修为也不过是灵丹期六层，要是按照总体实力来看，林轩肯定能轻易秒杀魏军了。

　　“比起你来，我这算些什么？”魏松咧嘴一笑，直接坐在地上休息了，“话说回来，好久不见，你还能带来一批强者，难怪我找了你那么久不见，原来你有队伍了。他们呢，等会怎样过来？”

　　魏松在那之后，真的是去找了林轩一番，但没有找到。他知道林轩肯定是没死的，有着那凤凰谁能抓到，没想到再次见面时，不光强了那么多，更是带着一批人来救援。

　　想起当初没有帮上忙，他眼中就流露出几分内疚来。

　　“他们不用理会了，之前交代过了，救援后就往目的地跑去就行了，到时候我们集中就行了。”林轩看着他们说道：“团结城究竟是发生了些什么，怎么回引起那么严重的事情？”

　　“唉，说来话长了，总之就是那副城主和城主过度贪婪，抢走了凤凰古迹的钥匙，顿时招来了报复！妈的，不是他们这么自私自利的话，怎么会出现这种事情！”魏松怒骂不已，回想起来就觉得愤怒不已。

　　“凤凰古迹？！”

　　林轩心底一惊，在他搜寻的记忆中，还是知道凤凰古迹是什么玩意，那可是凤凰族历代以来众多长老埋葬之地，拥有着无数宝物。在里头精血更是不少，由于最近凤凰族发生了些事情，凤凰古迹的钥匙被分散在外，被其他种族给夺走了。

　　这样一来，凤凰族自身都进不去了，钥匙都流落在外面，拿到的话就能够开启这凤凰古迹，这能不重要么？凤凰古迹中很多宝物，要是开启的话，能够获得一部分都好。

　　凤凰古迹的门口很多，不同钥匙对应的是不同的大门，所以并不需要担心要收集完，才能够进去。

　　钥匙被夺走，身为拥有着的三个妖族，他们是绝对咽不下这口气的，马上就大范围进攻了。

　　两位城主可不管其余的人死活，他们绝对不会放过这些宝物，这可是能够让他们更进一步的力量，他们怎么可能会错过呢？

　　正是因此，才演变成这样，让这团结城彻底沦陷了，死伤无数！

　　“是的，我以前早就知道了，但他们修为最强，我们能说些什么？他们果然是选择抛弃了所有人，就是为那凤凰古迹而去，变强的诱惑力可是谁都抵挡不住的。”魏军一脸苦笑，在这世界中谁的实力最强，就能够作为城主。

　　他们对这城市没有什么感情，就是个利用工具，在拿到突破的契机时，谁会放过？一句话，他们怎么死都不关两位城主的事情，爱怎样就怎样。

　　“那现在凤凰古域那边，情况很乱了？”林轩询问道。

　　“是的，很乱很乱……那边不知发生了些什么事情，都分为两大阵营了，闹得不可开交。正是这番混乱，才会让其他种族有机可乘，能够获得这凤凰古迹的钥匙，更是能够偷偷溜进去！”魏军摇了摇头，这些事情他们可不敢想，那么混乱的地区，要是随意进去的话，那就是必死无疑！

　　“凤凰古迹么，冰馨你那边究竟是什么情况呢……”林轩眯着眼，情况果然跟他所想的那般，一点都不乐观。


第591章 另一把钥匙

　　凤凰族的情况严峻，他在救冰馨的时候就知道了，否则冰馨就不会这么提醒他了。来到这妖族大陆时，他稍微一打听，同样是知道情况更加严峻了，没想到凤凰族内部都开始争斗起来。

　　这是对他们都没有任何利益的，真正内部究竟是什么情况，这点就不是他能够知道的。如果是那么严峻的问题，那想获得那一点皇族精血就比较困难了。

　　这可是危险时期，要是拿走一点精血，那会给冰馨带来巨大的影响。现在多了凤凰古迹，那意义上就不太一样了，说不准能够在里面获得些皇族精血！

　　问题是他并没有凤凰古迹的钥匙，要是说从两大城主手中抢夺过来，这个难度可不是一般大。副城主是化丹期修为，城主是虚灵期修为，他怎么打？

　　只有被虐待的份，根本没有打赢的份。

　　不过他还是会前往一趟，找到冰馨看看总体情况如何，不一定让冰馨给精血，说不准她就有开启凤凰古迹的钥匙。他不会白白要这个精血，肯定看看有什么能够帮上忙的，要是能够帮凤凰族解决点事情，那今后对他林家有很大的帮助。

　　“怎么，林兄你想去凤凰古迹？”魏松似乎看出林轩的想法，忍不住劝说道：“林兄，我知道你实力有了不小的提升，但我还是劝你不要前往了，那里可不是妖狐废墟了，难度上太大，而且极为混乱。凤凰族现在除了自己人外，其余的妖族都排斥，更别说我们这些人类了。”

　　“我是打算要去一趟凤凰古迹，机遇就是在险中求……况且我并不是单独一个人，所以不必担心些什么事情，要是真的没有好处的话，我也不会以身犯险的。”林轩笑了笑，算是说了点假话了。

　　“富贵险中求么……”魏军摇了摇头，笑道：“现在都是你们年轻人的天下，你能够获得这般成就，看来是经过一番磨炼了，更是遇到过不少危机，你跟我过来一下。”

　　魏军示意林轩跟自己过来这边，魏松也跟着走了过来，谁知才刚想跟过来，却被魏军伸手制止了，示意他不要跟过来。

　　魏松眼中满是疑惑，不知自己老头子想说些什么，但他没有多问。

　　“魏大叔，什么事情？”林轩跟了过来，不知魏军想说些什么。

　　这时候魏军从储物戒指中取出一块小石板，这块小石板周身通红，在上面雕刻着一朵羽毛，看起来栩栩如生。

　　“这是……”林轩看到这块石板时，瞪大了眼睛低声道：“这难道是……”

　　“不错，把它给我收起来！”魏军把这块石板递给了林轩，后者迅速收进了储物戒指中，“这是我之前无意中得到的，我老了不能去闯一下了，你还很年轻，冒险精神很高，而且还有那么多同伴，我就把它交给你，让你亲自去一趟！”

　　魏军给在这块小石板，正是凤凰古迹的钥匙之一，没想到引发各大妖族争夺的凤凰古迹钥匙，魏军手中就有着一把。

　　这个消息还真是够震撼的，难怪他悄悄过来找林轩，这东西绝对不能让其他人看见，要是走漏了风声，林轩可就很危险了。

　　虽说林轩救了他们，但不代表他们不会恩将仇报，贪婪足以让他们成魔！

　　“依我看来，不是魏大叔老了，而是放心不下魏兄吧。”林轩往边上的魏松瞥了一眼，他清楚魏军放不下的，还是魏松。

　　要是他冒险死掉了，那魏松谁来照顾？同时也不会给魏松知道，要是魏松知道的话，肯定会冒死去一趟凤凰古迹了，所以魏军不打算让自己儿子知道。

　　“唉，这个就不必多说了，我只能说你一切都要注意些，富贵险中求是没错，但有些危机最好不要去碰才好，都必死无疑了，就不是险中求了。”魏军劝说了一句。

　　“这个晚辈明白的，不得不说这份大礼真是够重的！”林轩感觉这份大礼真是够惊喜的，正愁没有凤凰古迹钥匙，现在魏军就给了一把他。

　　魏军没有把这东西上交，他知道那些贪得无厌的城主，绝对不会客气，也不会给他什么好的报酬，所以一直收起来。

　　“不重，我留着没有什么用。况且你能够救我们，不计前嫌就已经很感激你了。”魏军感叹道。

　　林轩知道魏军说的是些什么，那时候他们的确无能为力，只能眼睁睁地看着林轩被抢夺了，好在最后林轩逃跑了，才让他们没有那么多罪恶感。

　　谁的拳头硬才是道理，他们帮忙也没用，所以魏军就只能阻止自己儿子帮忙了。

　　“这点我从来就没有怪过你们，好了，是该道别的时候了……”林轩笑了笑，来到魏松面前，取出了一瓶丹药递了上去说道：“这颗丹药对你突破很有帮助，这是给你的一份礼物。”

　　魏松接了过来，打开这丹药后，一股飘香钻入鼻中，顿时感到如遭雷击般，惊骇道：“这，这是五品丹药升灵丹！太，太贵重了，我绝对不能要。”

　　升灵丹就是能够帮助蕴丹期修为突破灵丹期的丹药，价格不菲，而且很稀有。至少在这片区域是很稀有的，资源不缺乏，但处处都是危险，收集起来很危险。

　　“不收下的话，就是看不起我！当初我们开始并肩作战的，你还拼死保护我，这份礼物对你来说并不贵重，况且要是你修为突破了，就能够帮助我更多了，不是吗？”林轩笑了笑。

　　他不是看在魏军给自己石板后，才打算把这丹药给送出去的，他本来就打算送一颗丹药给魏松。

　　那么多朋友中，魏松是他觉得是为数不多可以交心的朋友之一。当初拼死保护自己，让他很是感动，所以这颗丹药根本不算什么。

　　“那好吧……”魏松收下了这颗丹药，沉声道：“我一定会迅速突破上去，今后要是林兄让我办事情，我绝对不会拒绝……况且能够帮上林兄的忙，事后肯定有不低的报酬，嘿嘿！”

　　回想起当初妖狐废墟的情况，他获得报酬可不低。

　　“放心吧，用到你的地方，绝对不会客气……就这样道别了，下次见到你的时候，一定要独当一面！”林轩在道别之后，便是离开了这里。

　　他没有太多时间在这里拖拖拉拉，交代完事情就该离开了。

　　“我一定会变强的！”魏松紧握着手中的玉瓶，目光灼灼。

　　“祝你成功……”魏军摇了摇头，似乎从林轩的背影中，看到了当初的自己！


第592章 初到古域

　　林轩离开之后，先把雕像都给召唤回来，其中就损失了好几个雕像，剩下的均是损耗不少，都有些残破了。

　　这点在他看来都并无大碍，千年五彩灵木他很多，上次神武殿获得不少五彩灵木，所以根本不担心消耗。主要是结果让他很满意，这些雕像就是很好用，尤其是在外面没有顾虑的时候，可以尽情的释放出去。

　　要是参加什么比试，能够用到这些雕像，那他们早就被自己碾压了。当然这是不可能召唤出来的，在外面还能够这么做，打群架的话，他绝对不怕！

　　灵魂收集越多，他就能够召唤更多，反正五彩灵木很足够。唯一的瓶颈就是修为定格在灵丹期巅峰修为，面对化丹期级别修为时，就显得有些无力了。

　　想到成为化丹期级别的雕像，必定要找到万年级别的五彩灵木，那是什么样的概念。万年级别的五彩灵木，时间实在是太长了，估计用不到万年的，至少要五千年级别的。

　　不过林轩并不完全指望这个，指望这个，还不如不断让自己变强，这才是最好的办法。

　　紧跟着他就迅速往凤凰古域的方向前往了，速度不快不慢，隐藏着气息小心前进。在这极为混乱的区域，随时都有可能发生些什么，所以他很有必要小心一些，除非他的修为突破到虚灵期，否则还真的不敢横着走了。

　　在赶路了一周多时间后，他终于来到了凤凰古域，在没有乘坐凤凰的情况下，速度就是那么慢了。但为了安全一点，他只能选择陆地上行走了，以免被其他妖兽碰到。

　　事实证明他这做法是对的，一路上遇到了不少强悍的妖兽，化丹期修为的妖兽都能够见到好几只，要不是他隐匿气息水准一流，还真的是被发现了。

　　要是乘坐凤凰的话，更加显眼了，绝对会被凤凰族先盯上。凤凰被人类当做坐骑，这能不愤怒么？

　　“这里就是凤凰古域么，果然跟其他地区有所不同。”

　　林轩往前面看去，很轻松就能够分辨出哪个是凤凰古域的边界，远处的森林变成大片梧桐树，一大片都变为那金黄色，有的则是夹带着红色在里面，看起来很美。

　　这片区域除了有着大片梧桐树外，温度上显然比外面要稍微高一点，但并不高多少，仅仅是高出那么一点点。除此之外没有什么不同，这里并没有大片的火山，不过从远处还真的能够看到几座火山。

　　这里的火元力浓度比较高，相当适合凤凰族修炼。虽说是凤凰古域，但不代表凤凰能够随处可见，凤凰的数量并不算多，但也不算少，主要是这片区域比较广，绝对不会看到满天凤凰在飞，那就太不可思议了。

　　“不知冰馨在哪里呢……”

　　林轩眉头一皱，他并不清楚冰馨在哪里，所以最好的办法就是先前往凤凰古迹，从哪里或许能够看到些什么。

　　当他正想继续往前走时，耳朵微微一动，迅速就往旁边的粗大的梧桐树躲了过去，彻底把气息给隐匿住，甚至连呼吸都停止了。

　　随后远处有两个往这边飞了过来，背后都有着凤凰之翼，在轻轻扇动之下，急速飞往这里。在飞到这里的尽头时，便是从空中落了下来，分别是一男一女，均是凤凰族的人。

　　在从空中落下来时，背后的凤凰之翼收了回去，两人四处张望了下，应该是想看看周围的情况。

　　躲在旁边的林轩悄悄打量着他们，两人的修为都是灵丹期修为，却能够施展凤凰之翼。毫无疑问他们就是凤凰族的人，他们不是以凤凰形态飞行，应该说进化之后，都不是以凤凰形态飞行了。

　　因此修为不到化丹期，都能够施展出凤凰之翼来飞行，几乎没有太多的消耗，跟以前没有什么区别。这就是天赋异禀了，很多种族都无法媲美的，速度上相当惊人。

　　“咦，这里刚刚有人进来过……”谢玲皱着柳眉，顺着这气息竟是往林轩躲避的方向看了过来。

　　这让林轩心底一惊，没想到他们还有这般识别气息的能力，自己虽说很小心隐匿，但始终还会在地上留下少许的气息。虽说不会永远停留，至少能够稍微停留一会。

　　“谁在那里！”另外个青年严诚目光凌厉地看着林轩躲避的梧桐树，气势迅速暴增，凤凰之火迅速布满全身，马上进入战斗的状态。

　　身边的谢玲同样是马上进入了战斗状态，凤凰之火马上引爆而出，非常戒备地看着林轩所待的梧桐树。

　　“这凤凰族寻找能力果然一流……”林轩摇了摇头，没想到自己还是被发现了，不过他没有慌张些什么，脑中灵机一动，立即想到了办法。

　　随后他马上让凤凰的灵魂附身，整个人的气势都变了，随后走了出去，冲着他们笑道：“是自己人，不要动手。”

　　“自己人？”谢玲和严诚上下打量了林轩一会后，便是舒了口气道：“嗯，是凤凰族的人，并不是那变异派的，没有什么问题。”

　　变异派？

　　林轩马上就知道怎么个回事了，变异派就是冰馨那种，冰火凤凰，根本不算是凤凰了。而且她体内留着的血液有一半是人类的，似乎在凤凰族中，相当不能被接受。

　　其实从凤凰的灵魂中，他就大概知道一点点，毕竟那凤凰的灵魂残破太久了，能够保留住一点就不错了。

　　总之就是不容许变异派，根本不能够接受，有着极大的排斥性，可以说是真正的水火不相容的地步。

　　跟着他们还真的收回了战斗的气势，等于把林轩当做自己人了。

　　“你是谁，怎么我们以前都没有见过你？”谢玲气势是收回去了，但并没有彻底放松警惕，上下打量着林轩询问道。

　　“这个……师姐，我是流浪在外太久了，现在才刚刚回来，二位师兄师姐，没有见过我很正常。”林轩寻找找了个借口，如今凤凰族出了点问题，有人在外面长久不回来很正常。

　　他只希望这样能够欺骗他们了，要是这样都不行的话，他只能以强硬手段控制住他们了。


第593章 混入凤凰岛

　　林轩已经做好了战斗的准备，体内的幽兰珠运转起来，在他们认定自己不是自己人时，马上就可以开始行动了。

　　谢玲和严诚看了林轩一会后，便是点头道：“原来是在外面待久了，难怪我们都没有见过你，既然如此就跟我们回去吧，在外面并不安全。”

　　林轩一怔，没想到还真的相信自己了，看来他们只认定变异的凤凰是敌对的，其余的都是很正常的。

　　“那就多谢师姐师兄的谅解而来……”林轩感谢了一句，这样一来就好办多了，可以跟他们一同进去，神不知鬼不觉地混进去，绝对好过强行冲进去了。

　　“我们都是同族的，互相照顾很正常，现在我们该回去了，你跟上吧。”谢玲的地位比较高，严诚就在旁边点头认同，都是听从她的话。

　　从修为上看，谢玲的修为是比较高一些，真的就是严诚的师姐了。

　　随后他们施展出凤凰之翼，迅速往前面飞行而去，林轩跟着施展出凤凰之翼，也是跟着迅速飞了上去。好在他现在能够持续比较长的时间，要是不能够持续施展的话，那他还真的马上被识破了。

　　“师姐，现在族里是什么情况，能不能说一下，我在外面待太久了，并不清楚总体情况。”林轩跟着飞在旁边，想从谢玲口中知道点事情来。

　　谢玲看了他一眼，叹气道：“还能有什么事情，我们跟变异派水火不容，族长根本不允许变异派存在，想把变异派给彻底赶出去，变异派更是把凤凰古迹的钥匙给拿走了，让族长现在大发雷霆，只要是变异派都要抓回去！”

　　变异派的数量并不多，并不是说跟幽蓝帝有过一腿，才会变异的。有些正常繁衍，都会出现冰火凤凰，所以都会有小部分凤凰是属于冰火凤凰，在凤凰族中就是个不详的存在。

　　“原来是这样……”

　　林轩心底冷哼不已，真正情况自然不是这样，一切都归于那族长！冰火凤凰属性双重，别说是克制别人了，光是凤凰族就会被克制了，无论任何地方，都是以实力来定夺地位的。

　　凤凰族并不例外，因此冰火凤凰克制他们的话，就可以稳坐族长之位，更是能稳坐长老之位！

　　现任凤凰族的族长，就叫做火凤王，跟冰馨年龄是同样的。只是她并不认同冰馨，更不认同冰火凤凰，尤其是混合了人类血液的，还想坐上族长之位，绝对是不可能的事情。

　　偏偏冰馨是上任族长的女儿，从皇族的血液来算，冰馨是必定要成为族长的。虽说跟幽蓝帝结合，生出了个并不是纯粹凤凰血脉的，但至少也有一半血脉是凤凰族的。

　　问题就出在这里了，火凤王是不想看到这种情况发生，绝对不让不纯粹的凤凰血脉的冰馨成为族长。最后就以火凤王召集了一批强者，来抵制冰馨这些变异派了。

　　真正的情况倒不是这点，在于火凤王获得这个位置，就算不是纯粹的凤凰血脉，也能够坐上族长的位置的。金龙族都没那么纠结，凤凰族纠结些什么？

　　根据凤凰的灵魂记忆来看，就是火凤王想夺取本来她不可能会获得的位置，那就是族长之位。

　　获得族长之位的好处有很多，那就是获得凤凰古迹的所有东西，很遗憾拥有真正开启钥匙在冰馨身上。

　　因此就出现了冰馨被封印的一幕，不是火凤王不想杀掉她，而是冰馨把那开启的钥匙藏了起来，完全不知道藏在了哪里。

　　火凤王心中一怒，就把她给囚禁起来，想看看她究竟能够撑到几时！同时迅速寻找起来，想看看那钥匙藏在哪里。

　　谁知道时间过去那么久，冰馨还逃了出去，林轩都不用问就知道大发雷霆了。因为后来那个湖泊被轰烂了，说是被个强者给轰烂的，究竟是谁没人知道。

　　他们之所以把冰馨关在人类的大陆中，主要是这里比较偏僻，外加上不好过来，谁知还是被救了出去。在妖族大陆关押的话，容易被冰馨的人给救走了。

　　现在凤凰族的凤凰古迹钥匙被洒落各地，他猜测应该是冰馨故意这么做的，这样容易引起各大妖族的混乱，从而让凤凰族混乱起来。

　　“那现在族里是什么情况呢？”林轩疑惑地问道。

　　“没有什么情况，不过有个变异派的人被抓住了，被关在大牢里，开始逼问他们的隐藏的地方在哪里呢！”谢玲说道。

　　“变异派被抓住了……”林轩一愣，这个消息还真是够劲爆的，但绝对不会是冰馨就对了。

　　旁边的严诚一直盯着林轩，似乎想从他脸上看出一些什么，林轩在问了几句后，选择乖乖闭嘴，问多了恐怕会有点破绽。

　　不过大多数纠纷的情况，他都知道，这点就不多问了。说到底就是火凤王想坐稳这个位置，不想让冰馨来做，其他凤凰族的就没有往这边多想了。

　　可能他们想想也是觉得有点道理，不是纯粹的血脉，不应该坐上这个位置！

　　在谢玲的带领下，他们急速飞往了凤凰族居住的地方——凤凰岛。

　　这里一直都是凤凰族生存的地方，远远就能看到个巨大的岛在前面，周围被熔岩给包裹住，热量直线上升。好处就是火元力特别浓郁，温度也适合他们居住，总体来说跟普通人居住的地方没有太多区别。

　　他们都是用梧桐树作为木材，搭建起来房子，看起来很是漂亮。整个岛屿他们都没做什么防护，就是很简单的摆在那里，这来自他们的自信。

　　他们相信绝对没人能够攻进来，所以何必弄什么禁制护罩呢？不光是凤凰岛，其他强悍的种族，都没有弄这些东西。

　　他们可是神兽级别，谁敢乱闯？

　　林轩同样不敢乱闯，所以他就是悄悄的溜进去，这样不光能打探消息，说不准还能够把那变异派的人救走！

　　他肯定是站在冰馨那边的，所以必定要救人离开才行。

　　“希望这次能够顺利一点吧……”林轩目光一闪，希望不要有什么闪失，不然他可就危险了。


第594章 潜入

　　林轩很顺利地跟着他们进入了凤凰岛，并没有任何护罩，但他们在经过的同时，林轩能感觉到一道恐怖的灵识扫过他们，似乎在识别出来他们并不是变异派的后，就随意放行了。

　　看来他们只瞄准变异派的，实际上真的就这样子，冰馨那边都是变异派，可以说是没有任何正常的凤凰，都是以变异派为主。

　　林轩收获的那个凤凰，其实都是变异凤凰，由于灵魂变得虚弱无比，那仅仅剩下一种属性了。另外变异凤凰，究竟是冰的多点，还是火多一点，还是看情况来的。

　　显然他吸收的那个凤凰灵魂，就是火的血脉比较多点，冰的血脉灵魂流失掉了，那就剩下火的了。

　　总体来说对变异派的态度，整个凤凰族的态度是各占一半吧，有极为排斥的，也有并不怎么排斥的，也有保持中立的。

　　变异派是比较古怪了点，但还是流着凤凰族的血脉，他们也不能狠心到看到变异派就杀了，最多就是抓起来罢了。

　　不过这个说法是火凤王下令的，他们只能执行了，要不然就会被责怪下来了。

　　他们从空中落下来去后，立即有人走了过来，上下打量了一番林轩后，疑惑道：“怎么会是新面孔？”

　　前来的是凤凰族的执事，化丹期修为的目光上下打量着林轩，整个凤凰族人数并不算多，所以他们还是能够记得住面孔的。以他们的修为，记住这些面孔并不算什么，几十万人的面孔都能记住，只要看过一眼，就不会忘记。

　　“晚辈穆双，一直待在外面，这些年才回来，所以前辈没见过晚辈很正常。”林轩用起了假名，冰雪塔的事情可是挂着他的名字，林轩的名字可是如雷贯耳的，所以他只能用个假名字了。

　　“穆双，一直在外面……”执事看了片刻后，便是点头道：“嗯，能够回来就好，这些年流浪在外面的同族不少，最近情况并不安全，不要随便乱出去了。尤其是凤凰古迹的情况，越来越多其他妖族过来了，这都是变异派的搞的鬼！竟然把凤凰古迹的钥匙给传出去，这不是在浪费我们凤凰族的宝物么！”

　　他们感到很愤怒，凤凰古迹里面都是宝物啊，少一把钥匙，就会被多开启一扇门，里面的宝物就会少一分。这样能不让他们感觉愤怒么？

　　不过正是这样，导致他们凤凰岛多派点人出去守护凤凰古迹，最后不得不让火凤王亲自坐镇！因此导致这凤凰岛的人数大量减少，看起来岛屿中的人还是并不多的。

　　“好在没有被发现，看来这灵魂附身真的很好用……”

　　林轩看到那执事离开后，顿时松了口气，提起来的这颗心放松了下去。虽说有部分力量被派出去了，但还有不少强者在这里，要是被发现了，到时候他想逃跑就比较困难了。

　　他这可是冒着极大的风险进来的，要不是听说有着变异派被关进来，他还真的不怎么敢进来闯一下。现在顺利欺骗了那么多人，只要不检查体内的血脉，从外表和能力上来看，跟普通的凤凰无异。

　　在他们走了之后，谢玲就帮林轩安排了住处，让他暂时在这里休息。至于其他的事情，暂时在各大长老回来之后，在做定夺。到时候林轩究竟是被分派哪里，都是要看他们的怎么说了。

　　在夜深之后，林轩悄悄从房间里走了出来，想偷偷溜去关押变异凤凰的牢房。拥有凤凰记忆的他，知道凤凰岛的任何一个角落，所以并不担心会迷路。

　　只是他刚刚出来，耳边就传来了严诚的声音：“不知你想去哪里呢？”

　　林轩脸色淡然，这严诚就守在最外面，果然才刚刚新加入进来，就不会那么简单的放过自己。

　　这点倒是在他的预料之中，在出来之前，他就已经知道严诚待在外面了，但总不可能就真的一直待在这里吧？

　　“我就想随便走走而已，不知有什么问题么？”林轩看着他笑了笑道。

　　“不可以，在长老们回来之前，你都不能够离开这房间，还请穆兄理解。”严诚表情严肃，显然这是不可能商量的。

　　“那好吧，我就一直待在这里吧，不过这房间有点问题，还请师兄过来看下。”林轩无奈地耸了耸肩膀，示意严诚过来看。

　　严诚皱眉头，不疑有他，便是走过来往屋里看了眼，疑惑道：“里面有什么问题……”

　　“咚！”

　　忽然间他的脑袋被重重一招拍了下来，被林轩的手狠狠地拍了下去，发出沉闷的响声，一股澎湃的精神力疯狂涌入他的脑袋中，直接在他灵魂中引爆而出。

　　“轰！”

　　严诚只感觉自己的灵魂像是炸开了似的，随后两眼一翻，直接晕死倒在地上，整体来说并无大碍，就是被他的灵魂攻击给震晕了，短时间内是醒不过来了。

　　“好好的睡一觉吧。”林轩把严诚给拖回了屋里，他没有杀掉严诚，从意义上来讲，变异凤凰和这些凤凰都没有什么区别，并不是所有凤凰族的都那么排外的。

　　所以没有特别必要的话，他是不会出手杀掉这些凤凰族的，换做其他人类的话，早就宰掉了。这可是神兽啊，看起来是个人，实际上就是一只凤凰，满满的凤凰精血，吸收起来效果绝对不低了。

　　这对林轩来讲，没有什么吸引力，不光品级太低，重点还在于凤凰族，今后说不准是自己人，他可不会乱杀了。

　　在解决掉这严诚后，他迅速往关押的地方前往，距离这里并不算远。好在不少族人都出去了，所以这里守卫并不算森严。

　　在高级的隐匿能力下，他悄悄来到了关押地方——凤凰岛中的地下牢笼。

　　“化丹期守卫……”

　　林轩看到这地下牢笼的门口处，有着个化丹期强者守门时，眉头稍微一皱，但这没有出乎他的预料。

　　要是这个地方连个守卫都没有，那才够古怪的，或者说是凤凰族蠢！

　　“既然如此，那我就用雕像引开就好了……”林轩随手丢出两个雕像，只要暂时把这守卫引开，那他就能趁虚而入了。


第595章 调虎离山

　　林轩迅速召唤了两个雕像，控制着两个雕像毫不犹豫就往前面冲了上去，守在门口处的执事，才刚刚反应过来，就看到有两个人往这边冲了过来，均是挥起恐怖的杀招往这边攻击而来！

　　“轰！”

　　执事冷哼一声，迅速反手就是对轰了上去，凤凰之后瞬间引爆，把两个雕像给炸飞了出去。化丹期强者就是化丹期强者，尤其是凤凰族的化丹期强者，速度上特别强悍！

　　“怎么会有人偷溜进来，难道是外面的守卫被攻破了？”执事冷眼盯着被自己轰飞出去的两人，冷哼道：“竟然还是人类，你们这些贪婪的人类，给我去死吧！”

　　执事毫不犹豫就追了上去，想把这两个入侵者给抓住。林轩肯定不会让他们被抓住，被轰飞的同时，早已操控着他们迅速逃离了。

　　凤凰族的执事肯定不会放过这些入侵者，便是迅速追了上去，后背撑起凤凰之翼往前追去了。

　　在迅速被引开的同时，林轩迅速就绕了进去，往这地下牢笼冲了下去，他的时间并不多。要是那些雕像被抓住的话，肯定容易被识破了。

　　他非常顺利地冲入了地下牢笼之中，地底下温度直线升高，但这对他来讲都没有什么意义，这点温度还不至于让他难受。

　　在冲下来后，他都没有往里面跑多远，马上就通过牢笼看到了被关押在里面的变异凤凰，从表面上看起来就是跟普通人无异，只有爆发出来的时候，才知道会是变异凤凰了。

　　如今她静静地躺在里面，全身被锁链给锁住，这些都不是一般的锁链，是能够彻底切断掉体内元力运转的锁链。这是特制的，因此被锁住之后，她完全就是个普通人，根本难以挣脱掉这锁链。

　　“嘎……”

　　林轩迅速拉开这扇门，对方缓缓地抬起了头，幽怨的目光往他这边看了过来，压着嗓子说道：“又来折磨我了么，我是不会说出去的，就算你用搜魂术，也不可能搜到半点东西……”

　　她周身遍体鳞伤，显然是被狠狠的虐待一番了，但是她就没有说出半点秘密，相当的顽固。

　　她把林轩当做了凤凰族的人，所以都没看清楚林轩，就重复说出这番话来。

　　“我不是凤凰族的，我是来救你的！”林轩迅速走了过来，迅速帮她检查着锁链，看看怎样才能够破坏掉。

　　“救我……”思韵抬起了头，她看清楚眼前的青年后，发现竟是个人类，“人，人类！？你怎么能够进来的……”

　　“管我怎么进来的，我是来救你的就对了，我现在就帮你破坏掉这锁链！”林轩不想废话太多，伸手就是奋力一扯，这锁链在他恐怖的力量下给扯坏了。

　　思韵的修为并不低，但被锁住之后，力气都没有半点了，想破坏掉这锁链是不可能的。林轩没有被锁住，轻而易举就能够破坏掉了，这都没有锁住他的元力，肯定不会有半点事情。

　　“走！”林轩二话不说就拉起思韵往外面逃去。

　　“我，我不跟你走！”忽然间思韵一把挣开林轩拉住自己的手，由于力气没有了多少，直接就瘫坐在地上，用愤怒的目光看着他说道：“人类，人类最不可信了！你，你们有什么阴谋，想对我们做些什么！”

　　林轩见状，脑袋都快要炸开了，雕像那边都快顶不住了，再不走的话，被堵住门口还走个屁啊！

　　“你是个笨蛋吗？就算人类再不可信，现在能够进来凤凰岛，如果不是来救你的，就是个白痴！你当真以为凤凰岛是人类随便进来的？”林轩一把抓住思韵，直接把她给抱起来，冷声道：“而且我还认识你们的公主冰馨，她算起来还是我的救命恩人，当然我也算是她的救命恩人，不知她有没有跟你们说过，我叫作林轩！”

　　“你，你就是林轩？！”思韵瞪大了美眸，她这回再也不挣扎了，似乎是听说过这方面的事情。

　　“废话，不然我来救你做什么！我们先逃出去再说，再不走就来不及了！”林轩抱住她迅速往外面逃去，只要思韵听话一些，那一切都好办多了。

　　地下牢笼外面。

　　“看你们往哪里逃！”

　　凤凰族执事迅速追了上去，以极快速度拦在了他们面前，挥掌夹带着凤凰之火就狠狠盖了上去。

　　“轰！”

　　在恐怖的速度下，执事几掌重重拍下来，瞬间就把他们给击飞了出去，凤凰之火迅速融入雕像体内。

　　熊的一声，眨眼间就化成了一堆灰烬！

　　一直在操控着的林轩倒抽了口凉气，他远距离就能够知道外面的一切。这火焰还真的是够克木的，正常化丹期强者至少要攻击一段时间，才能够把他的雕像给打爆。

　　在这凤凰之火下，眨眼间就被燃烧尽了，要不是五彩灵木数量不少，他还真的是感到肉疼。

　　“嗯，傀儡？”

　　执事皱着眉头，被自己的火焰给轻易烧尽，要是人类的话，肯定会留下尸体。现在就剩下一堆灰烬，基本可以断定为是傀儡了。

　　“糟糕，是调虎离山！”

　　执事回过神来后，马上就知道是什么情况了，尤其是用傀儡作为对手的，那肯定是故意想把他给吸引走掉。

　　林轩刚刚从地下牢笼出来，就看到怒气冲冲地往这边冲过来的执事，他早就知道这执事迅速往这边赶过来了。

　　“人类！？”执事一眼就认出了林轩是个人类，林轩没有灵魂附身，肯定很轻松被识破了。

　　这点林轩本来就没打算掩饰过，反正等会冲出去之后，肯定会被知道的，那还不如索性不掩饰了。

　　“走！”

　　林轩冷哼一声，后背撑起凤凰之翼，就往外面急速逃跑而去，速度之快提升到了极限。这一幕还真的把那执事给震住了，一个人类还会施展凤凰之翼！

　　这连他怀中的思韵都被震住了，一个人类会施展出凤凰之翼，这岂不是代表着吸收了不少凤凰精血么？

　　换句话来说，就是杀了不少凤凰族的？

　　“你，你怎么会施展凤凰之翼，难道你杀害了我们不少凤凰族的……”思韵眼眉中杀气横生，但她却不能动弹些什么。

　　“杀你个屁啊，这是你家公主送给我的！”林轩叫苦不迭，救个人都被怀疑那么多，真的是麻烦太多了，要不是思韵不能动弹，估计自己早就被打了。

　　现在还被追杀，怎么逃？


第596章 又见黑龙族

　　“公主送给你的精血……”思韵一愣，似乎想起来了些什么事情，俏脸一红，她太容易误会了。

　　明明是来救自己的，现在老是被误会。这点林轩还是很能理解的，人类跟妖族的仇恨太深了，尤其是神兽级别的，基本是抽筋剥皮来炼丹和炼器了，这样能不恨么？

　　“姐姐行行好吧，你看后面执事都快要追上来了，我们现在应该是想怎样逃才是，而不是在说胡话！”林轩在飞行的同时，迅速从储物戒指中召出凤凰雕像来，半空中立即撑起了一只巨大的凤凰。

　　林轩抱着她坐了下去，操控着凤凰迅速往前极速飞行而去，速度之快竟是勉强跟执事保持持平！

　　这可是真正的凤凰状态，所以飞行速度稍微快一点，由于对方的修为比较高，所以整体来讲算是持平了。

　　“竟然还有凤凰作为坐骑，这又是傀儡术么！”执事冷哼一声，身上红光冒起，眨眼间自身竟是化为了一只巨大的凰鸟，这就是他的本命化形。

　　变回原本的模样后，飞行速度一下子就暴增起来，迅速拉近起距离了。

　　“他快要追上来了，要不是我暂时不能够动弹，以我的速度绝对能够拉开他一段距离！”思韵看着越追越近的凰鸟，她心里很是着急，要是被抓住的话，他们俩都要被关进去了。

　　思韵修为本来就不低，都有着化丹期以上的修为，如果没有这个修为，哪里敢随意出去侦查。不过还是被抓住了，被关在牢笼里，导致元力被封住，难以逃脱出来。

　　“不必担心，这次我豁出去了，早就准备好一切了！”

　　林轩二话不说，从储物戒指中疯狂抛出雕像，在空中刚成型就往追上来的凰鸟给扑了上去，给予重重一击！

　　“轰轰轰！”

　　源源不断被抛出去的灵丹期级别雕像，对准追在后面的凰鸟攻击起来，虽说威力并不算很强，但已经能够阻扰执事追上来的速度了。

　　只是下场就是被火焰轻易焚烧掉，让他感到有些心疼起来，为了能够逃跑，这点损失很值得！

　　“好多傀儡，这小子究竟是何方神圣，怎么会潜入进来，跟那变异派有什么关系！”执事内心很震撼，傀儡术并不神秘，但能够造出那么多来，价格可是相当惊人的。

　　傀儡里面必须要用到相应的精血，否则是难以现形出来的。这意味着那么多傀儡中，都包含着精血，这需要多伤才能够召唤那么多出来？

　　不过这只是他们的想法而已，要是真的这样的话，林轩根本伤不起啊，哪里来的精血？召唤出来都是死了的，哪里还有半点精血可言。

　　正是这样，一般修炼傀儡术的都是比较阴暗的，都是心狠手辣的。精血别人不会白白给，大多数都是自己猎取！因此看到多少个傀儡，就意味着可能就是杀了多少人，当然也不排除是别人给予的。

　　至于傀儡级别妖兽，那就更不多说了，基本等于真正猎杀了。

　　林轩不管他们的想法是什么，反正尽管就是把雕像丢出去，能够拦住一点就算一点了。

　　此时他们这边的情况被下面的守卫注意到了，待看清楚之后，也跟着迅速追了上来。不过在他们反应过来时，林轩都带着思韵往外面迅速逃离而去了，让他们感到头疼的还是很多傀儡从天而降，阻扰着他们的追捕！

　　“这种感觉就像是撒豆成兵么？就是肉疼了点……”林轩脸部一抽，真的是感到很心疼，丢出去的是不可能回收了，基本都会被灭掉，就算没有被灭掉，都会被他彻底引爆掉。

　　好在效果不错，很彻底地把追上来的凤凰族的给拦截下来，要是对上虚灵期的，那他怎么丢这样雕像都没有半点意义了。

　　在虚灵期强者面前，这些根本没有任何意义可言，轻而易举就能够抓住他。

　　“好多的傀儡，你怎么弄到那么多傀儡的？”思韵都被林轩的攻击方式给弄晕了，连她都感觉到肉疼了，她知道这傀儡有多么值钱。

　　“捡到的！”林轩没好气地回了一句，操控着凤凰迅速往前飞去，同时说道：“快说怎么去你们公主隐藏的地点？或者周围有什么可以躲藏的地方，要是被追上来，我们就完蛋了！”

　　思韵沉默了下，竟是犹豫了起来，这个犹豫不必多说，肯定是在考虑要不要带林轩过去了。

　　“我的姐姐啊，你能不能别乱考虑了，我的修为不高你也看到了，带我去你们公主那里，如果我不是林轩的话，以你们公主的实力，一巴掌还不把我给拍死？”林轩胡乱说了几句。

　　“噗嗤……”思韵笑了出来，看着林轩说道：“这倒是没那么夸张，你能够过来救我，我就已经很相信你了……不过还是稍微有点犹豫的，现在我们往那边飞去，从那座火山飞下去，那里有个隐藏的通道！”

　　林轩毫不犹豫就往那火山口飞了过去，眨眼间就消失在了火山口中，在思韵的指路下，他们找到了隐藏的入口，开始往里面狂奔而去，同时彻底把外面的气息给抹除掉，这样就不被追上来了。

　　“从这里就能够去到你们躲藏的地点吗？”林轩抱着思韵往通道深处走去。

　　“是的，只是我们经常转移地点，不知换到其他地方没有……”思韵不太敢确定地说道。

　　林轩翻了翻白眼，不过没有说些什么，在这里能躲过追捕再说。

　　当他们通过长长的隧道后，开启了一扇石门，往外面走去时，耳边立即传来轰然一声，恐怖的巨响从远处的森林传来！

　　“黑龙族，他们怎么会在这？！”林轩往那爆炸的声音看去时，竟是看到熟悉的身影呈现在眼前，那些人正是之前恨他入骨的黑龙族，如今竟是跟变异凤凰们厮杀在一起。

　　“很简单，黑龙族和那火凤王勾结在一起，一起追捕我们！”思韵咬牙切齿道。

　　林轩脸色一沉，这黑龙族还真的是不简单啊，还跟凤凰族现任族长勾搭在一起了。


第597章 气势欺骗！

　　林轩没有想到黑龙族会横插一杠，还跟火凤王联手，这是换做以前是有些想象不能的。黑龙族一直都是独来独往的，现在竟然跟火凤王联手，其中的意义似乎有些微妙了。

　　“这黑龙族难道有什么问题？”林轩皱着眉头，似乎有着什么不可告人的秘密。

　　独来独往的黑龙族，选择跟凤凰族联手追捕变异凤凰，再结合着身上的那股黑气，就忍不住联想到燕家和苏家……

　　“难道说……”林轩又是皱了皱眉头，但很快就被眼前再次传来的爆炸声给打断了思路，抬头往前看去。

　　此时他看到远处爆发出一阵红蓝相间的光芒来，寒冰和火焰共存，瞬间引爆出极为恐怖的威力，把整片天空的颜色都给改变成了这两种颜色。

　　“那是公主，她已经跟黑龙族的打起来了！”思韵往远处指去，顺着她的指去的方向看去，果然看到冰馨飞在半空中，背后拥有着冰火双重凤凰之翼，看起来很是绚丽。

　　时隔多年，终于再次见到冰馨，她跟以前没有什么不同，相貌上面没有太多的改变，但比之前更加稳重。修为比起之前更是强大不少，直接达到虚灵期的境界！

　　这倒不是冰馨太逆天，而是她本来修为就不低，由于上次被封印在冰宫中，所以修为才会迅速降下去。在经过那么多年下，她的修为迅速恢复过来，达到了虚灵期级别的修为。

　　如果她没有这级别的修为，还真的难以保护整个变异凤凰了，应该说根本帮不到什么忙。

　　“真是好久不见，没想到再次见面，会遇到这种情况……”林轩看着战斗的十分激烈的冰馨，心中感慨万千。

　　冰馨独自一人狂战群雄，面对的是几个黑龙族强者的包围，虚灵期和化丹期都有，好在虚灵期的并不多，否则冰馨还真是被狠狠的碾压了。

　　正是冰火双重属性，让她的实力能抗住那么多黑龙族的攻击，似乎继承了幽蓝帝的幽兰圣火，这寒冰火焰中夹带着霸道的寒冷。看起来并不像是幽兰圣火，却有着那幽兰圣火的极致寒冰。

　　席卷出去下，眼前顿时一片被彻底冻结住，更是把对方的攻击给冻住，只是双拳终究难敌四手，密集的攻击疯狂直接往冰馨这边招呼而来。

　　压得她脸色泛白，消耗直线上升，继续这么下去的话，绝对是撑不住的。

　　“公主快撑不住了，我要上去帮她！”思韵扭动身子就想往冰馨那边冲去，但元力没有恢复的她，外加伤势没有恢复，哪里能够随意行动，速度完全跟不上。

　　“别去了！”林轩一把拖过她，把思韵给拖了回来，说道：“以你现在的情况，还怎么上去帮忙？只会成为累赘而已！”

　　思韵根本不能战斗，还怎么帮忙？

　　“那现在怎么办，公主已经被包围了，没想到还是被这些混蛋发现了我们的藏身点，不过其他人好像撤离了，就剩下公主了……可是现在公主都被包围了，再不走就逃不掉了就被抓住了。”思韵脸色一沉，她恨得直咬牙，奈何她的身体很差，根本无法行动。

　　不过思韵说的没错，冰馨现在是彻底被包围了，不断地被攻击，继续这么下去的话，肯定是会被抓住的。对方还不是下狠手，显然是想活抓冰馨！

　　“让我去吧！”林轩目光灼灼地说道：“你就找个安全的地方躲起来，可不要被抓住了。”

　　“你去，你真的能够帮的上忙？”思韵一怔，她知道林轩能力不错，问题对方强者那么多，以林轩的修为根本帮不上什么忙。

　　“至少比你现在情况要好很多。”林轩丢下一句话后，就迅速往前飘去了，然后消失在了森林之中。

　　思韵一怔，她只能选择默默地躲了回去，她是做不到去救人，躲起来还是没有什么问题的，她只能祈祷林轩真的能够帮上忙吧。

　　“冰公主，我劝你还是投降吧，这样下去没有意义的，乖乖跟我们回去的话，绝对不会亏待你的！”黑龙族的长老大声笑道，手中的攻击并没有停止，不断地释放出黑色的元力往她包裹而去。

　　威力不大，却能够缠绕住冰馨，就是想把她体内的元力给吸干，这样就能够彻底控制住她了。

　　“笑话，跟你们回去！你以为我不知道你们有何居心，跟火凤王那个贱人勾结起来对付我，想彻底吞并掉我们变异凤凰，别做梦了，就算我是死，都不会跟你们回去的！”冰馨满脸冰霜，面对这越来越近的危机，丝毫没有惊恐之意。

　　“嘿嘿，我们早就知道你会这样说了，但你别无选择，你以为能够逃得掉么？”黑龙族的大长老的眼神示意一下，周围的黑龙族化丹期强者包围而去，更是爆发出更强的黑色元力，往她笼罩而去。

　　从远处看，就像是一片黑云笼罩而去，几个人的攻击迅速连成了一体，威力大幅度上升！

　　“又是这些难缠的攻击……”冰馨皱着眉头，她的战意是不减，但体内的元力在急速消耗着，继续这么下去真是难以逃出去了。

　　她为了掩护自己人逃离，拼命把他们给拦住，导致她被围困在这里，要是她被抓住的话，那变异凤凰这一边，就没有了领头人。

　　“难道就这样被抓住了么……”冰馨感觉自己是不要燃烧精血呢，这会大伤元气，但为了逃跑的话，她只能咬牙拼了。

　　“公主，我们来晚了……”

　　忽然间一股来自天地间的威压从空中笼罩而来，令正在攻击的他们浑身一颤，施展的攻击都停住了。因为他们感受到了一股来自灵王期的威压，从天而降，重重地压下来，让他们内心顿时涌出了几分恐惧感来！

　　紧接着一名蒙面人出现在众人的视线中，身后带着十几个灵丹期强者，冷冷地看着他们，显然是来救援的。

　　这一名蒙面人，正是林轩。他把自己的脸蒙住，同时把武神之类的灵魂融入体内，瞬间达到灵王期的气势往前压去。

　　他为的就是震慑，打是打不过，要是能够吓得他们逃跑，那就是再好不过了！


第598章 吓退

　　“公主，我们来晚了……”

　　林轩带着一批人出现，看起来就像是增援部队，突然间出现在他们面前，还真的把他们吓一跳。

　　最重要的不是这些灵丹期修为的增员，而是为首的林轩散发出来的气势，让他们有些心惊，这可是灵王期的气势！

　　虚灵期修为在灵王期面前，就是个垃圾，轻轻松松就能捏死。换句话来说，只要眼前此人愿意，那他们剩下所有人都得死。

　　“你，你竟然勾结人类，没想到你们凤凰族，也会有跟人类勾结的一天！”黑龙族的长老马上被突如其来的增援给吓退了出去，目光一直盯着地下的林轩，生怕他突然间出手。

　　冰馨一愣，她几时勾结过人类了，一直以来都是跟变异凤凰一起的，根本不会跟人类在一起。况且跟人类又如何，她有一半血液是人类血液，所以意义上属于人类的同伴了。

　　“姐姐，赶紧回应，否则就要露馅了！”林轩马上给冰馨传音，以他现在的能力，完全能够做到化丹期才能够做到的隔空传音。

　　“姐姐……”冰馨听到这一声时，记忆似乎回到了几年前，那个湖面周围，更是回忆起了那个坚强的小男孩，充满了稚嫩的脸！

　　“勾结人类？”冰馨很快就反应过来，看着他们冷笑道：“你们能跟火凤王那个贱人联手，难道我就不能够跟人类联手？”

　　她满脸愤怒，一脸戏谑地看着他们，完全一副理所当然的表情。

　　“公主，跟他们废话那么多做什么，全部杀掉他们便是……”林轩背后撑起了元力化翼，这是真正的人类形态元力化翼，但消耗上就太恐怖了，绝对是施展凤凰之翼的数倍之多。

　　以他现在的状态，完全能够撑得住一时半会，就看看对方能不能被自己欺骗而已了。

　　紧跟着林轩的气势继续释放而出，轻微抬起了手，周围的天地之力迅速往他的手掌涌了上来，已经是做好了攻击的准备！

　　“跑！”

　　对方感受到这恐怖的气势时，长老大吼一声，二话不说转身就逃，元力化翼开到最大极限，往远处疯狂急速飞行而去，根本不敢多在这里停留半分！

　　本来包围住冰馨的那些化丹期强者，更是甩手就跑了，哪里还敢多在这里停留，绝对是调头就跑了，只要灵王期强者追上来，他们绝对没有任何活下来的希望了。

　　眨眼间他们就消失在了远处，而且还是分开逃的，这样就不会一起被抓住了。

　　“走！”

　　当他们逃跑时，林轩同样是一把拉过冰馨，往下面飞了下去。挥手间那些雕像迅速回到了他的手中，这一幕看得冰馨一愣，她没想到这些都是傀儡，而且数量还那么多。但是她没有多问，无论是什么情况，林轩是来救自己的就行了。

　　紧跟着林轩带着她往那通道飞了过去，要是那边反应过来，重新追回来就完蛋了。他没想到一切都是那么的顺利，很轻松就吓退了他们，但这还是理所当然的，明知绝对打不过了，那他们还留在这里做什么？

　　他们都没有见过林轩，所以就认为他会是灵王期的修为了，现在把气势都给收回去时，顿时就恢复了灵丹期的气势，两者相差极为巨大。要是他以灵丹期修为的气势站出来，绝对是被一巴掌给扇死了。

　　“这……”冰馨都感觉到有些无语了，没想到林轩的气势都是假的，而且假的那么离谱，如果不是林轩传音过来，她同样是相信了。

　　一切都做得太像了，真的感觉就是灵王期强者亲临一样。如果不像的话，林轩哪里敢这么做，轻易被识破的话，到时候就轮到他变成累赘了。

　　之前他就能够释放出这种气势，都能够给众人产生错觉，但攻击出来时，马上就露馅了。

　　当他们迅速躲进那通道时，思韵马上迎了上来激动地抓住冰馨：“太好了，公主你没有事，他还真的成功把你给救出来了！”

　　“思韵……”冰馨一怔，她根本没想过连思韵都被救出来了，本来她们就想救思韵出来，只是一直没有空闲的时间出来。

　　现在都被救出来了，连她自己都被救了，这可谓是大恩人啊！

　　林轩把面罩给取了下来，舒了口气道：“好在没有被识破，要是被识破的话，我们可就完蛋了！不，应该说我完蛋了。”他咧嘴一笑，冰馨怔怔地看着这张既熟悉又陌生的脸，似乎有种回到过去的感觉。

　　“你变强了……”冰馨伸手抚摸上了他刚毅的脸庞，没想到当初救自己的男孩，现在不光长大了，而且又来救她一次。

　　她的眼眶微微一红，感觉当初她跟林轩所说的话，仍然是在耳边环绕，感觉是那么的记忆犹新。那时候林轩才不过是炼灵期修为，现在已经成为灵丹期修为，这般飞跃是极为恐怖的。

　　“是啊，不变强的话，怎么能够帮上姐姐呢？”林轩笑了笑，能够看到冰馨没事，他心里同样是感到很开心。

　　他们仅仅是见过一次，但感觉认识了很久，可能是一起经历过生死吧。冰馨还救了他，在他体内留下了一滴精血，感觉有几分共鸣感。

　　思韵看着他们俩，还真的感觉像是姐弟般，让她都插不上话了，感觉是让他们好好聚一聚才行了。

　　“你已经帮上了，没想到还是被你救了一次，你真的是变强了好多，看来这些年你经历了很多，想必很辛苦吧。”冰馨收回了手，淡笑道。

　　“辛苦是肯定的，但这就是变强的代价了，要是连这点辛苦都承受不住的话，谈何变强呢？”林轩笑了笑，说道：“我们不能继续在这里多待了，先去个安全的地方再说，还有很多事情要跟姐姐商量下的！”

　　相聚是肯定的，叙旧更是肯定的，只是时间并不允许，先暂时找个安全的地方坐下来，被追上来的话，那他们可真的有的叙旧了。应该说这辈子都有得叙旧了，估计是在牢里了，或者都被抓去黑龙族那里好好叙旧了。


第599章 皇族凤凰精血

　　“跟我过来，往这边走！”

　　冰馨当然知道情况如何，所以在说完这些话后，马上就带着林轩往另外的方向走去，没有继续问林轩的情况如何，就是带着他们急速往前飞去。

　　她的消耗是很猛，但现在还有部分剩余的，因此让她来亲自带路，抓住他们俩就往前飞去，速度之快呼啸而过，眨眼间就消失在了通道中。

　　另外一边中，那些疯狂逃跑的黑龙族人，发现灵王期强者没有追上来时，都感觉到很庆幸，这可谓是逃过一劫了。

　　只是回过神仔细想想时，这不太对劲啊，黑龙族把他们逼得那么紧，最后竟然是放过了他们，这有些不太对啊！应该是赶尽杀绝才对，灵王期强者的修为，绝对能够一次性清除掉他们，却没有这么做。

　　待他们彻底回过神来时，这一切都已经迟了，他们狂奔了逃了那么久，都已经逃了很远了，待赶回去时，都已经跑光了。这会他们可就不好交代了，追捕冰馨抓不到，反倒他们这边死了很多人。

　　回去之后，必定遭受到严惩了，这绝对是一件悲剧的事情。

　　在冰馨的带领下，他们很快就来到了另外个隐藏点中，那是个隐藏的很深的山洞，还用了禁制来屏蔽住门口。冰馨知道这里怎么进去，就很轻松地带他们进去了，才刚进去，立即就引起了里面的人警惕。

　　“公主？是公主回来了，真是公主回来了！”

　　冰馨才刚进去，里面的人看到是冰馨回来时，便是兴奋不已，他们的公主能够平安回来，当然觉得很高兴了。

　　林轩抬眼看去，发现躲在这里的人数并不多，只有二十多人而已。整个凤凰族足足有上千的数量，以二十多人抵抗上千人，这数量相差是太大了点。

　　可能是其余的人没有回来齐，但数量绝对不会多到哪里去，本来变异凤凰数量就极少，所以根本不可能多到哪里去。

　　不过正是数量极少，所以在场的二十多个变异凤凰中，修为都是比较顶级的，最低修为都是灵丹期级别，不少都是在化丹期修为，有的都在冲击虚灵期了。

　　这是很恐怖的一股力量，要是个个都能够迅速突破到虚灵期，谁还能够阻拦她们？同时林轩还发现了一点，那就是变异凤凰都是女性，可能是女性偏阴性的体质，比较容易出现变异凤凰吧。

　　“咦，思韵也回来了，太好了，思韵也被救出来了，公主还把思韵给救出来了！”有人发现思韵时，也是跟着高兴了起来，一直她们都想去救思韵出来，但都被追捕着，根本不好救援。

　　“她不是我救的，而是林轩救的。我给你们介绍一下，这就是我以前跟你们说过的林轩，是我的救命恩人，刚才还救了我一次，更是救了思韵回来！”冰馨给众人介绍道。

　　“人类林轩！天啊，他就是林轩，看起来一般般啊，修为不怎么高啊，怎么能够救公主出来的……”

　　“别瞎说，他可是公主的恩人呢！我们快过去看看……”

　　众多绝美女子笑着迎了上来，围着林轩转了一圈，想看看这林轩长得什么样的，都是笑嘻嘻地看着他，不断地赞叹着林轩英勇神武什么的，反正夸赞的话都说了出来，大胆点的还捏了捏他。

　　无他，她们其实都很少近距离接触过人类，所以就觉得比较好奇了。

　　林轩顿时感到颇为尴尬，这等艳遇是不错，但他无福消受。

　　“行了，行了，你们别闹了，稍微准备一下，我们又要转移地方了。”冰馨示意她们不要玩了，脸色严肃起来后，她们都放弃了玩耍，便是去开始准备起来。

　　“姐姐，你们真的打算就这样跟凤凰族对抗？”林轩在摆脱了这些人后，终于松了口气。

　　“是不是觉得很少人呢？”冰馨目光中并没有半点绝望：“变异凤凰数量肯定少，但不代表凤凰族内支撑我们的很少！虽说他们没有跟出来，但支持我们的数量可不少，只是想获得他们的真正支持，并不是那么简单的。”

　　“姐姐是说凤凰古迹？”林轩询问道。

　　“看来你是知道凤凰古迹了，这样就省下我很多话了。”冰馨笑道：“是的，想要获得凤凰族彻底支持我们，就必须要彻底占领凤凰古迹！只要占领了凤凰古迹，拥有里面的火凤之心，那凤凰族就无条件认定我们为王了，现在那火凤王只是个临时的，并不是真正的族长！”

　　这个林轩还是知道些内容的，每一任族长不是内部选出来的，而是通过凤凰古迹给选出来的。只是参加者并不是所有凤凰，而是被认定的候选人！上任族长的儿女，必定会成为候选人，但他们仅仅是之一。

　　换句话来说，他们要是不能获得火凤之心，那族长之位就轮不到他们了。

　　“这样的话，外面的钥匙乱丢的情况，是不是姐姐所为的？”林轩询问道。

　　“是的，外面的钥匙都是我丢的，这都是我刻意为之。虽说获得火凤之心，就能够成为族长，但想要进去并不是那么轻松的，火凤王那个贱人，怎么可能会让我们平安进去呢？所以我就把部分钥匙丢出去，这样就能够形成一种干扰了。不过那些都并不怎么重要，都是开最外面的大门，意义上并不算大。”冰馨笑着说道。

　　林轩叹了口气，冰馨这做法让妖族大陆都混乱起来了，更是导致团结城的毁灭。这倒是怪不得冰馨，虽说不是直接的，但算是一种间接的。

　　不过林轩是不会去怪罪她些什么，不是那两个城主如此贪婪，结果怎么会变成这样。

　　“姐姐，其实有件事我在这里必须要跟你说。”林轩想了想，还是打算先把自己的目的说出来才行。

　　“嗯？说吧，有什么事情尽管说，只要我能够做到的事情，一定会帮！”冰馨笑着说道。

　　当下林轩把自己父亲的事情说了出来，冰馨在听到之后，却是愣了一下，苦笑摇头道：“这点其实我很想帮助你，但目前是不太可能了，因为我根本没有皇族的凤凰精血……”


第600章 我回来了

　　“这点其实我很想帮助你，但目前是不太可能了，因为我根本没有皇族的凤凰精血……”冰馨苦笑道。

　　“什么？！”林轩一震，如遭雷击。

　　自己千辛万苦过来，发现没有皇族凤凰精血，这不是白来一趟么？不过也不算白来一趟，能够帮助冰馨就不算白来了。

　　“你是说，目前不太可能？”林轩很快就转过弯来，从字面上能够找出其他的意思来。

　　“是的，目前是不太可能了，只有获得那火凤之心时，才能够拥有皇族的精血。说白了，其实就只能有一人获得皇族的凤凰精血，正是因为这点，才会说明获得火凤之心后，就算凤凰族再反对，都会认定我为族长！”冰馨美眸中的目光闪烁着，对此充满了希望！

　　因此她才会这么一搏，只要能够获得火凤之心，那这一切都是值得的，彻底让凤凰族认同自己。只是在这之前，能不能进去都是个问题，要不然冰馨就不会用这种计谋，把开启钥匙随意乱丢了。

　　好在除了凤凰族之外，其余的种族是不可能拥有这火凤之心的，他们别说能够吸收了，甚至连触碰都不能触碰。

　　听说这火凤之心触碰到的话，只要不是凤凰族的，都会被燃烧成灰烬！这样谁还敢触碰？冰馨就只想要这个而已，至于其他的宝物她并不在意，她只想要坐稳这族长之位，成为真正的继承人，拿回属于自己的东西！

　　以她的资格，绝对能够获得火凤之心，但就被那火凤王给关押起来。好在她提前把钥匙给藏了起来，否则真的活不到林轩救她那会了。

　　“这么说来，我这个石板是没有什么用了？”林轩取出那魏军送给他的石板，他只要跟着冰馨，那开启大门根本不是问题，最主要的钥匙在她手中，这个没有什么意义。

　　冰馨看了眼这块石板，却是皱着眉头说道：“这块石板不是凤凰族的啊，根本就不同，给你对比一下。”

　　她跟着取出了一块小石板，对比一下后，发现根本就不同，完全是两个样子。只是上面雕刻的羽毛，看起来那么栩栩如生，这难道不是凤凰之羽么？

　　“那这是什么东西？”林轩疑惑道。

　　“这个就不清楚了，反正看起来不是简单的东西，拿着就行了。”冰馨示意林轩收了回去，同时说道：“所以皇族凤凰精血，我现在是不能帮到你，要是我自身拥有的话，给你一滴根本无所谓，就是稍微休息一段时间就可以了。想要的话，就只能等我拥有火凤之心时，才能够给你了。”

　　这就是冰馨所说的暂时不能给了，要是最后她不能获得火凤之心的话，那这皇族凤凰精血就飞了。毕竟都不是她获得了，就只能由那火凤王获得了，要是被火凤王获得，他肯定没有半点机会。

　　“看来这火凤之心，我们是势在必得了！”林轩目光连闪，旋即扭头看向冰馨，淡笑道：“不过现在看来，我们的力量比较悬殊啊，不找点增援的话，根本无从下手啊！尤其是现在多了黑龙族，麻烦可是相当大了。”

　　凤凰族中有部分不会对他们出手，但不代表其他人不会对她们出手，尤其是黑龙族这些，他们绝对不会放过冰馨的。

　　“增援？你现在能有什么增援呢？”冰馨疑惑道。

　　“冰雪塔，不知姐姐听过没有？”林轩看着她笑道。

　　“这个当然听过，只是现在听说冰雪塔有真正的主人了，我记得那个主人的名字叫……林轩？！”冰馨把目光转向林轩，美眸中充满了惊骇，由于声音加大了几分，让周围的人纷纷看了过来。

　　“不错，冰雪塔的城主正是我！里面有着妖狐族和金龙族，他们都对黑龙族恨之入骨，只要我去拉他们过来，绝对会过来帮忙的！”

　　金龙族和妖狐族都有强者在，所以在凤凰古迹争夺战中，不说占绝对优势，至少不会处在极大的劣势。

　　“什么，冰雪塔的城主真的是他，我们还以为是重名呢……”

　　“天啊，冰雪塔第一任城主，还是个人类，现在就站在我们面前，实在是太不可思议了……”

　　……

　　周围又是吵杂起来，对林轩身为冰雪塔的城主，感到很是震惊。冰馨刚开始都以为是重名，叫作林轩的人太多了，妖族中有人叫这个名字并不稀奇，数量那么多。

　　谁知道真是林轩，这就让她们感到太震撼了。

　　“这就是冥冥之中自有天意么？看来你真的是我的福星，不光是救了我，还能够给我们带来帮手……”冰馨现在都有些说不出话来了。

　　“姐姐，其实有件事情想告诉你的，不知你知道自己的父亲是谁没有？”林轩询问道。

　　“父亲么……”冰馨叹了口气，看着林轩笑了笑，有着几分崇拜：“当然知道，就是冰雪塔的建立者，幽蓝帝……他便是我的父亲了。”

　　冰馨没有见过自己父亲，但她引以为傲！幽蓝帝谈不上辜负了她的母亲，因为他们俩夫妻都离开了这个世界……

　　所以她的目标就是追上去，奈何现在发生了那么大的事情，要是她母亲在这里的话，火凤王多少条命都不够的。

　　“那现在我们就去冰雪塔集合吧，一起商量这些事情。”林轩说道。

　　冰馨点了点头，那就事不宜迟，她们马上就准备起来，迅速前往了冰雪塔。由于她们都是凤凰，而且还是变异凤凰，在速度上有着极大的优势，在很短的时间内，就迅速赶到了冰雪塔下！

　　这里跟之前没有太多的变化，只是当他们出现时，躲在角落的黑龙族眼线，马上就跑去通报这里的情况了。

　　这点他们都没有理会，直奔往冰雪塔里面，由于他是主人，轻轻挥手之下，她们轻松就进入了冰雪塔内部——第十层！

　　才刚刚回到这里，他就看到了一张张熟悉的面孔，最先看到的还是柳月儿，她在看着些图纸，在跟长老们讨论着一些事情，完全作为个领队，给予各种意见。

　　当他出现时，柳月儿先是一怔，旋即一把就扑在林轩怀中，惊喜道：“哥，你回来了！”

　　“是啊，我回来了……”林轩拥着柳月儿，面对自己这个妹妹，他还真的有很多的想念了，如今看来还是能独当一面了。


第601章 仇敌

　　林轩在跟柳月儿说了几句话后，便是开始介绍起来冰馨等人，在知道是变异凤凰时，他们都露出惊讶的目光，最近闹得最强烈的就是变异凤凰这边了，没想到林轩跟她们还认识。

　　在交流了下后，他们都露出惊愕的目光，随后都转变为愤怒的目光，理由很简单，那就是黑龙族！

　　黑龙族就是他们的死敌，现在黑龙族跟火凤王联手，这让他们都感到很愤怒，没想到黑龙族的手伸那么长，都已经拐向另外一边了。

　　“总体的事情就是这样了，不知你们愿不愿意出手帮忙呢？”林轩看着柳月儿她们问道，在场有着狐王，也有着金龙族的大长老，这些都要看他们愿不愿意帮忙，他们能不能出手才是关键的。

　　少了他们，那冰馨她们的机会就比较小了，所以最终能不能轻松点，就要看他们能不能出手了。

　　大长老金尉看着他说道：“这个还用说么，黑龙族既然想得逞，我们肯定是不会袖手旁观了，肯定要把他们的计划彻底打乱！更何况林城主都说出口了，就算不是黑龙族，我们都要帮下手是不？”

　　“不错，就算没有黑龙族插手，我们也会帮忙的。现在黑龙族都在场了，那我们就不用说了，同坐一条船！”狐王美眸中夹带着几分杀意，黑龙族把她们给逼得这般惨状，导致妖狐秘境成为一片废墟。

　　冰馨脸上一喜，这样一来他们的帮手就多了不少，就更有把握获得火凤之心了。看来这一趟，总算没有白来，顺便还能够见一见这冰雪塔，还是相当值得的。

　　“那就多谢各位出手相助了，多余的话我不会多说，要是一切成功，我们凤凰族必定支援各位，一并铲除掉黑龙族！”冰馨目光一闪，黑龙族做的事情天怒人怨，现在压到他们头上来，必定不会轻易放过。

　　“现在我们开始商量接下来的计划……”

　　冰馨她们不再继续客气下去，马上开始进行讨论接下来的事情，凤凰古迹的事情并不能继续拖下去了，准备就要正式开启了，所以必须要赶紧讨论好计划。

　　他们就这样讨论了很长一段时间，终于商量好总体的计划了，总体来说就是以冰馨为主，都听从她指挥就好了。

　　“那现在事不宜迟，稍微休整一下，直接就往凤凰古迹！”冰馨说出了整体计划来。

　　林轩也是跟着点头，时间越快越好，兵贵神速。况且林家的情况同样是不好，最好就是快点行动起来，这样就会比较安全一些。

　　接下来的休整时间中，冰馨在整个冰雪塔中逛了一圈，其实并没有什么好看的，幽蓝帝没有留有后手给冰馨，也没有给什么特别礼物给冰馨。

　　不过林轩还是把副城主的权限，又是增加了给了冰馨，从某个意义来讲，幽蓝帝对他有恩，所以给她个副城主并没有什么。

　　终于在准备完毕之后，他们便是前往了凤凰古迹，当他们出去时，外面风平浪静，没有出现黑龙族的身影。

　　显然不是他们怕了，而是暂时来不了这里，而是去忙其他事情了。一直守在这里都不是个办法，现在收到风声，估计暂时赶不回来了。

　　当然黑龙族真的在这里，林轩他们都不会有半点惧怕，本来他们就不弱，聚集了那么多强者，光是虚灵期级别就有四个之多，只要对方不出现灵王期修为，那他们绝对是能稳住了。

　　不过一般都很少出现灵王期修为的强者，本来他们都是有灵王期强者的，但后面都给拼掉了。金龙王本来就是灵王期级别强者，只是跟黑龙族硬撼时，导致自己重伤死亡了，但还是把对方的灵王期强者给留下来了。

　　神兽级别的灵王期强者很恐怖，绝对是能轻易碾压人类级别的灵王期强者，所以虚灵期巅峰水平的神兽，都能够稍微跟人类级别的灵王期强者硬撼了。要是对方的灵王期强者太恐怖，那他们就打不过了。

　　因此以他们现在四个虚灵期强者下，根本无所畏惧，一路上直冲往凤凰古迹，谁不长眼拦截上来，那迎来的绝对是死亡。

　　妖狐族、金龙族和凤凰族，外加林轩一个人类，这种组合是前所未有的，三大势力聚集起来的力量极为恐怖，化丹期强者就多达几十个，没有一个修为低于化丹期——除了林轩。

　　林轩比较特殊点，修为也是最低的，灵丹期五层。虽说修为很低，但他们还是选择带他前往，有他们保护，林轩是没有什么问题的。

　　况且他们都见识过林轩的本事，所以都不会多说些什么，能够走一趟凤凰古迹，对他的历练有很大的帮助。

　　很快他们杀入了凤凰古域中，直奔往凤凰古迹中。当他们来到这片区域时，林轩还看到有着不少妖族往那边赶了过去，只要有钥匙就能够开启。以前没有钥匙，只能从凤凰手中抢夺，但他们又不够实力抢，现在意义就不同了。

　　钥匙在他们手中，除非凤凰来抢夺，否则他们都能够牢牢抓在手中，重点还在于钥匙并不止一个妖族拿。

　　在到这凤凰古迹范围内时，在飞行的半空中林轩就能够看到前面的景象。

　　凤凰古迹看起来很巨大，从外观来看，就像是一只巨大的凤凰盘在那里，呈现一个凤凰磐涅的迹象，火红的身影又有些像是想翱翔九天的感觉，看起来栩栩如生！

　　“全身都是由火元石打造而成，真的是大手笔了……”林轩吸了口凉气，火元石就是专门提供火元力的元石，价值上肯定比那无色的元石要高了。

　　价值虽高，但根本挖不下来，要是能够挖下来的话，还要什么钥匙，都给挖空宝藏不就出来了。

　　当他们来到凤凰古迹上空时，才迅速降落了下去，才刚刚降落下去，就传来冷冷的声音。

　　“难怪你有如此胆量过来，原来是跟金龙族和妖狐族一并过来，你这简直就是对凤凰古迹一种亵渎！”

　　林轩顺声看去，发出如此尖锐声音的女子，正是冰馨的仇敌——火凤王！


第602章 开启古迹

　　火凤王，现任凤凰族的族长，起初听到这个名字时，他还以为是个男的。凤为雄性，凰为雌性，起这个名字多半是男的。

　　现在一看根本就是个女的，长相还是个极为绝美的女子，跟冰馨不相上下，一身火红的头发披在身后，一双很美的丹凤眼。问题在于她却穿着一身男人的装扮，看起来颇有几分英姿。

　　她现在冷冷地看着他们，声音相当冷冽，连跟在身后的长老们都很是愤怒地看着他们，主要是怨恨还是在于冰馨随意抛洒钥匙，弄得这里很是混乱。

　　庞大的凤凰古迹中，都被其它妖族所包围，把这里给堵得水泄不通。由于凤凰古迹还没有正式开启，所以他们就只能待在外面了，有钥匙都无法正常开启。

　　“对凤凰古迹的亵渎？”冰馨冷笑道：“火凤王，别在这里假惺惺地说正义话了，你跟黑龙族勾结起来，恐怕不是联手那么简单吧？连黑龙族都勾结，你的心真是一点尊严都没有！”

　　“勾结黑龙族？”周围的凤凰族人一愣，他们并不知道这方面的事情。

　　火凤王面不改色地说道：“好个勾结黑龙族，没想到你会这样诬陷我，你以为这样长老们就会相信你的话？乖乖点，老老实实束手就擒，把开启凤凰古迹的钥匙交出来，我们不会对你做些什么，但人一定要留在凤凰族，不能再逃离了！”

　　“逃离？笑话！”冰馨掩嘴笑了几声，美眸中满是杀意：“自己囚禁我在人类的大陆中，竟然跟凤凰族的长老说我逃了，你真的是好手段啊！长老们，你们不要轻易听信她的谗言，她就是想夺取族长之位，然后彻底吞并掉凤凰族，最后就是交由黑龙族！她跟黑龙族，其实是一伙的！”

　　“长老们，我承认血脉上并是不单纯的凤凰血脉，但我仍然是凤凰族的人，就算是身死，都是凤凰族的人！我母亲就是上任凤凰族的族长，我怎么可能会选择背叛凤凰族呢？这一切都是她刻意放出来的谣言，就是想成为凤凰族的族长，不择手段！”

　　冰馨看着火凤王，眼睛中都快要喷出火来了。

　　“囚禁你在人类大陆？真是笑话，我从未去过沉元大陆，我怎么囚禁你？你不要血口喷人，自己带着钥匙逃跑了，就是想单独开启这凤凰古迹，获得这或火凤之心！现在还胡乱丢出钥匙，惹出那么多事情来，真的是对凤凰古迹的一种亵渎！”火凤王并不退让，仍然是反驳道。

　　“如果我不这样做，让你分心保护这里，估计我这边早就被你抓完了！”冰馨冷声道。

　　凤凰族的长老面面相觑，完全不知她们俩说的话，究竟是谁真谁假，但冰馨弄出混乱是摆在眼前的。

　　“具体情况我们并不清楚，但你已经把这里弄成混乱了，现在你只需要把钥匙交出来，跟我们回去的话，我们会严格的查找下，看看究竟实情是如何的，要是真的如同你所说，我们绝对不会乱判！”众多长老沉声道，个个表情都是那么的严肃。

　　“是么，但我真的跟你们回去了，估计这个世界早就没有我了……”冰馨冷笑道：“废话不必多说了，只要获得火凤之心，那一切都会成定局！”

　　林轩他们在旁边看着，只有林轩才知道真正内幕的，火凤王说的是假话这个是肯定的。如果不是他们这边有着几大强者在身后，火凤王绝对不会跟他们说那么多废话了，二话不说，抓了再说。

　　“那好，就看看谁最后能够获得火凤之心！”火凤王眼中寒芒闪烁，一股信心从眼眸中涌现而出。

　　几位长老都不知道说些什么才好，但大多数对冰馨这行为感到很是不满，真的如同火凤王所说，就是对凤凰古迹的一种亵渎。但他们现在能说些什么，金龙族这边那么多强者，他们根本不敢随意乱动。

　　火凤王散出去的谣言，具体内容就是冰馨跟自己母亲一样，看中人类的男子，所以携带着钥匙跑了！这就等于要把凤凰古迹送给人类，本来凤凰族跟人类关系就不太好，竟然还跟人类结合，这简直就是对凤凰族一种侮辱，一种亵渎！

　　这样的人还有什么资格，能够成为下一任族长？

　　不管内容是什么，他们是不敢随意乱动，强者无数，他们现在能够做到的就是保住火凤之心，让火凤王获得火凤之心！他们是支持火凤王的，而不是支持冰馨的。

　　紧跟着冰馨从储物戒中，取出了真正开启凤凰古迹的钥匙，这应该说是启动钥匙，只有在这把启动钥匙下，其余的散落的钥匙，才能够真正有效！

　　这一来，就算这把钥匙被夺走了，冰馨仍然有机会进去。因为其他钥匙，都是能够前往火凤之心的地点的！

　　在众目睽睽之下，冰馨把手中的这块石板放了上去，才刚刚放入凹槽之中，整个巨大的凤凰就发出隆隆隆的响声来，盘在地上的这只巨大凤凰，随后缓缓地动了起来，摆出了个巨大的展翅姿势来。

　　此时看起来真的就像是要翱翔九天的感觉了，似乎看起来真的就像是下一刻，就要往天空飞上去了。

　　紧跟着在展翅高飞的凤凰张开羽翼时，林轩看到整个古迹的形态都变了，出现了很多大门在身上，上面都有着能够放置石板的凹槽。

　　要是没有冰馨这块主要开启石板，那其余放出去的石板，根本没有任何意义。

　　“上啊，赶紧去开启那些石门，夺取里面的宝物啊！”

　　“凤凰古迹终于开启了，终于能够进入一次凤凰古迹了！”

　　“快冲上去啊，慢了就没有宝物被抢走完了！”

　　……

　　众多妖族大声喊了起来，争先恐后往自己所获得的钥匙对应的大门冲去，每扇门都有着自己的意义，都有着不同的考验。

　　凤凰族这么做的意义很简单，其实本来这石板就是给他们抽签用的，这样通过不同的地方，就要经过不同的考验才行。

　　现在都乱成一团了，但最终能够进入门口的，还是只有那携带石板的，才能够进去。其余的都不能够进去，石板就等于一块令牌，没有这块令牌就被踢出去。

　　“终于要开始了么……”林轩手中早已握着一块石板，这是冰馨另外给他的一块石板，以便他同样能够进去参与！


第603章 进入，限制

　　真正的钥匙只是用作开门而已，没有这把钥匙其余的就是残废品，所以其他人就在等着冰馨开启凤凰古迹。

　　现在开启了，个个都选出最强的代表进去，只要手中拿着那钥匙，就能够进去。

　　冰馨给他们都准备好了钥匙，基本在场的部分人都能够进去，以他们那么多强者来看，相当占优势！

　　“冤孽啊，冤孽……没想到会变成这种地步，凤凰古迹有史以来被外人踏入，实在是玷污这神圣的地方！”长老们满是愤怒，但事情已经成为定局，他们根本无法改变些什么了。

　　前来的妖族实在是太多了，他们或许能够拦截一点，但绝对不敢全部杀完，惹到他们联手起来，他们也是够呛的。

　　平时他们都不会联手起来，现在都被杀了，肯定会联手起来，所以他们才不敢乱动手。只能眼睁睁地看着他们进去，哪里还敢都拦截下来。

　　“嘭！”

　　忽然间有妖族从上面弹飞了出去，狠狠的摔在了地上，还翻滚了好几圈。紧跟着越来越妖族被从上面弹飞了下来，有的还被震出了重伤，吐血不止！

　　这些妖族修为都不低，最低都是在化丹期修为，高则达到虚灵期修为，领头都亲自过来了，却被狠狠地震飞了出去，根本不能够进去。

　　这一幕让所有人都傻眼了，非常兴奋地想冲进去，却被狠狠地震了出去，根本无法进去。

　　有的再度冲进去时，还是被狠狠地震飞了出去，难以强行冲破进去，就算是手中有钥匙都没用！

　　“哈哈，看来不是凤凰血脉的话，根本就进不去啊！凤凰古迹，可不是那么好进去的！”凤凰族长老在看到这情况时，忍不住大笑了起来。

　　凤凰古迹由于是第一次让外人进去，他们都以为只要有钥匙就能够进去了，谁会知道他们根本不能进去，难道一定要凤凰精血才能够进去？

　　那些妖族都愣住了，真的要是拥有凤凰精血才能够进去，那岂不是白来一趟了？这还真的是令人感到吐血了，之前还想在里面夺宝，现在看来还怎么夺宝？

　　根本没有宝物可夺，就只能在外面看着！

　　“咦，进去了，那边的进去了！好像是灵丹期修为就能够进去了，修为比较低的才能够进去啊！”

　　“还真的是！修为在灵丹期以内就能够进去了，赶快选修为比较低的进去，能够拿多少宝物出来，就拿多少个！”

　　“快快快！拿好这块石板，马上冲进去！”

　　……

　　有的妖族修为恰好比较低，拿起石板就往里面尝试时，发现轻松就能够进去了，实在是让他们都感到太惊喜了。修为是比较低了点，但至少能够进去，总好过在外面干瞪眼！

　　“怎么会这样，这样还能够进去……”凤凰族的长老黑着脸，没想到还是让这些妖族进去了，修为是并不高，但至少能够进去了。

　　以往没有过这种记录，所以并不清楚还有这么一回事。正常的凤凰族人是可以随便进去的，无论是什么修为都能够进去，所以等会冰馨就亲自进去，以她虚灵期修为完全能够进去，而不会被阻挡在外。

　　“低于化丹期修为的，才能够进去么……”林轩目光一闪，这样的话对他们都有极大的好处，不会有太多强者在里面。

　　“看来我们是进不去了，只能在外面看着了。”金龙族的大长老他们只能在外面看着了，但不代表他们是白来一趟了，毕竟他们出来之后，还要保护他们呢。

　　这时候远处传来一片吵杂的声音，轰然一声巨响，一群妖族被震飞了出去。众人扭头看去，发现是黑龙族一群人往这边冲了过来，横冲直撞，谁拦住他们就杀谁！

　　这吓得周围那些妖族撒腿就躲开，黑龙族的一群在包围中飞了下来，为首的黑龙族的现任龙王黑尘，虚灵期巅峰水平修为。

　　灵王期修为是没有了，理论上级别是跟冰馨他们一样的，或者是跟金龙族的大长老金尉一个级别的。本来黑尘就是不龙王，肯定不会强到哪里去，之前的龙王都被金龙王给拼死了，黑尘才能够成功上位。

　　他们一群人的到来，吸引了金龙族他们的目光，愤怒的目光紧紧盯着那边，两者的气势剑拔弩张！

　　他们并没有马上打起来，以目前的情况来看，是绝对不合适的。要是打成两败俱伤，周围那么多妖族恨他们入骨，到时候就不是他们得利了。

　　“他就是林轩，杀了我的儿子的那个！”黑尘目光一冷，极致的寒意从他眼眸中浮现而出，他很想亲手杀掉林轩，但林轩现在被那么多强者所包围住，他根本无从下手。

　　林轩没有感觉到畏惧些什么，就这么看着他，脸上挂着几分冷笑，他可不怕就这黑尘。想起当初在冰雪塔中的大战，黑尘的儿子下手相当狠，那他当然不会放过他们了。

　　“事不宜迟，我们现在就赶紧去吧！”冰馨对他们使了个眼神，现在不是大眼瞪小眼的时候，剩下的强者可以跟他们废话一番，至少现在还是得进去拿火凤之心才行。

　　随后冰馨带着林轩就往上面的门口飞了上去，他们前来的人中，就只有林轩的修为在灵丹期。柳月儿她们都没来，修为太低了，在这里起不到什么帮助。

　　带林轩过来，完全是出于想让他历练一番，那么多强者保住一个弱点的还是没问题的。现在看来都不用了，能够进去的超级强者，实际上就得几个而已，其余的灵丹期修为的妖族，他根本不需要担心。

　　“你走那边，我走这边。”冰馨示意林轩走另外一扇门。

　　林轩点了点头，拿起手中的石板就放入石门之中，随后发出隆隆隆的响声，这扇门开启之后，他把石板取了下来就走了进去，没有被这力量给反弹出去，轻松就能够进去了。

　　当他进去之后，黑尘沉声道：“把他给我杀了，提着他的头来见我！”

　　“是的，龙王！”

　　两个灵丹期巅峰修为的黑龙族年轻弟子，出现在他的身后，两个人目光极为凌厉，浮现在眼中的还有两道黑芒，更多的还是杀意。


第604章 梧桐树怪！

　　林轩在进去之后，里头跟外面没有太多的区别，就是感觉热量比较强烈一些。在来之前冰馨就已经跟他说过，每扇门中都有着不同的考验，至于是什么样的考验她并不清楚，反正难度上是根据修为来定夺的。

　　换句话来说，就是修为越低，难度就越低，修为越高，难度就越高！凤凰族作为神兽代表之一，能够有这般鬼斧神工还是很正常的。

　　在他进来之后，外面的吵杂的声音再也听不到了，不过当他们进来时，火凤王那边跟着进去了。由于她们都是凤凰族，所以基本随便进去，林轩他们这边变异凤凰也是如此。

　　本来预定好是那些虚灵期强者进去的，现在都让给了其余的变异凤凰进去了。以她们的化丹期修为，在这里占的优势还是很大的。

　　至于那些长老级别的，他们还是能够进来的，不过他们不会插手管理这些事情，冰馨和火凤王争夺这火凤之心，就由她们亲自来就行了。况且钥匙本来就没有多少，他们想进去都难以进去，最多就是让几个进去而已。

　　大部分钥匙都在冰馨的手里，她本来就拥有着上任族长留下来的储物戒指，里面有着所有的钥匙，否则火凤王就不会逼问些什么了。

　　“不知前面的考验会是什么呢？”

　　林轩小心翼翼地往前走，他不敢太快，天知道前面会有什么样的危险。

　　当他走了一段路时，他只感觉眼前一花，旋即眼前浮现一片深红色，待看清楚时竟是片梧桐树林！周围都是茂密的梧桐树，一条路都没有，但这里却是充斥着浓浓的火元力，要是拥有相应属性的体质，在这里修炼的话，那绝对是事半功倍了。

　　他进来不是修炼的，而是进来寻宝的，更是对自己一种历练。

　　“怎么回事，这里会有一片梧桐树林？看来不是幻象，是真正存在的，这是什么考验，奇怪了……”

　　没有任何提示，冰馨只是让他小心一点，就算是在凤凰的灵魂中，都没有搜寻到半点关于这方面的记忆。

　　当他刚想准备深入时，忽然间一根树枝急速地穿刺而来，本能的感觉到几分危险，让他急速往旁边一躲。

　　此时他发现这棵梧桐树竟然扭动着，往他扑了上来，想用尖细的树枝把他给捅几个窟窿。刺过来的树枝明眼看过去，就知道绝对的锋利，当武器使一点问题都没有。

　　“会动的梧桐树！？”

　　林轩在惊讶的同时，往前面一点，幽兰指爆发而出，轰然一声，极致的寒冰把这梧桐树给彻底冻结住了，然后自动嘭的一声，像是碎掉了的冰块，落满了一地。

　　紧跟着一股红色的能量从碎掉的梧桐树中飘了出来，钻入了他放置在身上的石板之中。

　　林轩取出来一看，冰馨给他的石板本来就属于很普通的一块玉石板，现在在吸收了那股红色能量之后，稍微变红了起来。

　　“这还能吸收红色能量……”林轩搜寻了下记忆，这会他终于知道怎么回事了。

　　在他魂珠中的凤凰灵魂是进过来的，她同样是进过其中一扇门，但内容跟林轩的完全不同。不过同样是收集这红色能量，只有在把这块石板给彻底变红之后，才能够离开这里。

　　“看来内容是不同，本质上还是相同的，就是让这些红色能量充满石板……”

　　林轩眼前一亮，知道怎么做之后，当下他往里头冲刺进去，同时灵识大开，细细感应周围的突发情况。

　　果然才没有跑多少步，就有不少梧桐树用树枝往他这边刺了过来，尖刺之中夹带着凤凰之火，足以燃烧一切！

　　林轩眼疾手快，轻轻挥出幽蓝掌，极致的寒冰往前扑涌了过去，瞬间就扑在了那梧桐树上，直接轰成冰渣，紧跟着红色能量又是钻入了石板之中，稍微让颜色变红了些。

　　水克火，所以林轩动用了幽兰圣火，轻轻松松就能够秒杀掉这些梧桐树怪，完全不需要他可以去吸收，这些被杀掉的能量就会自动钻入石板之中。

　　熟练了之后，他继续往前深入，只要看到梧桐树怪，看都不看就甩一团幽兰圣火，命中基本成为了冰渣。这可是绝对的克制，幽兰圣火可以说是碾压这个凤凰之火的，尤其是这些级别比较低的。

　　他仅仅是需要一点点幽兰圣火，就能够轻松击杀，相当的轻松。

　　“去！”林轩甩出了一团幽兰圣火，当砸中了冒出来的梧桐树怪时，无往不利的幽兰圣火竟是熄灭掉了。

　　这梧桐树怪以极快的速度，往他这边狠狠地刺了过来，速度比起之前要快上几倍。

　　“咻！”

　　破空之声划破这安静的森林，往他胸口处狠狠刺了过来，夹带着还有更为恐怖的凤凰之火！

　　林轩眼中寒芒一闪，青云步运转而起，迅速往旁边一躲，恰好躲开了这一击。

　　噗嗤一声，这粗大的树枝插入地面时，熊的一声，凤凰之火狠狠地灌入了地面，直接把地面烧焦了一大片！这么霸道的凤凰之火，比起之前都要强上不少。

　　“死！”林轩以更高的爆发甩出了一团幽兰圣火，击中梧桐树怪之后，迅速把整棵梧桐树都给冻结了起来。

　　哐当一声，梧桐树化为了冰渣，一股更多的红色能量钻入了石板中，数量比起之前都要多。

　　“这些梧桐树怪稍微变强了点……”林轩皱着眉头，要是说个层次的话，之前遇到的那些轻松就能秒杀的梧桐树怪，修为最多是炼灵期级别，所以很轻松就能碾压了。

　　刚才出现的是蕴丹期级别的梧桐树怪，稍微提升了个层次，获得的能量稍微多了一点。

　　根据这个来推断，继续深入下去就有可能出现灵丹期层次的梧桐树怪，到时候获得的能量会变得更多一点，让他能够更快速填补满这石板。

　　“这倒是一种磨炼了，就是难度上并不算大，希望能够在这里获得点机缘吧……”林轩目光一闪，不知继续这样下去，自己会有什么样的收获呢？

　　他很想变强，否则只会成为累赘！


第605章 破围

　　林轩没有继续停留，当下他继续往里面深入，这些梧桐树怪的举动比较单一，除了刺之外就不会施展武学。

　　不过释放出去的凤凰之火还是很猛的，本来就不是凤凰，还能够施展出凤凰之火，这还真是够恐怖的。

　　这些梧桐树怪，从外观上看有着很明显的差别，蕴丹期级别的梧桐树怪，从体积上就比炼灵期要大上一圈了，皮更厚一点。

　　继续这么下去，必定会更加粗大，皮更加厚实，威力更加迅猛。

　　果然在他深入之下，周围的树木变得更加粗壮了。忽然间一根粗壮的树枝刺了过来，破空之下摩擦着空气引爆出恐怖的凤凰之火，往林轩笼罩而去！

　　不光攻击范围大大增加，甚至以跟身体不成正比的速度刺了过来，眨眼间就已经刺到了林轩的面前。

　　这实在是太快了，快到他连躲避的机会都没有，几乎是瞬间，他引爆了体内的龙骨，金芒瞬间充满全身，厚重结实的金龙鳞从体内冒了出来，挥起拳头就硬碰硬了过去，拳头中还夹带着恐怖的幽兰圣火。

　　嘭！

　　在恐怖幽兰圣火的加持下，挥出去的拳头犹如化为了一条冰霜巨龙，恐怖的龙威在拳头上环绕，微微地震动夹带着惊人的龙吟，仿佛能够震碎一切！

　　完全是跟这粗壮的树枝硬碰硬的对撞，当的一声，林轩感觉到自己拳头像是打在了极为坚硬的铁块上，随着一阵龙吟从拳头中喷发而出，低沉而有力的龙吟灌入了树枝之中，瞬间让粗大的梧桐树怪震动起来。

　　“啪卡啪卡！”

　　这梧桐树怪刺过来的粗壮树枝瞬间被冻结，然后以极快的速度迅速涌入了树干之中，把整棵梧桐树给彻底冻结住了。

　　“吼！”

　　才刚刚冻结住，低吼的龙吟从他拳头咆哮而出，跟随着一同灌入树干之中，在疯狂的龙吟震动之下，嘭的一声，整棵巨树被震成了粉末！

　　恐怖的幽兰圣火就是有着极强的克制性质，轻轻松松能够爆掉这身为火属性的梧桐树了。

　　旋即一股更加浓郁的能量飘入了石板中，让石板的颜色更加深了。

　　“这个能量值相当高啊，不愧是灵丹期期级别的树怪。”林轩心中一喜，这个梧桐树怪是灵丹期级别的，估计也就在两三层左右，深入之后会变得更高级，难度也就越大。

　　由于招式实在是太单调，爆发性太弱，所以目前来说还是挺好打的，非常轻松地就能够斩杀掉这个梧桐树怪，简直就是在送能量。

　　“这样一来就能够更快把这石板给染红了，能快则快！”

　　当他刚想深入时，忽然间又有粗大的树枝刺了过来，而且还是两根！两棵梧桐树怪竟是在他不注意时来到了身边，对准他就是猛刺，两棵巨树直接把他的路给封死了过半。

　　青云踏火步！

　　林轩眼中闪烁出一道红芒，整个人化为了一道残像，勉勉强强地躲掉了，两根粗如大腿的树枝插入地面，熊！

　　恐怖的火焰从地面上引爆而出，就像是火山爆发似的，粗大的火柱从地面喷涌而出，冲天而起，照亮了这片区域。

　　本来是想硬抗的，但金龙鳞不是什么攻击都能扛得住。而且硬碰硬吃力不讨好，在能够逃的情况下，他还是选择躲避为主。

　　下一刻，幽兰圣火迅速充满全身，准备开始进行狂暴的攻击时，忽然发现又有几棵梧桐树怪从边上挪了过来，根本不需要他去寻找，就自动来找他了。

　　里一层，外一层的包裹过来，让林轩脸色有些微变，这里比起外面要警惕很多，稍微有点波动就会扑涌而至！

　　当下他没有半点犹豫，手指泛起幽蓝色的光芒，对准这些梧桐树怪指了过去。

　　幽兰指！

　　凝聚为一点幽兰圣火，化为了一道恐怖的蓝色的光芒贯穿而去，紧跟着他又是对准其余的梧桐树怪疯狂连点，不计消耗的疯狂攻击起来，速度之快绝对爆表。

　　密密麻麻围过来的树怪，就像是一堵堵铜墙铁壁，想把他给堵死在这里，他只能选择疯狂攻击来消掉这些树怪。

　　“嘭嘭嘭！”

　　被冻结住的梧桐树怪自动碎掉城冰渣，化为冰渣的梧桐树怪，迅速被新来的树怪给代替了，源源不断地走过来。在疯狂的消耗之下，数量竟是没有太多的减少，反倒有点微微增加了，这证明了增加的速度，超过了他的消灭速度。

　　“难道我闯进了密集地带了？”林轩再也承受不住，抬手就是挥出一掌幽蓝掌，巨大寒冰巨掌往前面盖了过去，硬生生地把梧桐树怪给推向了另外一边炸开，一条往回跑的路终于被打开。

　　林轩毫不犹豫撒腿就往回跑去，头也不回。这些梧桐树怪在他面前跟纸糊差不多，但数量实在是太多了，都有些顾不过来了。

　　要是一个疏忽，被狠狠刺中可不是闹着玩的，到时候不说死了，至少会重伤！

　　在疯狂疾跑之后，林轩终于把这些梧桐树怪给甩开了，但又有新的一波梧桐树怪涌了上来，由于变成了蕴丹期，轻轻挥出一指就能解决了，但好在不会疯狂出现了。

　　“数量实在是太多了，收集能量的速度是快多了，但就有些顾不过来了……”林轩皱着眉头，那些都是灵丹期级别的树怪，他虽说能够越级秒杀，但数量太多的话，实在是有些困难了。

　　除非他的修为达到化丹期，这些他绝对不怕。不过真的要是达到那个修为，可能这些梧桐树怪就不是灵丹期修为了，估计会是化丹期了！

　　当他稍作休息，准备深入去探查时，忽然间一道黑芒从空中狠狠贯穿下来，只招呼他的脑袋而去！

　　“青云踏火步！”

　　林轩低吼一声，脚下猛然一踏，卷起一阵青色的火焰，眨眼间就消失在了原地。他才刚刚消失在原地，伴随着的是轰然一声，他之前所站的位置被砸出了个深坑，黑气从深坑中升腾而起，感觉能够吞噬一切！

　　“黑龙族……”林轩目光一凝，出现在眼前的正是黑龙族的人，也是黑龙族族长所派出来的天才弟子！

　　没想到在这里，都能够遇到他。


第606章 一个和两个没区别

　　伴随着一道黑芒闪烁而出，这黑龙族的天才弟子黑闲云从天而降，重重地砸在了林轩之前所站的位置上，轰然一声响，给重重砸出了个巨大的深坑，黑色的气浪往四周席卷而去。

　　好在林轩的警惕性十足，迅速就给躲开了，但看这恐怖的攻击，显然对方想要了他的命，力求一击必杀！

　　林轩对他的出现都愣住了，显然这片森林中，并不止他单独一个人，估计会有不少人在这里面，此时终于碰面了。应该说这黑龙族弟子，是刻意来抓住林轩的，而不是偶遇的。

　　“黑龙族弟子，看来你们还真的不愿意放过我啊！”林轩迅速从储物戒指中取出了弑魂棍，准备进行一场大战，对方可是灵丹期巅峰级别的弟子，实力相当惊人。

　　“放过你？”黑闲云甩了甩拳头，他眯着眼看着林轩，他没料到自己的攻击落空了，“杀了我们的少主，你以为龙王会轻易放过你？”

　　“那就不必废话那么多了，速战速决吧！”

　　林轩冷笑一声，紧握着弑魂棍就往黑闲云的位置冲了过去，脚下奋力一踏，卷起一阵火焰就往前扑了上去，刹那间弑魂棍上的“魂”字，迅速被红色的光芒被注满，力量的增幅被点燃。

　　“极点寸芒！”

　　他没有废话太多，挥起弑魂棍就往就黑闲云身上刺了上去，为了避免更大的声势，所以他只能用比较稳妥的招式，能够把所有力量汇聚在一点，狠狠地在对方身上引爆而出。

　　黑闲云稍微了解到林轩的力量，所以不敢托大，迅速运转体内的黑色元力，全身黑色龙鳞冒了出来，彻底覆盖在身上。

　　“噬龙魂！”

　　黑闲云手掌泛出黑色的光芒来，体内的黑色的元力倾尽而出，往冲过来的林轩包裹而去，把林轩所能逃掉的方位都给彻底锁住。

　　“又是这能够侵入体内的攻击么，但对我是没用的！”

　　林轩手中的弑魂棍轻轻一扭，灌满了红色的魂字，再度被幽蓝色的光芒所充斥，眨眼间幽兰圣火包裹住了整根弑魂棍。

　　“噗呲！”

　　弑魂棍狠狠地刺入了涌过来的黑云中，触碰之处黑云纷纷被彻底冻结住，然后被他轻松贯穿，在短短几个呼吸间，他就已经杀到了黑闲云面前，红蓝双重光芒狠狠地往他胸口狠狠一点！

　　恐怖的危机感从黑闲云内心涌出，他一直都高估着林轩的力量，已经是以最大的力量去攻击林轩了，却是被这幽兰圣火轻易冻结住，轻松秒破！

　　“噬魂爪！”

　　黑闲云咆哮一声，龙吟声从喉咙中涌出，右手瞬间化为了巨大的黑色龙爪，往迎来的攻击抓了过去，坚硬的龙爪足以堪比神器级别的硬度！

　　“哼！”

　　林轩眼中流露出戏谑的目光，以肉身来挡住自己的攻击，简直就是找死！

　　两者重重地碰在一起，恐怖的力量在纹路的增幅之下，层层叠加，外加体内的血脉之力直接爆炸出来，高达千万斤力聚集在棍间狠狠地点在了黑闲云的手上！

　　“轰！”

　　恐怖的力量把黑闲云给轰飞了出去，他释放出去的黑云被轰散了一片，人倒飞而出，直接撞在了那些迎来的梧桐树怪上。由于速度太快，梧桐树怪都没攻击过来，就被黑闲云那坚硬的身体给砸了上去，纷纷把它们给撞断了好几棵才停了下来。

　　黑闲云的身体坚硬如神器，配合着林轩的攻击，简直就像是挥出去充满爆炸性的攻击，轻易秒杀掉这些蕴丹期级别的梧桐树怪很正常。

　　“咳咳……”

　　黑闲云勉强爬了起来，咳出了几口黑血，不敢置信地看着远处的林轩，自己拼命的攻击，跟林轩对上之后，根本就是小巫见大巫，力量完全跟不上！

　　绝对逆天的力量，直接把他的龙爪给震碎掉了，龙鳞纷纷被震碎，上面还布满了一层寒霜，迅速往他的手臂内钻了进去，寒冷刺骨的感觉钻入骨髓。

　　“右手废掉了么……”

　　黑闲云脸色一沉，仅仅一招就把自己的右手给废掉了，那股恐怖的力量，现在都感觉到心悸无比，要是点在自己胸口上，绝对没了半条命。

　　他跟着站了起来，身体有些摇摇欲坠的，但还是坚强的站了起来。

　　“不愧是能击败少主的人类，力量没想到会强到这种地步，这点是我们疏忽了……”黑闲云沉着脸，他已经知道以自己单独之力，是不可能击败林轩了。

　　拿着这根长棍的人类，让他感觉是那么的恐惧，最主要是自己的招式对他没有半点用处！

　　“哦，还能够站起来么？”林轩看着他甩了甩长棍，跟着冷漠道：“那现在该结束了，我可没有那么多时间跟你浪费了！”

　　他又是轻轻一甩棍，往黑闲云身上招呼而去，红蓝双色光芒交织，化为一点璀璨往前贯穿而去，所到之处把地面都给划出了一道深深的痕迹。

　　当他准备攻过去的同时，一道黑芒忽然间从旁边的森林中迸射而出，往他直直贯穿而来。林轩毫不犹豫化点为甩，迅速往这迸射出来的黑光甩了上去。

　　“轰！”

　　这一道黑芒轻易被他一棍给震散了，但这黑芒就像是蛇般，迅速往弑魂棍上缠绕起来，但被他轻轻一扭，弑魂棍身上的“魂”字被蓝光所注满，熊的一声，幽兰圣火爆发而出，把这缠绕上来的黑芒给冻结住了，然后化为冰渣掉落在地上。

　　“又多了个人么……”林轩眼睛一瞥，这攻击仅仅是想拖住他而已，当他扭头看去时，发现又是一名黑龙族弟子站在黑闲云身边，迅速给黑闲云喂一颗丹药，恢复着伤势。

　　“你来得太晚了。”黑闲云对着自己同伴淡笑道。

　　“是有些晚了，这片森林有些大……不过是该结束了。”黑闲风扭头看向林轩，笑容中充满了自信，似乎两人合并起来后，就能够轻易制住林轩。

　　林轩对他们有些意味深长的笑容并不在意，只是轻轻一挥棍，笑道：“一个跟两个，没有什么区别。”

　　要是连两个人都打不过的话，那他这些年白混了！


第607章 破除！

　　“一个跟两个，没有什么区别。”

　　林轩目光看着他们，他们俩长得很像，一个叫黑闲云，一个叫黑闲风，两个就是亲兄弟，配合起来极为默契，绝对完美。

　　在两人配合之下，威力绝对是大幅度上升，但林轩并不担心这个。他知道对方肯定会很强，但不代表他会感到害怕，更不会认为自己打不过。

　　面对两人，他是该好好练练手才行了，获得这把新武器是该好好彻底爆发出来才行，否则还真的不知道这武器的极限水平在哪里了。

　　“早就听过你的口气不小，现在看来真的如此，但有时候过于自信的话，会给自己招来灭亡！”黑闲云甩了甩手，在丹药的帮助下，伤势稍微恢复了一点，但还是不能随意动弹的。

　　“我不否认你的话，但连这点信心都没有，谈何成功？”林轩咧嘴一笑，手中紧握着的弑魂棍的“魂”字，忽然间多了一抹金色。

　　金龙王的灵魂强行灌入其中，瞬间成为了弑魂棍的主体附身灵魂，让这红蓝相间的弑魂棍多了一抹金色！本来属于下品神器的弑魂棍，品质直线上升，隐约中一股霸气流露出而出，让周围的空气微微震动起来。

　　“这是怎么回事……”黑闲云一愣，他们感觉到林轩手中紧握着的弑魂棍，忽然间就变了个模样，感觉像是活过来般。

　　“何必管那么多呢，大哥我们俩联手起来就行了，我们黑龙族的绝学联手才是真正的精髓！”黑闲风低声对黑闲云说道：“趁着他狂妄自大点，一次性就搞掂他，提着他的头回去，那龙王就会赏赐我们了！”

　　“那是当然，越自信越好……迫不得已的话，我们只能使出那一招了。”

　　黑闲云话声刚落，脚下往地面上一踏，急速就往旁边急速闪避而去，迅速绕到了林轩边上，黑闲风也是跟着绕到了林轩边上，形成了个包围圈。

　　“噬龙魂！”

　　双人同时爆发出自身最强的力量，体内的黑色龙鳞尽数涌现而出，覆盖在了自己身上，体内的黑元力尽数涌了出来，体内的黑龙精血彻底引动，龙鸣声从体内咆哮而出，一条龙尾从身后伸了出来，重重地摔在了地上。

　　挥手间恐怖的黑光从他们手中狂涌而出，就像是一片乌云笼罩着这片天空，由于是双人使用，所以覆盖起来速度相当快，眨眼间就把林轩的周围给包裹住了。两者在连接上之后，这股黑云的气势瞬间就暴增起来，比起之前黑闲云施展出来的噬龙魂要强上很多倍，没想到在联手释放出来时，效果会增强那么多。

　　“这噬龙魂真的有些古怪，之前就感觉到了，能够吞噬力量，真是有点黑暗的风格……”林轩刚才就感觉到有些古怪了，本来想分别击破的，谁知他们联手了起来，眨眼之时就已经攻击而出。

　　这般无间的配合，显然是修炼了很久，才能够达到这般速度，才能够达到这般威力。

　　“八极棍法！”

　　林轩肯定不会坐以待毙，紧握着手中的弑魂棍急速往周围转了一圈，惊人的气浪往四周席卷而去，每一道气浪都夹带着一道金芒在里面，犹如一条金色巨龙咆哮而出，往四周撕咬而去。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的金色气浪狂卷而去，在重重地轰在这黑云身上，跟着林轩发现自己的攻击命中这黑云时，竟是被吸收了进去，感觉就像是砸在了棉花似的，然后仅仅是微微震动一下。

　　紧跟着这笼罩住他的黑云变得更加巨大起来，把包围住他的范围更加宽阔，厚度变得更厚。这根本就是把他甩出去的攻击，彻底吸收进来，然后化为己用！

　　“没用的，就你这点攻击，根本无法冲破我们俩的合击了！你就这样被我们彻底吸干吧，不用做些什么无谓的挣扎了！”黑闲云大笑几声，眼中满是戏谑，感觉就像是看即将要死之人般。

　　“不错，在我们的联手之下，你早就没有逃跑的机会了！你的攻击是不弱，但配合着我们俩的攻击，那你的攻击就没有半点效果了！”黑闲风跟着冷笑道：“要怪就怪自己，把少主给杀了，要是乖乖选择归降的话，那结果就不同了。妖族大陆，注定是我们黑龙族的！”

　　“你们这攻击是稍微诡异了点，但还不至于破不了……”

　　林轩一挥手中的弑魂棍，霎时间，武神的灵魂附身，澎湃的武意从体内涌现而出，手中紧握着的魂字，又是镀上了一层淡淡的金芒，感觉被一股无形的力量给灌满了。

　　“神武意！”

　　林轩双瞳冷芒一闪，把手中的弑魂棍往地面上一插，咚的一声，地面凹陷下去一大片。这举动却是引来黑闲云他们的嘲讽。

　　“这有意义么，你以为挖个洞就能逃得掉，不知是你挖洞的速度快，还是我们吞噬你的速度快了！”黑闲云嘲笑不已，满眼快感在眼中浮现，他感觉自己准备要报一箭之仇了，手上的伤势现在还隐隐作痛呢。

　　话声刚落，忽然间他们感觉到一阵风从里面吹了出来，轻松透过这层层黑云往外面吹了出来。待他们反应过来时，发现个巨大的身影往他们挥起无形的长棍，往他们狠狠地砸了下来。

　　“嘭嘭！”

　　他们都没反应过来，就被这两道庞大的虚影重重砸了下去，直接命中他们的身体，把他们给敲飞了出去。再次砸在了边上的梧桐树上，连续撞断了好几棵后，终于停止了下来，吐血不止！

　　这黑云少了他们的控制后，便是往周围飘散而去，很快就消失的无影无踪。

　　“你，你的攻击怎么能够轻易传过来的……”黑闲云艰难地爬了起来，话都还没说完，一道身影就出现在了他的面前。

　　“嘭！”

　　沉重的一棍重重的捅在他的胸口上，森冷的声音传入他的耳中：“噬魂破！”

　　下一刻，一股恐怖之极的灵魂攻击，狠狠地灌入了他的灵魂之中，他只感觉到自己灵魂发出轰鸣一声响，竟是炸开了！


第608章 全灭

　　林轩缓缓收回弑魂棍，冷冷地看着逐渐失去焦距的黑闲云冷笑道：“你们的攻击很强悍，很遗憾吞噬不了灵魂攻击，应该说我的灵魂攻击，比起你们联合起来的力量都要强……”

　　林轩一直以来最强的力量不是体魄，而是自己的灵魂攻击，超强的灵魂攻击足以跟化丹期硬撼。这样一来当然能够轻松穿过这黑云，同时给予他们最强的攻击！

　　这还是附身了武神的情形下，大大的增加了自身的力量，达到了碾压的程度。

　　在这自创武学噬魂破之下，直接引爆了黑闲云的灵魂，他是没有死，但是灵魂已经受到了极大的创伤，没有还魂草这方面的灵药，是不可能恢复过来了。

　　“大，大哥！”黑闲风看到自己大哥瘫倒在地，双眼中早已没有了焦距时，愤怒地大吼道：“我要杀了你！”

　　他奋力一踏地面，把坚硬的地面给踏出了个深坑，随后化作恐怖的攻击往这边冲刺而来，黑色龙鳞全面开启，他彻底进入了龙形状态，化为了一条硕大的人形巨龙，往他这边嘶吼而来。

　　速度和力量瞬间引爆，像极了个冲刺过来的黑色陨石，能够砸毁一切！

　　“只是剩下你一人，还能够起到什么气候？”

　　林轩一扭手中的弑魂棍，对准冲过来的黑闲风挥起一棍，巨大的神武意虚影浮现而起，然后往前面冲刺而去，这就是武神的虚影。

　　在他的修为增长的同时，释放出去的灵魂攻击更加暴力，巨大的武神虚影挥起手中的巨棍，往前面砸了下去。

　　“轰！”

　　黑闲风硬接下了这一击，被狠狠地震退了一段距离，身上坚硬的龙鳞都被震碎了些，但总体没有大碍。只是在他准备想攻击的时候，他感觉后背一凉，一股危机感从后背传了过来。

　　当他想旁边躲去时，弑魂棍已经重重地捅在了他的后背上，一股恐怖的灵魂冲击涌了上来，他的灵魂都没有坚持多久，就被这灵魂冲击碾压了下来，把他的灵魂给狠狠往下一压。

　　“轰！”

　　黑闲风只感觉自己脑袋中发生了爆炸，他眼前一黑，再也感觉不到任何外界的情况了，他直直跪了下来，双眼失去了焦距，但人还是活着的。

　　只是他们俩都变成了一具驱壳，完全恢复不过来了，至少现在是恢复不过来的，除非有着还魂草。没有这些玩意，他们就只能以这种状态了，这样跟死了没有什么区别。

　　“黑龙族的攻击还是感觉很棘手的，要不是灵魂之力比较强，还真的是陷入苦战了。”林轩皱着眉头，又知道了自己不足之处。

　　两大灵丹期黑龙族天才，联手起来的话，他真的是难以对付起来。他是能够越级战斗，但两者结合起来的威力大幅度增加，就连幽兰圣火都难以破除，要不是他的灵魂之力不弱，真的是栽在这里了。

　　随后林轩把他们怀中的石板给取出了出来，才刚刚把他们的石板给取出来时，他们竟是消失在了原地，显然这是被传送出去了。

　　没有了石板就被传送出去，换句话来说，为了保住自己性命，把石板丢出去就行了，这同等于认输了。

　　当林轩拿起这两块石板时，里面的红色能量飘了出来，钻入了他怀中的那块石板中，迅速就把自己的这块石板给弄得完全红了。倒不是他们俩的是石板红色能量多，本来林轩之前就杀了不少梧桐树怪，所以加上他们的能量后，很快就给填满了。

　　看起来就像是一块蕴含了浓郁的火元力的石板，才刚刚填满之后，这块小石板上面浮现了一只凤凰，跟着散发出红色的光芒，把他给笼罩在里面，跟着就消失在了原地，仿佛从没有发生过般。

　　凤凰古迹外面。

　　各大强者就待在外面等待着，金龙族和黑龙族的长老对视着，气势剑拔弩张，但就是没有彻底引爆出来。

　　“你们想保住的那个人类，今后你们估计是见不到了。”黑龙族的龙王黑尘淡笑道：“可惜了个天才，但杀了我的儿子，你们以为就这样善罢甘休？”

　　这些门看似随机的，实际上还是有几分共同点，所以找对门路的话，是能够碰面的。应该说一路赢下去的话，碰面也是迟早的事情。

　　只要碰面，黑龙族派出去的两位天才，绝对能把林轩给除掉！

　　“我看未必！”金尉反驳道：“我想你们应该担心担心下，你们的两个天才吧，就这么死掉了，也算是一种浪费了。”

　　“看来你的嘴巴还是一如既往的硬啊，不知之前的伤势好了没有，要不要我们再打一场？”黑尘目光森冷，他们很想铲除掉剩下的这些金龙族，但他们没有什么把握能留下来。

　　要是闹出个两败俱伤，那就是谁都不能讨好，关键是他们来这里，并不是为了跟金龙族针锋相对而来的，而是另有目的。

　　这个目的便是火凤之心，这才是他们目前最重要的目标！其余的暂时先放一边。

　　“是么，那现在就过那边交手一下？”金尉往前一跨，丝毫不畏惧对方半点。

　　这些日子来，他在冰雪塔中恢复过来了，那里的恢复室效果相当好，所以彻底把他的暗病给治愈号了。

　　“嘭嘭！”

　　当黑尘想说些什么事，两道黑色身影从半空中被抛下来，眼快的他马上看清楚被抛飞下来的是谁了。

　　他迅速飞身上去，把黑闲风和黑闲云给接了下来，两人都目光呆滞的，根本没有任何的反应。

　　“这是怎么回事！”

　　黑尘把两人给带来时，待看清楚两人的状况后，脸色变得铁青起来，他马上就看出来是灵魂被震碎了，现在变成了白痴！什么话都说不出，也没有什么反应，就只能活着。

　　没想到派出去的两人，就这么全灭了，这下子凤凰古迹中一个黑龙族的弟子都没有了。

　　“哈哈，我就说话不要说太满，虽然不知是谁弄出来的，但我只能说有人比你们更强呢……不知哪个妖族所为呢？”金尉大笑起来，看到眼前的景象有说不出的畅快，实际上他内心有几分惊讶。

　　他看到了他们俩身上的伤势，这显然是出自林轩之手，没想到一段时间过去，林轩的力量竟是提升到了这种地步！


第609章 对战凤凰族长老

　　黑尘看着自己两大得意天才弟子，竟是变成了傻子，面色越来越难看，派出去的两人都灭亡了，这下子凤凰古迹中他们一个人都没有了，换句话来说什么赚头都没有了。

　　“这攻击能力，绝对是有着极强的灵魂攻击，才能够做到这一步……”黑尘脸色阴沉地说道：“我想这点除了人类外，或者是妖狐族外，其余的那些蠢货是不可能做到这一步的！”

　　黑尘马上锁定了范围，妖狐族的媚术很强，完全可以做到这一步。现在妖狐族都没有进去，怎可能会在里面施展呢，所以最有可能的就是林轩！

　　“人类，绝对是那个人类所为！”黑尘怒火滔天，双眼中几乎都快要喷出火来，抬头看向金尉的目光，看到的是金尉那嘲笑的目光。

　　“好，好，好！”

　　黑尘脸色越来越阴沉，绝对是愤怒到了极点，没想到杀了自己儿子，还把自己族里的两个优秀的天才弄成白痴，他内心真实愤怒到了极点！

　　这对他来讲，绝对是一场噩梦。损失那么多，能不让他感到愤怒么，他并没有小看林轩，为此就派出两个强者。没想到双双阵亡，除了让他感到愤怒外，更多的震惊。黑尘知道这两名弟子的情况如何，联手起来灵丹期以内绝无对手，但却被林轩轻易破除了，只能说林轩的实力更强了！

　　“等事情结束之后，就是你们的死期！”黑尘咬牙切齿，他现在很愤怒，但并不敢做些什么，应该说暂时不能做些什么。

　　金尉那边对这边的情况，感到很是爽快，黑龙族那边越是不爽，他们这边就感觉到越爽！

　　外面闹了个小插曲后，凤凰古迹里面的情况，同时发生了少许的改变。

　　林轩被红光给笼罩后，随后重新出现在个新的场景，这里再也没有了那些茂密的梧桐树林，就是很普通宽阔的通道，能够直直往前走去，不知尽头的出口会出现些什么。

　　“这里是……”

　　林轩才刚刚回过神来，就看到眼前的情况，很简单的通道。只是还没有彻底看清楚时，手中的石板忽然间冒出一股红光，尽数涌入他的体内！

　　极为澎湃的火元力疯狂涌入体内，充斥着他的身体各大经脉，感觉就像是要把他给撑爆似的。

　　“好浓郁的火元力，这不是之前吸收进石板的红色能量么没想到都是火元力……”

　　林轩迅速操控起来，引动着体内的凤凰精血，开始迅速把这澎湃的火元力给吸收入体内，这股火元力非常精纯，要不是他有着凤凰精血的话，还真的难以吸收起这精纯的火元力来。

　　总体数量相当多，让他不得不盘坐下来，开始迅速吸收起这精纯的火元力。良久之后，他终于把这股火元力给彻底吸收，全身通红无比，感觉就像是整个人发烫成一块铁了。

　　“呼，如果不能够吸收的话，还真的是一种浪费了，不愧是专门针对凤凰的古迹，其余的进来要是身体不是火属性的话，真是一种浪费……”他都能够预见到其他妖族通过后，根本不能吸收这股精纯的火元力，真是一种极大的浪费。

　　“修为又稍微增加了点……”林轩眼前一亮，在吸收了这股庞大的火元力后，修为急速往上涨，已经快要突破到灵丹期六层了，这般速度相当惊人了。

　　这就是通过第一关的好处了，考验不是故意去刁难，而是真正考验他们的实力，在通过之后，就会有相应的奖励。

　　现在的就是一份奖励了，只是这份奖励能不能吸收，就看自己的体质了。

　　片刻后，林轩彻底吸收完毕之后，便是站起身来，对前面的考验更是充满了几分期待。只要是能够提升自己实力的，他就感到很期待，不过正是有这几分好处，冰馨才让他进来的。

　　要是什么好处都没有，就只是进来拿火凤之心的话，干脆让他留在冰雪塔就行了，何必来这里呢？不光是充满了危险，还不会得到什么好处，一点都不划算。

　　当然这种好处不是经常有的，每个人只有两次机会进来，超过这个次数的话，怎样都进不去了。要不然随便都能进来，优秀的弟子都不知突破到多强了。

　　同时凤凰古迹也不是什么时候都能够进去的，基本是过五十年才能进一次！这个限制实在是够久的，因此不是什么时候都能进来的，就算是有钥匙都没用。

　　林轩在经过这通道之后，来到个空旷的场所，才刚刚进来，自己所走的那条路马上被的堵死了，意味着没有退路可言，除非是把石板给丢出去，否则都不可能逃离这里了。

　　“嗯，这次参加考验的是人类么……”充满几分惊讶的声音从天空上传来。

　　林轩抬头看去，发现天空上飞着一只巨大的凤凰，待看到林轩之后，变回人类形态缓缓地降落下来。所化的状态就是女人形态，看起来跟其他凤凰一样，无一不是绝美的女子。

　　只是看起来有几分古怪，古怪之处在于她是由能量凝结而成的，并不是真正的凤凰。说白了就是跟幽蓝帝那般，是留下一道灵魂神念在这里，而不是真正的凤凰。

　　“不错，我是人类。”林轩看着眼前的这位女子，心知道考验准备要开始了。

　　“凤凰古迹还是第一次有人类进来过，你还是第一个……不过不必紧张，我们这里并不排斥任何人，只要能够进来，就有资格接受考验。”女凤凰笑了笑，上下打量着他说道：“看起来你的修为还不错，灵丹期五层水准，以你们人类的年纪来看，是相当了不起的天才了。既然如此，我就把我自己的修为定在灵丹期五层了，与你修为相当，只要把我击败了，那这考验你就通过了。”

　　这一关的考验很简单，就是击败同样修为的凤凰，假如林轩的修为在化丹期，那对方同样是变为化丹期，要是虚灵期的话，那对方同样是虚灵期的。

　　“你确定以同样的修为跟我比试？”林轩看着眼前这位女子淡笑道。


第610章 提升奖励

　　林轩眯着眼看着这凤凰族的长老，真的要是以同样修为的话，那他的胜率极高了，一直以来越级战斗就是他的专长。要是同等级的话，不说能够瞬间秒杀，至少难度上会很轻松。

　　“看来你对自己很自信？”凤凰族长老上下打量着他，美眸中闪烁着光芒，“我们凤凰族一直都以速度著称，就算我把修为压到跟你同层次，但不代表是所有东西都压到灵丹期层次，其余的境界都还在，连武学的能力都还在……”

　　“意思是说，仅仅是压低修为，其余的都不变？”林轩询问道。

　　其实这道理跟他拥有魂珠一样，让灵魂附身之后，能够拥有各种境界，还有各种熟练的武学，还有对周围的操控能力大幅度增加。因此在修为比较低的时候，同样能够爆发出超强的实力来。

　　“是的，我神念的修为是虚灵期，你认为这还是简单的力量？要是你愿意提升难度的话，我并不介意，但奖励可不会有任何变化。”凤凰族大长老掩嘴一笑，风情万种，美眸间却是蕴含着几分战意。

　　在这绝美的脸蛋下，却是个好战分子。

　　“这个还是不用了吧，奖励都没有提升，要是奖励有所提升的话，我倒是会考虑一下。”林轩笑了笑道。

　　这简直就是个废话，要是没有增加奖励，那他还有什么理由增加难度的，这不是没事找事干么？

　　“此话当真？”凤凰族长老美眸忽然间一亮，似乎想起了些什么。

　　林轩一怔，莫非这凤凰族长老还真的要提升奖励？这未免太过于儿戏了吧，不过想想也是，能留下神念的都是极为强悍的凤凰族长老，知道的东西很多，能够给予的也很多。

　　“这个是自然，没有任何奖励的话，我怎么有动力呢？火凤之心呢，能不能拿那个作为奖励呢？”林轩有些促狭地提出了个劲爆的奖励。

　　“你一个人类想要火凤之心？”凤凰族长老笑道：“就算是真的给你，你也拿不了，血脉不够纯净的话，粘上绝对会化为灰烬。这可不是开玩笑的，要不是我有人类好友，可不会跟你废话那么多，我劝你不去触碰为好，我是说真的遇见的话。”

　　“那好吧，那前辈能够提供什么样的奖励呢？”林轩只是随便问问而已，并没有真的认为会给这火凤之心，这简直就是开玩笑，要是这样都能够获得，谁都这样做了。

　　“奖励肯定会有，不过是我个人的奖励而已，跟凤凰古迹的其他东西没有任何关系。”凤凰长老笑道：“这样吧，我送你几套天级武学如何，都是人类中比较稀有的……”

　　“不要！”林轩毫不犹豫就拒绝了，说道：“我并不需要这个，能不能换成其他的呢？”

　　他肯定不会要这些玩意了，没有什么意义，他脑中都装满了很多这些天级武学。关键是不符合自己，要再多也是没有意义的。

　　“这都不要的话，那我都不知道要给你一些什么了。”凤凰族长老皱着眉头，实在是想不出要给他一些什么东西了，似乎除了人类的天级武学外，就没有其他的东西了。

　　林轩眯着眼说道：“有啊，例如凤凰精血什么的，凤凰族的高级武学，或者是凤凰岛某个宝藏位置，这些都是很好的宝物啊！”

　　林轩这可谓是狮子大开口了，这些奖励哪样不是顶级的，尤其是连凤凰岛的宝藏位置都说出来，这简直更贪心了。

　　“好你个人类，真的是够贪心的！就说你们人类贪心了，你们还否认！”凤凰族长老脸上没有丝毫不悦，还是面带着微笑，完全是见怪不怪了。

　　“他们是不是否认我不知道，反正我是不会否认了，我就是贪婪，就是要这些奖励，就看你能不能给了。本来这些都对我有很大的帮助，这不是贪婪，只是一种变强的渴望，要是连这点都没有，还怎么变强呢？好比你看到一棵顶级灵果，你确定不采摘？”林轩笑道。

　　凤凰族长老一怔后，旋即轻笑起来，掩嘴说道：“从没见过你这般厚颜无耻之人，不过想想也是，谁不想要更好的呢？”

　　“让我想想，凤凰族的武学是不可能给你的，这是禁止外传的。至于凤凰岛的宝藏，凤凰族的宝藏都在凤凰古迹中，你能不能获得就看自己本事了。”凤凰族长老想了下，最后才说道：“最后只有凤凰精血了，这个可以给你，恰好我这里有些凤凰精血呢！”

　　她轻轻一招手，一瓶凤凰精血就这么出现在空中，林轩定睛一看，这个略微透明的玉瓶之中，被装满了整整一瓶凤凰精血！

　　“我这里可是有着整整五滴凤凰精血，品级还不低，这可是灵品级的凤凰血，王品级的就是获得火凤之心才能够提供了。”凤凰族长老晃了晃手中的瓶子，淡笑道：“这样子吧，我每提升一个层次，就奖励你一滴，这样如何？”

　　林轩眼前一亮，旋即点头道：“这个当然不错，那就这样做吧！”他连忙答应，他还怕对方来个提升两层修为，才能够给一滴精血呢。

　　“那你现在需要我提升多少层修为呢？”凤凰族长老眯着眼说道。

　　“五层！”林轩伸出了手掌，毫不犹豫地说道。

　　“五层！？”凤凰族长老惊愕地说道：“你确定真的要提升那么多，这样的话我就以灵丹期巅峰修为来对付你了，你确定答应这么做？”

　　“当然答应，不冒点风险，怎么会获得更好呢？”林轩笑了笑道：“机遇跟风险并存嘛！”

　　“那行，既然如此我就把修为提升到灵丹期巅峰水平，要是你输了，被我烧焦了可就别怪我了。”凤凰族长老眼中流露出几分看好戏的目光，感觉林轩要被她给烤成乳猪了。

　　“没问题，那就这样决定了，你可不能反悔了。”林轩急忙说道。

　　“我火青铃的话，绝对不会是假话，而且还是凤凰族的大长老，你认为我会说假话？”火青铃轻轻一挥手，玉瓶消失了，同时把修为迅速提升到灵丹期巅峰水平，气势顿时暴增，“那现在可以开始了！”

　　“熊！”

　　忽然间幽兰圣火从林轩体内冒了出来，极致的寒冷瞬间让这空间的温度急速下降。


第611章 练着练着就出来了

　　“幽，幽兰圣火？！”火青铃看到后，震惊地捂住了嘴巴。

　　她看到幽兰圣火之后，整个人都傻眼了，谁能想到林轩还会有着幽兰圣火呢？这幽兰圣火对凤凰之火可是起到绝对的克制，控制难度上极为变态。

　　现在就出现在个人类身上，让她感到很是震惊，这对她来讲实在是有些不可思议了。

　　“难怪你会要求一口气提升五层修为，原来你是觉得自己能够控制幽兰圣火，就认为自己能够轻松压制我的凤凰之火了？”火青铃从惊讶中回过神来后，轻笑道：“真的这样想的话，你就太天真了。幽兰圣火是克制我的凤凰之火，这个是真的，但不代表能够彻底克制，尤其是修为相差很远的情况下，你觉得真的能够压得过我？”

　　“这个试试不就知道了？”

　　林轩取出弑魂棍，魂字瞬间被幽兰圣火给注满了，让整个棍身都充斥着惊人的幽兰圣火，紧跟着好几道灵魂狠狠地灌入了弑魂棍中，刹那间熊的一声，覆盖在弑魂棍上的幽兰圣火暴增起来，感觉他手中握着的不是弑魂棍，而是一根燃烧着的巨大火把！

　　“有点意思，那就让我试一试你的力量了！”

　　火青铃背后的凤凰之翼轻轻一抖，周围的火元力瞬间被抽空，融入了她的火翼之中，眨眼间就来到林轩面前，轻轻挥起小小的手掌，再度把周围的火元力给彻底抽了过来。

　　“焚世红莲！”

　　她小小的纤手上，涌现出一小团火焰，刹那间化为一朵小小的莲花，在林轩面前迅速的绽放起来，周围的温度迅速提升起来，彻底碾压过林轩幽兰圣火所降下去的温度。

　　凤凰古迹周围都是火元石砌成的，所以能够给火青铃提供很多的火元力，以她恐怖的控制能力，可以爆发出更加恐怖的威力来。

　　她的攻击速度不慢，林轩的攻击更不慢！

　　他双瞳早已充斥着一股幽蓝色的光芒，幽蓝帝的灵魂附身，挥起手中的弑魂棍，毫不犹豫就对准火青铃挥了下去，丝毫没有半点怜惜之意。

　　“八极冻天下！”

　　林氏棍法的八极棍法和幽兰绝学第四式的冻结天下，两者彻底结合起来，在挥出去的瞬间，以他手中弑魂棍为中心，往四周释放出一阵阵极致寒冰气浪，瞬间就把周围的温度给下降了。

　　甚至还把周围的火元力都给冻结了，这就是极致幽兰圣火的效果，能够冻结一切，包裹周围的元力，尤其是还是火元力！

　　整片空间冻结之下，火青铃手中的焚世红莲迅速就小了一圈，对方一愣，她没想到林轩的操控周围天地之力的能力，竟是碾压自己！

　　“轰！”

　　重重一棍敲在火青铃的身上，恐怖的寒冰气浪狂压下去，直接就是把焚世红莲给冻没了，彻彻底底的冻没了，同时还往火青铃的体内疯狂涌去，疯狂冻结住她这以火元力凝聚而成的躯体！

　　在这瞬间，火青铃感觉到自己快要被冻结住了，一股从未有过的危机感，从内心涌现而出。让她本能性的爆发出更强的力量，霎时间，一股能够焚烧一切的火焰从她手心中爆炸而出。

　　“熊！！”

　　冲天而起的火焰从她手中引爆而起，把周围的幽兰圣火尽数卷了进去，彻底给融化成水汽，眨眼间就消失掉了。

　　同时这冲天的火焰引爆而出，把林轩给震飞了出去，狠狠地撞在了身后的墙壁上，张口就是吐血了，手中的弑魂棍差点就抓不稳给甩飞了出去。

　　现在他周身都被火焰给烧伤了，身体表面都覆盖了一层黑色，真的看起来像是被烧成炭了。

　　在这充满爆发性的一招下，林轩承受不住被震飞了出去，好在他的体魄比较强悍，否则还真的是被震成重伤了。他现在的情况仅仅是轻伤而已，但被震得五脏六腑都乱成一团，也是很痛苦的。

　　“你的力量怎么会那么强，还能彻底压制住我的境界力量……”火青铃惊骇不已，她没想到会遇到这种结果。

　　这是理所当然的，林轩不光让幽蓝帝的灵魂附身，更是让武神的灵魂附身，瞬间境界就爆炸了，狂冲到灵王期级别的境界，绝对完虐对方的境界力量。

　　这就是他为何敢这么接下来的原因，他最怕的就不是境界之间的对比，只要对方不是灵王期级别的，那他就绝对有获胜机会。

　　除非对方的修为提升到化丹期了，那他可以说是没有什么机会可言的。现在他就很有机会，为了以最快速度结束，他瞬间就爆发出了最强的力量！

　　“我的力量强不强不重要，重要的是前辈你输了……”

　　林轩用弑魂棍撑着自己站起身来，伸手擦了把嘴角的血液，眼中有着几分惊喜的光芒。

　　这场比试他获胜了，仅仅是一招他就获胜了，因为火青铃用了超出范围的力量，那就代表她已经输了。这都违反规则了，肯定是输了。

　　按照这么来看，林轩一招就秒杀掉了火青铃，绝对的秒杀！如果不是火青铃违反规定，在那一棍之下，彻底秒杀火青铃，这就是幽兰圣火的威力，能够彻底克制住火焰。

　　“是的，我输了……”火青铃摇头苦笑了下，她没想到那么快就结束了，才刚刚开始没多久，就逼迫的她施展了更强的力量，让她都有些说不出话来了。

　　“这回我终于知道你那么托大了，现在看来不是托大，而是真的有这份实力。你还真是让我刮目相看了……”火青铃把手中的玉瓶往前一抛，被一股元力给送到了林轩面前，被林轩轻松接了下来。

　　“你能不能告诉我听，你刚才是怎么做到的，你的境界力量竟是超过了我，实在是不可思议！”火青铃一直纠结这一点，她的攻击都是以境界之力作为基础。

　　现在被轻易击破，真的让她有些不太甘心了，五滴凤凰精血就这么送出去了，还真的有些不怎么甘心了。外面一滴凤凰精血都渴望不已，尤其还是灵品级的凤凰精血，正常情况下都是凡品级的凤凰精血。

　　林轩获得五滴，真的是奖励太大了。

　　“这个……练着练着就出来了。”林轩打了个哈哈笑了出来，他肯定不会说出来了，谁说谁白痴！


第612章 吸收五滴精血！

　　“这个……练着练着就出来了。”

　　林轩肯定不会说出来了，谁说谁白痴，魂珠的事情他谁都不会说，除了待在自己魂珠里面的灵魂外，其余的都不会说出来。

　　火青铃一阵无语，只要不是傻子都知道林轩在说谎了，练着练着就出来了，这太不可思议了点。灵丹期的修为，拥有灵王期级别的境界，她都怀疑林轩是不是哪个超级强者转世了，否则怎么会有那么恐怖的境界？

　　“不说就不说吧，每个人都有着自己的秘密，你的境界很逆天，有着这境界，你根本不愁会遇到修为上的瓶颈！”火青铃无奈地说道：“只可惜五滴精血就这么送出去了，我本来还想送给前来的挑战弟子呢，看哪个弟子比较有天赋，就赏赐他一滴，谁知都被你拿完了，我真是亏大了。”

　　按理来说凤凰族的吸收同族的精血，是没有意义了？这肯定不是这样了，有的凤凰精血的品级仅仅是凡品级，那么吸收灵品级的精血就不一样了，效果绝对会大大提升。

　　同样王品级的也是如此，不过只有族长一个人拥有，肯定不能随意给出去了，这可是很伤身体的。

　　她们就算是同样灵品级精血，也是能够吸收同等次的，这样总归能够迅速提升下修为，不过一般是不会这么做的。

　　“嘿嘿，这可是前辈自己亲口答应的，我没有这么说过哟。”林轩盘腿下来，准备开始着手吸收这凤凰精血了，他可不会留到以后，火凤之心他肯定没戏了，但凤凰精血肯定是没问题的。

　　“好吧，这的确是我说的，我应该说提升两个层次，才能够获得一滴的！”火青铃感觉到不甘心，觉得有些被林轩给耍了。

　　虽说是她答应的，但这都被林轩给套进去的，要不是林轩这么说，她怎么会答应呢？

　　“真的要是这样的话，我最多只能获得两滴了。”林轩取过这玉瓶，毫不犹豫就给自己灌完了整瓶凤凰精血，也就是整整五滴凤凰精血。

　　他没有客气半分，也不打算留到以后。本来他想留给林雪的，但后面还是选择放弃了，林雪的体质根本不适合吸收凤凰精血，因此就没有缘了。至于其他的，想想还是算了，自己提升最重要！

　　“一口气吸收五滴精血，找死？”火青铃看到后有些震惊，每一滴精血中都包含着恐怖的能量，一口气吃五滴，看起来很少，实际上跟喝了五大缸水没有什么区别。

　　林轩根本就是充耳不闻，反正凤凰精血都塞进嘴里了，难道还要吐出来不成？何况他是对自己有信心，才敢这么玩的。要是没有自信，哪里敢这么玩。

　　果然在一口气吸收了五滴精血之后，林轩感觉到喉咙像是吞下了口岩浆般，一锅极致的火热从喉咙涌入体内，身体瞬间变得通红无比起来。随后熊的一声，凤凰之后从他的身体内涌了出来，把他给包裹在里面，看起来就像是整个人着火般。

　　“这就是典型的托大了吧，要是吸收不了，人都会被这凤凰精血给彻底吞噬掉……”火青铃眯着眼，她可管不了那么多，林轩已经通过这考验了，接下来怎样就是怎样了，就算是死也是没办法了。

　　只能说林轩活该，但她对这般浪费还是感觉到很心痛的。

　　不过很快，从林轩体内冒出来的火焰，迅速被压制了下去，然后彻底融入了自己体内，不外泄一点点火焰。

　　这一幕让火青铃震住了，林轩给她太多的惊讶了，现在又是展现了出来。

　　“也对，有着灵王期级别的境界操控能力，能够轻松压制住这精血的散发出来的元力很正常，想想我都觉得嫉妒了……吸收掉五滴精血，他的体内的凤凰精血更加浓郁了，总体来说都算上是半只凤凰了吧。”火青铃摇了摇头，这么想来还是她自己一手造成的，如果不是她好战的话，怎么可能会演变成这样。

　　关键是好战没错，反倒是被一招秒杀，让她感觉特别无语。

　　剩下的就是只有林轩自己一个人独自修炼了，把这五滴精血彻底给吸收掉，不知吸收之后，会达到什么样的层次了。

　　五滴精血看起来少，但按照总体情况来讲，一只凤凰无论是什么级别的，一次性最多只能拿出十滴精血来。这个还是以死亡为代价拿出来的，因此五滴精血算是一只凤凰的一半精血了，足以见得多么惊人的数量了。

　　不过精血是会慢慢恢复过来的，所以一生中还是能拿出很多精血来的，要是不能恢复的话，谁敢燃烧精血？凤凰燃烧精血是最划算的，自带的涅槃能力，能够加速精血的恢复！

　　凤凰古迹外，各个都焦急地等待着消息，不知里面的情况如何了，从外面根本看不出来情况如何，让众多妖族都很担心里面的情况。

　　凤凰族的长老互相一点头，还是来到了前面的石板前，轻轻转了一下那块开启凤凰古迹的石板，紧跟着凤凰古迹的每一扇门口，都出现了个画面。

　　这个画面正是那些进入里面考验的人，都会单独列出来的，很清楚就能够看到他们的情况如何。这下子他们终于能够看清楚里面究竟是什么情况了，里面的人一举一动，都会呈现在众人眼前。

　　这功能很早以前就有了，用作观看里面的实际情况。本来长老们不想弄出来的，最后还是选择弄出来了，他们也很想了解里面的情况。

　　“咦，那人类小子的情况怎么没有显现出来呢？”

　　“还真是，怎么唯独那人类的情况没有显示出来呢？”

　　“那么多都显示出来了，唯独那边不能显示，难道发生了些什么事情？”

　　……

　　众妖议论纷纷，那么多人都没出问题，只有林轩的出现了问题，难道是发生了些什么？

　　金尉他们皱着眉头，还真的是看不清楚林轩的情况，忍不住担心道：“林轩不会有什么问题吧，难道遇上什么情况了？”

　　“希望不要遇到什么情况吧，不过看来，其他人有不少都通过了第二个考验，往第三个考验过去了，唯独这林轩的没有显示……真是奇怪了。”狐王皱着黛眉，也是感觉到有些古怪。

　　林轩的情况，让众妖都感觉到很奇怪，但奇怪也没用，都看不见！


第613章 修为提升

　　林轩那边没有显示出来，这的确是他这边发生了点问题，在吸收了五滴凤凰精血之后，那房间里充斥狂暴的火元力，所以才干扰到显示的，暂时显示不出来还是很正常的。

　　既然看不到，其余的人就不关注林轩那边了，而是把目光转移到其他人身上去了，关注自己这边人的情况。

　　从画面上可以清楚地知道通过第几关了，因为上面会亮起来光芒，通过第一关就会亮起一颗宝石，通过第二关考验就亮起第二颗宝石，以此类推。

　　有部分都通过了第二关考验，顺利地进入了第三关卡考验，有的在通过第二关考验时，都纷纷被踢出去了，也就是输了。有的更甚，才刚刚完成第一关考验，就被石板中的火元力给冲击，然后导致自己的经脉给撑爆了，从而输了。

　　可以说什么样的都有，真正能够通过的只有部分而已，并非全部能够通过，所以情况变得很是严峻起来。

　　有喜有悲，有的能够顺利通过到第三关的，那就意味着有更多机会了。

　　不过大多数都把目光聚集在冰馨和火凤王身上，她们俩才是这一场战斗中主角，火凤之心只有她们俩之间获得，其余的就只能看看而已。

　　现在她们俩都很顺利地通过到了第三关中，以她们强势的修为，可以说一路猛推。要是林轩在这里，便是看到她们的第三关竟是很多梧桐树怪的地方，正是他第一关的地方。

　　冰馨都在很努力地斩杀着梧桐树怪，在她的冰火焰的能力下，很容易就秒杀掉这些梧桐树怪了。只是这个梧桐树怪的情况很是不同，修为上都是化丹期级别的，比起林轩面对的更高一级。

　　关键是她们获得的能量比较少，杀掉化丹期的梧桐树怪，红色能量也是一点点而已，这就是不同修为进来，难度不同的道理了。

　　在她们互相比拼的同时，林轩在自己所在的房间中继续吸收着凤凰精血，每吸收一分，体内的凤凰精血的浓度就增强一分。

　　时间迅速地过去，一天天的过去，其余的人的考验推荐的相当缓慢，都是慢慢地往前推进，速度相当缓慢。大多数就盘腿下来恢复下，消耗实在是太大了，所以他们要好好休息下才行。

　　时间过去越多，就有越多被淘汰出局，显然想要真正夺得宝物，也是要自身实力的。

　　只是那么多人都顺利通过到第三关了，唯独林轩这边还是在第二关待着，关键是看不到半点画面，谁都不清楚里面究竟是什么情况。

　　“这都整整五天时间了，别人都已经冲到第四关了，林轩怎么还待在第二关呢？难道一直都不能通过？”金尉皱着眉头，感觉事情不太对劲，别人都没有什么问题，怎么就林轩的出问题？

　　“有这个可能，也有可能身受重伤，一直都在里面疗伤着，这并不是没有可能。”狐王跟着皱着眉头，感觉有些不太对劲。

　　旋即金尉问凤凰族的长老道：“以前凤凰古迹也是这种情况的？”

　　凤凰族的长老摇了摇说道：“不，这是第一次出现的情况，可能是受到了什么东西影响了，才会变成这样。不过没有通过第二关是肯定的，也就是一直停留在第二关，就是不清楚是什么情况了。”

　　“还用说么，肯定是身受重伤，在里面疗伤呢！”黑尘在边上冷笑了声：“击败我族的两个人，你们以为就这么轻松？八成现在都快死在里面了，只是死死撑在里面罢了，一点意义都没有！”

　　金尉脸色一沉，这个还真的有点可能，虽说击败了黑龙族的弟子，但不代表自己会很轻松。

　　在外界议论纷纷林轩的死活时，待在房间里的林轩终于从入定中醒了过来，待缓缓睁开双眼时，两道红芒从他的眼中迸射而出！

　　让在不远处的火青铃看到后，忍不住惊讶道：“好强的气势，真的被他给彻底吸收进去了，没有丝毫的浪费……真的是太不可思议了。”

　　“呼……”

　　林轩舒了口气，感觉到全身都充满了力量，修为一口气从灵丹期五层跳到了七层！整整跨越了两个层次，甚至还能继续往上跳。

　　只是他现在暂时压制住，不能让自己一口气跨越那么多层次，这样很容易导致根基不稳。何况能够跨越两个层次，算是比较恐怖了，别人提升一个层次，需要花费很多年，而他仅仅是在五天时间内，就连续突破两层！

　　五滴精血并没有彻底吸收完，还有些留在体内，这可是等于半只凤凰的精血，在那么短的时间内，哪里能够那么快吸收完毕的。

　　林轩站起身来时，周围的火元力欢快的跳动着，这都是受到林轩体内的凤凰精血影响的，让火元力不由自主地靠拢过来，这就是一种亲近感了。

　　这证明了他体内凤凰精血达到了个很高的浓度，配合着这般浓度的凤凰精血，绝对能够让自己施展凤凰的武学时，能够达到一个全新的高度。

　　“凤凰精血就是霸道，能够一次性提升那么多修为，这一趟果然没白来！”林轩眼中满是惊喜，随着修为的提升，这样他能够做到的事情就越来越多了。

　　“没想到你真的吸收完毕了，真是令人感到羡慕了……”火青铃摇头说道：“现在你可以继续下一关了，时间拖有些长了，别人都是来这里通过考验的，你反倒是在这里修炼起来了。要是继续这么拖下去，考验都结束了，你都没能出去。”

　　“反正火凤之心也不是我能拿到手的，能够获得一点好处就算是一点，我不会看到什么好处都会去抢夺。”林轩笑了笑道。

　　“行了，得了便宜还卖乖，真不想见到你这种闯关者，我算是有些倒霉了。”火青铃无奈道。

　　“那就多谢前辈成全了，我现在就去下一关了。”林轩一拱手感激道，能够给予那么多好处，他还是很感谢的。

　　火青铃一点头，轻轻挥手过去，一道光芒笼罩住林轩，眨眼间林轩就消失在了原地，进行了下关。


第614章 乱箭阵

　　林轩在进入下一关之后，他所在的那个画面终于出现了，很完整的显示了出来，众人顿时一怔，他们还以为自己看错了。待仔细一一看，发现林轩还真的出现在了画面上。

　　看起来完好无损，什么事情都没有。本来林轩是受伤了，但后面还是没有什么大碍，尤其是在这凤凰精血下，身体迅速恢复过来，看起来当然是完好无损了。

　　“咦，他什么事情都没有，怎么在第二关待了那么久？”

　　“就是，还以为他死在里面了，原来什么事情都没有，这下子黑龙族那边可就好看了……”

　　“没错，两个弟子变成白痴，谁知他一点事情都没有，真的是让黑龙族脸色不太好看了。”

　　……

　　众多妖族看清楚画面时，都往黑龙族这边看过来，身为龙王的黑尘脸色很难看，自己两大优秀的弟子都被轻易秒杀，林轩一点事情都没有，这真的是打自己的脸。

　　“没想到一点事情都没有，那两个废物干什么吃的，连这点都不做不到，留来有什么用！”黑尘脸面尽失，自己信心满满地派出去两个弟子，就这么被干掉，能不让他感到愤怒么。

　　金尉他们倒是松了口气，只要林轩没事就好，本来就是让他过来稍微磨炼下自己，要是出什么问题的话，那就是得不偿失了。

　　他们把目光转移到冰馨她们身上，重点还是在于她们身上，所以关注她们才是最重要的。

　　凤凰古迹内。

　　林轩受到转移之后，待回过神来时，发现自己置身于个很普通的环境空间中，周围没有东西，全是空荡荡的，没有任何东西。甚至连一张桌子，或者是一块石头都没有，都是很普通的地方。

　　只有一条看起来长长的隧道，这一关的目的很简单，只需要通过这一条隧道，成功走出去就算通过第三关了。

　　这个难度难么？答案是肯定的，难度相当大！

　　林轩皱着眉头往前走去，才刚刚踏一步，周围迅速急速射过来十几枚弓箭，让他身体一顿，马上往回收，但这超快的乱箭，还是在他的衣服上擦破了几道口子，甚至坚硬的体魄上，都被刮出了几条血痕！

　　快，实在是太快了，在那瞬间林轩感觉到自己要被射穿了，或者是直接被钉在墙上！

　　“这一关是乱箭阵么，难度可不小啊……”林轩皱着眉头，总算知道这一关是什么了。

　　凤凰族的长老看到后，脸色都是一变，旋即露出讥讽的目光道：“什么不遇到，偏偏遇到这一关，这个人类是输定了。显然是在第二关待太久了，难度一口气提升到更高级别，真的是不幸啊……”

　　“要是换做我们凤凰的还行，换做人类的话，难度上就大不少了，要是速度不行的话，只能说趁早投降为妙咯……”另外一位长老也是嘲笑了一番，他们对人类没有太多好感，看到林轩这样，肯定是幸灾乐祸起来了。

　　不光是凤凰族的长老，连其他的妖族都知道怎么回事了，凤凰古迹他们是没进过，但多多少少还是有所耳闻的。

　　考验难度比较随机，要是时间花费比较多的话，那接下来安排的难度就会越来越大，这就是超时间的下场了。

　　眼前林轩面对的这一关，正是难度排名前列的乱箭阵！顾名思义，就是在通过的时候，需要很快的速度，如果没有很快的速度的话，基本是逃不出去的，绝对会被那坚硬的乱箭给射穿！

　　如果对自己速度没有信心的话，最好快点认输，否则就会死在里面了。历年来有凤凰族的弟子死在里面过，下场相当凄惨。

　　凤凰古迹是针对他们的，并不代表考验是绝对安全的，处处都充满了危险，可不会是很安全的说法。

　　相应的，要是能够成功通过的话，那奖励当然会不弱了。难度越高，奖励越高，难度越小，奖励也就越小了。

　　“嘿嘿，这个人类死定了，愚蠢的人类，赶快给我们去死吧！”

　　“根本不属于我们这片妖族大陆的，赶快给我们去死吧！”

　　“不错，还占领我们的冰雪塔，卑鄙无耻！”

　　……

　　众妖对林轩的情况也是跟着幸灾乐祸起来，本来妖族和人类就是水火不容的，尤其是林轩还占领了他们的冰雪塔，他们怎能不愤怒？

　　“这会林轩可就有难点了，他的速度是不错，但终归还是比不过凤凰……”金尉皱了皱眉头，他很想林轩选择认输，不要冒这个危险了。

　　“是的，他最强的就是那体魄了，毕竟都吸收了你们金龙骨了。不过体魄再强，也是难以抵挡那乱箭……”狐王摇了摇头，要是能够传音进去的话，她早就劝林轩放弃了。

　　他们现在只能眼睁睁地看着，看着林轩怎么选择了，究竟是选择放弃，还是继续前进。

　　不过他们想了下，最终认为林轩肯定会选择通过，因为他们就没有见过林轩遇到一点挫折，就会选择放弃！

　　他们想的没错，林轩的确不会放弃，不会因为这点小危险就选择放弃，更何况都没有真正尝试，怎么知道自己会通不过呢？

　　“有点意思，看来只能一口气冲过去了，要是速度不够快的话，身法不够强的话，是难以通过这一关的……不能通过这一关，奖励就没了，那就真的是可惜了。”

　　林轩顿了顿，旋即眼中闪烁起一片红芒，熊的一声，背后迅速撑起了凤凰之翼。在吸收了五滴凤凰精血之后，他体内的凤凰精血浓度大幅度上升，在这一次爆发之下，后背撑起了巨大的凤凰之翼！

　　比起之前他所施展的更加大，更加惊人，这就代表了他体内凤凰精血浓度之高！

　　“凤凰之魂，附身！”

　　林轩低吼一声，凤凰的灵魂附身下，急速刺激起体内的凤凰精血，又是熊的一声，后背的凤凰之翼再度增大了一圈，层层叠加之下，林轩后背的凤凰之翼，庞大到看起来就像是一朵巨大的花朵，极致的高温迅速上升着。

　　这一幕在众妖看来就傻眼了，林轩还会这凤凰之翼，而且威力还那么大！


第615章 极限速度

　　林轩很少在妖族面前施展这凤凰之翼，所以大多数都是第一次见，尤其是看到那么巨大的凤凰之翼时，他们都愣住了。

　　这需要很高的凤凰精血浓度，才能够达到那么大的效果，比起他们正常的凤凰都要大了，这意味着林轩吸收的是灵品级的凤凰精血，才能够达到这般效果。

　　凡品级的凤凰精血，绝对不能让他达到这种效果的凤凰之翼，比起之前带领林轩去凤凰岛的严诚之类的，都要大上一圈。这足以跟他们这些长老所媲美了，更能证明林轩吸收了很多灵品级凤凰精血。

　　对此极为震惊的妖族，都忍不住扭头看向凤凰族的长老，就想看看他们是什么表情。表情如他们所料，都是很难看的表情。

　　“这人类小子吸收了我们很多灵品级凤凰精血了，他究竟是从哪里获得的？”

　　“估计是下了点手段，把我们的人给抓过去，然后强行吸收精血，否则怎么会那么多！”

　　“必须要给出个交代，被个人类所获得，简直就是对凤凰族的侮辱！”

　　凤凰族长老脸色难看，把头转向了金尉那边，怒瞪着他们，想让他们给个解释。

　　这时候思韵就忍不住站出来说道：“这些精血都是公主所给，你们就别胡思乱想了！精血都是我们自己的，我们想怎么给就怎么给！我们就算是变异凤凰，你们这些就能够随意对待同族了么，无论怎样我们都是凤凰，难道还会是其他妖族不成！”

　　思韵这时候爆发出来了，她被抓去到凤凰岛中时，被虐到的遍体鳞伤，现在伤势都没有彻底好。这次她只是过来看一下，并不打算参与历练。

　　凤凰族的长老们哑口无言，这些事情他们是没做够，都是火凤王所为，但火凤王代表的已经是整个凤凰族了，所以他们所作所为跟凤凰族是挂钩的。如果他们一直选择拒绝的话，结果肯定不会是这样。

　　说到底，要是他们不是选择默认的话，思韵怎可能会遭受这般虐待呢？差点就施展搜魂术了，要不是搜魂术太过于绝情，他们还真的是施展出来了。

　　当然要是对方的灵魂很强的话，搜魂术是没有什么意义的，反倒会被反震回去。

　　“就，就算是自己给的，凤凰精血怎么能随便赠给人类呢！”凤凰族长老还是选择反驳了一句。

　　“林轩救了公主，难道这点还不足够么！？”思韵反驳了一句，冷冷地看着他们说道：“公主一直被火凤王关押在人类的大陆中，你们认为是她叛逃了，真是可笑万分！试问一句，这些年来，我们可对你们做过些什么？什么都没做过，火凤王竟是把我们看成外族般，你们还真是够顽固的，这么下去，凤凰族迟早被火凤王带领走向灭亡！”

　　“够了！”其中一位长老站了出来，阴测测地冷笑道：“好个火凤王带领凤凰族走向灭亡，一直以来她都领导着凤凰族越来越兴旺，别越扯越远，这样没有什么意义。你们的公主血脉不够精纯，真的以为能够吸收火凤之心，别痴心妄想了！”

　　显然这名长老是支持火凤王的，否则就不会这般帮腔了。

　　这时候，吵杂的声音从那边传来，众人顺眼望去，看到林轩已经是做好准备，后背的凤凰之翼迅速一抖，急速往前面飞了出去！

　　林轩刚刚飞出去，周围光洁的墙壁上，就冒出无数根乱箭射了过来，速度之快眨眼间就刺了过来。

　　他后背的凤凰之翼迅速一抖，速度再度提升了一分，以很惊险的情况躲开了这射上来的乱箭。以他能力几乎全开的情况下，仅仅是恰好躲开而已，这还是够惊险的。

　　只是他没有继续飞行多远，四周都射过来乱箭，足足有几十根之多，这关还真是考验速度和身法了，要是两者都不达标的话，简直就是找死。

　　林轩目光一闪，迅速往旁边躲避而去，忽上忽下，躲开从四面八方射过来的乱箭。但始终还是慢了半拍，乱箭从他的边缘狠狠刺了过来，把他的手臂和大腿多处，都给划出一道深可见骨的伤痕来！

　　让他身体一阵晃动，差点就撞在墙壁上，墙壁恰好就是冒出乱箭的地方，意味着越是贴地，或者越是靠近墙壁，就越是难躲！

　　“就算是吸收了凤凰精血，也是难以躲过的，乱箭阵岂是那么容易躲避的，这次他还不死！”

　　“吸收了凤凰精血，始终不是凤凰族的，人类始终是人类，而不是真正的凤凰！”

　　“身为爬虫，也想化为凤凰飞行，简直就是痴心妄想！”

　　……

　　众妖看到林轩被射中的时候，都忍不住大声叫好起来，他们就是想见到林轩被乱箭贯穿而死，连那些凤凰族长老，都在心里期盼林轩被刺死掉，拥有着凤凰精血简直就是玷污了凤凰族的名声！

　　外界是怎么讨论他的，他并不在意这个，眼中的红芒连闪，并没有半点恐惧，更是没有半点畏惧！

　　“好快的速度，看来只能全部激发出来了……”

　　林轩迅速运转起回云决，在运转回云决之后，体内的林家血脉澎湃起来，在激发起血脉之力后，这份血脉之力迅速跟凤凰精血融合起来，化为了一个整体！

　　在这回云决的彻底激发下，凤凰精血竟是出现了燃烧精血的效果，忽然间熊的一声，林轩后背的凤凰之翼往周围绽放而出，呈现个更加巨大的凤凰之翼翅膀，本来就不算很宽的通道，就被这凤凰之翼给占了大半！

　　“咻！”

　　林轩一抖后背的凤凰之翼，立即化为了一道红芒往前贯穿而去，快到修为低的妖族肉眼难以看见。刹那间他的速度就呈现了数倍的增长，眨眼间躲避了无数迸射过来的乱箭，应该说都很轻松就躲过了，再也没有出现乱箭擦伤到他的身体！

　　刹那间，他们怀疑自己眼睛是不是出现了错觉，林轩好似真的化为了一只凤凰，往前急速飞行而去，快到令他们难以置信！

　　本来想坐等林轩死亡的消息，谁知现在轻松躲过了这些乱箭，而且还以极快的速度，眨眼间就穿过了这通道，冲出了这通道的出口。

　　这就是林轩的血脉之力，能够融合其余的精血，同时加以激发，能够达到燃烧精血的增幅效果。否则林家的血脉，就不会那么令燕家和苏家所忌惮，所贪婪了。


第616章 凤凰鉴神诀！

　　林轩以最快的速度通过了这乱箭阵，之前还被伤到一点，现在一点伤到的痕迹都没有，彻底碾压这乱箭阵的速度！

　　乱箭阵速度不光快，讲每一根箭都有着极为恐怖的杀伤力，林轩的体魄算是比较强了，都轻易能在他身上留下极为恐怖的创伤。要是被命中的话，轻易被贯穿都是小事，被击中之后就这么停留下来，那结果就是死亡。

　　这个没什么可说的，之前就是遇到过这种情况，必定是以死亡告终，这个是没有什么可说的。

　　因此这个就是要快，速度不快不行，身法躲不开不行，恰好了两样林轩都拥有，所以他就有自信通过这乱箭阵。

　　在轻松通过后，林轩从空中稳稳地落了下来，全身爆发出来的凤凰之翼迅速收了回去，这元力消耗速度是极为恐怖的，所以得迅速收回去才行。

　　“通过了么，这乱箭阵果然名不虚传，好在我能力有所提升，否则还真的有点难度！”林轩看着自己有几处深可见骨的伤势，就知道这乱箭阵的威力多么的恐怖了。

　　要是他没有吸收这凤凰精血，还真的是伤势更加严重，能通过是能通过，就是很狼狈而已，需要恢复挺久，才能够彻底恢复过来。

　　现在他稍微运转下体内的凤凰精血，给自己的伤口迅速疗伤起来，在强大的治愈能力之下，迅速能够愈合起来。

　　由于通过了，他就地打坐下来恢复伤势，还有调整下刚才爆发元力的状态，短短的时间内，让他消耗极为恐怖。

　　这一幕落到外面众妖的眼中，就显得极为恐怖了。这份能力实在是太强了，拥有凤凰之翼就算了，还能够爆发出那么恐怖的速度，同层次的凤凰族都比不过啊！

　　“这，这他怎么会有那么快速度的，就算是吸收了凤凰精血，也不可能那么快才对……”凤凰长老喃喃不已，这都已经超过了他预料的范畴。

　　超出预料范围的还很多，他们都震惊了，感觉这一切都是那么的不可思议，忽然间林轩就爆发出那么恐怖的速度来。大大超出了他们的预料范围内，感觉都不是一个级别的。

　　龙王黑尘皱着眉头，这惊人的爆发力，能够秒杀自己族里的弟子，还是很正常的。这会他终于知道林轩有着怎样的实力了，但更让他感到愤怒了，真恨不得想捏死林轩。

　　杀了自己的儿子还不够，还把自己族里天赋不错的两名弟子给弄成白痴！这分仇恨，永远都不可能抹掉。

　　林轩虽说花了很多时间待在第二关，但却以最快的速度通过了第三关，以绝对优势领先了所有人！是的，所有人，包括冰馨和火凤王，都被他给轻易甩了出去。

　　所以说这一关很简单，也可以说很困难。简单在于要是速度足够快，很快就能够通过这一关，难点在于通不过的话，基本是死路一条……

　　林轩稍微休息一下，就把伤势给调理好了，跟着站起身来就往前面走去。他不清楚其余的情况如何，只知道自己一定要快，他在第二关花费了那么长时间，必须要迅速追回来才行。

　　殊不知他已经追上了所有人，都已经可以往第四关冲去了，只是在这之前，他还可以获得一份大礼！

　　每个关卡都有相应的奖励，这一关当然不例外。

　　林轩在往前走之后，终于迎来了这一关的奖励，他来到了另外个房间中，空中都飘着很多块石板，被一股红色能量所包裹住。

　　这情况落到凤凰族长老眼中时，却是深深的叹了口气：“没想到我们凤凰族的武学，还是落到了外人手里，只能说他挑的最差的一本了……”

　　漂浮在房间里的所有石板，都是凤凰族的优秀武学，同样是分好坏之分，但最坏的也是很不错的天级武学。千辛万苦通过，要是来一本垃圾武学，那可就欲哭无泪了。

　　“凤凰武学么……”

　　林轩眼前一亮，他现在拥有的凤凰精血不少，还是比较缺少这方面的顶级武学。凤凰灵魂中记忆少了很多，拥有的武学还是比较少的，现在要是能够获得一本比较顶级的凤凰武学，那还真是一件值得高兴的事情。

　　“要那一本呢？”林轩抬头看着上面飘着的石板，数量还是不少的，至少都有十来种。

　　从那么多本中，挑到最好的，还是比较有难度的，从外观根本看不出来。那么多本中，他只能挑选一本，而不能多挑，要是多拿的话，就会受到处罚。

　　“看不出来么……”

　　林轩双瞳一亮，运转体内的魂珠，瞬间包裹住这石板的能量变得透明起来，从而清晰地看清楚石板上刻有什么字迹！

　　“凤凰简天章……凤凰天擎决……凤凰……”

　　林轩一本本看过去之后，终于目光在其中一本上定格了下来，眼前一亮惊喜道：“就是这一本了！”

　　他纵身就跳了上去，挥手就把那块石板给抓了下来，才刚刚抓上去，这层能量就自动破碎了，然后石板就轻松落到他的手上。

　　这里没有什么考验可言了，给奖励就是给奖励，不会弄得很麻烦。

　　此时外面的凤凰长老的呼吸都屏住了，他们在心里祈祷着，千万不要拿到很好的凤凰武学啊！

　　终于待他们看清楚石板上写的字时，其中一名长老目光一瞪，旋即就往旁边倒了下去，迅速被旁边的长老给扶住了。

　　“凤凰鉴神诀……怎么会抽到这个。”凤凰长老嘴巴喃喃不已，脸色顿时变得泛白起来。

　　别说是他们了，连周围的人都傻眼了，不过最吃惊的还是凤凰族的，因为这可是凤凰族的最强武学——凤凰鉴神诀！

　　在整个妖族大陆都极为有名的东西，因为这凤凰鉴神诀是可以修神的，这可以说是一本轮回级武学！

　　轮回级武学啊，能不让这些长老翻白眼么？自己家最强的轮回级武学被拿走了，还是被个人类，他们晕过去就不错了，不吐血就很好了……

　　林轩是知道这本武学的，当然是毫不犹豫拿下来了，要拿就拿最好的！


第617章 凤凰磐涅关

　　“怎么会是凤凰鉴神诀，为什么那么多本中，偏偏给抽到这一本呢……为什么！”凤凰族长老郁闷的想吐血了，自己人抽到还好说，一个人类抽到自己最好的绝学，简直是郁闷的吐血。

　　本来凤凰古迹就是专门给凤凰族准备的，所以无论抽到什么都没问题，现在不是凤凰族的抽到，真是无论哪本都会让他们吐血。不过要是抽到普通的，那他们还能有所接受，现在抽到最好的，真的是郁闷吐血了。

　　“好小子，这运气真是不错，连凤凰族最好的神诀都给抽到了！”金尉大笑不已，感到很是开心，能够拿到凤凰族最好的武学，这能不开心么？

　　“我就知道这小子运气不错，一直以来运气就很不错呢！”狐王笑了笑。

　　思韵却是傻眼了，凤凰族最强武学被拿了去，她都不知道心中是什么滋味，是高兴呢，还是嘲讽呢？

　　至少心中没有半点不舍，也没半点不开心。因为凤凰古迹如果不是这般进攻过来，她们是没有任何资格能够进去的，意味着里面的所有武学和好处，跟她们都没有缘分。

　　现在被个人类获得最好的，还真的是有几分嘲讽的味道了，因为连正常的凤凰族都难以获得，现在被个人类拿去了，还真是有几分嘲讽了。

　　实际上林轩当然不是靠运气获得，完全是靠魂珠来看透能量罩里面的字迹，正常情况下，用肉眼是难以看见的。就算是用灵识来看，都是看不见的，一点都看不见。

　　在魂珠的帮助下，轻松看到，根本没有难度可言。在看穿之后，就能够很轻松获得了，所以根本不是靠运气。

　　靠运气的话，那么多本书中，根本就是难以获得最好的。其余那么多本书中，只有少数是比较好的，但最好的只有一本，那就是凤凰鉴神诀！

　　林轩刚刚拿到这块石板，这块石板就化为了一股能量钻入了他的脑袋中，这样就能够只有他自己能看了。除了他之外，其他人都是不能观看的，完全是一股记忆涌入脑中。

　　这一切都被魂珠顺利接受过去，完全记录到了里面，想要看的话，随时都能够调动。

　　“凤凰鉴神诀，真的是好东西……”

　　林轩感觉着这凤凰鉴神诀的记忆，跟凤凰灵魂记忆中的武学对比之后，两者相差实在是太远了。凤凰那记忆中的武学，实在是太渣了，不过想想也是，这可是最好的神诀，那他肯定是不一样了。

　　在稍微感受了下威力之后，林轩才重新往前走，反正大体上都已经收集完毕了，好东西都记下来了，那就是该进行下一关的时候了。

　　他往前一走，便是消失在了原地，传送往了下一关。与此同时其他人都是跟着通过了第三关，跟着一同进入了第四关！

　　片刻后，林轩被传送到了个比较宽敞的区域，呈现在眼前的完全就是个火山炼狱，周围都是无数个火山，天空一片灰暗，周围看不到任何的出口。

　　“这里不是跟熔岩修炼室一个模样么……”林轩在看到眼前这场景时，立即涌现出了熟悉的记忆，这跟冰雪塔中所遇到的熔岩修炼室一样，不过这里稍微变大了很多，温度更加惊人。

　　“显然是冰雪塔那个地方，是模仿这里的……那里叫熔岩修炼室，这里叫凤凰磐涅……”林轩猜测应该是冰雪塔里模仿这里的，凤凰古迹很久以前就有了，所以显然是冰雪塔模仿的。

　　这么看来幽蓝帝曾经是不是进去过？他猜测应该是进去过的，跟上任凤凰族的族长谈情说爱的，进去过很正常。

　　想要通过这里很简单，只需要在这里坚持十天就可以顺利通过了，根本不需要做点其他什么，就只需要在这里待十天，就是那么简单。

　　这个时间要是换到那熔岩修炼室中，林轩绝对是被烧得不成样了。现在难度还大幅度提升了，光是从这恐怖的温度来感受，就绝对很恐怖了。

　　“这个考验还是真符合凤凰的。”

　　林轩点了点头，这里的所有考验，都是很符合凤凰的。基本都是以高温为主，要么就是以速度为主，都是比较针对性，又能作为考验，又能够在考验中提升修为。

　　这才是真正的考验，相当有好处。

　　当他正想找个地方打坐下来时，忽然间不远处闪烁出一道红色的身影，待他看清楚时，发现冒出来的竟是火凤王！

　　火凤王顺利通过了第三关的考验，也是来到了第四关！她出现时，环视四周一圈后，目光在林轩身上停留了下，旋即转过身来淡笑道：“没想到你的速度还挺快，那么早就来到第四关了……有时候来找也不是一件好事，给我过来吧！”

　　话声刚落，她后背就冒出凤凰之翼，急速往他这边飞行而来，挥起手中的牵手往他直抓而来，她完全是想把林轩给彻底控制住，而不是单纯的杀掉他而已。

　　林轩脸色一变，看来这火凤王想把自己给抓住，用自己作为要挟冰馨！或者当着冰馨的面前把自己给杀掉，只要他不把怀中的石板给丢出去，那他就不会离开这里。

　　所以火凤王控制住他后，肯定不会让他有任何丢出石板的机会了。

　　在这瞬间，一道蓝红相间的身影出现林轩面前，跟着迎上了火凤王的攻击。

　　“轰！”

　　一声元力的爆炸之下，两道身影被弹飞了出去，待林轩定睛一看，发现来救自己的竟是冰馨！

　　看来冰馨同样是完成了这第三关的任务，来到了第四关。两大死敌正是碰面，互相都用憎恨的目光看着对方，感觉随时都要拼杀起来。

　　不过最后只是互相瞪了一眼，但没有选择继续拼下去，倒不是她们并不想拼个你死我活，而是目的不在于此。要是来个两败俱伤，后面火凤之心就比较难获取了。

　　想要拼个你死我活，至少都要在火凤之心前拼杀，而不是在这里。所以她们俩都很冷静的选择了停手。


第618章 煎熬

　　她们俩互相对视了一会后，旋即目光很快又分开了。

　　“待在我旁边，这一关难度不小，要是没有我的帮你，恐怕你是很难通过这一关！”冰馨重新回到了林轩身边。

　　这一关的名字叫作凤凰磐涅，听起来很是霸气的样子，给林轩的感觉就像是他们随时会被烧死似的。

　　“难度那么大？”林轩疑惑道。

　　根据他在凤凰灵魂记忆来看，难度是不小，而且还很大，但这凤凰就那么给通过了。辛苦是辛苦了点，至少还是通过了，难道轮到自己就有问题了？

　　“难度并不算大，只是对于你来说就比较大，应该说除了凤凰之外，基本都很难扛过十天时间，所以你待在我身边的话，我会撑住你通过的。”冰馨解释道。

　　“这样一来，我岂不是等于这个考验我没有进行了？”林轩询问道：“只是这样的话，姐姐你能够撑得住两个人？根据我的了解，要是你要撑住我的话，那消耗就会更大了，等于会撑住两虚灵期级别的考验了，这样根本就难以撑得住啊！”

　　考验可不是随便给的，要是真的帮助别人来撑住这一关，那结果就是多承受一倍的力量，这难度简直就是变态。

　　“可我不这么做的话，你根本难以撑得过……”冰馨刚想说些什么时，却被林轩摇头给打断了接下去的话。

　　“姐姐，我想依靠自己能力来通过，而不是依靠别人的力量来通过，就算是输了，我也是认了。况且火凤之心，本来就是由你来获得，我就算撑过了最后一关，那火凤之心也不是我获得。”林轩笑了笑，说道：“所以就让我自己来尝试吧！”

　　冰馨一怔，旋即没有多说些什么，反倒是笑道：“那你就多加小心点，要是实在是撑不住了，最好就是丢出石板，这样就能够离开这里了，不要太逞强了。”

　　她一直把林轩当做自己弟弟，还认为他需要自己的庇护，想想是该好好的重新看林轩一番了，想从近距离看看林轩的实力，究竟是走到了哪一步！

　　随后很快就有更多妖族通过了第三关，然后来到了第四关中，数量上已经是少得可怜了，仅仅是剩下几位妖族的，其余的要么失败了，要么就是死了。

　　大多数存活下来的，都是真正凤凰族的，要么就是变异凤凰，外族真的是难以在这里通过考验。这里是彻底针对性的考验，本身不是火属性躯体的，根本不能承受得住。或者就算是火属性躯体，也不能跟凤凰的抗火能力媲美。

　　人数都没有彻底进来，熔岩已经从众多火山喷涌而出，就像是浪潮一般，往火山口中涌了下来，以最快的速度彻底吞没了他们。

　　热！

　　绝对炽热的高温扑涌而来，比起那熔岩修炼室要强太多了。如果他现在的修为跟之前一样，那绝对瞬间被秒杀到灰都不剩半点！

　　“啊啊啊！”

　　一声惨叫声从远处传来，林轩抬眼看去，就知道有妖族被这股恐怖的高温熔岩给吞没了，身体迅速被融化掉，看起来相当恐怖。

　　最后对方迅速丢出石板，马上就被传送了出去，只是被传送出去后，身体早已被融化半截，就算是能活着，也只是剩下半条命而已了。

　　反倒林轩这边相当稳定，体内的浓郁的凤凰精血，让他能够撑住这恐怖的熔岩，让他能够顶住这一波熔岩攻击。

　　这波熔岩攻击并不算恐怖，才刚刚开始，根据修为不同，温度和难度上都有所不同。所以要是冰馨选择保护林轩的话，那就要承受双倍伤害，而且还是虚灵期的！

　　第四关是所有人都必经之路，也就是所有人都必须要通过这一关，才能够进行下一关。

　　“这熔岩……”

　　随着时间的推移，熔岩越来越热起来，重点还在于不断地渗透进身体，无论怎么阻挡，都难以阻隔这些熔岩往体内渗透而去！

　　这炽热的熔岩迅速往体内渗透。融入了经脉之中，融入了血脉之中，从身体内部彻底的燃烧起来！这比起之前的熔岩修炼室，要强上太多了。

　　要不是他现在的体魄增强了很多，外加上体内的凤凰精血浓度极高，他早就撑不住了。现在早已感觉到很难受了，熔岩就从体内疯狂的滚动着，越来越多，想把他的身体给撑爆了一般。

　　他看向周围的情况，冰馨她们同样是在承受这恐怖的熔岩入侵，身体都开始泛红起来，紧跟着熊的一声，火焰从体内冒了出来。

　　这绝对不是她们自身施展出来的火焰，而是从体内熔岩冒出来的火焰！因为林轩同样是感受到了一股炽热的火焰从体内喷涌而出，开始疯狂灼烧起他的体表，还有体内的五脏六腑，甚至是经脉！

　　热，绝对的热！

　　林轩表面都开始泛黑起来，这明显就是考成碳的前兆，关键是体内的五脏六腑和经脉，都被疯狂地灼烧着。几乎可以说跟体表一样，迅速被烤成黑炭了。

　　“撑住！”

　　林轩操控着凤凰精血稳稳的护住自己的经脉和五脏六腑，保住自己身体内最重要的部分，而且也只能做到保护这一部分。

　　其余的部分都被这熔岩疯狂燃烧着，烧焦的味道都能够闻得到。这就是这一关的极致考验，无论能力如何，都难以阻隔住这熔岩的入侵，然后开始进行对身体的彻底淬炼一番。

　　融入的是大量的熔岩，把身体给彻底融化掉。要是能够守住自己的五脏六腑和经脉的话，那才能够顺利通过考验，其余的身体部分，就得承受住最痛苦的煎熬。

　　林轩面无表情，这种场景他不是第一次遇到了，所以还能够撑得住这种痛苦。他现在能做到的就是熬，死死撑住自己的身体最重要的几个部分，其余的就是一直在被焚烧着。这份痛苦简直就是一种极大的煎熬，但这正是考验的目的——凤凰磐涅！

　　凤凰磐涅的最基本的考验，正是肉体重生！保住身体最重要的部分，撑过这一关，那就会迎来更强劲的体魄诞生！


第619章 浴火重生

　　时间一天天的过去，林轩的身体越来越黑，剧烈的疼痛似乎对他来讲，已经是有些麻木了，并没有感觉到任何的不适了。

　　周围的人同样是如此，就算是凤凰族的，身体此时都会被烤焦了，都是处在个极为煎熬的状态，尤其是这温度还逐渐上升中！

　　通过只有坚持十天，才能够通过这一关。只是这难度还是太大了，不是凤凰族的都纷纷被淘汰出局，唯独剩下林轩一人不是凤凰族的，其余剩下的均是凤凰族的，这就让外面观看的众妖都吃惊不已了。

　　他们都知道林轩体内有着凤凰精血，怎么会那么强悍，能够支撑他坚持下去。不知是体魄真是那么强，还是有着其他的抵抗力，或者说有着其他的办法，竟是比其他人都要坚持得久！

　　“就算是拥有凤凰精血，也不可能坚持那么久才对……看来我们低估了他体内蕴含的凤凰精血，绝对是达到很大的数量。”凤凰族的长老对林轩，又有了个新的认识，觉得他体内蕴含的精血绝对不会那么少了。

　　要是太少的话，是不可能撑得住。除非修为真的逆天，或者是有着其他什么东西扛得住，否则绝对是顶不住那么久的。

　　林轩能撑住的方法，肯定不止这凤凰精血，还有着幽兰珠！幽兰圣火同样能够死死护住身体，所以情况还是比较稳定的，正是这点才让他有信心撑过这一关。

　　不过他现在只想依靠凤凰精血来支撑，不为别的，就是为了能够更好的吸收这凤凰精血，彻底融入自己体内！为何这叫凤凰磐涅一关，名字绝对不是乱叫的，而是能够增强身体各方面对凤凰精血的融合度！

　　由于浓度上依旧是低于真正的凤凰，所以情况上比起其他人都要差上很多。冰馨一直关注着他的情况，谁知林轩的坚持超出了她的预料，气息一直都平稳，都没有混乱过。

　　“看来他真的是不需要我关心了，不再像是之前需要我保护的弟弟了……”冰馨重新闭上眼睛，不再去关注林轩的情况，她认为林轩一定会顺利通过这一关的。

　　只是随着时间一天天的过去，待到七八天的时候，林轩的情况看起来很糟糕，全身黑乎乎的，根本看不出相貌来了，身体表面可以说都被考成碳了！

　　“嘿嘿，我看那小子都死在里面了吧，都烤成这样了。你们看看，跟别人对比起来，根本就是一副快要死了的情况！”

　　“这就是逞强了吧，看样子就算是没死，也是半死了吧！”

　　“吸收精血的人类，始终还是人类，而不是凤凰！快给我们去死吧！”

　　……

　　怒骂声不断，嘲讽声不断，但他们说的都是实话。林轩的状况的确是很差，在剩下的参赛者中，绝对是最差的状态的，全身都黑成碳了，根本就是被烤焦了的情况。

　　在外面感受不到里面的情况，所以他们都以为林轩已经是半死状态了，殊不知林轩的气息很平稳，甚至还有逐渐走高的情况。

　　在熔岩中的林轩，情况的确是比较危急，凤凰精血的浓度并不高，在抗火的能力上时远远低于其他人的。只是他仍然是坚持着，同时迅速炼化体内的凤凰精血，但始终是跟不上迅速升温的熔岩。

　　这点难不倒他，他迅速激发起体内的血脉之力，再度跟凤凰精血融合起来，瞬间达到了燃烧精血的状态，一口气促发着凤凰精血的融合，游走在经脉之中！

　　很快迎来了第九天的时间，熔岩竟是逐渐退去，剩下的都是被烤焦了的躯体。每个参赛者都被烤黑了，没有一个例外，差别在于颜色的深度问题。

　　林轩显然是最恐怖的，黑的看起来就像是一根木炭立在这里，看不出相貌了。

　　“熊！”

　　忽然间她们体内纷纷冒出了火焰，把她们都给笼罩在里面，很快身体表面的焦黑逐渐剥落，露出娇嫩的肌肤来，看起来吹弹可破！隐约中感觉到中肌肤中，蕴含着更加精粹的火元力。

　　这就是凤凰涅槃，是一种新的重生！在撑住九天之后，就是开始治愈的时间到了，能否重新治愈回自己，才是成功的关键。

　　要是不能成功治愈自己，那就不可能进行下一关了。动都不能动，还怎么进行下一关呢？

　　当所有人都在看谁最快治愈自己时，忽然间传来啪啦啪啦的响声，林轩身上的黑炭跟着碎裂，随后一块块黑炭从他身上掉落下来。

　　“熊！！”

　　冲天的火焰从他体内冲天而起，化作一道火柱贯穿了整个天空，林轩体表的黑炭迅速掉落，露出了娇嫩的肌肤来。

　　似乎触动了些什么东西，冲天而起的火柱忽然间就化为了一只硕大无比的凤凰，在他身后呈现而出，极为巨大！

　　这场景都把所有人都给惊呆了，怎么会有那么大的凤凰出现在林轩身上，但眨眼间就消失得无影无踪，点点火光往四周飘散而去，一切都化为了虚无。

　　此时他身上的所有黑炭都已经彻底褪去，剩下的就是最柔嫩的肌肤，他彻彻底底的浴火重生了，把剩下在体内的所有凤凰精血都彻底吸收了。再次让他的修为往上冲去，一口气冲上了灵丹期八层！

　　这都没有隔多长时间，就已经彻底突破到了灵丹期八层，再度提升一层修为，这速度实在是令人感到吃惊。

　　当所有人都还在治愈自己体内的身体时，林轩已经从地上站了起来，抬手间一股火焰在他手中飘起，这就是凤凰之火！林轩如今能够随意操控，跟凤凰精血的契合度，达到了相当完美的境界。

　　举止间周围的火元力纷纷涌了上来，对他相当的亲昵，这就是火元力亲和现象，都不需要刻意去吸收，周围的火元力就会主动吸收进来。

　　这就是为什么神兽都不用修炼，就能够慢慢增加修为的原因，他们的元力亲和程度太高了，元力都不断往体内钻的，根本不用自己去吸收的。

　　当他没有深入去了解时，他已经消失在了原地，进入了下一关！

　　谁都没有预料到，林轩会成为第一个进入最后一关的，不是冰馨，也不是火凤王，而是个外来者人类！


第620章 火凤领域

　　林轩成功进入下关，这速度让他们都傻眼了，尤其是凤凰族的长老都傻眼了，不是冰馨先进去，也不是火凤王先进去，而是林轩先进去！

　　这究竟是什么情况，本来就是不是凤凰，却比凤凰要更先完成凤凰磐涅，重生了肉体。这速度远超他人，让他们都傻眼了。

　　这就好比假货，却比真货要快，更要强大。在那么多妖族面前，硬生生地打脸了，让他们都有些抬不起头来了，她们派进去还能叫作凤凰？怎么感觉林轩更像是凤凰呢，对凤凰很符合的考验，都被林轩给破了，实在是太奇怪了。

　　尤其是最后那冲天的火柱，呈现出凤凰呈祥的图案，他们都没明白过来怎么回事。他们只知道一点，那就是林轩绝对不是凤凰，却拥有着凤凰的各种能力，感觉就像是一只真正的凤凰般。

　　当然他的优势仅仅是一小会，冰馨和火凤王同样是顺利完成了第四关的考验，完成了浴火重生的情况。跟着同时消失在了原地，同样是被传送入第五关了，其余的还在缓慢的恢复着。

　　要是在短短的一天时间内，没有彻底恢复过来，那就不能进行下一关。别看站起来很轻松，要是身体承受不住的话，别说站起来，说话都办不到。

　　所以这第四关的真正定义就是在撑住九天的煎熬，剩下的最后一天就是恢复身体了，加起来就是十天整。

　　现在她们都在迅速恢复中，引动着她们体内的凤凰精血，治愈着身体。这个过程同样是痛苦的，这就看她们能不能通过了。

　　冰馨和火凤王是跟上了，慢了一拍始终是慢了，无论慢多少，还是慢了。

　　“凤凰精血彻底被吸收，修为再度提升，这凤凰古迹来的实在是太值得了！”

　　林轩在被传送入下一关时，心中高兴不已，这就是传说中的凤凰古迹，来这里提升那么多，怎能不让他高兴？

　　他还感受着体内的变化，感觉凤凰精血更加旺盛了，能够调动的火元力更加旺盛，威力更加惊人了。

　　想想之前自己获得的凤凰鉴神诀，他感觉到两者搭配起来之后，就会变得相当完美，简直就是天衣无缝！他都能够感觉到，到时候自己爆发出凤凰之力时，会达到极为恐怖的层次。

　　他只能说来这里，实在是太值得了，好处实在是不少。不过没有实力的话，只能说跟其他妖族一样，尽数被淘汰掉了。

　　一路上他都不是怎么靠运气，都是靠自身实力来获得。

　　“这就是第五关么？”

　　林轩打量了下周围，眼前的考验才是最重要的。待他看清楚周围的情况时，整个人都愣住了，在他周围竟是一片火海，确切来说是无数火团遍地，甚至连空中都有着火团漂浮着。

　　火团的并不算大，整体来说就等于个脑袋般大小，都被遍布在地面和空中，都隔着一段距离。数量可以说是数不清楚，整片面积实在是太广阔了，都数不清楚有多少数量。

　　“这些火团就是火凤之心？”林轩一怔，从凤凰灵魂中是没有这场景的，应该是记忆消失掉了，但仔细想想这些火团就是火凤之心了。

　　这个只需要稍微推测一下，就清楚了。那么多火团，显然就是想让他们在那么多火团之中，找到真正的火凤之心，简直就是等于找真正的宝藏出来似的。

　　“是的，这些火团都是火凤之心，这就是最后一关，火凤领域！”冰馨的身影出现在了林轩身边，目光往前看去，跟前面出现的火凤王重新对视在了一起。

　　“没想到你的速度会比我们要快，你体内究竟有着什么东西！”火凤王刚刚出现，就对林轩冷冷地质问道，美眸中满是惊骇。

　　这让她很不甘心，没想到自己会遇到这种情况，彻底败给了个人类。

　　对于这点冰馨同样是感到很惊讶，之前林轩冲天的火焰升起来时，她就感觉到一股极为强悍的凤凰之力涌现而出。不是凤凰根本就没有这种效果，问题是林轩就有这种效果了，所以才让她感到很吃惊。

　　“什么东西都没有，我就依靠吸收的凤凰精血抵抗的，除此之外没有什么可用的，也没有什么可用的。你认为有什么东西，能够抵挡之前那恐怖的熔岩的？要是那么轻松抵抗，我何必会被烧的那么严重？”

　　林轩半真半假地说道：“我只是恢复速度比你们稍微快一点而已，这都有问题？”

　　他还有血脉之力没有说出来，在血脉之力的激发下，恢复效果是加强了很多。同理，要是血脉之力和龙的精血融合起来时，所爆发出来的龙之力绝对翻倍的！

　　这点越是后期，越是能够感受出来。就算是混入其他精血，自己的血脉之力依然纯粹，不会有任何融合其他精血的问题。这就是血脉之力的暴力效果了，让他都感觉到越来越吃惊，重点在于这还没有彻底激发出来……

　　火凤王被他这一句话给堵了回去，就算真的有秘密，会跟她说？

　　火凤王冷哼一声，转身就往周围飘去了，她可没有什么时间浪费在这里，她想快点找出火凤之心。

　　最后一关内容很简单粗暴，没有任何的时间限制，就是在那么多火焰中，找出真正的火凤之心。在这期间是可以随意吸收这火焰，从而识别出真假来，但吸收火焰并不是那么简单的事情，这是会对她们造成痛苦的。

　　虽说凤凰是玩火神兽，不代表这些火焰可以随意吸收，尤其是经过特殊处理过的。在吸收的同时，会对吸收者造成不低的伤害，所以吸收起来绝对是要谨慎的。

　　“我也要开始寻找了，你就待在这里就行了，在这里修炼也是挺不错的，或者跟着我也行。”冰馨对林轩说道，待她看着林轩时，发现林轩像是走神了似的，远远看着前面的情况。


第621章 疯狂寻找

　　“竟然魂珠都看不透……”

　　林轩在用魂珠试图想看看哪个才是真正的火凤之心时，发现根本就看不出来！

　　这点他深深的震惊了，一直以来都能够用魂珠能够破除一切幻觉，现在却不能够识破这里。

　　“这些火焰显然不是幻觉，而是真正的火焰。”林轩马上明白过来怎么回事了，这些火焰都不是幻象，肯定看不破了，也找不到真正的火凤之心。

　　“怎么了？”冰馨看林轩有些发呆，都不听自己的话。

　　“没事，我就是看这些火焰那么多，从这里面怎么寻找呢？”林轩回过神来后淡笑道，这个问题没必要说出来。

　　“这个只能依靠感觉来了，这些火焰无论怎么吸收，都会重新出现的，所以不要抱着要被吸收光的情况来寻找。而且被吸收掉的火焰，也是同样会出现火凤之心的。”冰馨严肃道：“说到底，火凤之心一直都是在变幻着，要是没有那份感觉的话，是不可能找出来的。”

　　在说这番话时，她感觉到很是无奈，难度实在是太高了。要是没有变动的话，慢慢吸收下去，可能还会找到，但火凤之心就在那么多团火焰中，不断地在变动着。

　　这就让难度大幅度提升了，简直堪比变态级别！

　　“按照这么说来，要是都找不到的话，那这火凤之心就无缘了？”林轩皱着眉头，这难度上还是很大的。

　　“这倒是没有，火凤之心会忽然间冒出来一下，就看自己反应快不快了，或者是运气好不好。要是恰好在旁边的话，就能够吸收了。”冰馨又是很无奈地说道，这样就很靠运气了，而不是靠点实力来了。

　　应该说就运气和实力都占一半，因为不代表找到火凤之心，就能够彻底吸收进体内，所以难度一样存在。只是运气好的话，就更好找到火凤之心了。

　　“原来是这样，看来难度还真的是不低，那我就跟你一起去寻找吧，这样会比较安全一点。”林轩没有选择在这里修炼，而是选择跟着冰馨一起寻找，要是火凤王忽然发神经来偷袭自己，那可就不好玩了。

　　虽说不能够得到火凤之心，但帮忙还是没有什么问题的。

　　冰馨点了点头，说道：“那好吧，现在就跟我一起过来。根据寻找的方法，基本就是以凤凰精血的力量来寻找，从中引起共鸣，便能够找出来了。当然话是这么说，但哪里能够那么轻松就能找到的，尤其是范围那么广，就算是引起共鸣，也要距离比较近才行。”

　　林轩点了点头，运转着体内的凤凰精血开始探查起来，在运转之后，他发现引起个屁共鸣，什么都没有感觉到，感觉跟平时没有什么两样，一切都是那么的普通。

　　显然在这里他是帮不上什么忙了，应该说根本就没有什么能力帮忙，在这里显得是那么的无力。

　　随着时间的推移，越来越多人出现在了第五关，她们马上加入了寻找的行列中。要是她们找到话，马上就可以稳住这火凤之心，然后让冰馨过来吸收了。

　　至于她们吸收的话，估计是吸收不了，不是什么人都能够吸收火凤之心。并不是凤凰就能够吸收火凤之心，而是拥有一定天赋的凤凰，才能够吸收这火凤之心。

　　按照级别来看，她们是没有资格去吸收的，所以她们的任务就是进来寻找火凤之心。真正进行决斗的就两人，那就是冰馨和火凤王！

　　时间一天天的过去，他们在这漫天火海中，根本找不到半点火凤之心的迹象，感觉他们就像是大海捞针，一点东西都找不到。

　　“难道就这样一点点找下去？”

　　林轩看到有人吸收了火焰，才刚刚吸收完毕，又有新的一团火焰冒了起来，真的是吸收完毕之后，又会重新出现。

　　在吸收完毕后，吸收者就会十分痛苦，必须彻底炼化这股火焰才行，但炼化之后，带来的还是有点好处的。不过总体来说，好处并不多，还是痛苦比较多点，这简直就是在磨炼她们了。

　　这点冰馨就吸收过，在吸收之后，稍微调理之下，就继续进行下一团火焰了，相当的坚强！

　　她一定要找到火凤之心，否则她就没有任何的翻盘机会了，要是被火凤王所夺取，那她就没有任何机会可言了。

　　“呼……”

　　冰馨在吸收掉一团火焰后，脸色稍微泛白了点，痛苦之色从美眸中流露而出。她没有过多的休息，稍微调理一下，又继续进行下一团火焰检查，只要有点感觉的，她马上就会吸收起来。

　　“姐姐，你的脸色好差，要不要休息一下？”林轩担忧道。

　　他看到冰馨的脸色真的是很差，希望冰馨能稍微休息一下，不然都撑不下去了。她只是吸收进体内，边走边炼化，难度可想而知。

　　“不了，你看那火凤王，她同样是这么做的。慢个步调，就会有可能会输掉正常比试……这场比试我不能输。”冰馨泛白的脸色上，仍然是露出牵强的笑容。

　　看在林轩眼中，充满的除了坚强外，更多的还是心酸，一切都是那么的心酸。

　　这是一场绝对是输不起的比试，同样对方也是输不起的，所以必须要一直进行下去，绝对不能慢！

　　“要是我能做些什么就好了……”

　　林轩感觉自己是那么无计可施，他根本找不到半点头绪来，旋即看着那团火焰，心中忽然间冒出个念头来，急忙询问道：“姐姐，火凤之心是不是灭不掉呢？”

　　“当然，火凤之心无论怎么样，都是不可能熄灭的。除非是附身者死亡，否则是不可能熄灭掉的。”冰馨耐心地解释道，没有因为找不到火凤之心，而心不耐烦。

　　“那这样就好办了，看我尝试一下自己的想法！”

　　林轩轻轻一挥手，手中多了弑魂棍，下一刻魂字被幽兰圣火给注满，极致寒冷的气息从弑魂棍中飘了起来。以他为中心，让四周的环境的温度急速下降。

　　“去！”

　　林轩对准其中一团火焰插了进去，幽兰圣火马上跟这火焰触发起来，在林轩大量的灌入之下，这一团火焰被幽兰圣火给彻底冻结住！

　　嘭的一声，火焰彻底碎成了冰渣，然后又重新被新的火焰给取代。

　　冰馨看到林轩这办法之后，顿时愣住了，这就是林轩的办法？仔细想想，也就只有林轩才能这么做！


第622章 火凤之心现！

　　林轩收回弑魂棍时，体内的幽兰圣火消耗可不少，这小团火焰看起来少，没想到会消耗那么多幽兰圣火，才能够彻底把这团火焰给冻结住。

　　他早就知道这不是普通的火焰了，在冻结住之后，这显然是属于一种加强的凤凰之火，难度上还是不小的。不过总好过吸收才行，换做冰馨她们真的只能够吸收了，林轩拥有幽兰圣火，才能够做到这一步了。

　　“这回我可以帮点忙了吧？”林轩淡笑道：“不被我冻结的，肯定就是火凤之心，要是被我冻结的，肯定就不是火凤之心了。”

　　这就是他最简单粗暴的筛选办法，只要被他轻松灭掉，肯定就不是火凤之心了，这是肯定的。除了这个方法外，林轩同样是不敢胡乱吸收这火焰的，以他现在能力缓过来需要很长的时间。

　　与其这样，还不如用幽兰圣火来灭掉，这样还比较快点。

　　“这个的确是没错，但消耗的元力不低吧？”冰馨担心地说道。

　　“高又如何，能够帮上姐姐的忙，总好过在旁边看着，反正同样是消耗，只要能够帮上忙就是好事了。”林轩示意地说道：“那我们现在就快点开始吧，不然就是在浪费时间了，这点可是刚才你说过的。”

　　冰馨一怔，旋即笑着摇了摇头，自己的话还被林轩拿来反驳了，随后她不再多说，便是跟着一起去寻找火凤之心了。

　　外面的凤凰族长老面面相觑，这样也行？

　　他们都知道林轩的来头，正是冰雪塔的塔主，能够拥有幽兰圣火并不出奇，但能够这么用的话，他们倒是第一次见。

　　这会众妖都没有说些什么，对于林轩他们都不知该说些什么好了，修为不算高，但综合水平很高，运气更是惊人。不知接下来能不能找到火凤之心呢？

　　紧接着冰馨和林轩一直在寻找着火凤之心，只要冰馨觉得有点感觉的，林轩马上就攻击过去，试探下这火焰是不是火凤之心。

　　连续下来都没有找到火凤之心，不得不说他们的办法相当的笨，问题在于其他人同样是这么做的。

　　没人感受过真正火凤之心，所以只能靠感觉来了，难度真的是不小。

　　不知过去了多久，他们消掉了一团火焰后，又是消掉另外一团火焰，速度还是相当快的。只是消耗更快，火凤王那边情况同样是不太好，每每她们要休息时，看到林轩这边举动时，又是提起心神来继续咬牙拼下去！

　　两方就是互相不让谁，都是在疯狂寻找着。

　　这个过程一点乐趣都没有，除了重复之外，还是重复，除了痛苦之外，还是痛苦！就没有半点乐趣可言。

　　比起前面那几关，感觉这一关就是个噩梦！

　　当他们不知什么时候，才是个头的时候，周围的火焰忽然就飘动了起来，冰馨脸色一变，急忙说道：“做好准备，火凤之心准备要出现了！”

　　她马上做出一副准备战斗的气势，体内的元力迅速流转起来，眼睛紧紧盯着周围。不光是她，就连其他人都纷纷停止了吸收，继而看向周围的情况。

　　果然，片刻之后，远处的一堆火焰忽然间聚拢起来，纷纷融合成了一团，随后化为了一只巨大的火凤凰。

　　此时林轩顿时感觉到体内的凤凰精血，忽然间加速流转起来，他都没有特殊去运转，就感觉到要对眼前的这只巨大的凤凰顶礼膜拜！这就是精血品级上的压制吧，这才是真正的皇族精血，碾压所有凤凰族其他品级的精血。

　　“这就是火凤之心吗……”林轩一怔，原来说会出现的情况，就是会化为这只凤凰，然后抢夺埋在凤凰里面的火凤之心么？

　　按照这样来看，前面还不如老老实实地在这里待着，等到火凤之心自动出现不就好了，白白浪费那么多精力。

　　冰馨似乎看出了他内心的想法，目光紧盯着凤凰的情况下，边解释道：“我们必须要吸收相应的火焰，才能够触发出这凤凰出来，要不然在这里干等是没有用的。”

　　林轩一愣，还真的有这种变态玩法，不知弄出来的这玩法究竟是谁，简直就是想把他们弄个半残，再弄出个极为强悍的敌人来攻击他们，这时候她们还有余力去战斗？

　　按照这么来做的话，冰馨她们不吸收就好了，等火凤王她们吸收就行了。这想法是挺不错，但对方绝对不是傻子，要是冰馨不吸收，她们绝对不会吸收，而且外面那么多人看着，她们是不会停下来的。

　　只要对方还在吸收，自己这边就不能停下来，这也是一种自身实力的争夺。看起来比较傻，但更多的还是来自内心的那份孤高。

　　“准备上了，你就待在这里看着，我们上就可以了！”

　　冰馨后背撑起冰火双重凤凰之翼，脚下轻轻一踏，就往巨大凤凰那边飞了过去。其他人都纷纷飞了过来，毫不犹豫地冲向了那只巨大的凤凰。

　　“轰！”

　　冰馨她们毫不犹豫就甩出去了最强的攻击，重重甩在了凤凰的身上，只有彻底击散这只凤凰，火凤之心就会从中飞出来。

　　“嗷嗷……”

　　火凤凰尖叫了起来，对准她们就是喷出灼热的火焰，顿时把眼前给喷的一片火海，更是把她们的攻击给阻挡了出去。

　　霸道的威力，绝对不是普通妖族所能抵挡的，一阵阵火焰巨浪往她们这边狂卷而来，似乎还调动着周围的一团一团火焰，往它自身聚集而来！

　　非但没有变小，反倒越来越大起来。不过她们对此见怪不怪，似乎早就预料到这种情况，攻击丝毫不减。

　　林轩就在下面看着？

　　当然不可能，他目光一闪，后背迅速撑起了凤凰之翼，急速追了上去。他是不会就这样看着，跟着飞到巨大凤凰旁边，幽蓝帝刹那间附身，整个人气势瞬间就变了，头发被染上了淡淡的蓝色。

　　“幽兰指！”

　　林轩对准这巨大的火凤凰狠狠一点，粗大的幽兰指就狠狠地点在了凤凰身上，噗嗤一声，硬生生地把这凤凰给打出了个大坑！

　　出乎预料的效果，让所有人都愣住了，幽兰圣火果然是凤凰之火的克星，效果惊人！

　　“看来我也是能够帮点忙的……”林轩舔了舔嘴唇，他想快点解决掉这件事情，好吧皇族凤凰精血给带回去！


第623章 疯狂抢夺

　　林轩的幽兰圣火效果拔群，轻轻松松就能破除掉这火焰，这点冰馨她们都没有料到。只是他的攻击，立即引来了凤凰的怒火，对准林轩就是一顿猛攻。

　　恐怖的火舌海浪般，往林轩这边席卷而来，超大的范围足以让他无处可逃。

　　不过很快冰馨就拦截了上来，伸手一挥，极致的冰火双重属性的元力挥了过来，轰然一声，硬生生地把这卷过来的火浪给拦住了。

　　“啪啦啪啦！”

　　冰馨体内的冰属性元力彻底爆发而出，把卷来的火焰给冻结住了，给硬生生地破开了个口子，但剩余的还是往身后席卷而去。

　　其余的变异凤凰纷纷抵抗起来，体内的冰属性元力在这里有极大的优势。她们其实是可以像林轩一样，可以用体内的冰元力来破坏掉那火焰的，不过这是跟体内的属性比重有点关系。

　　有的是变异凤凰，但冰属性仅仅是占了一部分，所以还不如就自己吸收进体内，然后用冰属性来克制加上炼化。

　　冰馨的冰属性威力就比较猛了，但她还是选择吸收进体内，痛苦是痛苦了点，但这还是对她有点好处的。

　　只是相对于林轩最纯粹的幽兰圣火，那就有少许的差别了。冰馨是幽蓝帝的女儿，并不代表她彻底继承了幽兰圣火，所以冰属性是很强，始终跟幽兰圣火有些距离。

　　“幽兰圣火威力果然比较强，对这凤凰的造成很大的效果……我掩护你，你负责帮忙开出个口子来，你能不能做到？”冰馨挡在林轩面前说道。

　　“没问题！”

　　林轩想都没想，马上就答应了这个作战方案。在冰馨的带领下，他迅速跟着飞了上去，在距离比较近的时候，体内的气势一涌，抬起三根手指往前一指，双瞳蓝色的光芒闪烁不已：“三指幽兰！”

　　“咚！”

　　粗大的幽兰指喷涌而出，直直往前贯穿出去，跟着重重地轰在了凤凰身上，硬生生地给砸出了个巨大的口子，甚至还把凤凰的部分给冻结住了。

　　效果惊人！

　　相反的，火凤王那边的攻势就没有那么强了，都是很正常的凤凰之火攻击，对这巨大的凤凰效果相当小。本来这巨大的凤凰就是由极为惊人的凤凰之火所凝聚，用普通的凤凰之火攻击，效果当然不明显了。

　　比起变异凤凰相差不止一点点，变异凤凰的攻击，在这里彻底显示出来了。就算是仅仅是有一点冰属性攻击，都会有不小的效果。

　　“按照这种情况，她们会先破掉凤凰，然后取出那火凤之心……”火凤王皱着柳眉，她们这边根本无法近身，才刚近身就被击退，到时候火凤之心掉落出来后，她们就不能及时冲上去抢夺了。

　　“既然如此的话，我就让你们先击破这凤凰，最后我再抢夺吧……”火凤王阴测测一笑，心中立即就做好了打算。

　　冰馨那边边进攻这凤凰，边注意火凤王的情况，看火凤王的举动，马上就知道了她的意图。只是知道了又如何，难道就不攻击了么？

　　她们还是要继续进行下去的，只是让她们的人稍微分散一点，这样形成了个包围圈，不光能够拦住火凤王的人，更是看看火凤之心会往哪里飞去。

　　在疯狂的攻击之下，火凤凰哀啼不断，身上的火焰在幽兰圣火的冲击之下，迅速被冻结起来，庞大的体型越来越小。

　　此时存在它体内的火凤之心若隐若现，闪出奇特的光芒来，隐约中似乎要喷发出来了。

　　果然，片刻之后，火凤之心忽然间从火凤凰体内喷射而出，化为一道红芒往地面上的火团飞了过去，速度之快化为了一道红色的弧线，往前面飞了出去。火凤之心才刚刚离开那巨大的凤凰，凤凰重新化为了无数团火焰，往周围散落而去，变成了极为密集的攻击，往他们撞了上去。

　　“追！”

　　冰馨双眸寒芒一闪，背后的凤凰之翼迅速一抖，急速就往前面追了上去。由于她靠的比较近，很快就追了上来，伸手就要往前面的火凤之心的时，她面色一喜，只需要伸手一抓就能够抓到了火凤之心了。

　　远处的火凤王脸色顿变，这样一来的话，她就真是输了。可是她现在距离太远，就算是想干扰冰馨都不可能，太远了。

　　“这火凤之心是我的了！”

　　冰馨伸手一捞，就差一点点就抓住的时候，火凤之心忽然间转向，往冰馨身后飞了出去，成功脱离掉了冰馨的手掌！

　　“看来火凤之心都不愿意跟你啊！”火凤王大笑一声，迅速追了上去，压在心中的那块石头，顿时落下一半。

　　只要火凤之心没有被抓到，那她就会有机会。

　　冰馨脸色一寒，没想到功败垂成，就差那么一点点就碰到了，谁知道火凤之心溜得那么快。

　　旋即她迅速转身重新直追而上，两人迅速碰面起来，才刚刚进入攻击的范围，火凤王冷哼一声，迅速甩手挥出最强的攻击。

　　“焚世红莲！”

　　火凤王低哼一声，手中迅速打出无数个手印，眨眼间就有一朵巨大的火莲花往冰馨笼罩而来，极致的高温仿佛能够燃尽一切。

　　“冰火心莲！”

　　冰馨同样是不可能让步的，迅速打起手印，一朵冰火双重火焰的莲花跟着迎了上去，寒冷和火热两者极致融合起来，让这片空间时冷时热。

　　“轰！”

　　两人的攻击碰撞在一起，引发了巨大的响声，澎湃的元力气浪往四周狂卷，更是在空中炸开了一朵更巨大的莲花，看起来就像是绽放的莲花，相当美丽。

　　爆炸过后，两人迅速往飞去，速度之快达到了自身极限。终于在这一刻，他喵彻底的爆发了出来，一路上疯狂攻击不断，天空上爆炸不断，整片天空都被她们的能量所充斥着。

　　“你输定了……”

　　在她们俩准备追上火凤之心时，火凤王冷冷一笑，忽然间她体内爆发出恐怖的火焰来——极致燃烧精血！

　　除了燃烧精血之外，她早已服用了狂暴丹药，一次性地爆发出更加恐怖的气势。背后撑开的凤凰之翼，刹那间变得巨大无比，咻的一声，速度彻底超过冰馨，往火凤之心抓了上去！

　　“糟了，被摆了一道！”冰馨暗道不好，她早已跟着燃烧精血，但她却没有像火凤王那样，服用丹药来进行激发。

　　此时她想追都追不上了，当她心中一片绝望的时候，林轩的身影忽然间就出现在了火凤之心的前面！


第624章 濒临死亡

　　火凤王为了火凤之心做足了准备，一切都是为这一刻而准备的，所以她彻底的爆发了出来，精血燃烧到了极致，再配合起了狂暴丹药，速度一下子就引爆起来。

　　巨大的凤凰之翼就是最好的证明，轻轻扇动之下，卷起一阵劲爆的气浪，直线往前迅速推进。速度之快，相当惊人，她都已经爆发出全部实力，当然效果当然惊人了。

　　冰馨就算是燃烧精血，都难以追上了，这点是她的疏忽，而且是致命的疏忽！她很拼，但火凤王更加拼！

　　不顾一切，彻彻底底地爆发出来，为的就是火凤之心，其余的顾虑都往旁边放。冰馨看到这种情况时，都已经心灰意冷了，感觉这一切都是追不上了，火凤之心看来真的是要被火凤王给夺走了。

　　“看来这次果然没白来，真的能够夺得火凤之心了……”黑龙族的龙王黑尘目光一闪，眼中满是喜悦。

　　凤凰族的长老看到后，心中也是一喜，火凤王能够获得这火凤之心，的确是最好的人选了。冰馨虽说是上任族长的女儿，但始终不是真正的凤凰，还是混血的，不够精纯。

　　所以火凤王获得这火凤之心的话，那一切真的是太完美了。

　　当他们都这么以为的时候，林轩的身影忽然间出现在画面中，背后的凤凰之翼开启到最大，竟是以最快的速度往火凤之心抓了上去。

　　比起火凤王稍微快一点点的速度抓了上去，狠狠地把这火凤之心给抓了手中。

　　这一幕所有人看到后都愣住了，没想到最先抓住火凤之心的不是火凤王，而是林轩！

　　才刚刚抓中这火凤之心，这火凤之心马上就让林轩体内钻了进去，彻底融入了进去。然后体内忽然间熊的一声，爆发出冲天的火焰，把扑上来的火凤王给震飞了出去！

　　这惊天的火焰一下子就从他体内爆发而出，完全呈现个巨大的凤凰往外面呈现，感觉就像是林轩被一只巨大的凤凰给附身了。应该说就像是之前那只战斗的凤凰附身了，彻彻底底地撑满了他的身体。

　　恐怖而霸道的火焰在他体内的经脉中疯狂流转，眨眼间他的身体就被烤成了黑炭形状，林轩感觉到自己都快要被烧得晕死了过去。没想到在短短的时间内，自己要被焚烧两次！

　　这次比起在凤凰磐涅中，更加霸道，更加恐怖。他都能感觉到那火凤之心进入体内之后，就开始狂暴起来，然后狠狠地钻入他的血脉之中，想彻底燃烧自己的血脉！

　　这就是火凤之心，想把自己体内的凤凰精血的血脉，一口气提升到王品的级别么？不过在这里有着致命的问题，那就是血脉不够燃烧进化的话，是不可成功的，最终的结果就是导致死亡！

　　这一幕众人在傻眼之后，旋即黑尘大笑起来：“他是个白痴吗，还真的敢用手去接，火凤之心没有精纯的凤凰血脉，是不可能降伏的，最后导致的就自取灭亡！想帮忙，至少要掂量掂量自己是什么情况吧！”

　　紧跟着其他妖族都大笑了起来，感觉就像是见到了个天大的笑话。林轩想帮忙是可以，但火凤之心他怎么能帮忙，而且还用手去接应了，简直就是找死。

　　凤凰族的长老们脸色古怪，他们不知道现在是什么心情，难道是幸运么？林轩恰好获得最好的凤凰武学，要是被拿走的话，那还真的是对凤凰族声誉一种极大毁灭。

　　现在林轩就这样被烧死了，那岂不是带不出去了，这点他们感觉是不是有点幸运呢？

　　金尉他们脸色就很难看了，他们没想到林轩会去接应火凤之心，这简直就是找死的行为。在外界相传都知道，火凤之心非凤凰族的不可能获取，谁要是获取了，那结果必定是死亡！

　　绝对的死亡，这点谁都无法避免。

　　“金长老，看来你们的人有些白痴啊，真的是敢去接这火凤之心，获得了最好的凤凰鉴神诀就算了，还想拿走火凤之心。只可惜啊，白痴始终是白痴，是会遭到报应的！”黑尘大笑几声，他转头看向画面中的林轩，按照这种情况下去，林轩必定死亡！

　　“金长老，这……”狐王脸色很难看，她没想到事情会进展到这种程度，要是林轩真的是死了，那就会损失很多。

　　“唉，我们在外面，根本做不了什么！”金尉除了叹气外，还是叹气。

　　在火凤领域中，情况同样是被惊呆了。

　　火凤王被震飞后，看到火凤之心被林轩吸收时，愣了下后，冷笑道：“真是白痴的，真的是自以为自己能够吸收火凤之心么，真的是太搞笑了！这样也好，等你死了之后，我重新拿回火凤之心就好了。”

　　冰馨飞到林轩身边时，都被这一幕给弄傻眼了，喃喃道：“怎么会这样，我不是说过了，千万不要去碰这火凤之心的么，为什么不听我的话……”

　　非凤凰族者，碰着必死！

　　这话一直流传至今，现在林轩却是非常大胆的碰了这火凤之心，但换个想法来说，那就是为冰馨争取了时间。想要重新争夺这火凤之心，必须要等火凤之心彻底烧化掉林轩，否则谁都不可能靠近。

　　这冲天的火柱，谁能够靠近？谁靠近，就会被这恐怖的火柱给烧伤，轻则重伤，重则死亡！

　　事实上，林轩根本就是叫苦不迭，他哪里是刻意去接受这火凤之心？根本就是火凤之心直接钻进体内的，他本来是想用元力控制住火凤之心，然后丢给冰馨。

　　谁知这火凤之心轻易攻破了他的元力，迅速往他体内钻了进去，然后迅速占满了他的身体。

　　“难道我要死了么……”

　　渐渐地，林轩感觉到自己的身体一点点被烧化掉，感觉自己的五脏六腑，都快要融化掉了，包括他的脑袋，感觉都要被烧化掉了。意识一点点失去，眼前的视线越来越模糊，他还能够坚持那么久，还是多亏了他马上动用凤凰精血和幽兰珠马上护住体内的重要部位，但最终还是被慢慢攻破！

　　这一刻，他感觉自己距离死亡越来越近，继续这么下去的话，必死无疑！


第625章 激发血脉之力！

　　林轩逐渐被烤焦，冰馨看着无能为力，她很想把林轩给救出来，但她根本就办不到。火凤之心太霸道了，吸收进体内后，要么成功，要么失败。

　　除此之外谁都不能够打断，从而起到保护的作用。因此火凤王才会那么霸道，豁出去一切为了这火凤之心，只要能够抓到，那么就不会遭受到任何的攻击。

　　“没用的，等会他就死定了，你是救不了他的。”火凤王飞了过来，就这么待在旁边紧盯着林轩，就等林轩被彻底烧化后，火凤之心飘出来之后，然后再疯狂吸收进来，“不过真是多亏了他，又给了你这次机会！”

　　火凤王冷哼不已，本来根本就不会多出这一个步骤，浪费这个时间的。谁知中途插进来林轩，让她感到很是不爽。

　　虽说不爽了，但她能看到林轩被烧死掉，心中还是无限畅快的，毕竟这可是冰馨那边的人，而且还很重要。

　　“林轩……”冰馨紧咬着牙，她很想冲进去救人，但她真的是无能为力了，冲上去自己都会成重伤，还救不了人！

　　此时林轩意识逐渐模糊起来，但他紧咬着牙齿，死死地撑着体内的关键部位，不让其被燃烧。但无论他怎么做，最多就是减缓燃烧速度而已，并不能做到彻底停止这燃烧。

　　“我绝对不能死在这里，绝对不能……”

　　林轩大吼起来，疯狂运转起体内的回云决，体内的血脉之力迅速跟凤凰精血彻底融合在一起，然后极限爆发出来，瞬间把凤凰精血的效果大幅度提升数倍！

　　凤凰精血提升数倍之后，依旧是没有减缓这燃烧的效果，同样是继续融化着他的身体。只能说抵抗力实在是太弱了，根本无法支撑这火凤之心的淬炼。

　　火凤之心最根本就是淬炼全身，就是把全身都给淬炼一遍，要是能力不足的话，是根本无法承受这恐怖的淬炼。

　　需要的不是强壮的体魄，而是那凤凰的精血！需要足够的凤凰精血，足够纯粹的元力，才能够完成真正的淬炼。要是承受不住的话，那结果就是死亡了，林轩现在的情况就是这样。

　　“灵魂附身！”

　　林轩低吼一声，魂珠内的所有灵魂瞬间附身，气势冲天而起，灵王期的气势往四周席卷而去，待刮过火凤王时，她整个人都傻眼了。

　　“灵，灵王期修为？”显然她被欺骗了，把林轩爆发出来的气势认为是灵王期修为了，“这，这怎么可能，他怎么会有灵王期的修为？不对，这绝对是假象！要是有强的修为，早就把我们给制住了……不过就算是灵王期强者附身又如何，在这火凤之心下，绝对是烧得半点都不剩！”

　　火凤王旋即大笑起来，感觉这一切都是那么的可笑，这会她还真的是赚大了。

　　林轩没有去理会她们的嘲笑，只是顾着操控着体内的所有灵魂，一并控制着体内的元力，疯狂聚拢起来，从而再次加强凤凰精血的效果！

　　不光是加强凤凰精血的效果，更是强化着幽兰珠的效果，源源不断的幽兰圣火喷涌而出，护住自己的身体。

　　这么多的努力他都施展了，没想到速度已经就是没有减缓多少，仍然是继续燃烧着他的身体！幽兰圣火遇到这火凤之心，非常轻易地就被破除掉了，给烧成了气体。

　　这倒不是幽兰圣火太差劲，而是林轩的水平不足够，从而不能发挥出最强的威力。要是幽蓝帝真的在这里，就算他不是凤凰族，同样能够狠狠压住这火凤之心！

　　不过现在是林轩操控，所以效果大大减少，只能暂时减缓燃烧罢了。这一切感觉都是徒劳的，毕竟怎样都无法阻止继续燃烧，继续这样下去的话，始终都会被烧得什么都不剩。

　　“难道就这样结束了吗……”

　　林轩强撑起来的意识，又逐渐模糊了下去，他已经徘徊在死亡的边缘了，在意识模糊的同时。忽然间很多记忆碎片都在眼前飘过，他看到了自己的父母，看到了林雪，看到了很多很多关心自己的人……

　　他还看到了自己的仇恨，看到了很多很多……他很不甘心，但却又无可奈何。

　　“血脉之力！”

　　忽然间他想起一件事情，那就是自己的血脉激活！他的血脉之力还没有彻底激活，要是激活的话，不知能不能再次加强一番效果，能够让自己稳住。这是他最后的希望！

　　当即他强撑起自己元力，怒吼一声，彻底爆发而出，竟是硬生生地把火焰稍微给压下去一点，然后从储物戒指中取出林家长老给他的毒丹。

　　这毒丹就是激发血脉之力的，只要服用下去，就能够彻底激发自己的血脉之力！

　　现在他顾不得那么多了，只能抱着一丝希望服用下去，希望能够达到完美的结果。好在这火凤之心没有烧坏这储物戒指，否则什么都没有了。

　　待他把丹药塞进嘴里时，一股恶心的味道涌入体内，开始迅速渗入他的血脉之力之中。

　　“咦，竟然还有能力服用丹药，但这样有用么？就算是再好的丹药，也是压不住这火凤之心的，简直就是多此一举！”火凤王冷嘲热讽了一句，感觉林轩这是垂死挣扎，没有半点意义。

　　冰馨皱了皱柳眉，她不知道林轩在做些什么，但她知道林轩应该不会做些没有意义的事情。只是这丹药究竟是什么样丹药？

　　林轩没有去解释，也无力去解释。在服用毒丹之后，他感觉到一股毒液渗透进来，融入了血脉之中，下一刻血脉之力疯狂的沸腾起来，感觉像是被煮沸了一样。

　　疼痛！剧烈的疼痛，从体内涌了上来，但这比起身上火焰烤伤，算不上什么了。人都快要死了，这点疼痛已经不算什么了。

　　伴随着血脉之力的沸腾，他发现血脉之力更加浓稠起来，还是呈现一片翠绿色，这是中毒的迹象。

　　这一刻，林轩感觉到自己的血脉之力，似乎要开始进化了！


第626章 双王品血脉！

　　血脉之力在疯狂沸腾着，颜色转变为绿色，他都能感觉到自己的血脉之力被侵蚀了，被这毒丹给侵蚀了。

　　他不知道为什么要这样做，但现在隐约中感觉到自己的血脉之力，开始暴动起来，颜色越来越深，同时源源不断地渗入身体各个部位，导致全身各个部位，都变成了墨绿色。

　　如果不是他的身体被烤焦了，周围的人肯定能看得出来，林轩全身都变成墨绿色，看起很古怪。只是被火焰给彻底遮盖住了，所以都没有察觉到异常。

　　本来激发血脉是很痛苦的事情，但放到现在根本就是没有太多的痛苦，本来火烧的痛苦就极为恐怖了。

　　随着时间的推移，血脉之力变得越来越浓郁起来，似乎里面的力量被这股毒液给彻底激发出来，力量直线提升！同时毒素逐渐退散，恢复平常的颜色。

　　但在恢复的同时，把林轩体内的所有其他精血，迅速融合过来，在回云决的疯狂运转之下，效果迅速上升！

　　隐约中被彻底激发出来的凤凰精血，跟血脉之力融合起来，达到了一体的效果。此时他感觉体内的血脉之力，似乎都是凤凰精血，彻彻底底地模拟了这凤凰精血！

　　极为纯粹的凤凰精血，就像是一只真正的凤凰般，灵品级血脉精血流转全身。

　　待众人都以为林轩就这么死掉时，他们发现林轩的身体似乎没事了，没有继续被焚烧下去，而是就这么保持住了。这情况让他们都有些愣住了，难道真的是林轩服用下去的那颗丹药，让他能撑下去么？

　　“这是回光返照而已吧，不知服用的是什么丹药，不出一会，马上原形毕露！”火凤王依旧是冷笑不已，再快的疗伤丹药，也是只能在段时间内起作用。

　　火凤之心是不到目的不停止的，所以会一直疯狂燃烧下去，直到人被彻底烧掉，或者是彻底被吸收掉。

　　外面的妖族同样是这样认为的，看到林轩服用丹药，认为这是垂死挣扎而已，没有半点意义。

　　“哟，他服用的是什么丹药呢，还能够稍微撑下去。金长老，那些丹药不会是你们给的吧，不送我们几颗来试一试么？”黑尘看着金尉那边调侃了一句，丹药要是有效果的话，他们早就知道了，火凤之心就不会那么霸道了。

　　金尉脸色难看，对于黑尘他们的讽刺，他们说不出什么反驳话来，只能在心里期盼着林轩能够度过这一劫，但怎么度过这一劫，他们还真的不知道。

　　时间一点点过去，林轩就是这么保持着原状，气息仍然存在，身上并没有继续烤焦下去了，反倒是开始逐渐治愈起来了！

　　没错，真的是开始逐渐治愈起来了，外表被烤焦的皮，逐渐裂开，然后碎成一块块从身上掉落下去。露出鲜嫩的肌肤来，看起来是那么的正常，而不是被烤焦！

　　林轩体内的凤凰精血彻底被引爆出来，让火凤之心深深的融入里头，紧跟着开始融合起来。这个过程是比较缓慢的，但速度还是挺可观的，至少他现在是没有了任何危险。

　　依靠着自身血脉之力的激发，从而让凤凰精血彻底充斥全身，达到惊人的效果。成功骗取了火凤之心的功能，让火凤之心彻底融入了里面，从而开始提升凤凰精血的品级！

　　应该说彻底稳固在他的体内，融为一整。

　　紧跟着覆盖在体表的火焰越来越小，逐渐融入了体内，彻底化为己用。随后啪啦啪啦的响声传来，全身的表皮都跟这碎落下来，逐渐呈现出林轩那完美的体魄，一块块完美的肌肉呈现而出，深红色的肌肤流转于表，有着一抹火光流转在外边。

　　甚至连头发都变为通红无比，待他慢慢直起身来时，缓缓地睁开了眼睛，双瞳都是赤红色的，深邃而极致，仿佛能够看穿一切。

　　“熊！”

　　忽然间两根巨大的火翼从后背冒了出来，瞬间把周围的火元力都给抽了过来，形成了凤凰之翼。外观是比较大，属于能够承受的范围，但重点在于这凤凰之翼上面的纹路，看起来极为奇特。

　　看起来绝对不是简单的火元力所凝聚而成，而是根根羽毛凝结而成的，完全就像是那浮现在身上的龙鳞。这就是真正的凤凰之羽，绝对不是体内的凤凰之火所凝聚而成，两者之间根本不同一个层次。

　　他的破茧重生，看起来完全就是变了个人，全身气势很沉稳，抬手间周围的火元力迅速聚集而来，随意受到他操控。

　　这就是真正的火凤之心力量，王者品级的血脉之力！

　　此时他体内的林氏血脉之力，已经是分开了，两种血脉之力在体内流转着……此时凤凰精血成为了王品级，同时被激发出来的林氏血脉，同样是王品级！

　　双重王品级血脉，简直逆天。但众人都不清楚，只知道林轩成功吸收了火凤之心，光是这点就让他们都傻眼了。

　　“他吸收成功了，这是吸收成了么……”

　　“屁话，这肯定是吸收成功了，他都没死！”

　　“按照这样来说，那岂不是这个人类成为凤凰族的族长了……”

　　……

　　众妖狠狠抽了口凉气，刚才的嘲笑都化为目瞪口呆，一个人类获得了火凤之心，这简直就是不可能！但事实就摆在眼前，林轩并没有死掉，看起来完全就是吸收掉了这火凤之心，没有半点火焰出现。

　　尤其是背后的凤凰羽翼，这是彻底证明着他的成功。

　　“这，这怎么可能，绝对不可能，你，你怎么把火凤之心给吸收掉了！”火凤王忽然间尖叫起来，二话不说就往林轩冲了上去，狂暴的力量就往林轩招呼而去！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，待爆炸过后，冰馨出现在林轩前面，冷笑道：“可惜了，火凤之心不是被你所获得，也不是被我所获得，而是被他所获得！想要杀掉他，至少要通过我这一关才行！”

　　虽然火凤之心不是她获得，但她必须要保护林轩的安全才行。


第627章 凤凰鉴神诀，焚天！

　　“火，火凤之心被人类所获得，这怎么可能，从来都没有发生过的情况……这可是人类啊，不是凤凰啊！”

　　“这是天都要灭我凤凰族么，竟然会是个人类获得，这根本不可能啊！”

　　“他就算是拥有凤凰精血，也不可能成功代替真正的凤凰精血，怎么会能吸收！！”

　　众多凤凰族长老哀嚎一片，他们怎么都不会想到会是被人类所获得。要是被冰馨获得，他们认了，至少还是凤凰族的，但现在被个人类所获得，他们简直就是欲哭无泪了。

　　黑尘脸色很难看，他本来就是想看着林轩死掉的，这样他就等于报仇了。谁知现在活下来了，还成功吸收掉了火凤之心！

　　“他怎么能够吸收，这究竟是出了什么差错！火凤之心，我的火凤之心！”黑尘双瞳变得通红起来，杀气从体内涌现而出，往四周扩散而去，让修为比较低的妖族瑟瑟发抖起来，都有些不能动动弹了。

　　金尉他们愣了一下后，旋即大笑起来，笑的是那么淋漓畅快。

　　“好小子，竟然连火凤之心都能够吸收掉，不被烧死就不错了，还被他给吸收掉了！”金尉大笑不已。

　　“仔细想想很正常，幽兰珠都被他给吸收掉了，这火凤之心被吸收掉很正常了……这样一来的话，他岂不是拥有两种最顶级的属性元珠了！”狐王都被这情况给震得目瞪口呆，双重顶级属性在体内，爆发出来的威力，绝对绝无仅有。

　　那么多妖族中，就只有金龙族这边高兴，其余的妖族都是苦着脸，人类拿走了他们的冰雪塔，现在连火凤之心都不放过，真是让他们话都说不出来了。

　　在他们看来，林轩显然不是白痴，他们才是真正的白痴！林轩是能吸收，才会去接下来，而不是不能吸收，才去接受下来。

　　这是他们的看法，实际上林轩可没有想那么多，要不是激发血脉之后，拥有了更加逆天的能力后，他真的是死定了。

　　“血脉同化么，这就是激发之后的效果？”林轩感觉到体内充满了力量，火凤之心就这么烙在自己的心脏上，呈现一朵红莲形状。

　　在双重血脉的彻底激发之下，他的修为一口气突破到灵丹期巅峰！

　　没错，再度跨级提升了修为，猛窜到了灵丹期巅峰水平。这个突破得实在是太快了，简直就是超出了他的想象。

　　才来一趟凤凰古迹，就从灵丹期五层冲上了灵丹期巅峰，足足提升了五层的修为。换做其他人根本不敢想象，再天才，同时配以极品丹药，才能够在几年时间内突破到灵丹期五层。

　　林轩在这里就待了个把月之久，就已经突破到了灵丹巅峰，距离化丹期仅仅是一步之遥！

　　关键是体内的力量彻底激发出来，体魄得到了极大的增强，他感觉自己的力量大幅度提升，没有之前感觉那么无力感了。

　　“多谢姐姐相助……只是我吸收掉了火凤之心，这点我根本没想到会这样。”林轩看着保护住自己的冰馨苦笑了下，他真的不是有心要吸收这火凤之心的，谁知真的被吸收进去了。

　　这点明明是冰馨吸收的，而不是他吸收的。这下子他成为凤凰族族长，这绝对是有些恐怖了点。

　　“这点也出乎我的预料，但只要不被她给吸收掉，那我觉得无所谓！”冰馨冷了地看着火凤王，对方已经成了癫狂的状态。

　　筹备了那么久，火凤之心却被个人类多夺走，她想死的心都有了。

　　“我要杀了他！”

　　火凤王怒吼一声，力量再度彻底爆发而出，冰馨跟着迎了上去，两者间疯狂拼杀起来。林轩迅速躲到一边，他的修为提升了不少，就算是拥有着火凤之心，不代表他不会死。

　　面对火凤王那恐怖的力量，林轩只能选择避让，好在冰馨在身边，否则才刚吸收成功，就踏入棺材了。

　　冰馨和火凤王的战斗持续进行中，最后的战斗演变成了两者之间的对战，都在拼个你死我活。

　　冰馨虽说没有服用狂暴丹药，但仍然处在优势。火凤王耽搁的时间太多了，林轩持续的状态足足有几天时间了，她体内的狂暴丹药早就消失了。

　　所以她的状态很差，被冰馨彻底碾压，根本不能还手，尤其是配合冰属性的攻击，让火凤王叫苦不迭。

　　“把他给我杀掉……”火凤王大声喊了出来，示意让自己的同伴杀掉林轩，继续这么下去她绝对会撑不住了。

　　周围参与比试的都是她的亲信，所以毫不犹豫就往林轩急速飞行过去，把他给彻底包围住了。就算不是亲信，林轩拿走了火凤之心，必定不能让他离去！

　　当她们包围过来时，冰馨带过来的人同样是不慢，迅速围在林轩身边，保护着他。

　　随后她们马上就围攻了上来，顿时打成了一片，但冰馨这边的人始终属于少数。本来变异凤凰就少了，所以很快就有了极大的空隙出来。

　　一名化丹期两层的凤凰族人扑了上来，挥起手中的凤凰之火甩了过来，化丹期的攻势铺天盖地，从天空中往林轩狠狠压了下来。

　　面对如此恐怖的攻势，林轩面若泰然，双瞳红芒闪烁，轻轻一转身，后背的凤凰羽翼轻微一抖，沉声道：“凤凰鉴神诀，焚天！”

　　对准铺天盖地的凤凰之火轻轻一招，忽然间那涌上凤凰之火尽数飘在了上空，眨眼间就把这攻势给轻松化解掉了。

　　没有任何的难度，一切都是那么的轻松！那挥出去的凤凰之火，简直就像是回家了的孩子，尽数涌入了他的手中，成功化为己有。

　　这就是火凤之心的王者能力，能够轻易降伏这凤凰之火，前提是修为差距不大的情况下。

　　随即轻轻一握，轰然一声，对方施展的那一团凤凰之火，在空中爆炸开来。恐怖的爆炸往四周席卷而去，把包围过来的凤凰族人给炸飞了出去。

　　刹那间整片天空都被染红了，这就是凤凰鉴神诀的第一式：焚天！

　　配合着王品级凤凰血脉，简直是绝配。


第628章 勾结！

　　轰轰轰！

　　凤凰鉴神诀的第一式爆发而出，把别人的力量化为己用，然后彻底爆发而出，把对方给炸飞了出去。范围遍布了大片的天空，刹那间天空都变得深红色，看起来极为恐怖。

　　这一幕再次让所有人惊呆了，惊呆的不是这威力，在场的不少人都能够爆发出那么强悍的威力，有的甚至还能轻松秒杀这威力。

　　关键在于这火凤之心那么逆天，轻松操控着对方的凤凰之火，自己都不需要太多的消耗，就把对方的攻击化为己用！更关键的还在于林轩施展了凤凰鉴神诀，这才刚刚获得没多久，就已经学会了！？

　　外面的凤凰族长老都傻了眼，完全没明白过来怎么回事，感觉一切都懵了。被吸收了火凤之心不说，凤凰鉴神诀都已经会了？配合着火凤之心的操控力，竟是越级战斗秒杀了化丹期强者！

　　不过林轩是知道的，自己占了很大的便宜。对方可是真正的化丹期修炼者，比起自己强过一个大境界的，但恰好对方施展的是凤凰之火，所以轻松被他给克制住。

　　说白了跟凤凰对战，对方至少力量得下降一半。要是换做黑龙族这些化丹期强者，他就不会那么轻松了。

　　“凤凰鉴神诀威力不错，不愧是凤凰族最强武学，配合着火凤之心，绝对是绝配了。”林轩感觉自己这一手很满意，随着修为的推进，效果只会越来越强。

　　旋即他把目光转向其他人，迅速加入了战斗之中，有他的加入，瞬间轻松碾压其他凤凰族人。把自身体内王者血脉彻底展现出来，这才是凤凰族的族长之威，所有凤凰在这份血脉面前，只有跪拜的份！

　　“冰火化莲！”

　　冰馨娇喝一声，挥起手印狠狠地打了下去，把火凤王给硬生生轰飞了出去，狠狠地砸在了地面上，给砸出了个巨大的深坑。

　　“噗呲……”

　　火凤王吐了口血，脸色苍白，半点血丝都没有，在这暴力的一击之下，被砸成了重伤！加上之前服用了狂暴丹药，副作用涌上来后，让她的实力下降到冰点。

　　“我不甘心，我不甘……”火凤王取出石板往外一丢，眨眼间她就消失在了原地，她已经是打不过了，只能选择逃跑了。

　　火凤之心被夺走了，人也没被杀死，她最终只能不甘心的逃跑了。

　　“想逃！”

　　冰馨眼中寒芒连闪，她可不会放过火凤王逃跑，跟着迅速丢出体内的石板，也是跟着消失在了原地。

　　火凤王的亲信看到火凤王都逃跑了，加上面对林轩感到那么的无力，都纷纷选择了逃跑。其余的冰馨的亲信，都跟着离开了这里，在这里待着已经没有什么意义了，都选择丢出石板离开了这里。

　　林轩同样是丢出手中的石板，跟着就是消失在了原地，眨眼间就出现在了众人面前，后背的凤凰羽翼是那么的令人瞩目，轻轻扇动之下，引动着周围的火元力聚集而来。

　　这就是凤凰族王者的血脉，完全凌驾于所有凤凰族的血脉！

　　“黑尘！”

　　林轩才刚刚出来，就听到火凤王大喊一声，她身受重伤往那边飞了过去，看起来就像是断了羽翼的小鸟，从空中坠落而下。

　　黑尘迅速飞身上去把火凤王抱在了怀中，目光柔和道：“辛苦你了……”

　　“黑尘……对不起，我没有做到，还是被这人类给抢走了。”火凤王一脸的不甘心，这简直就是功败垂成，明明只需要伸手一抓就能够抓到，却被个人类给抢走了。

　　“不要紧，就算被吸收走了，抓过来便是！”黑尘把火凤王往旁边递了过去，同时目光森冷地说道：“这还真的是令人出乎预料啊，真的是浪费我们的时间！”

　　这时候众妖还不知道发生什么事情的话，那他们都是白痴了。火凤王明显跟黑龙王有私情！这已经是明目张胆的私情了，应该说都是到撕破脸皮的时候了。

　　“火，火凤王，没想到你会跟黑龙族勾结起来！”其中一名凤凰族长老怒吼一声，这对他们来说更耻辱一点，黑龙族的行为作风在整个妖族大陆，都是臭名远扬的，现在火凤王竟是跟他有私情！

　　“二长老，我劝你还是选择归降吧，黑龙族才是真正能让我们成为神的，超越现在的境界！”此时凤凰族的四长老站了出来，对着二长老劝说道。

　　“是啊，等会你们就知道，黑龙族的力量远远不是我们所能想象的。王品级血脉只有一个人获得，但换做黑龙族的话，都可以达到王品级血脉！”五长老也跟着站了出来。

　　“四长老，五长老，你们！”二长老看到四长老站出来时，就知道是什么意思了，气的他全身发抖，都恨不得想把他们给当场斩杀！

　　冲出来的冰馨落了下来，脸色很是寒冷：“我就知道火凤王早就跟黑龙族勾结了，怎么说你们都是不信，你们黑龙族果然有好手段！”

　　她们没有鲁莽冲上去，对方的实力同样是不弱的，先迅速跟金尉他们聚集在一起，彻底抱成一团，想看看还有没有内奸在。

　　“不是我们有好手段，而是我们能够让你们成神！”黑尘大笑几声，双瞳中闪烁着红色光芒：“试问一句，你们的修为是不是到头了，感觉难以继续突破上去了？这就是瓶颈，也是血脉的问题！想要成为至高的神，血脉没有王品级是不可能达到的……你们有这个资格？”

　　黑尘的话深深的刺痛了他们，这话是没有错，但他们能有更好的办法么？

　　“是么，那还真是挺搞笑的，谁说血脉一定要王品级，才能够成为神的？”林轩从空中飞了下来，落在地上时冷冷地反驳了一句。

　　“哦，自己成功吸收了火凤之心，体内的血脉已经达到了王品级，你都有资格了。你说这种话，真的很好？”黑尘目光闪烁不已，感觉看着的就是个巨大猎物！

　　“不，我只是想反驳这一点罢了。其中成为神的，幽蓝帝就是其中一位，他的血脉并没有达到王品级血脉，按照天赋来看，仅仅是达到八品的天赋罢了……”林轩伸手指了指自己脑袋，淡笑道：“自己的悟性太差，不能只怪血脉品级！”

　　神，是他们对至强者的称呼，想要成为那至尊的灵神期境界，他们感觉根本不可能。只是幽蓝帝就做到了，仅仅是八等天赋，就成为了这至强者。


第629章 血奴

　　幽蓝帝的天赋才八等，算是可观的天赋，但比起凤凰这些神兽来讲，相差实在是太大了。神兽一族的血脉才是最猛的，就算是凡品级血脉，都是比较惊人了。

　　凡品级血脉，就已经同等于八等天赋那样了。由于数量比较少，要是数量很多的话，那可真是要命了。

　　林轩的反驳，让黑尘一怔，幽蓝帝的情况谁都清楚一点，但没想到会是八等天赋就能够突破到灵神期了。

　　这点让他们都没有想到过，他们还以为幽蓝帝的天赋水平有着九等，甚至更高的水平。谁知才只有八等天赋，这个相对于他们来讲，是比较普通了。

　　但就是以这个天赋，幽蓝帝就成为了神！也就是成为了灵神期修为，霸道的修为震慑整片妖族大陆，更是在这片区域中划出了极为广阔的禁制，让众多妖族根本过不去。

　　这就是一个神的力量，以他们现在的力量能做到？当然不可能做到，光是冰雪塔他们就做不出来，这只有那神的级别，才能够做到这一步。

　　别说幽蓝帝了，光是武神就足够令人吃惊了，天赋水平更低。

　　“哼，伶牙俐齿，谁能有他那般悟性？”黑尘冷笑了声，随即轻轻一挥手，说道：“那就让你们见识一下，什么才叫做真正的力量！”

　　在他挥手之下，身后的森林之中忽然间冒出很多妖族出来，每个都在化丹期修为以上，最高者达到了虚灵期级别！

　　主要数量众多，无论什么种族都有，修为都是相当惊人，尤其是数量更是令人震撼。光是虚灵期就多达四五个之多，一般妖族之中，虚灵期少得可怜，有的就只有一位。

　　关键是这些虚灵期修为的，都是一些平时比较不起眼的妖族，看起来都很年轻，完全不是那些长老级别。

　　由于一下子就冒出那么多强者来，气势顿时往他们这边狠狠压了过来，身上涌现出一股黑气，往这边笼罩而来。在他们头顶上方的空间，顿时被一片黑云所覆盖，都是被他们的气势所笼罩的。

　　“黑气……”

　　林轩眯着眼睛看着眼前那么多强者，对于这黑气他印象极为深刻，毕竟他可是经历过了，而且还在风老身上感受到过。意味着这些妖族都修炼了黑龙族的武学，而且还修炼的比较深。

　　不得不说这黑龙族的武学很恶心，能够把他们的元力都给抽走，光是这点就足以克制很多武学了。人数越多，威力就越强，难怪黑龙族能够称霸整个妖族大陆，这份武学的确惊人。

　　“风老去救林家，却被仇家所攻击，那气息跟这个竟是一模一样……看来苏家和燕家，难怪会那么嚣张，原来已经跟黑龙族联手了。”林轩内心一冷，但问题在于他们怎么跟黑龙族联手呢？

　　这片大陆可是被禁制所笼罩住，根本不能够轻易通过，除非修为比较低的过去接应。这样看来还真的有点可能，黑龙族派出修为比较低的去到人类大陆交涉，跟燕家他们一拍即合了。

　　至于究竟是什么内幕，这点林轩暂时管不着，毕竟眼前的危机更大！

　　本来凤凰族的长老还想怎么商量林轩的情况，现在注意力都放在黑尘那边了，火凤王的叛变，让他们脸色很难看。现在又是大批的强者出现，光是从气势上就稳稳压了过来，似乎这还不是黑龙族的极限。

　　“这就是我黑龙族武学的效果，配合着精血效果，就能够大幅度提升自身修为！”黑尘看着凤凰族的长老，表情狰狞道：“只要给予王品级的血脉，就能够造出大批的强者来，更是能不断的强化自身体内的精血，最后都能够达到王品级血脉！”

　　一个爆炸性的消息往四周扩散，在旁边看好戏的妖族都被这消息给惊呆了。最后都能够达到王品级血脉！？

　　这句话在他们脑中久久回荡着，部分妖族之所以力量比较渺小，不光是种族本来就弱势，血脉的品级低劣更为主要。要是他们的血脉之力都成为王品级，那就截然不同了。

　　妖族的天赋都不论什么天赋品级，就只论血脉之力的品级，王品级几乎可以说是没有。应该说是神兽级别的，才拥有王品级血脉，长老级别的也就灵品级血脉而已。

　　因此众人都很渴望王品级血脉，但他们根本没这个机会，也没有资格。

　　现在黑尘的话有着很大的魔性，能让他们内心一阵激动，真的要是能够让自己的血脉成为王品级的话，那岂不是都有机会冲击灵神期修为了？

　　不说灵神期了，至少灵王期都是极好的！敢问下，有多少妖族达到灵王期修为的，绝对是屈指可数，就算是获得王品级血脉，也不一定能成为灵神期强者，但灵王期修为就已经很震撼了。

　　“那，那我们也有机会么？”边上的黑狼族大喊一声。

　　“当然有机会，你们都是有机会的，只要归降于我！”黑尘大笑道：“归降于我，我就能够让你们的血脉品级，逐渐提升上去，灵品级绝对是没问题，王品级更是有很大的机会！”

　　“那你们是怎么做到的，空口无凭，我们怎么相信你们！”

　　虽说是质问，但他们内心早已信了大半，光是站在黑龙族身后的那些妖族，爆出来的气势，就不是在场大部分妖族所能相比的。

　　尤其是他们的内心，已经被彻底调动起来，要是真的能够冲击王品级，那份激动就不必多说了。

　　“很简单，只要找到王品级血脉的强者，从他身上取出王品级精血吸收进体内，就能够慢慢把自身体内的精血给替换掉了，或者提升自身的品级！”黑尘目光忽然一转，紧紧盯着林轩。

　　话都不必多说，林轩就清楚自己成为了绝对的目标，而且还是要被抓去抽血了。仔细一想，这点跟之前徐潜龙抓他不就是一样了。

　　“果然他们是一伙的，连那吸收精血炼化的魔功都是一样的……”

　　林轩眉头一皱，这下子他可就危险了，再度成为了黑龙族的目标。在人类的沉元大陆中，他们林家成为了燕家和苏家的目标，现在却成为了妖族的目标……这会他可真是危险了，被抓住的话，分分钟成为血奴了。


第630章 群妖围攻

　　从黑尘口中说出来的话，林轩立即就想到了徐潜龙，想必徐潜龙修炼的那魔功从黑龙族这边拿到的。不，应该是更为完善，更加高级的功法，至于是什么他就不太清楚了，但差不多就是那样的级别。

　　在这话说出来后，一下子就在众多妖族中炸开，然后纷纷把目光转移到了林轩身上，眼中充满了贪婪！

　　林轩身上拥有着火凤之心，也就是拥有王品级凤凰血脉，要是能够吸收这凤凰精血的话，那就有可能往上冲了。

　　这会凤凰族他们终于知道怎么回事了，金龙族他们都清楚了，难怪黑龙族会那么疯狂渴求血脉之力，在整个妖族之中，疯狂寻找着血脉之力。金龙族被攻陷后，有不少金龙族被抓走了，妖狐族也是。

　　可以说是大规模地攻陷各大妖族，然后寻找出血脉最强的妖族。正常情况下，妖族之间是不能吸收对方的精血的，很容易出现问题。

　　现在黑尘这边显然没有这个问题，从身后那群强者就看出来了，这些都是活生生的例子，所以很有说服力。

　　当然不一定要王品级血脉，灵品级的血脉，他们同样是收的。毕竟灵品级血脉，也是能够不断强化上去的，或许可能达不到王品级血脉，但至少能够提升不少效果，绝对能够有很惊人的表现。

　　“现在大家都知道该怎么做了，只需要把这人类给我抓住，那王品血脉就到手了……到时候配合我给你们的功法，就能够让你们的血脉之力大幅度提升！”黑尘抛出了个重磅炸弹，伸手指向了林轩，把所有的目标都给锁定在了他的身上。

　　其实他还有些话没有说出来，林轩的血脉之力是王品级的没错，但精血始终是很少的。就算抓到了他，真正先享受的必定是黑尘他们，而不是他们这些小喽喽。

　　不过只要抓到其余的灵品级血脉，同样是有吸收的机会，不过王品级他们是不用想了。

　　“给我把他给抓住，谁先抓住他，就最先能够享有这王品级血脉！”黑尘最后还是发布了号令，指向了林轩。

　　“逃！”

　　冰馨二话不说，拉着林轩就往外边飞了出去，根本不顾些什么了。虚灵期的修为一下子就爆发了出来，化作一道流光往远处贯穿而去，但早已准备好的黑龙族长老，怎么可能会没有注意呢？

　　马上就从边上飞了上来，往他们面前一拦，冷笑道：“还想逃？我们在这里已经布下了天罗地网，你们早就逃不掉了。”

　　他们早就已经准备好一切，到时候把冰馨她们一网打尽，变异凤凰的精血也是很不错的，更是看看凤凰族的愿不愿意招降，要是不招降的话，那就强行来了。

　　谁知林轩获得了火凤之心，一切都被打乱了，但好在早已布下天罗地网，那就不成问题！

　　果然在周围都飘起了黑龙族的人，还有黑龙族的附庸，都在这里布下了天罗地网，把这里围了一圈又一圈，根本就是密不透风。

　　虽说大部分修为都不高，但也有修为不低的，光是以冰馨一人是难以冲破出去的。

　　“轰！”

　　忽然间一道恐怖的金芒上来，重重地甩在了他们的身上，把拦在面前的黑龙族长老给震飞了出去。

　　“帮助他们逃出去！”

　　金尉冷哼一声，带头就跟着冲了上去，狐王也紧跟在后，迅速集合在一起，联手起来一次性就爆发出恐怖的攻击。

　　纷纷都调动着体内的血脉之力，金鳞从体表上浮现而出，一口气就彻底爆发出来，完全的金龙族形态！

　　他们知道如果不彻底爆发出来，那他们是很难逃离出这里了。

　　一下子，所有的虚灵期强者都集合在一起，化为了一把利剑狠狠地往外面捅了上去，无坚不摧！

　　“强是强了，但我们这边熟练可不少，真的要是被你们给逃了，我就没脸待在这里了！”黑尘一挥手，示意所有虚灵期的妖族包围上去，在这种情况下虚灵期的强者才能起到最大的作用。

　　一下子又有不少虚灵期强者包围而上，瞬间就让包围林轩他们的虚灵期强者，达到了十几个之多！这是多么令人感到颤抖的事情，十几个虚灵期妖族强者，联合起来的攻击绝对是毁天灭地了。

　　事实证明的确如此，在挥出攻击之后，黑龙族的特有武学噬龙魂施展而出，黑色的吞噬雾气让他们笼罩而去，想把他们给彻底封死。

　　“轰！”

　　一道恐怖的金芒轰了上去，待砸在这黑云上时，仅仅是稍微震动一下，就被吸收了进去，根本没有破开半个口子！

　　“往空隙上逃！”

　　冰馨毫不犹豫带着林轩往另外的口子冲了上去，金尉他们紧跟而上，联手起来施展的噬龙魂实在是太强悍了。要是两三名联手起来的还能攻破，现在是七八名联手起来，还有几位是负责拦住他们的。

　　“嘿嘿，逃不掉的……就以你们这点数量，能够逃得掉？”黑尘大笑不已，他们已经做足了准备，当然不怕林轩他们会逃得掉了。

　　“轰轰轰！”

　　当他们想从没有被黑云所笼罩的空隙逃出去时，马上就有强者拦了上来，对准他们立即施展了疯狂的进攻。一下子就把他们给暂时拦了下来，虽说都被金尉他们霸道的力量给化掉了，但始终是很难冲上去。

　　事态逐渐变得严峻起来，要是他们被这黑云所笼罩住，那真的是完蛋了。这些黑云绝对会把他们给抽干的！

　　这噬龙魂实在是太逆天了，能够创出这种武学的，真是个妖孽，应该说是个变态！当然这跟黑龙族自身的黑暗属性有关，他们就是完全是靠吞噬的。

　　“幻魅领域！”

　　狐王娇喝一声，毫不犹豫燃烧了精血，把自身最强的武学给施展了出来。庞大的幻魅领域就往周围笼罩而去，瞄准着周围的妖族疯狂猛攻。

　　“啊啊啊……”

　　他们惨叫一声，顿时影响了不少妖族，狐王的实力绝对不是盖的，噬龙魂在这灵魂攻击上起不到太多的作用。

　　“逃！”

　　在施展之后，狐王脸色苍白，显然刚才那一招对她的身体影响太大了。

　　“黑龙族……”林轩紧握着拳头，目光中充满了杀意，但他现在完全帮不了忙，修为始终是太低了！

　　要是他修为很强的话，他恨不得把周围的所有妖族给杀光！


第631章 绝路，无尽深渊

　　狐王释放出最强一击，暂时控制住了周围不少强者，更是震散了堵住出口的虚灵期妖族，赢得了短暂的喘气时间。

　　“轰！”

　　金尉他们趁机把被魅惑的妖族狠狠的震飞了出去，给轰出个空隙出来后，马上就带着林轩他们逃了出去。

　　不过这都是暂时的，外面都被狠狠的包围住了，放眼望去都是密密麻麻的妖族，双眼都充斥着红色的嗜血目光，都想把林轩给抓住。

　　同时其他修为比较低的黑龙族，都跟着联手施展出噬龙魂，效果是没有虚灵期施展的出来强，但他们的作用就是稍微拦一下就行了，争取一下时间。

　　“滚开！”

　　金尉怒吼一声，两位金龙族长老全力开路，金光暴增，瞬间就把包围上来的黑云给冲破了，把施展这噬龙魂的黑龙族给震飞了出去，尽数重伤，重则死亡！

　　金尉对于这些杂碎，可不会有半点留情，挡我者死。这一幕吓得那些想来帮忙的妖族肝胆俱裂，都纷纷躲到一边，哪里还敢靠近。

　　王品级血脉是很诱人，问题是他们根本没命去享受，被金尉一巴掌给扇过来，绝对是死定了。

　　不过他们最终还是争取到了点时间，那些被魅惑的虚灵期妖族逐渐恢复了过来，又是迅速往林轩这边拦截而来。

　　“狐王是有些棘手，但你们这次是逃不掉的……”黑尘看向那些凤凰族长老，淡笑道：“怎样，你们选择归降么？选择归降，你们同样是有机会获得王品级血脉，而不是眼睁睁看着！”

　　凤凰族长老脸色阴晴不定，继而扭头看向被围攻的冰馨等人，眼中流露出几分坚定的目光。

　　“有些事情，必须要做的有尊严才行！我们不会跟你们同流合污，更不会背叛凤凰族，一切都是我们错了！”凤凰族的二长老怒吼一声，说道：“去帮助他们！”

　　话声刚落，他们就后背冒出凤凰之翼，迅速飞上去支援了。这等变化让黑尘愣了一下，他们没想到会出现这种结果，火凤之心被人类抢走，竟然还选择帮助他们离开！

　　显然他们宁愿让林轩带走火凤之心，也不愿意火凤之心落在黑龙族手中，被慢慢抽干精血，成为他们的修炼血脉。

　　“冥顽不灵，把他们都给我拦住！”黑尘怒吼一声，旋即脚下猛地一踏，跟着冲了上去。

　　有了凤凰族几名长老的加入，事态就完全不同了，所以黑尘不得不加入战场。火凤王看到后，银牙紧咬，她死死盯着林轩，真的是恨不得吃林轩的肉，喝他的血！

　　奈何她现在身受重伤，根本无法动弹，只能眼睁睁地看着他们的战斗了。

　　“我们几个老家伙来助你们！”

　　几道霸道的凤凰之后席卷而来，把包围住林轩他们的妖族给震飞，然后守在他们边上说道：“赶紧现在就逃，带着火凤之心逃走！”

　　“长老们……”冰馨一怔，她是没有料到凤凰族的长老会出手帮助，但她没有多想些什么，迅速丢下一句话道：“多谢！”

　　他们没有多余的时间啰嗦了，包围过来的强者实在是太多了，有凤凰族长老的加入，是稍微能够让情况有所缓解，但始终不能缓解太多。

　　毕竟包围着他们的妖族太多了，等他们元力耗尽的时候，修为低的都能够成为最大的主力！

　　“逃！”

　　冰馨拉着林轩继续往前急速逃去，金尉他们紧跟而上，一路破开猛攻而上。很快就给冲了出去，冲出了这一圈圈包围中，疯狂往外面逃离而去。

　　“只要逃到冰雪塔，那一起都不成问题了！”金尉在旁边冷声道。

　　只要他们进入冰雪塔，那黑龙族再嚣张都进不来，毕竟林轩才是塔主！只是现在前往冰雪塔的距离还真是够远的，需要飞行很长时间才能够到达。

　　不过眼下只能有这种办法，除此之外别无他法。现在整个妖族大陆的妖族，都想投靠黑龙族，那除了冰雪塔之外，他们真的是没地方可躲了。

　　“姐姐，没想到会是这种结局，本来火凤之心是给你的，现在反倒是被我吸收了……”林轩感觉到自己有些无力。

　　“胡说些什么呢，只要你没事就好了。”冰馨紧紧拉着他的手，视线没有跟林轩对视，一直都往前面紧盯着。

　　她没有说谎，只要林轩没有事情就好了，火凤之心是很重要，但对她来讲林轩安全更重要。或者说，火凤之心只要不落到火凤王手中，她就很心安了。她是错过了王品级血脉，但她自认为就算不依靠这个，她同样能够进一步的突破！

　　在冰馨带领着他继续逃离，只要往后扭头看去，就能够看到大批妖族往这边追来，铺天盖地的。这绝对是一场噩梦！

　　化丹期妖族实在是太多了，他们都来自各个妖族，现在都集中在一起追来。或许他们不急着动手，都是由黑龙族的人动手，但在关键的时候，他们还是会趁火打劫一番的。

　　在这被万妖追杀的情况下，冰馨以最快的速度，疯狂往外面逃去。她的速度是最大的优势，但优势再大，始终也有个头。

　　“前面是……”林轩待看清楚前面的情况时，脸色微微一变，他看到一条巨大的裂缝把地面给化成了两半，看不到半点尽头！

　　不光是他，连冰馨脸色都是一变，变得难看起来：“这边的方向竟是无尽深渊……失策了！”

　　眼前的巨大裂缝，正是无尽深渊，贯穿一大片区域，应该说把这一片妖族大陆给彻底拦腰斩成两半！

　　以他们会飞的情况下，看似能够飞过去，实则根本就飞不过去。因为在进入这深渊时，元力会彻底消失掉，根本不能够飞行。

　　他们现在就逃到了这里，除了顺着这无尽深渊逃之外，根本不能继续往前逃了。

　　“看你们还逃！前面就是无尽深渊，有本事继续往前逃啊，掉落下去的话，你们这辈子都别想上来了！”黑尘大笑不已，笑声中充满了讽刺，似乎早就料到了他们会在这里停下。

　　不过本来他们逃跑的方向，就是这个地方，无论如何都会逃往这里的。这回他们再次陷入了困境……


第632章 威胁

　　无尽深渊，这是妖族大陆的噩梦地段，只要有人掉下去，从来就没有见上来过。不是有翅膀就能够飞行的，就算是虚灵期强者掉下去，都没见上来过！

　　至于灵王期修为，似乎能够上来，但就从未有人亲眼见过。至于不相信不能上来的，自从尝试之后，再也没见过了。

　　这是很诡异的地段，充满了诡异的气息，谁都不清楚究竟是怎么形成的。这片大陆中有很多类似这些诡异的地方，人类大陆同样是有，例如魔云海就是很诡异的地段。

　　没人知道怎么形成的，但他们都知道这里相当危险，一般都不会往这边靠近。要是失足掉下去，那可就麻烦了，到时候绝对上不来了。

　　“无尽深渊，往旁边逃！”冰馨拉着林轩，迅速往他顺着无尽深渊逃去，他们顺着迅速往外逃去时，金尉他们也跟着逃。

　　由于是顺着往上逃的，速度显然不够直线快。黑龙族那边已经呈弧形包围了上去，速度上丝毫不比冰馨她们慢。

　　“想逃，没用的！”

　　黑尘冷笑不已，他们早就安排人包围上去了，最强的虚灵期妖族包抄了上去，以最快的速度狠狠的拦在了他们面前，迅速挥起噬龙魂往他们笼罩而去！

　　此时连黑尘都加入了其中，他手中黑光闪现，在挥手之间，黑云急速笼罩而去，以极快的速度笼罩而去。以最短的时间内，在他们面前形成了一堵黑色云墙，挡住他们的前进。

　　“轰轰轰！”

　　金尉他们几个虚灵期强者联手攻击起来，疯狂猛轰在黑云上面，有时候才刚刚给轰出个口子，很快就合并起来。

　　本来这黑云没有那么恐怖的，问题在于太多虚灵期强者联手起来了，那效果就不同了。这就证明了团队的力量是恐怖的，单打独斗的话，他们绝对不够金尉他们的打，但联手起来就极为不同了。

　　“这会是难以冲出去了……”金尉看着逐渐笼罩而来的黑云，几乎是无处可逃了，就算是会飞都没有什么用，整片天空都被笼罩住了，让他们还怎么飞？

　　这次凤凰族那些长老都被拦住了，所以他们没有赶过来，随着源源不断加入的战力，让他们显得是那么的脆弱。

　　“这回真的要结束了么？”冰馨脸色有些苍白，接二连三的战斗，让她的体内情况并不太好，现在面对这番攻击，显得是那么的无力。

　　“你们一个都逃不掉的，都要被我拿来做成血奴，你们的精血可是很珍贵的，嘿嘿！”黑尘丧心病狂地大笑起来，这回他们终于成功了，没有被林轩他们给逃掉。

　　“等会我再次爆发一次，燃烧自己的精血彻底爆发一次，把他们给暂时魅惑时，你们就冲出去！”狐王紧咬着嘴唇，她面色很苍白，这燃烧精血已经不是第一次了。

　　一路上她施展了好两三次，继续这么施展下去的话，她估计会倒在这里了。

　　“狐王，你不能这么做了……继续这么做的话，你会死的！”金尉急忙制止道。

　　“如果我不这么做的话，我们一个都逃不掉！”狐王脸上充满了绝然的表情，她早就做好了献身的准备了，她并不怕死，只是不放心妖狐族，更不放心自己的女儿。

　　只是现在有金龙族的保护，有冰雪塔的保护，她可以选择牺牲自己！

　　被掩护在人群中的林轩，脸色很是难看，紧握的拳头都给握出了血来。这件事情并不是因他而起，就算他没有获得火凤之心，他们同样是在劫难逃，黑龙族早就做好准备了一网打尽了，绝对不会放过一人！

　　现在他恨的是自己帮不上忙，要是火凤之心被冰馨获得的话，那可能就极为不同了。冰馨的修为比较高，要是获得火凤之心的话，战力更加更强，就能够帮上更多的忙。

　　他现在最多只能跟化丹期的对战几局，至于高一点的就无能为力了。在那么多人之中，他仍然属于那种比较累赘的，当然他们都不认为林轩是累赘。

　　只是现在看到自己帮不上忙，看到的又是仇人的类型，他真是恨自己实力不行。现在他还想把精血给自己父亲，要是自己逃不出去的话，那自己父亲就醒不过来了。

　　“这无尽深渊……”

　　林轩此时注意到了那黑云根本无法覆盖无尽深渊的范围，也就是这黑云飘到这裂缝时，眨眼间就消失了，证明着这裂缝中充满了未知的恐怖。真的要是掉下去，绝对是死定了。

　　待怔怔地看着这无尽深渊片刻后，林轩眼中流露出几分坚决的目光。

　　“都给我停手！”林轩忽然间大喊一声，体内的元力尽数爆发而出，化为他的吼声往外面传了出去，让所有妖族都愣住了。

　　“停手？你在开玩笑么，你以为自己是谁，想让我们停手就停手，你还没有这个资格！”黑尘冷笑一声，语气充满了不屑。

　　“你们不停手的话，我现在就跳进无尽深渊，到时候你们想要我这精血的话，你们可以下去找我，这点我还是不介意的。”林轩冷冷一笑，同时轻轻甩开冰馨拉着自己的手，往边缘越走越近！

　　此话一出，黑尘脸色一变，要是林轩真的跳进这无尽深渊，他可不敢下去。真的要是下去，就算是获得了精血也是没有意义的。上都上不来，那还不是死定了？

　　说不准跳下去就死定了，还怎么活？

　　“你，你想做什么！”黑尘迅速伸手制止自己的人的举动，死死地盯着林轩的表情，他看到林轩那坚决的表情，显然不是在开玩笑的。

　　“没有为什么，你不是想要我的王品级精血么，只要你放过他们，让他们离开这里，我就会选择投降！”林轩冷声道，语气没有半点妥协的余地。

　　威胁，非常直白的威胁，他现在能够做到的就只有这一点了。利用自己来威胁他们，这样就能够让金尉他们逃出去这里。

　　他这样做很简单，狐王的牺牲可能还不能够成功拦截下来，一路上至少要飞很远的时间，所以很有可能再被追上，到时候就不知道要牺牲谁了。

　　既然如此，索性就让他来救场！


第633章 跳下！

　　林轩的威胁很有效，黑尘马上就让所有人停止了攻击，遍布这里的黑云马上被收了回去，半点都不剩。

　　整片空间都变得光亮起来，再也没有了之前那黑云压抑的感觉，感觉一切都豁然开朗起来了。

　　“林轩，你绝对不能做啊，要是被抓到的话，那简直就是生不如死啊！”冰馨沉着脸，要是林轩被抓住的话，那一切后果都不堪设想，黑龙族会因为这王品级血脉变得强大起来，到时候更加棘手了。

　　况且她是不愿意让林轩被抓的，被抓走的话，真的是回不来了。

　　“林轩，你不要这么做，我知道你担心我的情况，但现在只能这样做，你要知道什么是必要的牺牲……”狐王劝说道：“况且冰雪塔需要你的支撑，要是少了你这个塔主的话，会崩溃的。”

　　“不会的，我在出来的时候，就已经让月儿成为塔主了，这点你不需要担心……”林轩淡然一笑，塔主之位随意转让，所以他在出来的时候就让给了柳月儿，他自己就成为了副塔主了。

　　这情况让他们一怔，他们真的没想到林轩会让出这塔主之位，这本来就对林轩没有什么问题。柳月儿是他最信任的人之一，送出塔主之位又如何？

　　“问题不在于这点，你必须得回去！”狐王过来就想把林轩给拖住时，林轩迅速往后退去，距离那无尽深渊越来越近了，越是靠近这里，元力顿时感觉要消失似的，根本使不出太多的元力出来。

　　这吓得狐王停下了手，更是吓得周围那些想趁机冲过来的妖族停了下来，继续后退几步的话，林轩就会掉下去了。

　　“别过来，谁敢过来我就跳下去，无论是谁！”林轩目光一冷，无论是谁劝说都没用。

　　“别乱动，我们不动，我们就没动过啊！”黑尘恼怒地喊了一声，这是狐王他们动的，又不是他动的。

　　要是林轩真的被逼的跳下去，他还真是欲哭无泪了。

　　“让他们先离开，马上！”林轩示意黑尘让路，用凌厉的目光示意黑龙族的人往旁边靠去，这威胁马上就有效果了。

　　黑尘马上示意周围的人闪开，彻底给空出个位置出来，没有形成个包围圈。实际上要是林轩跟他们逃出去的话，可以马上重新包围起来。

　　“走，现在马上给我走！”林轩示意冰馨她们马上现在走，他们这边负伤累累，所以再不逃的话，那就真的是被留在这里了。

　　冰馨脸色很难看，但看到林轩那充满坚决的目光，她眼眶微微一红，旋即转身紧咬嘴唇说道：“走，我们走！”

　　金尉沉默了，他们都沉默了，他们都知道林轩的性格。一定他决定后，就绝对不会改变！尤其是现在那么关键的时候，林轩的话绝对是真的，要是他们再不逃的话，真的是没机会了。

　　随后冰馨带着人就往远处急速飞去，没有带上林轩，才刚刚逃离包围圈，他们重新包围起来。把里里外外都包围的水泄不通，林轩真的是插翅都难飞了，一声令下绝对会被抓住了。

　　“别动！”林轩冷声道：“就这么待着，几个时辰之后再说，要是你们乱动的话，我马上就跳下去！”

　　黑尘一脸怒色，但又无可奈何。本来无尽深渊作为死路，现在反倒成为了林轩威胁他们的关键了。

　　王品血脉他们绝对会不会放过，要是他们知道林轩体内拥有着双王品血脉的话，不知他们会多疯狂了。

　　在林轩的威胁下，他们还真的是傻愣愣的在这里等了几个时辰，都是大眼瞪小眼的，都不敢继续往前靠近了。

　　“几个时辰已经过去了，现在可以了吧？”黑尘有些无奈，现在他们就算是追都追不上了，冰馨他们的速度都很快，所以基本是追不上了，相差实在是太长时间了。

　　“没有，继续等！”林轩干脆打坐下来，就这么坐在这里，改口道：“我说几时可以就几时可以，在我没有发话之前，绝对不能够动弹！”

　　这次林轩更加严格了，根本就是仗着自己体内拥有着王品级血脉，从而毫无顾忌。

　　黑尘被气的七窍生烟，但又不能不听从，只能紧咬着牙陪着林轩在这里了。以他们的速度，无论再快，都快不过林轩往后一踏。

　　只要林轩往后一踏，他就马上会掉落入无尽深渊中，所以黑尘只能咬着牙看着了，根本不敢靠近。

　　时间迅速过去，待过去一天时间后，林轩终于站了起来淡笑道：“差不多了，你们可以来抓我了，我选择归降！”

　　这话一出，黑尘心中狂喜，马上示意其他人过去把林轩给抓过来，谁知人还没有被派过去，忽然间一团恐怖的火焰从林轩手中丢了出来，往妖群之中甩了出去。

　　“凤凰鉴神诀，焚天！”

　　林轩低吼一声，对准空中狠狠一捏，轰然一声，那一团火球瞬间爆炸，往四周急速扩散而去。突如其来的攻击，把过来的几个妖族给炸飞了出去，虽说没有受到什么重伤，但还是被伤到了一点。

　　“你这小子，竟然说话不算话，给我抓住他！”黑尘怒吼一声，亲自往前面急速飞行过去，想亲手抓住林轩。

　　“对于你们这些败类还说话算话？你觉得这话真的可信？”林轩冷笑一声，转身就毫不犹豫纵身就往无尽深渊中跳了下去，没有半点犹豫！

　　这一幕让刚冲上去抓住林轩的黑尘硬生生停在了半空中，傻愣愣地看着林轩消失在了眼前的深渊中。应该说所有妖族都愣住了，他们想过林轩会跳下去，但真的没想过会真的跳下去，这么说来一切都白费了。

　　“啊啊啊，混账！”黑尘大吼一声，不甘的怒吼响彻天地，花了那么多力气，竟然白费了。

　　关键是他们还傻愣愣地等着，能有多一份希望就多一份希望。这会他们终于知道，林轩早就觉得要跳下去了，只是他们傻乎乎的，就这么相信他会选择投降。

　　要是狠心一点的话，或许失去了林轩，至少把金龙族一网打尽。只是黑尘最终还是下不了手，王品级血脉才是重中之重！

　　现在是竹篮打水一场空，什么都得不到了。


第634章 摔落

　　“没想到会落到这种结局，林轩肯定会选择跳下无尽深渊了……”狐王摇头叹了口气，她们已经迅速接近冰雪塔了，现在就算黑龙族追上来，她们都不足以畏惧。

　　“是的，他会选择跳下去的，而且还是肯定会跳下去的。”冰馨脸色阴沉，她都不需要亲眼见到，就知道林轩会这么做。

　　“本来是不需要这么做的，他偏偏……”狐王叹了口气，美眸中满是悲伤，看起来令人感到怜惜。

　　“他知道就算你这么做，我们同样是很难逃出去的，所以干脆他就这么献身出去，这样结果就不同了。”金尉跟着叹了口气，现在什么心情都没有了。

　　他们完全算错了一步，而且很严重的一步，那就是估计错误黑龙族的实力。他们很早就知道黑龙族不弱，没想到会那么强悍，依靠着魔功能够让他们修为迅速暴增，更是吸引了不少妖族的加盟。

　　这下子敌众我寡，他们怎么可能敌得过呢？

　　“现在凤凰岛估计会被落入那黑龙族手中了，该死的，我们这些都被骗了！”凤凰族的二长老满脸愤怒，更多的还是惭愧，根本都不敢跟冰馨对视。

　　这次他们真的是错了，而且还是错的离谱。

　　“现在说这个有什么意义？”冰馨脸色依旧冰冷地说道：“就算你们支持我，火凤王同样会这么做，只是时间早晚的事情，现在反悔还为时不晚！真正反对我的，是火凤王的亲信，而不是你们，我还是公私分明的。”

　　二长老他们是不看好冰馨做族长，但也没有特别反对太多冰馨参与，真正反对的是火凤王和她的亲信。现在可以用叛徒来称呼他们了，而不是同族称呼了。

　　“那现在我们该怎么做？”凤凰族二长老询问道。

　　“调整好状态，聚集所有同盟，一起对抗黑龙族！”冰馨语气冰冷地说道。

　　加盟黑龙族的不少，对黑龙族不满的更多！尤其是那些曾经被黑龙族给踏过的，现在都聚集在冰雪塔内，足以形成一股恐怖的力量。

　　他们相信，有着冰雪塔的帮助，他们可以慢慢来对抗黑龙族，总会有点希望！

　　“林轩，你一定不要死……我相信你不会有事的！”冰馨在内心中期盼着，希望林轩不要有事，但面对无尽深渊那么多传言，她内心更是担心不已。

　　究竟掉落到无尽深渊底部，会遇到什么情况？

　　与此同时，林轩已经跳下了无尽深渊之中！

　　他才刚刚跳下去，迅速施展着出凤凰羽翼出来，谁知他发现自己根本施展不出来。像是被什么东西给牢牢堵住了经脉，让他根本不能把元力给释放出去！

　　理论上凤凰羽翼不算是元力凝结而成了，但还是依靠着元力的支撑，现在元力的不能释放，他还怎么施展？

　　“该死的，竟然不能飞！”

　　林轩迅速从储物戒指中取出了弑魂棍，狠狠地往坚硬的岩石上插了上去，好让自己下坠的速度减缓，那么深的地方坠落下去，铁打的都会变肉泥了。

　　他的体魄是不弱，不代表真的是无敌的，为了保险起见他只能选择减缓。

　　谁知奋力地想捅入这岩石时，发现根本插不进去，就像是敲在了更加坚硬的铁块上，发出当的一声，就这么摩擦着岩石表面滑了下去。

　　这并不能把他给卡在半空中，最多只能让他稍微减缓下降的速度！

　　这让他完全傻眼了，元力完全释放不出来！这一片地方，似乎已经成为了真空地带，跟武神塔有点类似，就是元力不能外放。

　　在这里完全释放不出来，好比回归到了普通人情况，什么武学都不会，什么元力都没有！实际上是元力还在体内，就是释放不出来罢了。

　　“难怪那人不敢跳下来，跳下来真的是飞上去了，也爬不上去！”

　　这看起来很普通的岩石表面，竟是捅不进去！只能在岩石的表面进行慢慢的减速，但效果并不明显。

　　本来他想跳下来，用弑魂棍刺入岩石表面，把他固定在下面。好让黑尘他们认为自己跳下去了，现在倒好，愿望不光落空了，连元力都释放不出来。

　　本来他就知道是不能飞行的，谁知连武器都不能刺入岩石壁中，完全是什么效果都没有。应该说刺中之后，感觉力量被分散掉了，根本无法集中起来。

　　“该死的，给我继续慢下去！”

　　为了想让速度减得更快，他双手持着弑魂棍，死死地抵住岩石表面，整个身体也紧紧贴在上面，为的就是想减速！好在效果还算理想，速度是稍微减缓了，相对来说还是比较快的。

　　不知这样一直抵住多久，已经感觉到全身有些麻木了，速度也是越来越快。他这样做是有点效果，但依旧是不大。这岩石表面实在是太滑，也太过于坚硬，完全就是跳下去就上不来了！

　　“这鬼地方真够深的，几时才到底部！”

　　林轩低头往下看去，终于看到下头有个湖泊！他心中一喜，竟是有这湖泊，这样子就不会成为肉泥了。

　　“咚！”

　　林轩重重地砸入了湖泊中，跟着迅速沉入了水中，水迅速缓冲着坠落下来的速度，但这湖泊始终还是有些浅了，让他这身躯狠狠地砸在了地面上。

　　“嘭！”

　　林轩被震得张口吐了几口气，更是吞下了不少水，甚至还能看到有血从口中流了出来。恐怖的冲力就像是受到了重重的一击，让他受了点伤，好在并不是特别重的伤。

　　仅仅是让他感觉到身体一疼，就迅速缓解过来，脚下迅速一踏地面，往湖面上游了上去。

　　“哗！”

　　林轩从湖泊中爬了起来，在陆地上喘了几口气，刚才着实喝了不少水。元力不能外放，让他除了身体比较强悍外，还真的没有太多的用处了。

　　“这就是底部？”林轩一怔，成功抵达了地底，还以为自己死定了，看来还是活下来了。

　　应该说无尽深渊本来就不是摔下来必死，而是下来之后，再也爬不上去……


第635章 古怪的区域

　　林轩站起身来，稍微运转下体内的元力进行恢复。在这里仅仅是不能释放元力，又不是不能够使用元力，在体内运转元力恢复身体还是能够办到的。

　　意义上跟那武神塔有些差不多一个意思，不过他感觉自己还是能够施展出元力的，就是像是被抽干出去一样。

　　只要施展出来，马上就消失了，等于白白施展出来了。

　　“熊！”

　　林轩轻轻一挥手，火焰从体内冒了出来，只是眨眼间就消失了。应该说才刚刚冒出来就消失了，一点点苗头就消失了，跟之前一样。

　　只要释放出来，很迅速就消失了，感觉像是被压住一样。实际上是能释放，就是会消失！

　　“这究竟是怎么回事，简直比武神塔的还要古怪！”

　　林轩皱着眉头，感觉这很不对劲，才释放出来就不见了。这跟之前用力捅那岩石壁一个道理，其实力气是出去了，但砸在这岩石壁上时，就会迅速分散而去。

　　“不管了，现在看看下面究竟是什么情况，既然能够下来，就应该能上去！”林轩对此还是深信不疑的，没有什么东西是牢不可破的，只要人还活着，那就有希望。

　　他本来以为自己掉下来时，必死无疑什么的。现在只要他没死，那还是有点希望的。

　　他环视四周，前面就是刚才自己跌落下来的湖泊，除此之外，就是两头宽敞的通道了，周围没有什么植被，都是光秃秃的，除了石头外，还是石头。如同在上面所见，两面岩石壁相隔很远，至少都有十几里之宽，更宽的地方，也有几十里之宽！

　　抬头看天，看到的是灰茫茫的一片，上面都被一层层烟雾给遮盖住了，有种看起来像是高山的感觉。上头的迷雾都是云，把下面都给遮盖住了。

　　他不清楚这岩壁究竟多高，反正光是坠落下来就要花很久时间了。要是爬上去的话，也要花费不少时间，关键是爬都爬不上！

　　“这究竟是什么东西，会那么硬！”林轩起身来到岩石壁边上，轻轻敲了敲，用弑魂棍凿了下岩壁，还是老样子，没有在上面留下任何的痕迹。

　　他清楚这东西很坚硬，但不代表绝对凿不开，元力不能够释放。要是能够释放的话，力量就会有大幅度提升，才刚释放出来就消失了，实在是让人感到莫名其妙的。

　　“看来这是爬不上去了，只能去寻找其他的路了。”林轩放弃了想从这里爬上去的想法，除非搭梯子上去了，暂且不管梯子多么长，问题是哪里来的材料做梯子，周围除了岩石外还是岩石，没有其他东西。

　　有梯子，也要有地方固定才行，何况那么高，真是不知编制这梯子到几时了。

　　“这里究竟为什么会有这些深渊呢？”林轩疑惑的道。

　　这点记忆中并不清楚，幽蓝帝的记忆同样是不清楚，基本只是知道这个地方，至于怎么形成的没有谁清楚怎么个回事。

　　在没下来之前，他就看到这深渊很宽很长，几乎是望不到头。就算是走到了尽头，要是同样跟旁边的冰壁一样的话，那一切都是白跑了。

　　“希望能够快点找到出口！”

　　换做平时的话，可以慢慢来。现在他的情况比较危急一些，自己父亲等着皇族凤凰精血来救醒过来，所以他必须要赶快回去。

　　虽说都昏迷那么多年了，一时半会也不急于，但明明都可以马上救醒过来，那就不一样了。

　　他随便选择了个路口，就开始往前跑去。时间紧迫，慢慢行走的话，都不知要走多久，才能够到达目的地。这里虽说不能施展元力，但体魄上还是没有什么大问题的，同样能够让他疯狂奔跑起来。

　　在迅速的奔跑之下，周围的环境迅速变化着，如果不特别去关注的话，周围感觉没有什么不同。

　　两天！

　　他跑了整整两天，途中没有半点休息过。这样整整跑了两天，一路上都是没有什么变化，让他感觉自己是不是跑错地方了，还是说一直都是这样。

　　不过他还是选择继续往前跑，这里没有任何拐弯点，就是一条通道，要么往前跑，要么往后跑。

　　真的要是往前跑错误了，那就往后跑，结果就两个，就是浪费点时间罢了。

　　“咦，前面就不一样！”

　　林轩眼前一亮，眼前的道路不再是寸草不生的岩石地，反而变成了土地！看起来并不肥沃的土地上，生长着不少杂草，跟外头的土地没有太大的区别。

　　地区的不同，让他看到了少许的希望，至少是跑到了比较不同的地方，而不是一路都是岩石。

　　虽说这变化不会带来什么意义，他感觉从这里应该能够找到人，有生命的地方，肯定会有人生存。尤其是在这片绝地之上！

　　他继续往前走，这时候远处传来了说话的声音。

　　“好久没有吃到肉了，都是吃这些灵果，吃腻了……”

　　“知足吧，能在这个鬼地方活下来就不错了！”

　　林轩眼眉微翘，他没想到这里竟然有人！在他快步行走下，眼前的景色倒是有所变化，看到的是一片片果林，长得并不茂盛，看起来都是营养不良的，在树叶稀少的树枝上，零零散散的生长着几个果子。

　　虽然这里的果子比较少，但至少有点生命，已经很不错了。当然重点不在于这个，而是在于前面有人，确切来说是妖族。

　　眼前两个妖族的是黑虎族的，庞大的虎身却是采摘着果子吃，看起来极为滑稽。

　　“打扰下，你们是这里的居民么？”林轩走了过去礼貌地询问道。

　　吴轩的突然出现，让摘采果子的黑虎族差点把果丢到一边，两妖都转头看向林轩，愣了几秒钟之后，其中一头黑虎怔怔道：“人，人类？！”

　　“哪里，我不是人类，我是妖狐族的。”林轩迅速让妖狐的灵魂附身，顿时能释放出妖狐的气息。

　　他想这里肯定不止一个妖族，所以先以妖族的身份打交道才行，这样才能问出更多的信息来。


第636章 出去的办法

　　林轩流露出妖狐族的气息，虽说元力不能外泄，但气息还是能够稍微释放出来的，这点并不算冲突了。

　　才刚刚释放出来，就让两个黑虎族的愣了下，但也没有怀疑些什么，眼中的敌意顿时下降了。

　　妖族跟人类就是势不两立的，所以林轩不敢轻易露出人类的气息，要不然全部妖族都围攻自己，那可就什么信息都套不出来了。

　　“哟，竟然还是新来的？我们这里有多久，没有新来的了？”

　　另外一个黑虎族想了下，才说道：“好像有好几年了，没有来新人了。这个新人看起来，并不是被流放下来的啊，好像是自己摔下来的？”

　　“摔下来的？亏你还能想得出来，先不管其他人知道不知道这里的情况，有谁那么傻，无意间摔下来的？”

　　“有，怎么没有？你忘记了那白痴巨熊，就是从上面摔下来的么？”

　　“好吧，巨熊的确有些傻……”这黑虎似乎想起来了，无奈的耸了下肩膀，走了上来，上下打量了林轩一会，感叹道：“还挺年轻的，那么年轻就下来了，实在是遗憾啊，看来你这辈子都要在这里度过了。不知你犯了什么错，被丢了下来？还是说，失足掉下来的？或者是，自己跳下来的？”

　　这两个黑虎看起来面目有些狰狞，语气听起来很正常，但虎目中流露出一抹狠色，似乎密谋着些什么。

　　这一抹细微的感觉，顿时被林轩给捕抓到了，但他没有点破些什么。在外界妖狐族是最弱的，也是经常被其他妖族所迫害的，所以能被算计很正常。

　　林轩明显的感觉到，这两个妖族的修为不低，起码都有化丹期修为。只是化丹期又如何，在这里不能施展元力，都是一个模样的，依靠的就是体魄！

　　“不知二位是什么意思，难道这里还有其他的？你们不是这里的居民，而是从上面下来的？”林轩询问道。

　　这两人面面相觑，为首地笑道：“我们当然是从上面下来的，这里当然还有其他的，数量还不少呢！说是居民嘛，也算是居民，我们算是这里的居民了，在这里住了很久了，都快发疯了。话说回来，身上有着些什么东西呢？比如丹药什么的，或者是吃的……”

　　他们越说越往这边包围过来，不怀好意地看着他，不断地搓着手掌，完全是原形毕露了。

　　他们的修为不低，理论上都不需要吃什么东西，就能够吸收元力活下去，或者吃点这些果子就行了。

　　只是待在这里太久了，让他们都发疯了，就想从林轩身上拿一些什么东西。

　　“丹药的话，还是有一点的，吃的一般我不随身带。”林轩从储物戒指中取出了两瓶丹药，品级都是比较低的，但效果还是不错的。

　　眼前的两头黑虎不是用来恢复的，而是用来品尝这味道的，这里资源太缺乏，以至于让他们嘴馋了。

　　他们迅速接过来，倒出来后毫不犹豫就往嘴里塞，细细品尝了会后，满意地说道：“这味道还不错，好久没有吃到那么好的丹药了……还有吗？”

　　这些丹药根本不够塞他们的牙缝，马上就想要更多了。

　　“这个没有了，我能给的就那么多了。”林轩淡然道。

　　“没有了？”黑虎表示不信道：“那让我们看看里面还有些什么，来这里必须要听从我们的规矩才行！”

　　他们俩的双瞳中充满了贪婪，已经是往林轩这边逼了过来。

　　“如果我说不呢？”林轩表情依旧不变。

　　“如果说不的话，那就是……死！”

　　两名黑虎就往他扑了上来，完全就是依靠自身强壮的体魄压下来，化丹期的优势完全没有多少。

　　“嘭嘭！”

　　眨眼间两头黑虎就被他两拳给击飞，都被两拳给击得倒飞出去，随后落在地上翻滚了好几圈，感觉体内的五脏六腑都换了位置似的。

　　体内的骨头都被这一拳给打断了几根，这情况让他们倒抽了口凉气，迅速从地面上弹了起来，用惊恐的目光看着林轩。

　　说好的妖狐族呢，怎么会在这那么小的身体中，会爆发出那么恐怖的力量？

　　“还要么？”林轩冷笑道。

　　真的是不见棺材不掉泪，他就知道他们会对自己不利，看到自己有好定西，马上就有了贪念。

　　“不，不要了，不要了……”黑虎哭着脸爬了起来，仅仅是一招他们就知道自己的力量，绝对不是眼前的年轻人的对手。

　　“我以为你们还要，还要的话，我不介意继续给你们的。”林轩挥了挥自己的拳头，在这里还是很有好处的，元力不能释放，但他的体魄强啊，经过几番强化，已经达到了个恐怖的地步。

　　黑虎族的体魄是不弱，但比起他来简直就是小巫见大巫。

　　“真的不要了，真的不要了！”黑虎连忙摆手道：“还请您原谅我们俩，刚才我们就是多了点贪念，其实没有什么的，都出不去了，嘴巴就馋一点，想吃点东西而已。”

　　他们内心真是欲哭无泪了，本来以为能找到个好欺负的，谁知是他们被欺负了。

　　看到他们老实的表情，林轩不会在意这些事情，他留他们的命，为的就是想问点话。

　　“你们知道这里怎么出去么？”林轩冷冷地询问道。

　　二虎满脸古怪，但其中一头黑虎还是为他解释道：“这里称为无尽深渊，下来了就上不去了，要是能够上去，我们还会在这里吃这些破果子！当然，我们听说只要突破到灵神期，貌似就能够上去了。灵神期，呸！老子这辈子就别想了，现在连虚灵期都没到呢，更别提突破灵神期了！”

　　“要突破到灵神期，才能够上去？”

　　林轩脸色一怔，变得有些难看，灵神期是什么概念，那已经是属于神的境界了。达到这个境界的，都属于幽蓝帝那个级别了，敢问现在有谁达到这个层次了？

　　应该说有是有，关键在于他们早就不在这个世界了，就算在这个世界，他们也不会下来救人。

　　这里的跟他们非亲非故的，而且他们这等大能，哪里有这点时间来帮忙，他们怎么死就怎么死，与他们何关？

　　“这岂不是意味着，这辈子我都上不去了？”林轩的心顿时沉到了低谷。


第637章 居住区

　　灵神期修为，按照这修为层次来推算，基本是这样：锻体期——炼灵期——蕴丹期——灵丹期——化丹期——虚灵期——灵王期——灵神期！

　　他现在都没有突破到化丹期，就算是突破到化丹期又如何，还有两个极大的境界。在这个世界中，能够突破到灵王期已经属于王者的存在了，灵神期真的是凤毛麟角，几乎是见不到的。

　　灵王期林轩都见过几个，那就是超级家族的家主，他们就是灵王期的修为了。灵王期修为已经很恐怖了，没想到在这里需要灵神期修为，才能够出去。

　　假如他真的能够修炼到灵神期，那需要多长时间。到时候自己父亲那边什么情况，要是没有什么牵挂的话，他倒是可以一直待在这里，现在有很多人等着他回去，他可不能一直待在这里。

　　因此在听到这个消息时，林轩的心真的沉到了低谷。

　　“大哥别泄气，以你的天纵奇才，说不定你就能突破了呢？”虎曾看到林轩脸色不对，急忙在旁边奉承了一句。

　　“我怎么感觉你比我还有天赋，那你先突破给我试试？”林轩瞪了他一眼说道。

　　灵神期要是那么好突破的话，早就遍地都是了，就算是说几句奉承的话，都要看人来吧。

　　虎曾不好意思地抓了抓脑袋，他就是怕被林轩继续揍一顿，否则谁想说这些奉承的话出来。

　　大多数人能够突破到灵王期就已经止步了，而且能够达到灵王期，在这里已经是成为一方强者了，都已经能够开宗立派了。想要离开这里，竟是要超过灵神期，达到更高的境界，无疑是有些痴人说梦话了。

　　这里什么都没有，看起来资源十分有限。谈何突破到灵神期？更何况，能够达到那么强修为的，并不是单纯的修炼就轻易出来的，需要的更多还是领悟。

　　林轩没有继续多想了，既然知道了想要出去，除了突破到灵神期外别无他法时，顿时心都放下了。应该说着急也没用，好在冰馨她们没有下来，要不然都跟着一直待在这里，很难出去了。

　　要是黑尘他们下来的话，同样是在这里死定了。能够获得林轩的精血又如何，关键是能不能突破还是个问题，而且还不能享受那至高无上的权力。

　　“现在你们居住的地方是什么情况，能详细说一下么？”林轩换了个话题来说道。

　　虎曾和虎青面面相觑，随后还是如实回答道：“前面就是我们居住的地方……有不少妖族在那里，我们现在就可以带您过去。”

　　“带路。”林轩示意他们带路，反正待在这里没有什么意思。

　　随后林轩跟着他们一同往前面走去，顺路时顺手采摘这些果子，随意摘取一个下来，果子颜色略青，散发出淡淡的清香。塞入嘴中吃了一口，看起来颜色略青，入口却感觉到甜脆爽口，感觉还是挺不错的。

　　“这是灵青果，一品灵果，还真是够低劣的，怎么吃都不会增加修为……”

　　他立即识别出了这种果子的名字，原来还是一种灵药，品级有些低了，才不过一品。

　　“味道还不错吧？这些果子叫灵青果，属于一品灵果。这里生长有很多，吃都吃不完。不过吃多了，也会觉得难吃了。”虎曾感到很无奈，就是无聊时吃下去填填肚子而已。

　　只是天天吃，再怎么好吃都吃得腻味了。况且没有什么用处才是关键，他们的修为基本停止突破了，想要有提升机会，基本难上加难。

　　所以除了在这里等死之外，他们就是找点乐子了，不过这里可没有什么乐子可找。

　　在去居住的地方途中，林轩询问其他事情，在这片区域中，除了他们俩之外，还有不少妖族待在这里，数量多达数百之多。

　　这些要么是被流放下来，要么就是无意中摔下来，要么就是故意跳下来，要么就是被迫无奈跳下来了。

　　林轩就是被迫无奈，才跳下来的。否则他哪里会跳下来，这里可是要超过灵神期的修为，才能够出去！要是突破不了，这辈子就只能老老实实待在这里，想出去都不可能了。

　　虎曾和虎青两妖，以前在上头时，算是比较嚣张的，然后被其他妖族狂追了很远，最终来到这里时，只能选择跳下来了。

　　反正待在上面也是死，还不如选择跳下来了。现在是活下来了，但跟死了没有太多区别。不过他们畏惧死亡，所以结果还是能接受的。

　　根据记忆来看，大多数人都是清楚这无尽深渊的。被丢下来，运气好的能活下来，但也上不来了。有时候让他们活着，都比死了要好。不过大多数都认为，下面是没有什么人存活的，在他人心中，这无尽深渊是死亡之地，谁要是下去了，必死无疑！

　　有人还想利用绳索下来，这根本不可能，才刚下来一段，绳索自动断掉。无论用什么，结果都是一样，都无法下来。

　　虽说林轩没有去更深层次接触这些妖族，但基本可以断定为两种，要么是逃跑的，要么是被追杀的，至于失足掉下来的，那真是个白痴了。

　　否则谁会下到这无尽深渊来？要是归为一类的话，基本是认为是惹是生非一类，林轩就是惹到了黑尘他们，被迫无奈跳下来了，总好过成为血奴。

　　说白了，待在下面的这些妖族，多多少少都是有点问题，绝对不简单。

　　“前面就是我们住的地方了。”虎曾带着林轩来到前面时，忽然间喊道：“跑！”

　　虎曾带头就往里面冲了进去，虎青也跟着往里面冲了进去，边冲进去边喊道：“老大，老大！妖狐族的闯进来了，他想挑战您的威严，快把他给制服吧！”

　　他们的声音响彻这片区域，为的就是传给这片区域的老大听，想借助这老大手来制服林轩。

　　这种情况没有出乎林轩预料，没人希望自己会被管着，尤其是本来就有强者管理他们时，那就不会选择归降到林轩手上。

　　“那就让我来会一会，这里的老大究竟是何方神圣！”林轩冷笑一声，毫不畏惧地往前走去，既然来到这里就必须要面对了。


第638章 一拳一个

　　虎曾和虎青，他们疯狂地跑了进去，远远地把林轩给甩在后面，一路狂吼可谓是惊天地泣鬼神，把这里的妖族都给震了出来，纷纷从小屋中迅速走了出来。

　　林轩毫不畏惧地往前走去，这里的建筑，正是他们所说的村庄。由于这里已经没有什么树木，显得比较宽敞，搭建着不少房屋，看起来十分简陋，都是用木头搭建而成。

　　在房屋前，有些妖族零零散散的在那里打坐，有的在那里聊天，有的躺在地上睡觉。

　　看起来十分和谐，没有什么不对劲之处。如果不是已经知道这里的情况，还以为是普通的村庄。

　　现在被虎曾他们狂吼一下，很快就有很多妖族从房屋里走了出来，那么多房屋中迅速就站满了人群。

　　林轩扫视过去，几乎什么种族都有，甚至连金龙族和妖狐族都有，想必他们是逃亡的时候，最终迫于无奈地跳了下去。

　　放眼望去，这里都形成了几个阵营，金龙族和妖狐族他们形成了个阵营，还有其他的一些关系比较好的妖族。至于其他的，黑龙族同样是在这里，一直敌对的阵营就在这里，而且都互不相让！

　　部分属于中立的，他们谁都不管，就是在附近看情况，不会参与什么事情。这一类以凤凰族为首，而且还是变异凤凰。

　　这点让林轩眼眉一挑，没想到这里还有变异凤凰的存在。总体就分为三大阵营，金龙族和黑龙族一直都是敌对的，这个不必说。

　　不过对林轩来讲，有两个阵营都是自己人，那这点倒不要紧。不过他们都距离很远，毕竟这场地就有十几里之宽，他们都分成三个部分，没有什么特殊情况的话，是不会引起什么冲突的。

　　虎曾和虎青显然就是黑龙族那边的人，他们一路狂奔往自己所在的阵营中，寻求黑龙族的帮助。

　　林轩的出现，瞬间就让不少妖族的目光聚集在他身上，立即从他身上感受到了妖狐族的气息。其中妖狐族那边的情况纷纷往这边看过来，还不断跟自己同伴交头接耳，不知在说些什么事情。

　　他们打量着林轩，林轩同样是打量着他们，这一群妖族的修为还不低，但也不会很高，都是在化丹期修为，虚灵期一个都没有。

　　虚灵期修为太难达到了，而且真的达到这个修为了，还真的比较难下来了。自保能力都有了，还怎么掉下来？一般掉下来的，都是修为比较中等的，他们最容易被逼向绝路了。

　　“什么事？”

　　低沉的声音从房屋中传来，一名黑龙族的中年男子走了出来，皱着眉头看着跑过来的虎青和虎曾，说道：“你们大叫些什么事，妖狐族闯进来了？他们不是一直待在那边么！？”

　　“黑志龙老大，是，是新来的妖狐族小子，力量很大！把我们都给打伤了，我们还想给您摘点果子吃来着，谁知道被这小子给打了！”虎青不断地给林轩抹黑，感觉就像是林轩看到他们就揍他们似的。

　　“是啊，而且他身上还有很多好东西，似乎有着好的丹药！”虎曾说出了最重点的。

　　他们俩被不被打，这点黑志龙根本不在意，但听到林轩身上有好东西时，眼睛顿时就眯成了一条缝。

　　“抓住他，不要让他跑了！”

　　黑志龙大吼一声，迅速指挥着自己人往林轩包围而去，一旦林轩跑回金龙族那边，那他就很难得手了。

　　与此同时金龙族那边早已有了行动，在看到林轩往黑龙族那边过去时，马上就行动起来了，只是两个阵营间相差太远了，需要跑一段时间才到。从远处看还是能看得到，但救援就另外讲了。

　　他们的元力都不能释放，要是能飞行的话，这段距离一小会就到了。

　　“快跑，不要靠近他们！”金龙族那边用尽全力喊了出来，但声音相当小，元力都不能运用在声音中，所以想扩音出去还是比较难的，都莫名其妙的给吸收了，还怎么释放出去。

　　只是他们已经迟了点，黑龙族那边已经包围住了林轩，除了黑龙族外，还有黑虎族的，都是体魄相当不弱的。

　　“上，给我抓住他！”

　　黑志龙知道时间不多，马上就示意自己部下抓住林轩了，对他来讲一个妖狐族的，抓住他还不是小意思。

　　“抓住我？就看看你们有没有这个本事了！”

　　林轩没有选择逃跑，目光一冷，看着扑上来黑龙族抬脚就是猛踹而去，咚的一声，一向以体魄强悍的黑龙族被他一脚踹飞了出去，在地上滚了好多圈。

　　紧跟着又是挥起拳头砸了起来，看起来小小的拳头，爆发出来的力量却是极为惊人，一拳就打爆一个，把他们打得几乎毫无抵抗能力！

　　不到一会，包围住林轩的妖族都被打趴在地上，在地上痛苦的呻吟着，稍微好点的勉强能够爬起来，但嘴角处都有血。林轩可没有手软，都是以最大力量打下去，可没有半点留情。

　　只是他们身体都太硬了，能轻松对付，但想揍死可没有那么简单了。

　　“这确定是妖狐族的？”黑志龙脸色一黑，妖狐族能有这么强的力量？旋即他瞪着虎青和虎曾冷声道：“你们是怎么招惹到那么变态的过来的，这他吗的是妖狐族？简直就是金龙族的！”

　　虎青和虎曾都傻眼了，他们还以为林轩只有一点力量而已，谁知道会那么轻松就对付了他们，这岂不是等于惹到个大麻烦上门了。

　　顿时他们欲哭无泪了，谁能想到林轩会那么变态？

　　“有两下子！”黑志龙站了出来，冷笑道：“看来你对自己的力量很自信？但一切都到此为止了，你知道我为什么能够压制其他两个阵营么……嘿嘿！”

　　话声刚落，黑志龙手上忽然间熊的一声，黑炎从他手中冒了出来，一道黑色的火焰从他手臂上涌了上来，仿佛能够吞噬一切般。

　　林轩一怔，在这片区域中，不是不能够释放元力么，怎么这黑志龙可以？


第639章 火焰压制

　　黑志龙能够释放元力类型的攻击，顿时让林轩愣住了，之前他施展出凤凰羽翼根本就用不出来，才刚刚从体内冒出来就被抽干了般，马上就消失了。

　　现在黑志龙却能够施展出来，这就让他感到很吃惊了，在这里能够释放出元力攻击的话，那真是逆天了。

　　“给我去死吧！”

　　黑志龙猛冲过来，但速度上比较普通点，没有呈现出化丹期那种爆炸性的速度，反倒是跟其他人差不多，应该说是稍微好那么一点。

　　但手上的黑炎轻微摇晃，林轩都能够感受到其中的吞噬力量，待冲过来之后，对准林轩就是一拳打了下去。

　　手上的黑炎顿时往林轩身上笼罩而去，边上的虎青和虎曾都露出狰狞的冷笑，他们都能够见到林轩要被这火焰给吞噬掉了。

　　“嘭！”

　　林轩皱着眉头挥拳迎了上去，他就不相信这黑炎能够吞噬自己，自己体内的火焰更强，就算被入侵了，也能够轻易化解掉。

　　“白痴……”

　　黑志龙看到林轩挥拳头迎上来时，嘴角边勾出几分冷笑来，覆盖在手臂上的黑炎顿时强了几分！

　　“嘭！”

　　两大拳头对碰在一起，两人被对方庞大的力量给震飞了出去，两者都往后退了几步，竟是拼个不分上下。只是这吞噬的火焰迅速往林轩手臂上延伸而去，想彻底把他给吞噬掉。

　　“白痴就是白痴，被我的黑炎给弄中，有得你受的！在这里元力不能够外放，想清理掉覆盖在体表的黑炎，可没那么轻松咯！”黑志龙大笑不已。

　　谁都知道元力在体内释放出去没用，要是入侵进去的话，是会被化解掉，但要是一直存在体表呢？那效果就不一样了，想要释放出去清除掉，偏偏又不行，只能眼睁睁看着这火焰熄灭才行，否则是不会停止伤害了。

　　这一幕落到赶过来救援的金龙族他们眼里时，都是脸色微变，这样就算是救下来了，都会被烧成重伤了。

　　尤其是现在他们还没赶过去，赶过去的话，都落个半死的结局了。根据阵营来看，他们的势力其实都差不多的，但三大阵营中，唯独黑志龙能够释放火焰，所以他才能够稍微压制下其他两个阵营。

　　虽说是压制下，但不代表能让其他两大阵营听从他的话，要是逼急了的话，全部都攻上来那可就麻烦了。到时候血拼起来的话，就算是黑志龙获胜了，也是极为惨重了。

　　“这黑炎……”

　　林轩顿时感觉到体表处一片剧痛，继续这么烧下去，还真的是被烧成重伤了，而且还不断往身上蔓延而去。

　　“给我去死吧！”黑志龙没有停下攻击，随后再次发起了进攻，为的就是彻底把林轩给留下。

　　他不会让林轩活下来的，活下来的话，那就是给其他势力增强势力了。

　　“为什么这黑炎能释放，不知幽兰圣火能不能释放呢？”

　　林轩没有动用过这幽兰圣火，马上就开始运转体内的幽兰圣火起来，旋即熊的一声，幽蓝色的火焰从体内疯狂冒了出来，迅速就盖过了这黑炎，还很轻松的灭掉了这黑炎，没有任何难度。

　　冲上来的黑志龙都没反应过来，林轩双瞳中早已闪烁着蓝芒，挥起拳头趁着对方失神的瞬间，重重一拳砸了上去，轻松命中了黑志龙的胸口！

　　“咚！”

　　黑志龙被一拳给砸飞了出去，往后倒飞了数米之后，胸口处被冻结住了一大片，这情况让所有人都惊呆了。

　　“啊啊啊……”

　　黑志龙惨叫一声，幽兰圣火迅速往体内涌去，感觉全身都要被彻底冻结了般，他疯狂引动着体内的黑炎来灭掉这幽兰圣火，却发现这黑炎根本无法彻底压过这幽兰圣火！

　　不过幽兰圣火还是一点点的被压下去，就是速度很缓慢，比起林轩之前迅速压过黑炎的速度，实在是相差太远了。

　　这一幕落在众妖的眼中时，个个都震惊了，他们都知道这是什么火焰，这可是幽兰圣火！极致寒冰圣火，却在这个妖狐族身上涌现而出，让他们想起了妖狐族的狐王，妖狐族的狐王可是拥有着幽兰圣火的。

　　莫非眼前的年轻妖狐，会是狐王的儿子？

　　“他怎么会有幽兰圣火，他难道是狐王的儿子？”

　　“老天，这简直比老大的黑炎强多了，根本不是一个级别的啊！”

　　“那我们现在怎么办，要不要上去帮忙？”

　　“怎么帮？我们可灭不掉这火焰啊，碰到肯定会变成冰雕了！”

　　……

　　黑志龙的部下咽了口唾沫，他们根本不敢上前，对幽兰圣火充满了畏惧。在这特殊的环境中，同样能够释放出来，威力还那么强悍，黑炎对他没有任何用处，在这里绝对是无敌的存在了。

　　“看来幽兰圣火在这里同样是有效果的，效果还很不错……不知这火焰，怎么能够施展出来呢，元力反倒不能够施展出来，真是奇怪了。”林轩看到有效果后，感觉到很满意，这样一来就可以好好收拾黑志龙了。

　　“你，你怎么会有幽兰圣火的……”黑志龙终于灭掉了这幽兰圣火，但身体都被冻结了一小部分，动弹起来速度根本就是个渣！

　　“你感觉如何呢？”林轩一步步地往黑志龙逼近而去，淡笑道：“不知我的幽兰圣火厉害，还是你的黑炎厉害呢？继续拼过几招如何？”

　　他轻轻一挥手，幽兰圣火再次涌现而出，包裹住他整条手臂，看起来相当壮观。至少比起这黑炎要壮观好几倍，简直就是点点星芒跟月亮的区别，无法与之争辉。

　　“你，你别靠近过来，真的靠近过来的话，我绝对不会让你好过的！”黑志龙怒吼一声，看似气势还很足，实际上他的内心都快崩溃了。

　　要是继续被林轩攻击几次的话，那他还真是完蛋了。虽说出不去，但在这里称王的感觉还是很好的。

　　“是么，那就来让我不好过试试？”林轩目光一冷，缠绕在手臂上的火焰冒得更猛了，极致的寒冷让周围的妖族颤抖了下，这会他们真的是遇到魔鬼了。


第640章 人类阵营

　　下一刻，林轩毫不犹豫就冲了上去，挥起手中的拳头就往黑志龙身上招呼而去，黑志龙脸色泛白，但还是紧咬着牙反扑回去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳拳到肉低沉的声音响起，黑志龙被彻底击飞了出去，身上迅速被幽兰圣火所笼罩着，本来他就被冻结住了，速度大幅度下降。

　　很轻松就被林轩所攻击中，被这幽兰圣火给彻底笼罩住，惨叫几声后，彻底变成了一座冰雕！黑志龙的黑炎一点效果都没有，完全不能抵抗这幽兰圣火。

　　这是理所当然的，幽兰圣火岂是那么容易抵挡的，黑志龙的黑炎就是他自身修炼出来的，比起天地之火相差实在是太远了，根本不是一个级别的。

　　“给我去死吧！”

　　林轩对准这一座冰雕重重一拳下去，嘭的一声，黑志龙被他一拳给打碎了，彻底地碎了一地，无论什么丹药都救不回来了。

　　随后林轩扭头看向虎曾和虎青双虎，双瞳冷芒一闪，直勾勾地盯着他们俩，然后一步步地往他们走去，速度不快不慢，每走一步，就像是踏在他们的心口上。

　　“我，我们错了，我们不该冒犯您的，还请您放过我们吧！”虎青颤抖着跪了下来，他看到黑志龙被轻松秒杀时，那可是肝胆俱裂。

　　三大阵营中，其他两大阵营都拿黑志龙没办法，现在被轻易秒杀掉，那他们这个黑阵营还拿什么来保护自己？

　　“还，还请您放过我们吧……我们为您做什么都行，怎样都会听从您的话！”虎曾也是跪了下来，不断求饶着。

　　他们是跑不掉的，林轩的力量和速度都远超他们，他们还怎么逃？

　　本来林轩对付他们是挺困难的，他们俩的修为都不低，都有着化丹期四五层以上的修为，但在这无尽深渊中就是个渣！在这里需要的就是体魄，需要的就是能释放去的火焰。

　　现在林轩两点都有，那就能够碾压他们了，修为在这里起不到太多的作用了。

　　“有时候是该要为自己言行付出下代价的……”

　　林轩脚下一踏，毫不犹豫对准他们俩挥了一拳，他们脸色惊恐，眼睁睁地看着这一拳挥了过来，砸在了他们身上。

　　“嘭嘭！”

　　伴随着惨叫之下，他们被幽兰圣火给彻底包裹住，跟着化作了冰雕。毫无难度的轻易秒杀，本来就没有什么难度可言，肯定是被轻易秒杀了。

　　旋即林轩转头扫视了一眼周围，吓得周围的妖族一跳，黑龙族的虽说满脸愤怒，但他们是敢怒不敢言。以林轩这恐怖的幽兰圣火，他们哪里还敢上去？

　　“这，这是幽兰圣火……”

　　妖狐族和金龙族这会终于赶到这里了，一路上林轩的表现让他们感到惊骇，轻轻松松秒杀掉了黑志龙。这么说来的话，岂不是黑龙族的这个阵营要完蛋了？

　　这点是毫无疑问的，最强的都完蛋了，那这个阵营必定会被攻陷！

　　很快金龙族和妖狐族都冲了过来，甚至中立的都往这边赶了过来，黑龙族就是他们的心头大患。现在畏惧的黑志龙被杀掉了，那其余的根本就是小意思了。

　　“你真的是妖狐族的么，怎么看起来不太像呢？”妖狐族的狐娜上下打量着他，人类的外表，妖狐族的气息，只是力量如此之暴力，让她有些不太相信。

　　“这个可以说是，也可以说不是吧。”林轩想了下，没有说出自己是人类的身份，这点还是不要说为好，不然解释出来很麻烦。

　　他们这些不知在这里待了多久，肯定不知外面的情况，所以他怎么解释都没用的，都没有什么信物。

　　林轩的回答让他们面面相觑，不过没有详细多问，那意味着就是人类和妖狐混血的，这点还是比较常见的。

　　不管如何，至少林轩对付了黑龙族，证明他绝对是自己人了。

　　“你是刚从上面下来的么，能说说上面的情况么？”狐娜着急地询问道：“妖狐族的情况如何了，还有金龙族的情况如何了？”

　　在说这番话时，旁边的金龙族男子同样是用盼望的目光看着他，想从林轩口中了解到上面的消息。已经很久没有最新消息了，不是谁都会从上面跳下来的，有的在下降过程中，就已经被摔死了。

　　当下林轩把大体上的事情都说了出来，连变异凤凰的事情都说了出来。前来都是两大阵营的代表，所以他便是把事情都给说了出来。

　　在听闻这些事情后，他们都傻了眼，似乎都没有料想到会是这种情况。尤其是变异凤凰那一派的，脸色更是古怪了，凤凰族的火凤王叛变，倒是没有让变异凤凰们感到非常吃惊。

　　“大体上事情就是这样了，我们都已经联手起来了，为的就是对抗黑龙族。如果不联手的话，必定会遭受到毁灭！”林轩沉声道。

　　两大阵营的代表对视了眼，但都从对方的目光中看到了几分无奈。

　　“联手起来又如何，我们根本就上不去，想帮忙都没办法啊……”狐娜叹了口气，知道了又如何，根本没有办法上去。

　　“难道真的是没有办法可以上去了么？”林轩皱着眉头说道。

　　真的没有的话，那真的要修炼到灵神期才能上去了？这样估计是难如登天了，这里元力稀薄，别说是修炼了突破了，能够保持住修为不倒退就不错了。

　　“办法可能是有的，只是难度比较大了点……”狐娜想了想才说道：“而且也不知道哪里是不是出口，就算是出口也难以出去，至少没听说能出去过。”

　　“难度大了点？”林轩眼中一喜，说道：“只要是有希望，那就有可能会成功！究竟是什么办法？”

　　他就怕真的是要灵神期才能上去了，那还真的是令人感到绝望了。

　　“从我们这里远离返回到那边，就是属于人类的阵营，在那里似乎有着出去的出口……以我们的身份，是不可能过去的，见到人类基本就会厮杀起来，更别说联手了。而且人类的阵营，强者不少，想攻破很有难度。”狐娜皱着眉头，目光中流露出几分愤怒来。

　　人类阵营？！

　　林轩眼前一亮，这里能够有妖族的阵营，那必定有人类的阵营，以他的身份是可以过去交涉的！


第641章 前往

　　现在多了个人类阵营，而且出口有可能在那边，这让他看到了点希望，前往那边的话，说不准能够找到点信息。

　　“你们说有可能在那边？”林轩抓住了字眼询问道。

　　“是的，这只是有可能而已，至少我们这边是找不到半点线索了，继续往前走的话，没有什么意义。只有这片区域比较适合生存一些，元力上还是比较合理，越往那边靠近，效果就越低。”狐娜解释道。

　　林轩点了点头，随后没有继续询问下去，把这里全部都给清理掉后，他在这里待了好几天，彻底了解下这里的信息。

　　在几天过后，这里的情况跟他料想的一样，反正就是出不去，无论怎样都出不去。他们去跟人类那边交涉过，人类那边同样是出不去，不过那边的情况比较怪异一些。

　　越是怪异一些，就越是有可能是出口。不过人类跟妖族一直都有冲突，所以不可能做到完全信任，很容易就引起，想要友好联手的话，几乎是不可能的。

　　林轩跟妖狐族他们联手，也是花了好多力气，才能够彻底联手起来。而且除了林轩外，她们都不会认可其他人类了，足以证明人类对她们的伤害太深了。

　　这点林轩还是认同的，拍卖会中的各种妖族被拍卖，想要友好起来是不可能的。同理，妖族那边对人类杀戮无数，矛盾简直是越闹越大。

　　幽蓝帝之所以花了无数力气来弄这个护罩，为的就是不想生灵涂炭。双方都有好的，但又难以交涉，所以最好就是完全间隔，各自生活最好了。

　　除了这点消息外，他们就没有什么好提供了，他们一直都待在这里，除了等死外，几乎没有其他办法。

　　灵神期的修为他们都不敢想，以他们现在的天赋和环境，有生之年是不可能了。

　　林轩同样是好好感受了下这里的修炼环境，简直就是个地狱，元力浓度是他有史以来见过最低的，几乎是稀薄的没有。这样还怎么修炼？能够保持住自身就不错了，更别提修炼了。

　　所以丹药在这里极为珍贵，但也谈不上珍贵，就算突破到灵王期也是出去不的。有的自知自己是不可能突破了，所以就一直在这里等死了。

　　“我打算去人类阵营一趟，你们等我的消息吧。”林轩在前往人类阵营时，跟金龙族他们说道。

　　“你确定要去人类阵营，那可是很危险的事情……不过你有着一半人类血统，或许真的有可能被接受，但这样还是很危险的。你拥有着幽兰圣火，将来必定是妖狐族的继承人啊！”狐娜很担心地说道。

　　她没有因为林轩属于半人半妖而歧视，还是很担心的，至少还是有一半属于妖狐族的。

　　“如果出去不的话，这有什么意义呢？”林轩洒脱一笑，他们都愣住了，再强的能力，在这里都发挥不出来，只会在这里等死罢了。

　　“那你可就要小心一点了，人类那边同样是有着能够释放出火焰的，不过一般他们都不会攻上来的，应该是有什么顾虑吧。”狐娜提醒道。

　　林轩点了点头，随后就选择了道别，开始原路返回了，回到他之前掉落下来的地方。从那里就能够直接抵达人类居住的区域中，一路上就只有他前进，其余的妖族没有跟上来，这都是他要求的。

　　四天时间转眼就过去了，林轩就这么独自一人往反方向赶了几天的路程，一路上跟之前没有什么区别。

　　当他继续往前走时，景象总算有了少许的变化，他发现这里的环境比起妖族那边肥沃不少，显然是人类占了很好的地段。

　　只是在这个地段中，林轩却能感觉到释放出元力，更快消失了。如果说之前还能够稍微释放出来，在这里真的是释放出体表就消失了，更加恐怖！

　　“熊！”

　　林轩施展出幽兰圣火时，发现还能够施展时，顿时松了口气：“还好能够使用，不然就很有可能出问题了……”

　　随后他往前走去时，映入眼帘的又是一片果树，这跟妖族那边没有什么区别，都是一品的灵青果，比起那边要稍微茂盛一些，数量也稍微多一点。

　　他才刚刚靠近，马上就看到有人在里面采摘果实了，他注意到了这些人，同时对方也注意到了他。

　　“谁！”凌厉的声音响起，采摘灵果的就有两人，直勾勾地往林轩这边看了过来，同时把手中的果实往地上一丢，迅速做好战斗的准备。

　　只是待他们看到林轩站在眼前时，顿时都愣了下，疑惑道：“人类？”

　　“是的，我是你们的同伴，并不是妖族。”林轩笑着走了过去，才刚刚走过去，对方就瞪着他。

　　“别动！”对方没有让他过来，喝止了他后，仔细打量了一番后，扭头跟自己同伴道：“看样子真的是人类……不知你叫什么名字！”

　　对方很警惕，没有看到林轩就放松下来，就算是人类也有凶残的，所以他们很警惕。

　　“在下林轩，不知二位是……”林轩伸手拱了拱，眼前的两人看起来很凶狠，全身上下都有着伤，看起来就是个狠人。

　　能够在妖族大陆生存的下来的，绝对都是狠人一个，能够被追到这里，必然是来猎杀妖族的。这类人想不狠是不可能的，但他们看林轩片刻之后，目光中的敌意迅速降了下来。

　　“那你过来。”大汉示意林轩走过去说道。

　　林轩走了过去，他们俩还是上下仔细打量林轩一番，待彻底检查到林轩没有问题时，才继续问道：“你是什么情况，才会掉下来的？”

　　“被妖兽追杀，最后迫于无奈跳下来的。”他这话没有撒谎，在这地段除了被妖族追杀外，估计没有其他的选择了，除非是白痴想下来看看情况。

　　他们俩眯着眼打量林轩片刻后，才说道：“果然都是被妖族追杀么，你年纪轻轻敢跑来这里，胆子真是够大的！他叫狂龙，我叫狂虎，跟你一样，被追杀到迫于无奈跳下来的！”

　　林轩本来提起战意，迅速降了下去，他还以为会遇到被抢劫，那还真的是冷了心。


第642章 太弱了！

　　狂龙和狂虎两人，自称为龙虎二人组。以前在上头时，绝对是猎杀妖族的极强猎手。他们看起来比较凶狠，在抢夺方面同样是狠辣之人，只是以前的凶戾都被岁月给磨掉了，天天都待在这里，也提不起半点干劲了。换做以前的话，林轩的出现，他们俩直接就上来抢了，根本不会跟他啰嗦那么多。

　　这点从对待林轩的情况就知道了，至少不会询问丹药什么的，也没有询问其他东西。只是询问下林轩的情况，询问他掉下来的经过而已。

　　林轩稍微撒谎了下，编出个被很多妖族追杀的场景，让他们忍不住拍手叫好，认为林轩相当汉子，有血性！

　　在这里，原本再凶狠的，都会被磨尽意志了。要是在这里还继续互相杀戮的话，最后剩下的只有一人，还不如和睦相处，还能够有人聊天。其实重点还在于有外敌，妖族对这里虎视眈眈，要是他们都互相杀戮的话，那后面可就死定了。

　　妖族那边同样如此，人类阵营那边对这里虎视眈眈，没有谁希望会有威胁，所以都不会随意杀戮。

　　可真的被放出去的话，内心那股狂暴，有可能一下子爆发出来，犹如脱缰之马，做出更加惨无人道的事情来。

　　“前面就是我们搭建的村子了，不过要记住，不要招惹村子里的女人，否则你会死得很惨的……”狂虎在林轩旁边叮嘱了句。

　　男人都近色，在这种地方有女人，绝对是令人疯狂的事情。没想到都还没进村，狂虎就叮嘱了他，不要招惹女人。

　　“不要招惹女人？”林轩愣了下，随口问道：“你们这里的老大是女人？”

　　他肯定不会招惹女人，应该说不会随意招惹任何人，他只是从这话中推测出些事情来。

　　“呃……是的，圣女。我们都称呼为圣女，她实在是太厉害了，能够控制很强的火焰，随便就能把你给烧成灰烬！”狂虎打了个冷颤说道。

　　“圣女是我们都叫的外号，其实我们也不知道是谁，高高在上的，藐视任何男人。这圣女是我们这里最凶悍的，保护这里的女人不被其他男人靠近。这里虽说不能施展元力，但圣女会圣火，谁能抵挡？”狂龙摇了摇头。

　　“那么厉害？”林轩皱着眉头，没想到这里的最强者还是个女人，那么凶狠的话，还怎么交涉？

　　狂虎颤颤道：“当然厉害，很久前就有人不听从圣女的话，违反了规矩去碰女人，都没得手就死了！更有的联合起来去对付圣女，最后全部……都死了。”

　　狂虎打了个冷颤，对这圣女感到十分忌惮。

　　“好在我们俩都比较听话，没有乱去碰。”狂龙嘿嘿一笑，其实他并不是不想，而是已经有先例，在这里虽然寂寞，但也不想死。

　　在这里寂寞的令人发狂，但大多数还是连自杀的勇气都没有，只能这样浑浑噩噩的过曰子下去了。

　　大体上林轩知道怎么个回事了，反正就是千万不要惹女人！

　　前面正是狂龙他们所说的村庄，这里看起来很简陋，跟妖族那边没有什么两样，本来这里材料就没有多少。

　　有些人就在屋外打坐修炼着，看到狂龙他们回来时，有的连眼皮都懒得抬一下，有的看过来时，发现有新人进来时，都上下打量着他。

　　不过他们都没有上前询问，他们对这点早就没有兴趣了，加入个人又如何，多个人陪着一起死罢了。

　　林轩扫视了一眼这里的情况，很明显有几家房屋门前，都种有花朵，散发出淡淡的清香。能够在这里种有花，实在是难得一见了。

　　“看到没，那几家种有花朵的，都是女人住的房间。小兄弟，不要怪我没提醒你，千万不要乱闯，如果不是得到允许就进去了，就算没丢了姓命，也是缺胳膊少腿了。”狂龙严肃的提醒了句。

　　“大哥手臂上的伤，就是乱闯进去得来的。”狂虎不忘举了个例子。

　　狂龙脸色难看，怒瞪着他说道：“乱说些什么，我那是走错房间了！”

　　果真，他手臂上还真的有一道伤疤，不过已经好了。看到他们俩，林轩没有什么同情，他们俩本来就是狠辣之辈，不被斩掉手臂就不错了。

　　这圣女倒是保护得很好，如果不是她有点能力，还真的是管不住这一群狠人。他们可都是在那么多中妖族中杀出来的，现在却被稳稳的震住，还真的是有很强的能力才行了。

　　“还真的是想见一见这圣女情况如何了，究竟有多厉害，才能够保住这里的女人？”林轩点了点头，待他抬头往前扫视而去时，却是一个熟悉的人影映入眼帘，跟着他目光一冷，冷笑道：“叶副城主，还真的是很久不见啊！”

　　熟悉的身影，正是之前在团结城中，想抢夺林轩的幽兰珠的副城主叶枫！从魏军口中得知两位城主都逃掉了，没想到在这个无尽深渊中找到了他。

　　显然是被追杀到跳入了这无尽深渊中，还真的是够冤家路窄的。

　　“是你！？”叶枫一瞪，他倒是没想到林轩会出现在这里，旋即怒气冲冲地走了过来，但很快就停住了脚步，似乎想到了什么事情，跟着大笑起来：“没想到你也下来了，这下子谁都逃不出去了，一起在这里等死吧！”

　　“等死？”林轩冷笑道：“不，我会让你先死的！”他永远不会忘记在团结城的那一幕，被叶枫给逼得紧紧的，要不是他有凤凰的话，他真的是会被留在那里了。

　　话声刚落，他毫不犹豫就挥起拳头攻击而去，体内的血脉之力运转起来，挥起的拳头划破空气，往叶枫身上砸了上去。

　　“就算这里不能施展元力，我也能对付你这小子！”叶枫毫不畏惧，也是跟着挥起拳头砸了上去，他自认为体魄还是不弱的。

　　可惜他遇到了林轩，而不是普通人的修炼者！

　　“白痴！”

　　林轩冷哼一声，奋力挥拳而下，嘭的一声，叶枫被震飞了出去，手臂直接被他一拳打爆，鲜血淋漓！

　　“啊啊啊……”

　　叶枫抓住自己断了的手臂惨叫不已，他眼中满是惊恐，他没想到以自己的修为，竟是输给了林轩，当初还是被自己追的逃跑的小子，现在却能轻松秒杀自己！

　　“太弱了，这体魄！”林轩甩了甩手，冷哼道。


第643章 圣女

　　一拳轻易打爆这叶枫的手臂很正常，叶枫的修为还算不错，化丹期六层的修为，以人类的角度来讲的话，还是相当不错的。

　　只是历来人类的体魄就远远落后于妖族，所以同样是化丹期修为，那些黑龙族都不能接下，更何况是人类的叶枫。

　　强悍的体魄在这里发挥到淋漓尽致，谁说空有一身蛮力没用的？林轩现在就有用，以前叶枫追杀他，他现在就彻底碾压叶枫！

　　“你，你的体魄怎么会那么强！”叶枫惨叫不已，双眼满是惊恐，他内心一阵惊骇，才相隔多久，林轩的能力就提升那么恐怖。

　　修为比起他来相差一截，但在这里没用啊，体魄在这里才是王道！

　　“这个你就不需要知道了。”林轩缓缓地往叶枫面前走去，冷笑道：“站起来啊，你不是想抓住我么，现在就来啊！没想到会在这里遇到你，看来你们抢到钥匙又如何，又不能够进去凤凰古迹，还真的是浪费了。反倒是被追杀到跳入无尽深渊中，真是可笑！”

　　团结城被覆灭，跟他们俩位城主有关，现在只见到一位，显然另外一位城主跑了。城主修为比较高，达到虚灵期修为，单独逃跑的话还是没问题的。

　　叶枫就比较惨了，化丹期在要妖族大陆可谓是遍地走，稍有不慎那可就是找死了。

　　狂虎和狂龙都看傻眼了，暂且不管他们之间的恩怨如何，林轩的霸道还真的是看不出来。看起来那么年轻的人，下手竟是如此狠辣。

　　“你，你别过来！”叶枫看到林轩步步逼近时，旋即想起了些什么，跟着大吼道：“他，他有很多宝物啊，你们快去抢啊！这里不是有规矩么，绝对不能互相残杀啊！”

　　“规矩？”林轩冷笑道：“当初你步步紧逼我的时候，就没想过这一件事情？还互相残杀，我看你的宝物更多，大家要杀也是杀你！”

　　“给我住手！”忽然间一名女子从房屋中跑了出来，急忙喝止住林轩：“在这里不能互相残杀，这是圣女定下的规矩！”

　　“我不管谁定下的规矩，谁都别想拦住我！”林轩冷哼一声，脚下猛踏几步，箭步冲到叶枫面前挥拳再度招呼下去，重重一拳砸在了他的胸口上，“咚”的一声，叶枫被砸飞了出去，就像是断了线的风筝，从空中坠落而下。

　　“咳咳，你，你……”叶枫眼中满是惊恐，他感觉到自己胸口的骨头都碎掉了不少，继续这么下去的话，绝对是死定了，现在他连话都说不完整了，说话都给咳出血来了。

　　周围的人看到这情况时，都倒抽了口凉气，林轩还真是够大胆了，刚才冲出来的女人虽说不是圣女，但谁都不敢招惹。毕竟这都是圣女的人，他们肯定不敢招惹，她们的话同样是属于规矩。

　　刚刚进来没多久的，马上就破坏规矩了。在这里的规矩就是不能够厮杀，除非两者同意，否则绝对不能够厮杀，否则严惩不贷！

　　“人有时候不能太贪婪，这就是我送给你的最后一句话！”林轩一个箭步冲到叶枫面前冷声道。

　　“放过我……我，我错了……”叶枫喘了几口气，眼中充满了恐惧，他不想死，虽说不能出去，但他还是不想死。

　　“已经没机会了，在你下令追杀我的时候，就没机会了……”

　　林轩脸色一沉，毫不犹豫又是对准叶枫的身体一拳下去，嘭的一声，人被击飞了出去，这一拳打得特别重，最后跌落在地上时，再也不能动弹了。

　　哪怕还活着，也是气出少进了。林轩永远不会忘记在团结城所发生的一切，更是代表着整个团结城，对叶枫进行制裁！

　　他们俩自私自利，无论换做谁看到他们，都会下狠手的。单纯的死亡都是太便宜他们了，但林轩大部分是为了自己，这就是代价。

　　“你，你竟然不听从规矩，规矩说是绝对不能在这里厮杀的，要不然就会受到惩罚！”青兰走了过来诉喝道。

　　“规矩我当然遵从，但面对仇人时，很遗憾我还办不到这点。”林轩淡然道，丝毫不给面子。

　　遵守规矩是没问题，但面对叶枫这无耻之人，他绝对不会留手，说不准今后还会对他们造成大患！他下手从来都是最狠的，不会有半点拖泥带水。

　　“你，你会受到圣女的惩罚的！”青兰没敢靠近林轩，继而迅速转身去通报了。

　　青兰可不会认为自己能够打得过林轩，应该说在场的大部分人都认为打不过林轩，那拳头实在是太厉害了，琢磨在自己身上来几拳的话，肯定是躺地不起了。

　　“嘿，好小子，真是厉害，才刚来就闹事……够血性，报仇是没错，但惹恼了圣女，那可不是闹着玩的。”

　　“啧啧，那拳头真是够厉害，妖族的体魄也不过如此吧？这究竟是怎么练的？”

　　“不管怎么练，拳头再厉害，能厉害得过圣女？”

　　……

　　周围的人迅速躲得远远的，他们可不敢靠近林轩了，等会圣女出来，要是打起来的话，波及到他们可不好受。

　　随后远处的小屋中，青兰最先从里面走了出来，紧跟着一个绝色女子从里面走了出来，身穿一袭淡淡的蓝衣，一头蓝色的头发看起来很是另类，甚至连双瞳都是淡蓝色的，款款地往这边走了出来。

　　几个女子跟在身后，目光往四周扫视，美眸中有几分傲气。有圣女的保护，她们根本不需要担心什么安危。

　　林轩在看到这圣女时，顿时一怔，惊愕道：“姐姐？”

　　一声姐姐简直就是冲破天际，让那些看好戏的人抽了口凉气，此人还真是够大胆的，违反规矩也就算了，还敢口花花地喊一声姐姐！喊旁边的女人姐姐不要紧，但对着圣女喊一声姐姐，这能理解为一种调戏么？

　　问题在于林轩不是在调戏，而是被簇拥出来的圣女，跟冰馨很像！长相很神似，湛蓝的头发，蓝色的双瞳，看起来几乎是一模一样，没有太多的变化。

　　这显然就是冰馨的翻版！


第644章 召见

　　林轩看到眼前的圣女时，都有些傻眼了，他没想到这圣女跟冰馨长得如此神似，当然无论怎么相似，还是有少许的不同。

　　例如眼神有些不同，还有体态方面也略有不同，但总体来讲简直就是双胞胎姐妹，不仔细看的话，根本就在不知道。

　　他不会把眼前的女人认为是冰馨下来了，要是冰馨下来的话，肯定是跟他一起的，而不是在这里做圣女了。况且这圣女的地位，显然在这里做了很久了，是绝对不可能是冰馨的。

　　“完蛋了这小子，竟然喊圣女为姐姐，这不是调戏么……”

　　“刚来就违反规矩不说，还调戏圣女，简直就是找死了！”

　　“这会有好戏看了，不知圣女会把他给烧成灰么。”

　　……

　　周围的人把脑袋拉长一点，完全就是一副看好戏的表情，他们都想看看接下来的结果了，他们能够预想到林轩肯定会被惩罚！

　　毕竟林轩犯了两条大忌，先是违反规则，再则就是调戏圣女。

　　“姐姐？”圣女皱着眉头，美眸中闪烁着几分异样的目光。

　　“大胆！”青兰喝止道：“你竟然这般无礼，圣女岂是能让你这般无礼的！”

　　林轩愣了下，旋即充满歉意道：“不好意思，我这是认错人了，我有认识个朋友，跟圣女很像，所以才喊错了。”

　　“好烂的借口，找个借口也不找好听一点！”青兰横眉瞪着他，刚想继续说些什么事，圣女走上前来，轻轻伸手制止住了她的话。

　　“你跟我进来吧。”圣女丢下了一句话，转身就走进了屋里。

　　圣女丢下的这一句，让其他人都面面相觑，完全是已经傻眼了。有些人怀疑自己是不是看错了，竟然看到圣女喊男人进屋！

　　“我是不是看听错了，圣女竟然喊男人进屋了！这简直就是不可思议，那么多年来有过这回事？”

　　“目前所知，进入圣女房间的都是硬闯进去的，从来都没有过圣女喊进去的！妈的，小白脸就是占便宜！”

　　“我倒是感觉不是小白脸问题吧？我们这里的陈玉清不是更是小白脸么？想去勾搭圣女，还不是被圣女一巴掌抽过去，牙齿都被拍断几颗，都破相了。”

　　“他们不会真的是熟人吧，都喊姐姐了，难道真的是认识的？”

　　“真的要是认识的话，也是有可能。不过都下来了，也没机会上去了。要是跟圣女好上的话，那这里可就变成他做主了！”

　　周边的人都小声地谈论起林轩的身份来，更多的还是羡慕林轩能够进去。这圣女长得那么漂亮，谁不想要？要是林轩得手了，那可真的是幸福了，他们只能眼红而已了。

　　林轩跟着眼前的圣女走进屋里，这房屋倒也宽敞，分为好几个房间，都是用树枝搭建而成。里头没有什么奢华的装饰，用的都是普通花朵来装饰，倒是有几件雕琢得十分精美的石雕，放在这里头，还有的挂在墙上。

　　这房间虽说简陋了点，但加多一些自制的饰品，也有几分典雅。这无尽深渊里也没有什么好东西，能够用来制作东西的也就几样。

　　“你见过跟我一样的女子？”圣女的这句话，立即让林轩知道了一些信息，那就是她很在意这方面的消息。

　　这女子果然不是冰馨，要是冰馨的话，怎么会问这种话呢？当然他早就知道不是冰馨了。

　　“这个是的，我是见过跟你长相一样的，不过可能长相比较相似吧，人多了，长相有些相似也正常……”林轩上下打量了下她，只是这未免太像了点，简直就是一对双胞胎。

　　说是巧遇的，还真的是有些让他不太相信了，这实在是太相似了。

　　圣女并没有回答他的问题，先是坐在了椅子上，看着他问道：“我是跟她有所关系，但你是在哪里见过她的？”

　　很明显，圣女并不信任他。说见过面而已，谁知道是怎么见面的，说不准是仇人关系，或者是其他的尴尬关系都说不准。哪里知道是真是假，而且说不定仅仅是认识而已。以这个为借口，就来套话，或者是拉关系什么的，都是完全有可能的。

　　林轩眯着眼打量着圣女，他知道圣女不相信自己，同时他也不相信圣女，鬼知道这圣女的真正情况如何。

　　不过这圣女的确很强，修为竟是达到虚灵期级别，待在这里还真是有些浪费了。

　　“谜馨森林中见过，不过已经走了，不知去哪里了。”林轩并没有完全说出所有内容来，但说的也是事实，半真半假。

　　对方不信任自己，自己也同样不太信任对方。虽说都出不去，但还是小心为好。

　　“什么！她已经逃脱了么？”圣女情急之下站了起来，坐着的椅子都被她给踢倒了，眼中流露出几分喜意来。

　　如此激动的神态，让林轩眼睛微眯，看来她们俩真的是有关系了，而且绝对是亲人关系，否则怎么会如此激动？

　　不知是姐姐呢，还是妹妹？这点他完全不知道有这一回事，冰馨没有跟他说过，也没必要跟他说。

　　谁会没事干，看到个人就说自己姐姐或者妹妹不见了？或者是掉入无尽深渊中了？

　　但他至少知道了一点，很明显她是已经知道冰馨被关押住了，逃出来之后，倒是有几分喜意了。不过很快，她就恢复了原先淡然的表情，知道自己有些失态了。

　　“仅仅是见过而已？”圣女有些疑惑道。

　　“是的，就仅仅是见过而已。”林轩没有说出实话，他还想看看圣女的情况。

　　“真的要是这样的话，那没你的事情了，你可以出去了。至于你违反了规定，我不会追究些什么，下不为例！现在大家都出不去，另外一边又是妖族的阵营，要是攻上来的话，我们可没有那么多人可抵挡。”圣女警告道。

　　看来他提供的消息，足以能够抵消掉这次的惩罚了。

　　“要是说我们俩认识呢，而且还很熟呢？”林轩淡笑道，他倒是想好好跟圣女弄好关系，这样才能够了解更多的信息，更能够掌控全局！

　　所以想进一步的对话。


第645章 冰曦

　　“认识，而且还认识很久？”圣女有点兴趣看着他，冷笑道：“刚刚说只是见过一面，现在又说很熟。别浪费我时间，我的耐心是有限的，我不介意让你彻底烧成碳！”

　　话声刚落，她轻轻一抬手，熊的一声，熊熊火焰从她手中冒了出来。迅速让周围的环境温度急速上升，她真的能够施展出火焰，而且火势还不小，绝对能够轻易秒杀其他人。

　　不过这对林轩来讲，并不是什么难事，他有着幽兰圣火能够轻松抵挡住这火焰。修为是比他强很多，但他并不认为对方体魄能够胜过自己，真的拼起来不知谁输谁赢。

　　在这里体魄和火焰谁能拥有其中之一，就是王者！现在他拥有两样，那就不惧怕这里任何人。

　　“你是她的姐姐，还是妹妹？我能看得出来你跟她关系还不差，按理来说，你是不是拥有双重火焰呢？”林轩淡笑道。

　　“看来你知道的还挺多的，我究竟是妹妹，还是姐姐，这点你就管不着了，你最好如实说出来，否则你确定能够扛得住这火焰？”圣女笑了笑，看起来有些邪魅。

　　“我说了那么多，你都没有说自己的身份出来，要是你跟她有仇呢？既然我说跟她熟，反过来要是被你知道信息怎么办？”林轩没有畏惧些什么，这点还吓不倒他。

　　圣女看了他好一会，觉得这样的确是不行，旋即淡漠道：“告诉你也无妨，我是她的妹妹，不知这样可以没？”

　　“妹妹？”林轩沉思了会，妹妹待在无尽深渊中，姐姐被关在那冰馨森林中，实在是两姐妹都遭殃，“那你有什么证据，证明自己她的妹妹呢？”

　　“我都已经在这里待了那么多年，无尽深渊是逃不出去了，除了突破到灵神期修为外，我还有必要欺骗你？骗你没有什么好处，就算是她的仇人，杀了你又如何，有什么意义？”圣女冷声道。

　　“你是姐姐的妹妹的话，这么说来，也是凤凰族的了？”林轩上下打量着她，却没有从中感受到半点凤凰的气息，莫非是人类的血脉太强了？

　　“不，我是彻彻底底的人类，没有半点凤凰族的血脉。”圣女看着他询问道：“说！详细的情况究竟是什么，如有半句谎言，你必死无疑！”

　　林轩看了她一会，随后把详细的情况给说了出来，整个过程没有半点隐瞒，他已经信了大半。反正说出去的话，说实话不会有什么影响，就算有影响他们都出不去，还怎么弄？

　　片刻后，圣女沉默了，脸色变幻了好多次，似乎没料到会是这种结局。

　　“你是说，火凤王最终没有得逞，最后是你获得火凤之心？姐姐她们逃回冰雪塔了，而你还是冰雪塔的塔主？”圣女脸色变化很大，很惊愕地看着他：“你有什么证据！？”

　　这消息对她冲击实在是太大了，让她都感觉到很不可思议，这两样东西都是妖族大陆都梦寐以求的，现在都集中在眼前的青年身上。

　　“证据么，我就让你看一看证据！”

　　林轩顿时调动着体内的火凤之心，体内的王品级凤凰血脉迅速引动起来，随即熊的一声，炽热的火焰从他体内冒了出来，恐怖的上位火焰狠狠地压制住了圣女的火焰，两者相差都不是一个级别的！

　　这种火凤之心的火焰，跟之前施展的火焰不同，而是跟幽兰圣火一样，一种称为红莲业火的极致火焰。在这里并没有被抽干，也没有消失。

　　“这，这真是火凤之心所能释放出来的红莲业火……”

　　圣女对这火焰被彻底压制住了，身体稍微一晃，忽然间体内火焰爆发了出来，似乎想反抗这火焰，竟是往四周喷发了出去，红蓝两种凤凰的羽毛从她体内冒了出来。

　　这让林轩一愣，说好了是人类呢，现在不是彻底暴露出来了么，她根本就是变异凤凰啊！

　　“熊！”

　　在这爆发之下，她迅速一挥手，这控制不住的火焰往外面爆发而去，透过窗户往外面喷发了出去，同时在这火焰把她的衣服都给烧坏了一片。这火焰极为凶猛，如同一朵火红色的莲花在房间中绽放。

　　与此同时，在外头等着消息的，突然间见到火焰喷发出来，吓得他们都是一跳，迅速后退，避开这恐怖的火焰。

　　“娘的，不愧是激情似火，还真的有火出来了！圣女她施展那恐怖的火焰了？”

　　“我猜八成是那小子忍不住了，乱动手动脚的，让圣女忍不住爆发出来了！”

　　“奇怪了，刚才看起来不是好好的么，怎么说动手就动手呢？”

　　外头的人议论纷纷，都聚集在小屋周围，想进去看看什么情况，却不敢进去看，要是他们也被烧就亏了，好奇心会害死人的。

　　“收！”

　　林轩没想到反应会那么大，迅速把这红莲业火给收了回去，此时她的情况才恢复过来。说起来他从来没有在凤凰族面前动用这火凤之心，就是动用比较基本的凤凰之火，毕竟动用这火凤之心消耗极高。

　　以他现在的修为，竟然有些撑不住太长时间！

　　“圣女，这究竟是怎么回事？”

　　火焰才刚刚停下，有那些女子护卫从外头跑了进来，想看看里面究竟发生了什么事情。

　　林轩看到圣女还被红蓝的羽毛所包裹住时，迅速一把包住了她，彻彻底底地遮盖住这羽毛。他不知道圣女有没有说给她们听，但保险起见的话，还是选择这样做了，几乎没有任何的忧郁。

　　此时，她们看到林轩和圣女紧紧相拥，哪里会是圣女清场景象。

　　“你们这是……”青兰震惊地捂住小嘴，难道圣女真的喜欢小白脸？竟然选择了男人。

　　“没事，你们都出去吧，我要跟他单独聊聊。”圣女声音严厉道：“没有我的允许，你们谁都不要进来！”

　　“是……”

　　几个女子她们迅速退了出去，就算是圣女真的喜欢这小子，她们也没资格去管。

　　“没想到你真的是有火凤之心……看来你是没有撒谎了，我就是姐姐的妹妹，叫我冰曦就可以了，你是在这里第一个知道我真名的。”

　　显然她已经彻底信任了林轩，否则是不会说出真名来的。


第646章 靠近者必死！

　　青兰她们退了出去，满脸都是古怪，没想到一直厌恶男人的圣女，会主动接受男人的拥抱，让她们内心印象都崩坏掉了。

　　莫非他们真的是一对情侣？谁知被她们给撞见了，要是传出去的话，她们可就完蛋了。

　　门口边已经是人头颤动，都想往这里头挤进来看情况，但又不敢往里头走。

　　“几位姐姐，里头究竟是什么情况？是不是那小子被烤焦了？”问话的男子叫陈玉清，长相英俊，只是说话的时候牙齿少了几颗，都漏风了。

　　他现在有些幸灾乐祸，以为林轩被烧成碳了，这样一来他总算不是最惨的。

　　“走，走，走！没什么好看的，全部散开，回去休息吧！”青兰瞪了他们一眼，迅速赶着他们离开，不要继续靠近这小屋了。

　　要是惹到圣女不高兴，那可是很麻烦的事情了。

　　屋里的情况，还真的有几分旖旎，冰曦的衣服都被烧毁了些，显然这衣服承受不住这胡乱的爆发。

　　正常情况下的控制，是不会破坏到自己的衣服，刚才是有些失控了，所以才烧毁了衣服。

　　林轩有些尴尬道：“冰曦姐，真的不好意思，我先转过身……”他闭上眼睛，急忙转身不敢看冰曦的情况。

　　冰曦没有太在意这方面，取了一件衣服重新穿上后，感激道：“谢谢你刚才帮忙挡住，不然就被她们给知道我真正情况了。”

　　显然她的身份没有说出去，真正身份当然是变异凤凰了，也就是人类的血液和凤凰血液都有，只是她没有说实话而已。

　　“这究竟是什么情况，怎么会让你失控了？”林轩转过身来，她已经重新换好了一套衣服。

　　“没有什么情况，火凤之心能够压制住任何的凤凰血脉，更是能够刺激到凤凰血脉，我体内的凤凰血脉有些失控，才导致彻底爆发出来。”冰曦淡笑道：“不错，我是变异凤凰，之前是欺骗了你……还有你也获得了幽兰圣火？”

　　“不错，获得了你父亲的传承，也学会了幽兰绝学……”林轩伸手一招，幽兰圣火从他手上冒了出来，寒气顿时让周围的温度急速下降。

　　这次没有引起冰曦的情况，只有那火凤之心才会引起情况了，这个倒是不会影响些什么。

　　“真的是获得了幽兰圣火……你两种极致火焰都获得了，简直就是个妖孽……不过你能抢在火凤王之前，获得了火凤之心，这也算是好事了。”冰曦眼中还是充满了震撼，这实在是太令人感到震撼了。

　　“那不知冰曦姐是什么情况，为何选择隐瞒身份呢？还有怎么会下来的？”林轩的疑惑更多，现在总算对方信任自己了，应该能告知下吧。

　　当下冰曦叹了口气，把自己的事情都说了出来，说了还挺长时间的，才把事情给彻底说完了。

　　大体上内容还是比较简单的，冰曦隐瞒身份为的就是控制住人类这边，毕竟妖族那边阵营是有着变异凤凰的。她们同样是知道自己的公主混入人类阵营中，为的就是帮助她们镇压住黑龙族。

　　同时是控制住人类，不会让他们惹是生非，从而保护到她们。至于怎么下来的，理由很简单，那就是被火凤王追捕时，被迫无奈跳下来的，在这里她已经待了很多年了。

　　所以林轩就奇怪她为什么没有凤凰血脉了，同样是双胞胎，怎么可能没有凤凰血脉呢？她们俩都继承了自己父母优良的血统，都能够掌控双重火焰，天赋惊人。

　　虽说幽蓝帝本来天赋就不高，但修为达到恐怖的境界时，后代绝对是惊人的。因为修为已经改变了很多东西，天赋已经影响不到太多了。

　　“现在那边已经被我解决掉个阵营了，所以那边相安无事，不会有什么问题了。”林轩说道：“冰曦姐，你在这里待了那么久，无尽深渊究竟是怎么形成的，怎么这里会有这鬼地方？元力完全释放不出来。”

　　冰曦想了下，才说道：“这个并不清楚，从很久以前就是这样子了，至今为止都没有变过。我研究了那么久，其实元力并不是释放不出来，而是刚刚释放出来，就已经消失了，像是被抽干了一样。”

　　冰曦的说法他是知道的，他拼命释放元力，莫名其妙的消耗，偏偏什么元力都没有表现出来，真的像是被抽走了。

　　“不过我们释放出来的火焰，倒是没有怎么消失，还是能够释放的出来。”林轩想起这火，感觉就很奇怪了，这火焰又不会消失。

　　其实还是会消失的，就是不怎么明显，同样是略微包含了元力，但这元力就不怎么消失。

　　凤凰羽翼的话，范围就太大了，虽说有火焰包裹住，还是以元力为主，迅速就被抽离掉了。

　　“是的，这点我也感到有些奇怪。我们释放出来的火，我明显感觉到被抽离，但还是能够释放出来。这应该是跟火焰的级别有关，母亲和父亲的火焰都是极致水平，我们多多少少还是能继承下来一点的。”冰曦说出了自己心理的猜测。

　　她说的倒是没有错，但这貌似也没有太多的意义，都不能离开这里。

　　“难道真的没有其他方法出去了？”林轩皱着眉头，他真的不想一直待在这里。

　　“方法的话，除了成为灵神期外，还有另外一种方法！”冰曦沉声道：“这仅仅是个猜测而已，究竟是不是，我就不是很清楚了。”

　　“什么办法？”林轩眼前一亮，说道：“之前我从那边过来时，他们就告知人类这边或许有出去的办法，不知是什么办法呢？”

　　“那个地方我想通过那边的话，应该会是出口，就是难度比较大点。”冰曦说道。

　　“难度比较大？那究竟是有多大呢？”林轩急忙问道。

　　“靠近着必死，你觉得难度大吗？”冰曦一脸淡然，淡笑着说出了这残酷的难度。

　　“靠近者必死……”林轩抽了口凉气，这岂止是难度大，简直就是要命啊，选择只有一次！


第647章 巨树！

　　“靠近者必死，这是真的么？”林轩抽了口凉气，真的要是这样的话，那他还敢去？

　　“是的，有人尝试过，最后落的结局就是死亡……”冰曦叹了口气，想必她是见过这种情况了，所以知道其中的危险。

　　“这么说来，可以说没有机会出去了？”林轩皱着眉头，这岂不是跟没说差不多？

　　“可以这么说了，要是能够出去的话，我早就出去了，何必等到现在呢？”冰曦摇了摇头，感觉这一切有些悲伤。

　　好在她知道大体的事情，所以她的心情还是不错的，至少知道了自己姐姐平安无事，而不是被抓走了。

　　“那能不能带我去看一看那个地方？”林轩目光闪烁，他就是想见一见这情况，真的是没有任何机会的话再说，至少死心了。

　　冰曦看了他一会后，旋即便是点头道：“那好吧，稍微调整下就可以出发了，我带你去看看那边的情况。”

　　他们稍微调整下状态后，同时交代了点这里的事情，大体上就是让这里的人不要随意出动，就待在这里就行了。在交代之后，两人便是前往了那诡异的地方，这举动让所有人都感到很古怪，但没有出言相问。

　　他们都知道冰曦他们要去什么地方，所以都没有提出要跟随前往的，稍有不慎可会死亡的。

　　“在去之前，哪里究竟是什么情况，能详细说一下么，这样好主意一点。”林轩询问道。

　　冰曦没有多想，就回答道：“那处地方极为诡异，随意靠近的话，就出不来了，我们眼睁睁看到有人被吸进去，那人全身的元力被抽干！简直就是一棵专门吸收元力的巨树！可以说太靠近的话，就是必死之局！”

　　“专门吸收元力的巨树？”林轩想了下说道：“要是那里是出口呢，我们只能这样眼睁睁的看着了？”

　　“要是真的是出口，我们真的只能眼睁睁地看着。我只能勉强深入一点点，再深入就被吸进去了，到时候我也会面临被吸干元力的危险。”冰曦脸色凝重，她并不怕死，可要是死了，那一切都没有了。

　　说不准等待下去会有其他办法，本来就必死了，那蛮干也没有意义。

　　“现在的情况还没有那么严重，相对来说吸力没有那么强，到哪里的时候，你就清楚我为什么会这么说了。”冰曦没有说太多，让林轩亲自去体验就知道了。

　　他们迅速前进了一天时间，其实他们还是故意放慢速度的，想快点的话，完全可以花很短的时间就到达了。

　　这是冰曦谨慎一点，她怕情况有变，所以必须要小心才行。在往目的地推进时，林轩顿时感觉到周围的元力已经被完全抽空。

　　意思是说周围没有半点元力，意味着自己想吸收外界的元力来恢复都不行，只能通过丹药来恢复了。

　　他稍微释放点元力时，可以说马上就消失了，比起刚刚下来时要恐怖得多，他甚至感觉到一股拉扯之力，把自己拉扯过去！随着他们的靠近，拉扯之力逐渐增大！

　　难怪会说会被吸过去，现在都明显感觉到一股拉扯之力，要是完全靠近过去，完全有可能直接扯过去，到时候想动都动不了。

　　“前面的就是那巨树了，不能继续往前靠近了，继续靠近的话，吸力会更加大的，到时候很难移动。”前面的冰曦停了下来。

　　根本不用冰曦说明，林轩清楚地看到眼前的巨树高耸而起，直插云霄。抬眼看去，根本看不到顶部，更是看不到一根树枝，他现在能够看到的只有巨大的树干，几乎把这条通道都给占满了。

　　这巨树面积足足占了数十里！巨大的树根直插入泥土中，隆起了一大块，看起来十分惊人。这么巨大的树木，林轩还是第一次见到。在这巨大的树干上，还闪出淡淡绿色的光芒，像是闪动的萤火虫。

　　不过这些可不是萤火虫，而是点点绿光在飘舞。周围是没有任何活动的生命，生长在附近的还有一颗颗大树，比起这颗巨大的树木，肯定是小巫见大巫了。周围的树木并不多，但都有数十米高，上面都长着巨大的叶子。

　　这些叶子砸下来的话，以那惊人的重量还是能砸死人的，以林轩的体魄来讲的话，并不算什么。

　　“我已经好久没有来过这里了，看那角落上，有一堆堆骨头，正是以前被吸过去的人死了遗留下来的。”冰曦指着那巨树根底部那里，林轩顺着那骨头看去后，再继续往上看去时，顿时一怔。

　　他没有在那堆骨头中看到什么灵魂，但却能在这棵巨树之中，看到了一团巨大的灵魂！没错，就是一团巨大的绿色灵魂，就这么附在这棵巨树之中，似乎在操控着这巨树吸收着周围的元力。

　　他都能看到这团灵魂不断吸收着周围的元力，源源不断地聚集在灵魂之中，一点点膨胀起来。膨胀速度是很慢很慢，看起来就是在轻微晃动，看起来相当恐怖。

　　这一团灵魂并不是人形，看起来像是妖族的灵魂，似乎还是一条蛇！灵魂缠绕着这树干，莫非这就是造成无尽深渊的真凶？

　　越是古怪的地方，就越是有可能是出口。他们都想顺着这树爬上去，或者是绕过这棵树过去，目前看来是不可能这么做了。真的要这么做的话，结果肯定会成为那些堆堆骨头的同伴了。

　　“大体上就是这样了，我们要是继续靠近的话，就会被吸过去了，现在的情况还算比较稳定的。要是换做之前，吸力极为恐怖，绝对能强行拖你过去。”冰曦脸色凝重，她还是不喜欢待在这里。

　　林轩倒是没有选择离开，反倒是说道“我还要继续看看，你就先回去吧。”

　　因为这里有着一团灵魂，说不准解决掉这一团灵魂后，就能够出去了。冰曦是看不到灵魂，但他是能够看得到灵魂。

　　或许吸收掉这灵魂不会彻底解决，但至少会知道更多的事情。毕竟在这里，就仅仅是只有这一团灵魂，其余的灵魂都没有。

　　“这团灵魂究竟是什么妖物？”林轩目光灼灼，他感觉自己好像找到了出去的钥匙。


第648章 舍身冒险！

　　“什么，你打算留在这里？”冰曦吃惊不已，看着他一会后，才询问道：“这里很是危险的，难道你想到什么办法了？”

　　“可以说没有，也可以说没有。”林轩沉声道：“这股吸力果然很强，简直要把体内的元力都给抽出去……”

　　林轩挥手施展幽兰圣火，火焰依旧能够冒出来，但没有多久，就消失了。这并不是林轩故意收回去的，而是施展出来的火焰，其中蕴含的元力已经被抽走了！

　　虽说施展幽兰圣火，主要的不是元力，但算是需要支撑点。如果他不提供的话，被抽走之后，就不能释放出来了。

　　对此现象，他没有太大的惊讶。在这般吸力之下，他们是没有被吸过去，但施展出来的元力，却是轻易的被吸过去了。在之前居住的地方时，就没有这种情况，在这里吸力就太强了，以至于被狠狠抽离了出去。

　　冰曦是看不到总体情况，但林轩看到自己的元力被抽离后，化作了能量融入了这团绿色的灵魂之中。

　　“冰曦姐，你说我们施展不了元力，是不是这棵巨树的问题？”林轩转头问冰曦道。

　　“你是说，这无尽深渊中会出现这种情况，全部是因为这棵巨树的问题？”冰曦皱着眉头，这点她是想过的，但以前都被她给否认了，毕竟仔细想起来，似乎有些太夸张了。

　　这无尽深渊很大，几乎是望不到边，把这块大陆都给分成了两段。实际上这无尽深渊还是有尽头的，只是长是肯定的。假设他们从这里开始往那边跑，几乎要跑个把月，才能够到达，可是面对的是死路，是高耸的石岩。

　　除了这棵巨树那边外，其余的地方她都探索过了，无尽深渊是有尽头的，但是爬不上去，也飞不上去。

　　要是依照林轩的猜测，那么长的地方，都被这巨树给控制住了，那实在是有些诡异到极点了。换句话来说，直接把这棵巨树给铲除了，那么无尽深渊就变成普通的地方了，随意出入。

　　“是的，目前看来，还能够有更好的解释么？恰好这里元力施展不出，会被狠狠吸走。这巨树的吸收元力更为强悍，除了这巨树外，还能够有其他的东西么？”

　　冰曦觉得林轩讲的有点道理，仍是叹气道：“这点我们早就想过了，可是这棵巨树以我们的力量，根本不能毁掉，知道了源头也没有用。”

　　“不，我们是有可能毁掉这巨树！”林轩目光一闪说道。

　　“怎么说？”冰曦一怔，她倒是没想过这类方法。

　　“这巨树之所以不能够吸收我们的火焰，想必就是产生一种排斥了，要是我们动用这火焰去烧呢？”林轩说出了自己的办法，他想动用体内的红莲业火，狠狠灌入这巨树之中，就有可能彻底烧毁掉这巨树！

　　这仅仅是他的想法，他还有另外个方法就是靠近这巨树，然后把这灵魂给吸收进魂珠，到时候就彻底知道是什么情况了。

　　“太冒险了！”冰曦立即否定了这个想法，沉声道：“只要靠近这巨树，无论体魄多强，都会难以动弹，而且成功几率有多高？”

　　“这个只是我推测而已，说实话我并没有把握。”林轩想了想才说道。

　　“没有把握都敢随意尝试么？”冰曦摇头道：“还不如跟我回去，继续在那里等着吧，说不准能够等到好的结果。”

　　她还是选择劝说林轩，劝说他放弃这愚蠢的想法，真的成功还好，要是失败了呢？真是死定了。

　　“冰曦姐，你在这里待了多久？”林轩没有跟她离开，而是反问了一句。

　　“差不多百年之久了吧……”冰曦叹了口气，转眼间在这里已过百年，以她的修为来看，并不算什么时间。

　　虚灵期能够活很长时间，加上神兽的血脉，活个几千年是没有什么问题的。普通人类的虚灵期的话，上千年同样是没有问题的，不过始终还是会有寿终之时。

　　“在这里等了百年之久，还是没有等出些什么结果来……你觉得继续等下去，真的能够等出办法来？”林轩摇了摇头道：“要是能有办法话，也就是突破到灵神期了，问题是这可能么？尤其是在这种恶劣环境下，突破几乎是不可能了。另外一种最直接的办法，就是摧毁这棵树！”

　　林轩说的是事实，要是有办法的话，他们早就出去了，何必待在这里呢？

　　“放心吧，这个危险由我来承担……”林轩没等她回话，就把目光重新放在巨树的灵魂上，目光灼灼道：“没人想死，我只是不想在这里等太久，而且我没有那么多时间等，只要有一丝希望，我就想搏一搏……”

　　他真的是没有太多时间，一直在这里等待有什么办法？真的要是几百年后能够出去，到时候林家都灭亡了，那他还有什么意义？

　　他现在背负着的不知是自己的生命，还有整个林家的重任！

　　冰曦一怔，她旋即沉默了，在这里待了那么多年，她真的是被磨掉了所有的斗志，每天就是在等待着，根本毫无进展。

　　这样跟死了有什么区别么？真的在等待着机会，但这机会太过于渺茫了。无尽深渊出现了很多年，至少有数千年之久，甚至上万年的历史，现在都没有被破掉，足以证明继续等待下去的话，只能是徒劳的。

　　“那我也来帮忙！”随后冰曦坚定地说道，美眸中多了一抹斗志。

　　“不必了，就让我亲自来吧，以我火凤之心的火焰，比你的要强多了……要是我不能成功的话，加你进来是没有什么意义的。”林轩摇头拒绝了她的提议。

　　话声刚落，林轩体内的火凤之心迅速调动起来，刹那间火焰从他体内暴涨而出，最强的红莲业火被他所彻底调动出来。

　　凤凰族的王品血脉被他彻底引动，熊的一声，极为炽热的高温升腾而起，简直就是恐怖至极！

　　冰曦连忙后退，同时控制着自己体内的血脉之力，以免出现失控的状态，但在这火凤之心的刺激下，她体表仍然是冒出来凤凰的羽翼来，看起来极美。

　　“我先去了！”林轩低哼一声，毫不犹豫就往巨树冲了上去！


第649章 巨树疯狂

　　红莲业火彻底爆发而出，让周围的温度急速升高起来，林轩在施展出来后，没有半点犹豫就冲了上去。

　　他冲刺的方向还是直直冲向那一团巨大的灵魂，为的就是在焚烧这巨树的同时，还要吸收掉这一团灵魂！

　　冰曦紧咬着嘴唇，她只能在身后看着，明明她的修为比较高，还是属于长辈，却让个后辈去冒险。可她觉得很无奈，火凤之心所爆发出来的红莲业火，比起她的火焰强上太多了。

　　所以她只能让林轩上阵了，她只能在身后看着，看看有什么地方可以帮到的。

　　“这恐怖的吸力……”

　　林轩冲过去时，发现都不需要他动弹了，在空中就被一股庞大的吸力给拉了过去，在空中飞了过去。他甚至还能感觉到手中的火焰中的元力，已经开始被抽离出去。

　　不过这都被他狠狠调动元力起来，把这火焰发挥到最强的效果来，瞬间让他全身布满了火焰，最后他啪的一声，重重地贴在了这巨树之上。

　　“熊！”

　　极致的红莲业火，迅速往树干中渗透而去，眨眼间就给燃烧了起来！没有半点延迟，就已经让这棵巨树迅速焚烧起来，恐怖的火势迅速往四周燃烧而去，一切都如同料想那般，能够燃烧起来。

　　“真的能成！！”冰曦惊喜地看着这情况，按照这火势来看，是能够把这巨树给烧起来，彻底把这巨树给燃烧起来后，就能够破掉这多年来的诅咒了！

　　“给我吸收！”

　　林轩除了关心这火势之外，更注重的还是吸收这一团巨大的灵魂。他迅速调动着体内的魂珠，想把这一团灵魂给狠狠拉入自己的魂珠之中。

　　待他操控着魂珠时，灵魂迅速被魂珠给拉扯了过去，但很快他就惊讶起来了。平时只要能够触碰到灵魂，就能够迅速拖入魂珠的情况，现在竟是一点点被拖进去，速度相当缓慢，而且还很难被拖动。

　　简直就是这灵魂被狠狠的绑在这巨树上，那边狠狠地扯着，并不想让这灵魂被吸走！

　　“愚蠢的人类，竟然打扰我休息！”

　　忽然间阴沉的声音从巨树中传了出来，对林轩的行为感到很愤怒。

　　“竟然这巨树会说话！”冰曦都惊呆了，她还是第一次见过树木会说话的，应该说这都是已经成为树妖了！

　　林轩没有感觉到奇怪，他知道说话的并不是这棵树，而是融入这巨树中的灵魂！这灵魂醒了过来，看起来就是睁开了眼睛，明显看到是一对摄人心魄的蛇眼！

　　“没想到吸收不进来，这灵魂都已经跟巨树彻底融合起来了，想吸收进魂珠内难度太大了……只能彻底把这一棵巨树给烧掉了！”林轩紧咬着牙，他紧贴在这巨树上时，都能感觉到体内的元力源源不断地被抽离出去，然后进入这树干之中。

　　由于他疯狂燃烧之下，吸收效果倒是减弱了很多，行动上跟着方便了很多，还是能够从这里离去的。这就是火焰的效果，能够彻底切断掉一些吸力，才能让他稍微离开这树干。

　　换做那些不能动用火焰的，根本无法逃离出去。

　　“回云决！”

　　他没有选择逃离，而是紧咬着牙，体内的林家血脉之力跟着引动起来，彻底跟凤凰精血融合起来，瞬间让自己体内充斥着凤凰精血，也就是彻底模拟起这凤凰精血，而且还是王品级血脉！

　　不，虽说是融合起来，但意义上属于双王品血脉！双重引爆之下，从他身体表面冒出来的火焰熊的一声，火焰迅速爆发了出来，红莲业火冲天而起，在他身上呈现了一朵红莲绽放而出。

　　他没有用华丽的招式，就是很简单地把这红莲业火彻底灌入这树干之中，想从内部烧断根基。他并不需要彻底烧完整根巨树，那么巨大的树木都不知道要烧多久，所以他只需要烧掉一个截面就足够了。

　　跟树根断掉，那什么都吸收不了，少了支撑之后，就会断掉！

　　“放肆！”

　　声音从灵魂深处传来，在一声怒吼之下，坚硬的岩石地面下冒出了几根粗大的树根，才刚刚冒出来就毫不犹豫往林轩这边甩了过来，甩鞭之下，掀起一阵阵气浪，粗大的树根覆盖的面积太大了。

　　“喝！”

　　林轩低吼一声，挥手重重往树根上一拍，整个人就往上面飞了上去，依靠着自身被红莲业火所包围，才能够断掉这恐怖的吸力。

　　“啪！”

　　林轩才刚刚飞身上去，巨大的树根就抽了上来，重重地抽在树干上，在自身坚硬的树干上形成了深深的鞭印！要是林轩被这一鞭给抽中的话，那真的是不死都重伤了，力量实在是太惊人了。

　　只是他才刚离开，刚刚烧起来的火焰又迅速灭了下去，然后竟是以肉眼可见的速度，迅速修复起来，一点点的恢复回原来的翠绿的颜色！

　　按照这么看来，林轩刚才的举动一点意义都没有，只需要他给打断掉，趁着这个机会就修复烧伤的部位。那林轩根本没有机会，彻底把这树干给烧起来。

　　“愚蠢的人类，没用的！你的火焰是很强，但对于我来讲没有太多用处，要是那么容易烧掉我，我早就被灭了，白痴……”巨树大笑起来，高耸在上面的树枝不断抖动着，就像是整棵树在嘲笑着他的举动，是那么的没有意义。

　　它的话的确没错，既然它能够在这里存在数千年，甚至万年之久，肯定是有强者试图灭掉他。火焰什么都试过了，显然最后结果就是离开，根本没有什么意义！

　　“这么说来的话，灵神期都不能对付它？”林轩脸色微变，他似乎想得太简单了，吸收根本不行，牢牢跟这巨树固定在一块了。

　　火焰焚烧它的话，同样是难以烧掉。他不知道幽蓝帝，或者是凤凰族的那些强者，有没有对付过这巨树。他想应该是对付过的，但结果就是这样，没有任何效果……

　　“难道真的是没有其他办法了么……”林轩目光一冷，抬头紧盯着那巨大的灵魂，他现在已经知道了，只要吸收掉这团灵魂，那就能够彻底破掉这巨树，破掉无尽深渊！


第650章 新的攻破办法

　　林轩这边的情况让冰曦万分紧张，要是被这粗大的树根给抽中的话，那他真的是受重伤了，到时候就是必死无疑了。

　　在那么疯狂的攻击下，他根本无法承受下去，所以必须不能被击中。

　　“灵魂全部附身！”

　　林轩低吼一声，刹那间灵魂尽数从魂珠之中冒出，然后疯狂附身。霎时间，一股恐怖的威压从他体内释放而出——灵王期的气势！

　　“熊！”

　　从他体内冒出来的火焰瞬间扩大了一圈，甚至都能够在外面形成了火翼，但范围并不广阔，飞行方面难度还是挺大的。他真正目的并不在于飞行，而是想彻底烧毁这巨树！

　　“嘭！”

　　林轩重重一掌拍了下去，在这奋力一掌之下，体内的火焰迅速往巨树之中疯狂涌入，依靠着灵王期级别的超强的控制力。体内的血脉之力疯狂运转，把目前能够发挥最大的极限给刺激出来，形成了一只巨大的火凤凰往巨树里面灌入！

　　整片天空都被这火焰给照红了，看得下面的冰曦目瞪口呆，她感觉这一切都是那么的不可思议。无论这气势，还是那威力，都已经超出了她所了解的范围。

　　这还是灵王期所能爆发出来的力量？她感觉已经超出了一大截，属于超强的发挥了。灵王期修为就那么凶残，要是继续突破下去呢？

　　林轩脸色凝重，迅速挥手往巨树上疯狂连拍，每拍出一击就在巨树上留下一朵巨大的红莲，同时迅速地躲避着树根抽过来的攻击。

　　在连续疯狂拍了九次之后，肉眼可见这巨树上留下了九朵红莲，猛然间他迅速一拍树干，整个人就往后面倒飞而去，迅速脱离掉了这巨树强悍的吸力！

　　待他从半空中稳稳落下时，双瞳中红芒连闪，奋力地一握拳头，沉声道：“凤凰鉴神诀，九莲焚世！”

　　“轰轰轰！”

　　瞬间九朵红莲刹那间就爆炸了出来，火焰从树干之中狂涌而出，在半空中给炸出了一朵巨大的红莲，更是从粗大的树干中彻爆炸出来的红莲。

　　霎时间，这朵红莲久久不息，把大片范围都给照亮了。火凤之心配合着凤凰鉴神诀，把威力完全给爆发了出来，几乎是惊天动地，把整棵树都给震得动了起来。

　　“好强的威力，这是凤凰鉴神诀的武学，你连这个都给学会了……”冰曦看着眼前的林轩愣愣地说道。

　　凤凰鉴神诀在凤凰族中，大部分都没有修炼会的，只有少数凤凰族的才能够修炼会。这还是靠运气获得的，也就是唯一获得的机会，就是从那凤凰古迹中，除此之外没有其他方式获得了。

　　“愚蠢的人类，威力是不错，但光是这点威力可不能奈何我！”

　　冷笑的声音从树干中传来，很快这火焰就迅速灭了下去，待尽数灭掉之后，又是以肉眼可见的速度恢复着。这火焰对它还是没有太多的用处，烧是烧到了，而且威力还不错。

　　只是每次都不能够彻底烧毁，也不能够造成不可修复的创伤，无论林轩怎么攻击都是没有半点意义的。

　　“没用么……”林轩脸色一沉，这还真的是有些令人感到苦恼了，火凤之心所爆发出来的威力，竟是半点用处都没有。

　　应该说仅仅是烧着了一大片，但最终效果却是没有半点意义，被这巨树给迅速修复过来，一起都给白费了。

　　本来林轩可以继续攻击下去，但为了躲避这巨树的攻击，还是相当危险的。而且这攻击已经是极强的杀招了，要是连这个都没有用的话，那他已经是爆发不出更强的攻击了。

　　因为更强的攻击，需要更强的修为来支撑，他现在的修为还是属于比较偏低！

　　“看来这攻击对它没有什么效果，我们还是暂时撤离吧。”冰曦看到往这边抽过来的树根，打算暂时撤离这里。

　　林轩没有回答，但他的行动已经证明自己要离开这里。旋即他转身就跟着一同离开，并不敢继续待在这里了，攻击都没有什么效果，那他待在这里有什么意义？

　　待他们迅速逃离这片区域之后，那巨树再也攻击不到这边来了，只能只是不甘的吼了几声，就没有其他办法了。

　　对于入侵者它无能为力，尤其是无法彻底吸收过去的，更是感觉到很无力。

　　“这巨树果然够古怪，无论什么攻击都无效，难道真的没有办法毁掉它了么……”林轩皱着眉头，要是没有办法的话，那他们真的是没办法离开这里了。

　　“办法只能说慢慢想了，至少你没有被彻底吸住，这火凤之心威力就是强，能够斩断这强大的吸力。应该说靠着这惊人的火焰，能够彻底隔断掉那吸力，这就是属性的克制吧。”冰曦对这次的行动还是很满意的，至少林轩没有死掉。

　　只要人没死，这就已经是很好的结果了。换做她的话，贴上去的话，估计是死定了。她的火焰是不错，但比起林轩的差一大截，最后只能是被彻底吸干元力了。

　　“不过我还是能想到个办法的……”林轩目光一闪，眼中没有半点绝望，也没有悲观，一直充满着希望。

　　“什么办法？”冰曦询问道。

　　“我打算先突破到化丹期，让我的修为提升到新的境界，这样才能够发挥出更强的威力来！”林轩深深地感觉到自己的修为还是太低，想要突破到化丹期修为，这样才能够爆发出更强的凤凰鉴神诀的威力。

　　“突破化丹期么……”冰曦一愣，随后搭话道：“你的修为提升了，威力是有所提升没错，但始终是有限的，它的恢复力实在是太强了。就算威力上升了，也无法彻底毁掉它。”

　　她还以为是什么办法，但这个办法似乎有点普通，真的要是那么容易被毁坏，这巨树早就被破坏了。

　　“不，我感觉到能够破坏……要是我能进入这巨树里面的话，或许一切都好办多了。”林轩目光一闪，他在疯狂攻击这巨树时，明显感觉到巨树里面是空心的。

　　要是他进入里面进行破坏呢？那效果就截然不同了！


第651章 幽兰珠碎！

　　“进入巨树里面进行破坏……”冰曦被他这个想法给吓了一跳，这个办法还真是够大胆的，谁知道树干里面有着什么东西，但要是真的能够进去的话，的确比起在外面破坏的要强很多。

　　树根那些肯定是没办法攻击进来，所以效果肯定绝对够明显。如果是树根不攻击他的话，那慢慢烧下去，绝对能把这巨树给烧成灰烬！

　　巨树是能够修复过来，其实那修复速度还是比较慢的，至少比燃烧的速度慢多了。要是能够保持着这个势头，他绝对能够烧尽这巨树。

　　“是的，我这个想法就是这个。只是以我现在的能力，暂时没法破坏掉表面进去，要是能够破坏表面进去的话，那效果可能就会有所不同了！”林轩淡笑道：“所以我打算突破到化丹期修为，然后再进行猛攻就能够破坏掉了！”

　　“话是这么说，但你真的能够确定想突破到化丹期，就能够突破到的？”冰曦说道：“这里元力根本不够充沛，你就算达到了灵丹期巅峰水平，难度还是很大的。本来突破到化丹期水平，难度就不小，毕竟是个大境界。”

　　“这个不必担心，我早就有所准备了……”

　　林轩从储物戒指中取出了两颗丹药，待冰曦看见之后，顿时就愣住了。

　　“这，这是六品丹药化虚丹！”冰曦惊愕道：“你还有那么珍贵的丹药，而且还是两颗……这的确是够突破到化丹期了，看来你还真的是准备充分了。”

　　这两颗六品丹药都是从药王谷中赢回来的，都是突破到化丹期的极品丹药，本来第一名只能获得一颗，他把第二和第三名的奖励都拿了过来，那数量就不一样了。

　　“是的，我打算休息一会，就马上进行突破！”林轩不想继续浪费时间下去，想快点突破。

　　“好，那我们现在就先回村庄中，我为你布置个阵法，这样在渡劫的时候，会稍微轻松一点。同时我也能为你护法，太靠近那巨树的话，情况会不怎么好。”冰曦说道。

　　“那就听冰曦姐的。”

　　林轩跟随着她一同回到了村庄中，众人都伸长脖子看着他们，都是看着而已，并没有问出声来，也不敢去问。

　　有部分人认为他们是去偷情了，在这里不好偷情，离远一点就好偷情了……

　　要是这想法被冰曦给听到，肯定会被烧成炭了。

　　紧跟着冰曦就在一片空地之中，布置起阵法来，众人都抬头看去。很快就清楚她在布置什么阵法，那可是属于渡劫大阵，能够尽最大效果来抵抗那天劫。

　　由于这里元力很容易被吸走，所以冰曦打算亲自控制这渡劫大阵，让自己作为元力的输出点！以她虚灵期级别的修为，化丹期的天劫对她来讲，并没有太多的效果。

　　林轩稍微调整下体内的元力后，便是来到了渡劫大阵的中心，从储物戒指中取出了两颗六品丹药，他想一口气服用完两颗！

　　他不敢保证一颗丹药能否成功突破，两颗也不知道能不能突破，但至少绝对比一颗要强很多。

　　“冰曦姐，准备好了么？”林轩抬眼看去询问道。

　　“可以了，已经完全准备好，有我作为护法，这渡劫大阵绝对不会破！”冰曦信心满满，她之前帮不到什么忙，现在一定要帮上忙才行。

　　身为个长辈，却不能帮上忙，真的是有些惭愧了。所以这次她一定要办好这件事情，绝对不能够丢脸才行。

　　看到冰曦已经准备好，林轩把两颗化虚丹一口气就塞入嘴中，这一幕落到他们的眼中时，都有些傻眼了。一口气服用两颗六品丹药，这不是找死么？

　　冰曦还以为他只服用一颗，但她现在想劝阻都没用了，林轩都已经把丹药给塞进嘴中了。

　　“这有些鲁莽了……”冰曦目光有些复杂，但她现在只能看着了，希望林轩真的能够控制住这药效了，六品丹药可不是闹着玩的。

　　林轩才刚刚把两颗丹药塞入嘴中，香味四溢，庞大的生命力流入体内，实在是一种味觉和身心的享受。六品丹药很香，甚至感觉到味道很好，伴随着的还有那庞大的生命力，仿佛置身于自然之中。

　　才刚刚服用没多久，一股庞大的力量从体内涌向四肢。林轩借助着这股庞大的元力，开始往化丹期突破！庞大的元力，夹带着浩瀚的生命力，疯狂的帮助他冲击壁障。

　　他只感觉身体一胀，这都是被那恐怖的元力给撑起来的。这对他来说，并没有给他带来太大的痛苦。对于其他人来说，这简直是一件痛苦的事情。只是对他来讲，这一切都习以为常。

　　在无数次灵魂附身下，经脉都会被大大的撑宽，所以这是很正常的事情。

　　不过有痛苦也不算什么，就是怕在承受巨大的痛苦后，迎来的还是失败的话，那才是真正的痛苦！

　　“破！”

　　林轩在心中低吼一声，全身的元力涌向四肢，体内轰鸣一声，体内聚集所有元力的丹元珠碎掉了，化成了一片汪洋重新涌入四肢之中。

　　这就是化丹期的前兆，就是碎掉自身的那颗丹元珠，彻底融入身体之中！谁知这次碎掉的不光是丹元珠，林轩发现自身的那颗幽兰珠也跟着碎掉了！

　　一直极为坚固的幽兰珠，在这一刻竟是跟着丹元珠一块碎掉，化为一道蓝色的寒流彻底流入四肢之中，一股极致的寒冷瞬间从他体内往四周涌了出去。

　　眨眼间以林轩为中心，周围迅速凝结成冰霜，同时往四周迅速延伸而去！

　　“冷！”

　　在周围的人顿时颤抖了下，以他们的修为很少会感觉到寒冷，本来这无尽深渊就够冷了，毕竟在很深的谷底。现在他们竟然感觉到冷，而去还是极致的寒冷！

　　“熊！”

　　忽然间幽兰圣火从他体表中涌现而出，让这片区域更加寒冷了。

　　“幽，幽兰圣火？！”

　　他们都倒抽口凉气，这简直就是妖孽之火，他们本以为冰曦获得那火焰就了不起了，现在看来似乎林轩的火焰更甚一筹啊！

　　林轩没有闲情去关注他们些什么，他只震惊自己体内的幽兰珠，竟然是碎掉了。


第652章 三色劫云！

　　灵丹期突破到化丹期，就是让体内的丹元珠碎掉，然后彻底融入体内，跟身体融合起来，达到更强的威力。

　　现在幽兰珠跟着碎掉了，这个就让他感觉到很不可思议了，这丹元珠碎掉了，跟幽兰珠有什么关系？

　　当然没有关系，但现在就是跟着碎掉了，让他感到不可思议。

　　不管情况如何，幽兰珠碎掉之后，一股寒流涌向四肢，让他的体表泛起了淡淡的蓝色。这幽兰珠竟是彻底跟他的身体融合在一起，就同等于把他的体魄给强化成幽兰圣火般，那一种极致寒冰的属性。

　　火凤之心并没有出现这种情况，而是继续保持在心口上，一点问题都没有。但在胸口处受到影响后，火凤之心也跟着涌动起来，在心脏部位变得灼热异常。

　　完全一边寒冷，一边灼热！以前他从来没有过这种情况，现在可谓是冰火两重天！

　　林轩没有顾忌太多，毕竟他没有太多的空闲的精力去管理这些，只要不对自己产生太大的影响，都不是优先理会的问题。

　　他现在最需要理会的就是体内那恐怖的元力，两颗六品丹药的爆发出来的元力和生命力，都是相当惊人的。稍有不慎，马上会被撑爆经脉，造成重伤！

　　“灵魂附身！”

　　超强的灵魂附身，迅速让他拥有了灵王期的控制力，引导着这元力流向四肢，稳稳地压制住这元力促发丹元珠的融合，让这丹元珠更加彻底的融入体内，其中也包括那幽兰珠。

　　这些都需要很强的元力，才能够压制入体内，达到完美的融合效果。

　　一切都是水到渠成，没有太大的难度。化为一片片云雾，虚虚掩掩，似乎存在，又不存在。这个过程似乎持续了很久，他体内的那片云雾逐渐渗入体内，逐渐让身体表面流光四溢，被元力给覆盖住。

　　正常情况下仅仅是多了一层元力，强化下体魄，现在的林轩在幽兰珠的融合下，多了一层冰霜，看起来似乎更加强悍了。

　　他借助这股庞大的元力，一鼓作气的继续突破下去！恐怖的元力，温柔似水的生命力，两者截然不同的属姓。本来恐怖的元力，会让他产生痛苦，并且影响着他的突破。但是在他超强的控制力下，这些狂暴的元力温顺得像一只狗。

　　这情况着实让冰曦吃了一惊，吃了两颗六品丹药，却能够轻松控制下来，这般恐怖的控制力，让她都感觉到有所不如了。

　　不过她想起之前林轩所表现出来的爆发力，那这一切都不足为奇。

　　“劫云出现了……”

　　终于该来的终于来了，劫云在林轩头顶浮现而起，密集的闪电在劫云中闪烁着，但他们看到这劫云时，都是傻了眼，瞠目结舌！

　　这根本不是普通的劫云，而是三色劫云！三种颜色的劫云在头顶上漂浮着，三种颜色分别为红色、蓝色和无色！

　　这种劫云正常突破的化丹期修炼者，根本不会遇到，只有在极为特殊的情况下，才会出现不同颜色的劫云。这个特殊的情况，就是建立在人的强悍程度上，越是强悍的人，劫云就越是诡异，就越是变态。

　　现在林轩所要冲破的劫云，正是化丹期最高难度的劫云，三色劫云！听闻之前幽蓝帝突破化丹期时，就是要经历这三色劫云……应该说能通过三色劫云的，将来必定成为绝世强者！

　　“三色劫云，天啊，竟然是三色劫云……”

　　“我没有看眼花吧，真的是三色劫云，这可是传说中的劫云啊！”

　　“这劫云竟然出现在这小子身上，要是成功渡过了，那将来的前途真的惊人啊！”

　　……

　　他们都目瞪口呆了，平时几乎不可能见到的天劫，就在他们眼前出现了。冰曦都傻了眼，她们以前渡劫的威力最多是双色劫云，林轩却达到了三色！

　　按照这难度等级来算，都可以算接近那虚灵期级别的劫云了。林轩不过化丹期修为不到，就要渡虚灵期级别的劫云，这简直就是犯规了。

　　林轩没有看那劫云，也没有空闲去看那劫云。这渡劫就是依靠自身肉体去抵抗，达到真正淬炼融合的地步。

　　化丹期之所以能够做到元力化翼，就是元力彻底融入了体内，这样就能够极为顺畅的施展出来。无论是在元力的控制程度上，还是体魄上，都有着大幅度的提升。

　　当然体魄虽说有提升，但人类的体魄还是显得一般般，本来就不强的，就算真正强化上去了，也不会提升特别多。

　　在这无尽深渊中，劫云迅速凝结而成，丝毫没有受到这里环境的影响，让这劫云变弱。一点效果都没有影响，还是那么的恐怖，密集的闪电，还有那极致的寒冷，外加那恐怖的天火，都是令人感到心悸的天劫！

　　恰好这都是林轩所拥有的，无论是寒冷，还是天火，他都有应对的方法。

　　“轰咔！”

　　忽然间一道粗大的闪电从劫云中劈了下来，还没劈中林轩时，恰好就劈中在了渡劫大阵冒出来的护罩上。本来是可以抵挡一大半的，现在仅仅是抵消一点点，仍然是有一大半闪电劈了下来，一口气劈在了林轩身上。

　　“轰！”

　　轰天巨响从林轩那边传来，这恐怖的天雷马上就把他的体表给劈成了焦黑，丝丝雷光在他体表上流转着，看起来相当诡异。

　　不过很快体表中包含的元力，就迅速恢复起来，把这覆盖在身上的雷光给消掉，同时迅速愈合着那焦黑的皮肤。要是不能够迅速恢复过来，那连续劈下来的话，那人就死定了。

　　在稍微愈合之后，林轩感觉到身体稍微变强了一分，碎掉的丹元珠和幽兰珠的能量，也跟着迅速跟身体融合了一分。这天劫是阻止他突破，但从某一方面来看，只要能扛得住，反倒是等于在帮助融合元力！

　　“看来我不能帮上太多忙了，最后还是只能依靠你自己了……”

　　冰曦脸色凝重，她本以为会帮助些忙，现在看来效果微乎其微，这渡劫大阵能够帮到的仅仅是一点点而已。


第653章 轻松克制！

　　轰咔！

　　又是一道闪电从空中劈下来，重重地劈在了林轩身上，让他身体一震，又是把他的身体给劈成了焦黑。

　　很快又是通过元力迅速恢复过来，让他的身体恢复了原来的状态，这次显然就没有之前那么严重了。仅仅是稍微焦黑一点，因为身体表面浮现了一层冰霜护甲，把他给包的严严实实的。

　　从而大幅度削弱了伤害，让这雷电效果大幅度减弱。

　　“轰咔轰咔！”

　　又是连续几道闪电从空中劈了下来，但是效果微乎其微，并没有在他身上留下太多的伤痕，反倒是促进了体内元力的融合。

　　体内的两颗六品丹药，更是非常轻松的融入体内，疯狂强化着他的身体，让他碎掉的丹元珠迅速融入体内。

　　很快第一道劫云就这么散掉了，在最后一声雷鸣下，似乎在宣泄着内心的不甘。

　　紧跟着第二道劫云运转了起来，恐怖的天火从空中甩了下来，化作一条火龙往这边咆哮而来，最后重重地砸在了林轩身上。

　　熊的一声，以他为中心瞬间就化作一片火海，把他给包裹在其中，形成了个巨大的火球。炽热的火焰简直比凤凰之火都要强，尽数都往林轩席卷而去，把他给彻底吞没！

　　渡劫大阵可以说存在感极弱，一点效果都没有，根本无法阻挡太多的火焰，可以说被忽略不计了。

　　“这三色劫云威力太大了，这渡劫大阵一点用处都没有。”冰曦最后选择站了起来，躲避着眼前的天火。

　　这天火对她并不能造出太大的伤害，可以说不会有太多的伤害，只是她并不想干扰到林轩。要是她随意参与天劫之中，这劫云马上就会产生变化了，劈下来的劫雷不光能把她给劈成重伤，更是加大着渡劫的难度！

　　这就是防止有人帮忙渡劫，天劫便是加大难度，除非是强大到逆天，否则是不能帮人抵挡这劫云的。

　　不过最好让自己渡劫，这样才能够进行更好的磨合。除非根基很不稳，这样才能需要别人帮忙抵挡劫云，或者是通过渡劫大阵来抵挡了。

　　渡劫大战就比较好一些，不会增加难度，只会降低难度。

　　现在冰曦选择放弃了运转渡劫大阵，一点效果都没有，她还去弄些什么，还不如在旁边看着就行了。

　　“好强的天火，不知那小子能不能撑住呢？”

　　“应该是没问题，只要动用幽兰圣火，完全能够轻松克制住这火焰！”

　　“是啊，幽兰圣火绝对能保住自己，度过这天火还是很简单的。”

　　……

　　众人看到这恐怖的天火时，并没有为林轩捏一把汗，反倒觉得很普通。拥有幽兰圣火还担心什么天火，运转幽兰圣火就能够保护自己了，何必担心这个问题？

　　当众人都以为林轩会用幽兰圣火时，忽然间包裹住他的火焰化作了龙卷风，开始疯狂的运转起来，随后逐渐的缩小起来，渐渐地看到了林轩的身影。

　　他没有半点损伤，反倒是身体一片通红，尤其是胸口处闪烁着一片红芒，这是火凤之心的效果。

　　这天火的威力是很强，但始终是火。火焰的等级上比起红莲业火要差上一个级别，所以很轻松被降伏了，甚至还被火凤之心给吸入体内，从而进行对身体的一种淬炼！

　　别人要么抵挡这天火，要么就是硬抗这天火来淬炼体表，而林轩是彻底吸收入体内，进行对身体的一种淬炼！效果更加明显，而且还是彻底利用起来。

　　这个结果简直就是万万没想到，林轩没有动用幽兰圣火，反倒是动用火凤之心吸收起来！

　　“火凤之心就是这么用的，所有的火焰都为之臣服！”冰曦目光闪烁着，美眸中流露出羡慕的目光，这火凤之心是整个凤凰族的宝物，她们都很想拥有，只可惜名额只有一个。

　　现在被个人类所获得，但总好过被火凤王那个叛徒所获得。

　　天火很快就被林轩给吸收掉了，整个身体变得通红无比，在通红之中，还闪烁着几分幽蓝色的光芒。身体看起来没有什么变化，但流转在体表的元力变得更加凝实了。

　　体内的元力都已经融合地七七八八了，只需要通过最后的劫云，就能够彻底通过了。到时候他就能够成功踏入化丹期修为，一个曾经腾龙帝国梦寐以求的境界！

　　现在他就要成功踏入了，就差最后一步了。

　　“熊！”

　　寒冰之火从空中卷了下来，让周围原本一片炽热，迅速降温成一片寒冷，令人颤抖不已。这寒冰之火跟之前的天火一样，只是从高温变为极致的寒冷罢了。

　　结果没有什么不同，对别人恐怖的寒冰之火落在了林轩身上，却没有对他造成什么影响，很快就被他体内的幽兰珠给彻底镇压住。尤其是幽兰珠已经碎掉，彻底融入体内，因此根本伤不到身体半分。

　　反倒是迅速被吸入体内，跟体内的幽兰圣火融合在一块。

　　没有任何的难度，三色劫云都被他轻松克制住，只有最前面的天雷稍微对他造成点伤害，后面两种最难的反倒是最轻松的。

　　“轰咔！”三色劫云不甘地发出一阵雷鸣，最终彻底地散去了，一切都归为平静。

　　留下的就是一脸平静的林轩，就这么默默地打坐着，位置没有挪动过半分，感觉一切都是那么的普通。

　　这可是三色劫云啊，难度堪比化丹期修炼者突破到虚灵期时，所需要面对的劫云难度。现在却显得那么的普通，感觉跟普通的劫云没什么不同，看起来一点难度都没有。

　　实际上周围的观众都傻了眼，传说中的三色劫云就这么结束了？这是不是有些太简单了？

　　难度肯定是很惊人的，恰好林轩完全能够克制住，所以难度大幅度降低了。现在剩下的就是体内的元力彻底转化，从而以最完美的效果跟身体契合，然后真正踏入化丹期强者行列！

　　如果说灵丹期是门槛的话，那这个化丹期才算是真正的入门！


第654章 极点凤凰躯！

　　三色劫云过后，林轩就这么静静地在这原地打坐了一周时间，什么动作都没有，就这么静静地打坐在那。

　　他是没有什么举动，但身体表面却有着不同的变化，蓝色的光泽在他身体表面流转着，看起来就像是一层淡蓝色的水晶覆盖在体表。

　　冰曦就这么待在他身边静静打坐着，她并不着急些什么，只要通过劫云那万事都没有问题了。反正他们现在都出不去，所以他们什么都不多，就是时间特别多。

　　其他人也是紧盯着林轩，看看林轩的情况如何。

　　忽然间林轩身体表面的流转的蓝色流光消失了，恢复回平常的颜色，如果不是之前看到过，现在看起来跟平时并没有什么两样。

　　片刻后，林轩缓缓地睁开眼睛，淡蓝色的目光在他双瞳中一闪而逝，旋即恢复了平常的颜色。

　　“呼……突破了么。”

　　林轩感觉到体内的情况没有了丹元珠，体内一切都是灰蒙蒙的，感觉被一股飘渺的元力所充斥着。虽说是没了丹元珠，但他感觉到自身更加强悍了，元力更加凝实了，操控起来更加随心所欲！

　　元力遍布着身体各个部位，想要调动起来的话，相当的轻松，这就证明他的控制力大幅度提升。并不需要超强的控制力，就能够以最快的速度，把元力给释放出去。

　　这就是化丹期的境界，化掉丹元珠，彻底融入体内！

　　除此之外，碎掉的幽兰珠他都能感觉到融入经脉之中，他仍然感觉到体内的幽兰珠存在，但又看不到幽兰珠的存在。

　　“释放！”

　　林轩双瞳一亮，忽然间幽兰圣火从体表爆发而出，一层薄薄的幽兰圣火浮现在身上，火焰并没有表现出多少，但这冒出来的幽兰圣火没人敢小瞧。感觉只要被碰到，就马上会被彻底冻结般，让众人咽了口唾沫。

　　这幽兰圣火似乎变得更加强悍了？

　　效果是否变得强悍，这点林轩并不清楚，但他绝对清楚自己变强了。修为一口气从灵丹期巅峰，跳跃到了化丹期两层的修为！

　　在两颗六品丹药的疯狂加成下，外加丹元珠和幽兰珠的融合，一口气让他突破到了化丹期二层。这等飞跃让他感觉到自己变强了很多，达到了个全新的境界。

　　虽说现在不能够施展什么元力，但他感觉自己的五感变强了太多，尤其是那种随手就能够释放出极强的元力的感觉，都不是以前所能拥有的。

　　“恭喜你，突破到了化丹期修为，整个过程很顺利，是我有史以来见过最顺利的。”冰曦上来恭喜道。

　　“是么，这还真的是我的荣幸呢……”林轩淡然一笑，目光却是转移到了前面的通道中：“这回可以前往那里了吧，这次必定要彻底攻陷那巨树，时间不能继续拖下去了……”

　　他突破到化丹期修为，为的就是想快点出去！

　　在突破之后，林轩稍微整顿一下后，再度跟着冰曦前往了巨树的方位，他并不想浪费时间下去了，毕竟待在村庄中没有什么意义。

　　再次来到这巨树面前时，一切跟之前没有什么变化，灵魂再度陷入了沉睡之中，恰好这就是他的攻击机会！

　　“那我现在就试一试了，看看这次突破之后的威力如何！”

　　林轩毫不犹豫就运转起了体内的火凤之心，红莲业火瞬间就从体表冒了出来，火焰变得更加凝实了，火焰看起来反倒没有之前那么狂暴了，看起来似乎变弱了，而不是变强了。

　　他奋力一踏地面，就往树干上冲了上去，随后跟之前一样，挥掌就重重地拍了下去。重重地掌印落下，一朵巨大的红莲从他的掌印往四周扩散而去，看起来就像是盛开了一样。

　　重重地拍下一掌之后，又是迅速飞身到旁边拍下了一掌，又是一朵红莲绽放而起。深深地烙在表面上的红莲，泛起淡淡的火焰，看起来很是鲜红。

　　“愚蠢的人类，竟然还敢来打扰我，这次必定留下你！”巨树怒吼一声，树根迅速从地面上冒了出来，一次性就冒出了十几根树根，疯狂往他这边压了过来，速度比起之前更是快了一截！

　　重点在于这数量太多了，之前还只是几根而已，现在一口气就冲上了十几根，覆盖面积特别恐怖。看起来就像是一片天压了下来，覆盖几乎林轩所能逃避的范围！

　　“林轩……”冰曦心中一急，现在非但没有偷袭成功，反倒要被留下来了。

　　林轩看着压下来的树根，双瞳闪烁着红色的光芒，双眼中充满的不是绝望，而是一种希望！

　　“元力化翼！”

　　林轩低吼一声，凤凰羽翼从他后背冒了出来，根根凤凰之羽看起来是那么的真实，其中更是包含着他体内澎湃的元力，一口气爆发而出。

　　他轻松扇动起来，整个人化为一道流光往前面迸射而去，同时手上并没有闲着，而是迅速往树干上疯狂连拍，每一掌落下，就在树干上落下一朵巨大的红莲！

　　一口气连续拍下了十朵红莲，忽然间后背的羽翼“嘭”的一声，竟是消失掉了。

　　“白痴，当真以为我不能吸收掉吗，给我去死吧！”巨树嘲笑一声，挥起树根甩了下来。

　　林轩本来就知道会是这个结果，在恐怖的吸力之下，他根本无法施展太久，但对他来讲已经足够了。他需要的就是借助一股飞上去的冲力，迅速躲避着十几根树根，在飞上半空中的瞬间，轻轻一握拳头。

　　“十莲焚世！”

　　“轰！”

　　巨大的红莲冲天而起，片片花瓣从树干中盛开，火焰的效果一口气提升了数倍之多！比起之前施展的强太多了。

　　“没用的，这点火焰一下就被我灭掉了，白费力气……小子，你真的惹怒我了，你死定了！”巨树冷笑一声，对他的攻击仍然感到不屑。

　　林轩没有回话，反倒他手中多了一根弑魂棍，在半空中的他轻轻一甩棍，对准之前爆炸的地方轻轻一点，轻吐道：“凤凰鉴神诀，极点凤凰躯！”

　　刹那间，红莲业火从他身体表面爆发而出，半空中的林轩就像是一只凤凰，身上红光闪现，恐怖的红莲业火在他身上形成了极致的羽翼，然后对准那树干之前引爆的地方，冲刺了下去！

　　凤凰躯加上极点寸芒，瞬间引爆起极致的寸芒攻击！


第655章 联手！

　　“熊！”

　　红莲业火成为了火翼，像是出现在他身上的火翼，轻轻扇动之下，化为一道极致的流光往之前引爆的点冲了上去。

　　配合着极点寸芒，速度之迅猛超出想象！简直就是凤凰的冲刺速度，加上极点寸芒的超强压缩威力，感觉就像是一只凤凰从空中落下，对准目标狠狠地啄了下去。

　　体内的血脉之力早已引发到极点，跟着沸腾了起来，把火焰迅速抬高，能不能成功就靠这一击了。

　　之前的十莲焚世，其实都是拍在差不多同一个地方，最终十朵红莲彻底引爆而出，而且还从同一个地方引爆而出，像是在同个地方连续炸了十次！

　　此时那个地方早已一片焦黑，想恢复起来难度还是很大的，至少不会像之前那么快就恢复过来。

　　如今他已经躲过了围攻上来的树根，现在就趁着机会，往那个地方急速攻击而上！

　　“轰！”

　　眨眼间，林轩就从半空中刺了下来，弑魂棍重重地刺在了上面，像是山崩地裂的响声传来，在这片深渊之中回荡着，久久不能平息。

　　整棵巨树都因此而震动起来，跟着他的攻击终于有点效果了，极致的暴力之下，树干凹陷了下去，发出啪啦啪啦的响声，显然是树皮表面产生了裂痕，准备要被他彻底攻破了。

　　“混账！”

　　巨树终于恼怒了，它没想到林轩的攻击会那么猛，在这充满了吸力的环境之中，仍然能够爆发出那么恐怖的威力来。继续这么下去的话，还真是树皮表面被攻破了，到时候林轩就会进入树干之中了。

　　在愤怒之下，它迅速控制住树根往林轩抽了上来，重甩之下，卷起一阵飓风，虽说没有抽下来，但他感觉到一股恐怖的力量从身后袭来。

　　要是不躲开的话，那他可能就会被拍成肉酱！要不是速度慢一点，他早就被拍成肉酱了。可是现在他躲开的话，那就功亏一篑了，巨树可不会继续给他攻击下去了。

　　当他焦急万分，想着是不是要躲开时，他看到冰曦早已往这边冲了过来，冰曦已经是燃烧起了体内的凤凰精血，爆发出了她目前最强的威力，往这边冲了过来，整个人闪出极致的火光来。

　　眨眼间，冰曦就已经冲了过来，不偏不倚，正好贴在他的背部。他刚想对冰曦说话时，便看到她脸色痛苦，很明显是元力已经开始往外流了。她可没有火凤之心，体内的火焰仍然不能压制住这吸力。

　　“我助你一臂之力，我不会只看着你出手的！”冰曦娇喘不已，面色逐渐变得开始苍白起来，她体内的元力流失的很快，继续这么拖下去，必然会被吸干的。

　　她并不想眼睁睁地看着，她并不想让个后辈动手，而她这个前辈什么都做不到。

　　紧跟着她伸手就攀在林轩的身上，跟着林轩感受到一股澎湃的元力从她体内涌进了体内，瞬间林轩感觉到自己体内的元力提升了数倍之多！冰曦的火焰不会对他造成什么伤害，反倒给他提升了数倍的威力！

　　这就是冰曦过来的意义，她就是想把体内的力量灌入林轩体内，从而让林轩的力量大幅度增强。

　　“你们女人就是比较强势，不过我喜欢……”

　　他想起了林雪，想起了紫怡，也想起了冰馨，更是想起了柳月儿。她们都是很强势的女人，绝对是巾帼不让须眉，让他着实赞叹了一把，但好歹也要量力而行啊！更要顾及下自己的感受啊！

　　现在情况是很危险的，随意过来的话，就会被抽成肉酱的。

　　林轩没有继续废话，毫不犹豫的就把体内的力量一股气给释放了出去，增幅了好几倍的力量往前奋力一桶！

　　“轰！”

　　前面坚硬的树干被这恐怖的一击下，终于给硬生生地轰出了一个树洞！从外面看不清楚里面有什么，但至少看到了里面是空心的，完全能够进去。

　　“走！”

　　在这树干被他捅出个树洞之后，他大吼一声，奋力把冰曦给推了出去，在他奋力之下，还施展出红莲业火包裹住她，以免她被重新吸回来。

　　他刚刚把冰曦给推出去后，树根就往他身上抽了过来，现在他已经是无处可逃了，除了前面的树洞。

　　只是他刚刚想往里面钻去时，时间都来不及了。他只能迅速转身，挥起手臂就往前面抵挡了上去。

　　熊的一声，幽兰圣火迅速覆盖在身体表面，瞬间就凝结成厚厚的冰霜护甲，看起来极为坚硬。

　　“嘭！”

　　树根重重地抽了下来，把他给一把砸入了树洞之中，伴随而来的还有吐血的声音，还有那冰霜护甲碎裂的声音。

　　至于里面的情况会如何，冰曦已经是看不到了。她被抛出去之后，轻飘飘的落在了地上。之前被抽掉的元力，对她影响虽有，但并不是特别大，总体来讲只要调息下，就能够完全恢复过来。

　　只是她被眼前的情况给惊呆了，林轩被砸入了树洞之中，什么都没有看到了。紧跟着树洞迅速愈合起来，开始被迅速填补，焦黑的地方也跟着变回翠绿。

　　“混账人类，竟然进去了里面，该死的！”

　　巨树很愤怒，它看到飘出去的冰曦时，又是甩起树根往冰曦卷了上去，想把外面的冰曦给卷过来。

　　冰曦当然不会让它得逞，然后迅速往后躲避，躲掉了这树根的攻击。在逃出攻击范围时，冰曦怔怔地看着那逐渐愈合的树洞，担忧道：“一定要成功啊，就算不能成功，也要从里面平安无事出来啊……”

　　她只能这样祈祷了，她很想跟林轩一块进去，但林轩并没有让她跟着进去。谁知道里面是什么情况，要是里面同样是很危险的话，那两个人就是一起等死了。

　　况且林轩的火焰比较强，要是连他都没有什么办法的话，那她加入也没有什么意义。

　　不过刚才倒是真的帮上忙了，要不是她的帮忙，绝对不能在树根之前破出个树洞来。一切就要看林轩在里面的情况了，要是能够破掉这巨树，那林轩真的是创造出奇迹了。


第656章 青帝

　　林轩被甩进树洞之后，然后重重地砸在了结实的树干上，沉重的撞击之下，让他五脏六腑都给砸得移位了。

　　“噗……”

　　他喉咙一甜，忍不住喷出了口血，手上凝结而成的冰霜护甲，此时已经碎成了无数块，根本无法抵抗那恐怖的一抽。

　　幽兰圣火对这巨树没有什么大效果，从属性克制来讲，木反倒是克制水的。不过就算是不惧这木元力，以林轩的实力还是扛不住这颗巨树的攻击，两者都不是一个级别的。

　　巨树的力量实在太强了，他感觉自己的手臂都断掉了，实际上是没有断的，但骨头实实在在地被震得出了裂痕。要不是他体内是金龙骨，还真的是被震断了，现在的情况同样是不好受。

　　他从空中滑落下来后，稍微打量了下周围的情况。周围的情况跟他料想的一样，都是空心的，抬眼看到的是一片翠绿色的树干。除此之外，里面什么东西都没有了，就是空荡荡的。

　　唯独不同的就是他感觉到极为浓郁的木元力，很浓郁的木元力在这树干中流转着。木元力号称生命之力，在治愈方面极为惊人，在这里面能够感受到这点很正常。

　　本来这巨树充斥着木元力，所以受损的时候，很快就会恢复过来。这些木元力显然是从其他属性元力中，彻底转换过来的，最后才成为了就这木元力。

　　“终于进来了么……”

　　林轩感觉到周围没有什么危险时，迅速打坐下来，调理体内的情况。他现在可谓是受到了挺重的伤势，所以要好好的恢复伤势才行，要是继续受伤下去，他绝对是难以动弹了。

　　“愚蠢的人类，你以为这样子就能够逃过一劫了么，真的是太天真了！”

　　一声冷笑声从头顶传来，让林轩猛然抬头，便是看到无数根树藤从上方刺了下来，往他这边卷了过来。看起来几乎就是难以躲避的，他迅速站起身来，身体有些摇晃，刚才那一鞭让他可不好受。

　　“看来这次危险了，在里面同样是不安全……”林轩紧皱着眉头，当他正打算运转体内的火凤之心，想把这树藤给烧掉时，忽然间底部冒出了无数树藤拦了上来，在他的头顶撑起了个巨大的藤顶！

　　这些藤顶反倒把攻击下来的树藤给拦截住了，甚至互相交叉在一块，两者互相攻击，难解难分。

　　“怎么回事，这树藤互相攻击？”林轩一愣一愣的，感觉这有些不可思议。

　　明明都是同种类的东西，怎么会互相攻击起来呢？这才是让他感到最奇怪的情况。

　　“混账东西，这老家伙还没死，看你能保护到几时！”巨树冷哼一声能，但攻击并没有停止下来。

　　待他往地面上一看时，瞳孔一缩，这时候他才发现地面上有着一小团灵魂，彻底融合在地底上。如今已经是变得很淡，看起来随时就要消失似的。

　　之前他没有看见，现在才看到地面上有一小团灵魂！这是多么令人感到惊奇的事情，所以他感觉到很古怪。

　　在树干外面的话，肯定是看不见的，都厚厚的树干给遮挡住，他又不是透视眼，肯定是看不清楚里面有什么东西了。

　　“这里怎么有一团灵魂？”林轩惊愕地说道。

　　“你能看得见我？”苍老的声音从这团灵魂中传来，声音中充满了惊愕声，他似乎没想到有人看得见自己。

　　“是的，我看得见你。”林轩想了想，便是承认道。

　　对方沉默了片刻后，才说道：“你现在伤势不轻，先恢复下身体，这里有我帮忙，你不必担心些什么。”

　　“多谢前辈！”林轩没有犹豫些什么，马上就跟着打坐下来，他不怕自己被这团灵魂攻击。

　　这团灵魂本来就比较弱小，不像是之前那妖蛇的灵魂，完全是吸收不动的，而且很巨大。以魂珠的能力，竟是根本吸收不进来，只能说跟这巨树融合在一块，当然不可能吸得出来。

　　要是被夺舍的话，他肯定马上动用魂珠吸收进来，绝对是轻轻松松。面对灵魂他丝毫不担心，尤其是这些比较弱小的。

　　只是还能说话，甚至还能控制这些树藤，真的是有些令他惊讶了。不过这点倒是不出奇，之前他就遇到过那杀神，都是能够控制些能力，所以还算很正常了。

　　跟着林轩开始恢复起来，良久之后，身体终于缓了过来，体内的伤势好了不少。以他的王品级凤凰血脉，在疗伤上面是出类拔萃的，虽说没有彻底恢复过来，但七七八八还是没问题的。

　　剩下的就是不需要打坐，都能够在普通的行动中恢复过来了。

　　待他睁开眼睛时，周围仍然是被结实的树藤给覆盖着，巨树的攻击并没有停止下来，耳边仍然是传来攻击的声音。

　　看来自己真的是被保护了，否则真的是早就被这树藤给缠上了。周围都是结实的树干，他就像是被关在牢笼之中，所以是很难逃出去的。

　　“多谢前辈帮忙了，要不然晚辈必定会被这树藤给缠上了。”林轩感激道。

　　从之前那巨树，确切来说是妖蛇的灵魂的话，可以稍微判断出来他们俩是敌对的关系，所以他还是可以选择相信这灵魂的。

　　“不必谢，我其实撑不了多久，想必你也看到了，我已经是处在快要消失的阶段。没想到在准备消失的时候，还能够见到人进来，算起来真的是好多年没有见过人进来了，真的是太久太久了……”这灵魂轻微抖动一下，轻轻叹了口气，万分的惆怅从声音中传来。

　　“不知前辈怎么会待在这里呢，想必前辈生前绝对是个绝世强者，按理来说是不可能被困在这里才对。”林轩询问道。

　　“说来话长，跟着妖孽同归于尽之后，就落到这种情况了……”他叹了口气。

　　“跟妖孽同归于尽？”林轩一怔，旋即急忙问道：“前辈不知尊姓大名呢？”

　　“尊姓大名么……”灵魂轻微抖了下，似乎回忆着自己的名字，很久之后才感叹道：“不知外界还知道我的名字么，我的名字叫青木夷……”

　　“青，青帝？！”林轩失声道。


第657章 神木之心

　　青帝！

　　林轩脑袋轰鸣一声响起，他没想到眼前这一团灵魂，竟是青帝！青木夷这个名字在人类大陆中如雷贯耳，可以说跟幽蓝帝一个级别的存在，如今竟是死在这里了，留下的就是快要灭亡的灵魂！

　　不得不说这是相当凄凉的事情，其他灵神期强者早已不在这个世界中了，青帝却存在这个世界中，而且还快死掉了。难怪灵魂那么微弱，还能够说话，甚至能够调动树藤攻击，以他生前那么强悍的能力，绝对是没有什么问题的。

　　外界相传青帝不在这个世界了，谁知还在这个世界，而且还已经死了。

　　“没想到还有人记得我的称呼，看来我在外面还是很有名望的……”青帝笑了笑，语气中带有几分苦涩。

　　“前辈在外面当然一直有名望，没想到会变成这样……”林轩叹了口气，青帝的名望的确高，一生中放荡不羁，为人清高，独来独往。

　　没想到会在这妖族大陆中死掉了，传出去的话，真的是感叹不已了。成为灵神期修为，都会死在这里？

　　这岂不是意味着妖蛇同样是灵神期修为了？两大灵神期修为狂拼之下，还真的会出现那么恐怖的无尽深渊。

　　至于压制住他们的元力，需要灵神期才能够离开，这点并不是没有理由的。

　　“那这巨树莫非是那妖蛇所化？”林轩询问道。

　　“是的，你已经惹到了他，准确来说你的火焰烧伤了它……哈哈！”这绿光闪烁了下，似乎真的是在仰天大笑，笑的畅快淋漓，“那孽畜自然就是这棵树，那妖蛇化为了这颗巨树，跟我算是融合在一块了……没想到你的火焰那么强，应该就是那火凤之心了吧，也难怪能够破坏这树表面。”

　　“这棵巨树是妖兽所化的？”林轩听后内心震惊不已，这么巨大的树竟是那妖蛇所化，换句话来说，要是不化成这棵树，岂不是巨大无比了？张开那血盆大口，就足以把一个小城市给吞了！

　　“是的，这巨树正是那妖蛇所化，我仅仅是占一小部分而已。你应该是在想，要是这妖蛇不是巨树时，岂不是很巨大了？”青帝似乎看出了林轩的想法，不过只要是人都会这么猜想，“事实上，这妖蛇并不算很大，也就只有十几米长，也算是够巨大了。但是要说像这巨树那么庞大，那就是不可能了，真的要是那么巨大，也没人制止得了它了。”

　　“现在，我也没能完全压制住它。”青帝闪烁了下，旋即又是大笑道：“只是你这小子的火焰不错，竟然让它受了伤，还把它给惊醒了。可惜威力不太大，要是再大一点，这妖蛇必然被你所斩杀。不过能够做到这种地步，已经很了不起了，我已经感到很高兴了。”

　　“前辈，这妖蛇究竟是什么蛇，怎么会那么凶猛？”林轩疑惑道。

　　“这蛇叫作凶冥蛇，毒素很强！”青帝解释道。

　　“凶，凶冥蛇！？”林轩一怔，脑中瞬间勾出了曾经的回忆。

　　他会陷入双眼失明，完全就是因为这凶冥蛇，没想到在这里还能遇到凶冥蛇，而且还是很恐怖的凶冥蛇！

　　那些年绝对是极为痛苦的，但他就是硬生生地熬了过来。现在再次听到这名字时，他都不知道心中是什么滋味。

　　“是的，当初为了斩杀这凶冥蛇，我固执的追了好几个月，却没想到这凶冥蛇还有诡计，跟我硬拼了起来。”

　　“虽然我把它击成重伤，但我也身受重伤，还被它所吞噬。要不是我有着至宝，早就消失了。不过情况好不到哪里去，我已经快要消失了。”青帝语气有些悲伤，又有些愤慨。

　　“这么说来，那么长的无尽深渊，难道就是青帝前辈和这凶冥蛇死拼时所弄出来的？”林轩询问道。

　　“是的，它的修为很强，跟我一个级别的，在死拼之下，就让这片区域变成了这副模样……”青帝叹了口气，“这妖孽实在是太强了，来强抢我族至宝，我冲出来追杀，反倒连自己都搭上了……”

　　“那外面释放元力，马上就被抽走，就是这凶冥蛇搞的鬼吧？”林轩询问道。

　　“是的，元力被迅速抽走，都是这凶冥蛇弄出来的。这凶冥蛇在吞噬我时，也在吞噬着我的至宝，利用至宝的木元力，从而让重伤的它开始逐渐恢复过来，同时也化为了这棵巨树。”

　　“地面下，都是这巨树的根部。把这无尽深渊的地面都给覆盖住了，可以说整个无尽深渊都被它所覆盖！只要在这无尽深渊之内，元力就会被吸走！不过火焰的话，就不会轻易被抽走了，毕竟是克制类型的。不过要是靠太近的话，同样是会被抽走，除非是拥有你那火凤之心！”青帝解释道。

　　此时林轩心中困惑顿解，原来这地面中都有这棵巨树的树根，不断地被吸收元力。所以只要在这无尽深渊中，就会被吸走元力。这凶冥蛇主要是木属性的，火焰类型自然有些排斥，不过靠的太近的话，依然能够强行吸收！

　　只是离的太远的话，吸收灵力明显就弱了不少。不过爆发出来的元力，还是会被吸轻轻松松吸收掉的，不能飞行就是最好的证明。

　　这就是它修为太强有关，灵神期级别的修为实在是太强了。当然他们现在的灵魂已经被削弱了很多，估计仅仅是灵王期级别而已了。

　　“看来它不断地在吸收这元力，就是为了恢复伤势，显然它占了主导位置……”林轩叹了口气，一切他都明白了。

　　“是的，至今为止，它都没有恢复伤势，所以必须要大量的元力来恢复了，几乎每时每刻都在吸收周围的元力，吸着吸着就变成现在这棵巨树的模样了。”青帝解释道：“继续让它恢复下去的话，那它就会彻底占有我的至宝，到时候它就能够化形了……恢复灵神期修为，它就能够重新让灵魂凝结起来，从而化形！”

　　“那前辈口中所说的至宝，究竟是什么呢？”林轩对这个很疑惑。

　　“神木之心！”青帝说道。


第658章 生死抉择

　　“神木之心！”青帝没有隐瞒些什么，他都快要消失了，所以说出来并没有什么问题。

　　“神木之心么……”

　　林轩抽了口凉气，他有着很多记忆，所以知道这是什么玩意。简单点来讲，神木之心跟火凤之心是一个级别的，这能不是至宝？

　　难怪凶冥蛇会成长成那么大的巨树，依靠着这神木之心是完全可以变成这样，甚至还能依靠这神木之心恢复伤势，最后恢复到灵神期时，就能够化形。

　　这个化形肯定是依靠神木之心才能了，到时候它就不再是灵魂状态，而是实体状态。相传灵神期修为逆天的存在，依靠神木之心这至宝，重新凝聚肉身并不成问题。

　　要是没有这神木之心，当然是无法凝聚成肉身的。

　　青帝深深叹了口气道：“要是恢复了修为，它成功化形了，到时候它肯定会飞到人类的大陆中大肆破坏……更会把我族，唉……现在我都感觉不到心力不足了，神木之心非但压不住它，反而逐渐被它给利用。要不是被它利用，怎么可能会成为这棵巨树？”

　　青帝所在的家族叫作神木家族，早早就没有了半点消息，连超级家族都不算。究竟真正情况如何，没有任何人知道，都以为已经是灭亡了。

　　曾经出现过个青帝，现在却没落到已经灭亡了。青帝待在这里实在是太长了，足足有数千年之久，所以他不清楚外界的情况。

　　不过这凶冥蛇复活后，肯定会大肆破坏了，说不准就会冲到人类所待的沉元大陆中，进行大肆破坏！

　　到时候灵神期谁能抵挡？以现在的情况来看，灵神期也不是那么容易恢复过来的，至少目前为止是不可能了。

　　“话不想多说了，我现在已经快要撑不住了，你的火凤之心对它能造成极大的创伤！对于它的表面，也造成不了太大的伤害。但是在里面对其本体进行攻击的话，完全有可能一举消灭掉它！里头它的力量，比起外面要弱小很多。”

　　果然青帝帮助他是有目的的，这个目的就是杀掉这凶冥蛇！林轩没有感到太多意外，青帝能保护自己，肯定是想让自己做的就是这件事。

　　只是这个任务是不是太艰巨了点……

　　青帝说道：“只要凶冥蛇完全吞噬了这里，这神木之心就是它了。到时候它的恢复速度增加很多，可恨的是我并没有完全斩杀掉它，反而被它的毒素所制住，现在连守住神木之心都做不到了，这毒素太强了，连灵魂都会被侵蚀。”

　　凶冥蛇的毒素他可是承受过的，而且还是比较低级的毒素，都让平常的解毒丹难以救治。必须要灵丹期强者出手才行，足以见得凶冥蛇是多么恐怖的妖蛇了。

　　“青帝前辈，您怎么就认定我能够杀掉凶冥蛇呢？本体就算弱小，也不会弱到哪里去吧？”林轩紧皱着眉头，他肯定很想杀掉这凶冥蛇，但难度是不是太大了点？

　　“能！只要配合我，加上你爆发出来的火凤之心，完全能够消灭它！”青帝极为肯定地说道。

　　“爆发出来的火凤之心……”

　　林轩目光一闪，从内部配合着青帝进行攻击，的确很有可能重创凶冥蛇！其实他只需要能把凶冥蛇的灵魂从巨树中拉出来就行了。只要被吸入魂珠之中，绝对能够杀掉凶冥蛇。

　　到时候还能够拥有凶冥蛇的灵魂，虽说达不到灵神期级别的灵魂，但绝对能拥有灵王期级别！当然他现在武神的灵魂，就是灵王期修为。

　　他重点要的是记忆，如此恐怖的妖蛇，记忆绝对是极为丰富的。

　　青帝看到林轩在犹豫，以为他在担心，他便是在旁边说道：“说实话，你现在别无选择，从这里是很难出去了，除非是杀掉那凶冥蛇了……其中肯定是有着生命危险，我也不能保住你一辈子。只要消灭了这凶冥蛇，藏在下面的神木之心便是你的了！”

　　青帝可谓是下了重磅的报酬，这可是神木之心啊，超级至宝！

　　如果说他不心动的话是不可能的，尝试过火凤之心的效果，那对神木之心更加期待了。要是真的获得话，那他在木元力这边又是属于登峰造极的境界了。

　　“前辈真的打算赠予我么？”林轩心动不已。

　　“这是当然的，你不来的话，我始终都会被吞噬，这神木之心就会被这凶冥蛇给夺去。要是你不想要的话，完全可以拿去我神木家族，可以换取你任何想要的东西！”

　　神木之心是神木家族的至宝，拿这个回去给神木家族，肯定是成为个大恩人了。到时候什么东西不能要？

　　不过真的这么做的话，不是白痴就是傻蛋了，神木之心才是最好的报酬了。何况他哪里知道神木家族在哪里？

　　“那前辈，晚辈该怎么上去，刚才那些树藤我根本无法抵挡啊……”林轩没有继续啰嗦下去，能快一分算一分。

　　“我们现在所处的方位是底部，属于我身体的一部分空间，完全由我来掌控。”青帝说道：“上半部分的话，就是凶冥蛇的本体部位。可以说就在你上头！等下我用尽全力释放神木之心，就能够强行开启一条路上去。”

　　“为了加速恢复伤势，只要不被攻击的状态下，它很快就会进入沉睡。到时候我让它陷入更深的沉睡，到时候你就给予它重重一击，把它给烧死！”青帝说出了他想的计划。

　　林轩听起来，觉得还是挺轻松的。实际上并不轻松，要是自己一击杀不掉凶冥蛇，等待自己的结果，必然是恐怖的反扑！

　　“看来这场战斗，输了就是死定了……”林轩沉声道。

　　“是的，这也是我最后一次攻击，要是不行的话，不光是你死定了，我也是该消失了……”青帝声音低沉，绿芒微微闪烁着。

　　这又是变成了严峻的局面，又是一个生死抉择，不是凶冥蛇死，就是林轩和青帝亡。

　　时隔那么多年，林轩再度跟凶冥蛇硬碰硬，这次就不会被毒瞎了，而是会死了。


第659章 倾力一击

　　“我已经准备好了，随时可以上去了！”

　　林轩做好了准备，该准备的都已经准备好了，等待他的就是攻击会不会奏效的问题了。除此之外就是看看青帝怎么帮忙了，单凭靠他来攻击的话，肯定是没有什么效果可言的。

　　他的火凤之心是很强，但对方曾经可是灵神期妖蛇，虽说肉体已死，但不代表会弱。整个巨树就是它的躯体了，所以一切都必须要小心行事。

　　稍有不慎，全盘皆输！

　　青帝沉声道：“那好，这等会我就送你上去。只要能把最强的火焰灌进去，就能够一举消灭掉那凶冥蛇的灵魂！要是不成功，换来的结果就是，我们俩都要死定了。”

　　成功了，林轩不光能够逃离无尽深渊，更是能获得神木之心。如果失败了，林轩死定了，青帝同样是跟着消失了，神木之心就归凶冥蛇了。

　　在青帝的保护下，林轩就这么待在下面。凶冥蛇的攻击终于停止下来了，这意味着凶冥蛇的灵魂重新陷入了沉睡中，只有进行沉睡，林轩的攻击才会很奏效。

　　不过林轩并不打算毁掉这灵魂，而是把灵魂给重创后，脱离这巨树后吸收进体内，这就是他的计划。

　　时间一点点的过去，外面早已安静下来了，但青帝并没有让他出去。他的灵魂和凶冥蛇的灵魂是一起的，所以还是知道总体的情况，所以他没有举动，就是知道凶冥蛇的情况。

　　良久之后，前面的树藤逐渐分开，露出一个口子来。

　　青帝低声说道：“从这里出去就往上爬，放心吧，内部吸收元力不会那么大。在我控制下，也能够暂时压制住，不会对你产生任何影响！”

　　林轩重重点了下头，事不宜迟。青帝现在已经没有太多元力，坚持不了多久，要是慢点的话，就压制不住这凶冥蛇了。

　　他通过这分开来的树藤，迅速走出去之后，一股压抑的感觉迎面扑来。抬头看天，上头的树藤就像是蜘蛛网一样，密集的遍布四周，但也有空隙可钻。

　　“等你爬到最上方的时候，我就会以最强的力量压制住凶冥蛇的灵魂，到时候它会短暂性的脱离对神木之心的掌控。那会它是最弱的时候，你马上就最强的力量攻击，这就是我目前所能办到的了。”青帝叮嘱道，灵魂微微颤抖着，他的内心现在都是极为紧张的。

　　“明白！”林轩点了点头。

　　林轩寻找了个空隙，抓住树藤就开始往上爬去。与其说是树藤，还不如说是铁块。他抓住树藤时，感觉树藤坚硬无比，只要不是施展强力的攻击，根本难以撼动。

　　他都可以想象要是自己被疯狂猛抽时，绝对是死定在这里了，以他的火焰就算能烧掉一片，也不能烧尽全部。尤其是拥有着神木之心的恢复力，他是无法彻底破坏的。

　　由于这里限制性没有那么强，他很轻松就爬了上去。不过越爬，上头给他带来的压抑的气息也就越强。这是必然的，上头的凶冥蛇可是灵王期的存在，就算是处在沉睡的情况，都会散发出惊人气势来！

　　这对他来讲没有什么影响，所以攀爬的速度很快。

　　林轩估计自己爬了好几千米，终于看到处在高处的奇异树藤团，强烈的压迫感就是从那树藤团中传来的。透过树藤团的缝隙，他依稀能够看到里头闪烁着淡淡的绿光，这应该就是凶冥蛇的本体了。

　　难怪吸收不了凶冥蛇的灵魂，原来真正的本体灵魂被包裹在这里，从最外面吸收是吸收不了的。

　　他从树藤上跳了下来，轻轻的踩在了像是蜘蛛网一样的树藤上。在这奇异的树藤团周围，都铺上了一层树藤，看起来就像是铺着了一层绿色木板，能够让他稳稳的站在上头。

　　“这就是凶冥蛇的本体么……”

　　林轩小心翼翼地走了过去，随着他的靠近，压抑感也就越强，并且清楚的看到里头的绿光一闪一闪的，好似飘在巨树外头的那点点绿光。

　　当他完全站在这团绿光面前时，依旧是没有反应。真的如同青帝所说，这凶冥蛇完全陷入了沉睡，只要不是对它造成什么伤害，估计是不会醒来了。

　　这跟青帝的控制有关，只要被他稍微压制一下，凶冥蛇就会陷入沉睡中。要是连这点都做不到，那他还真的是难以上来了。

　　想起之前冒然冲进来就有些后背发凉，如果不是有青帝保护他的话，那真是死在这里了。那么多树藤包裹下来，本体又是那么高，他能破坏？

　　稍微定了定心神，旋即他顿时默念回云决，体内的血脉之力迅速引动起来，瞬间就跟凤凰精血彻底融合起来，全身的血脉之力转眼间就化为了凤凰精血！

　　力量瞬间就引爆而起，紧跟着魂珠的灵魂融合入体内，灵王期级别的境界在体内释放，彻底调动着他现在化丹期的力量。

　　层层叠加之下，林轩感觉到自己的状态达到了巅峰！

　　“好小子，真是够厉害的……现在我就彻底断掉它对神木之心的操控，你马上就以最强的攻击上去！”青帝提醒道。

　　片刻后，忽然间眼前这团绿光变得暗淡下来，证明神木之心已经被彻底切断了。

　　“上！”

　　林轩低吼一声，整个人冲了出去，手中早已紧握着弑魂棍，体内的红莲业火直接从体内冒了出来，笼罩在他身上，看起来就是一只凤凰。手中的弑魂棍的魂字，被这红莲业火给灌满，红色的字迹更加明显！

　　“极点凤凰躯！”

　　他重重的轰在了这树藤团之上，整根弑魂棍就捅了上去，直接没入了光团之中！

　　“轰！”

　　火焰从弑魂棍中冲天而起，直接把周围的树藤给点燃了，他没有半点犹豫，也没有打算伸手去吸收这灵魂。

　　因为他没有把握吸收这灵魂进体内，所以为了保险起见，他干脆放弃吸收灵魂机会，先攻击为主，之后看情况！

　　瞬间就把这并不大的树藤团给包裹在其中，林轩目光闪烁不已，真的要是这样灭掉它，就真的是太好了，这可是他倾力一击！


第660章 不会倒下！

　　以最强的力量爆发出去，林轩不敢掉以轻心，红莲业火能够释放多大，就释放多大，绝对不敢留情。

　　红莲业火释放到最大，源源不断的灌入了其中。周围瞬间被这灼热的火焰给烧的一片焦黑，同时树藤团里的凶冥蛇被疼醒了，愤怒地嘶吼道：“你这该死的人类！竟然爬上来了，该死的，你们这愚蠢的人类，还断掉了神木之心……”

　　绿色的关团不断地扭动着，林轩可以看到缠绕在整个巨树上的灵魂，都跟着痛苦的扭动起来。在外界的话，整棵巨树都在晃动着，看起来十分的壮观。

　　林轩目光坚定，红莲业火释放到最大，他不敢吝啬元力的消耗，加上他现在修为的突破，威力大幅度上升，持久力更是增强很多。

　　此时，整个巨树都开始晃动起来，甚至整个无尽深渊都开始震动，就像是发生了地震般。

　　在外头打坐的冰曦睁开了眼睛，她被下面的震动给影响到了，迅速把目光投到了那巨树上面。

　　看到这棵巨树明显在颤动，同时脚下这片土地，跟着震动起来。很明显这是那深埋在土地下面的树根影响的，凶冥蛇受到林轩的攻击，导致痛苦而发出的震动！

　　“这是什么情况？”

　　冰曦抬眼看着那巨树，林轩已经进入很久了，都没有什么动静，现在忽然间有了点动静，让她忍不住担心道：“一定要平安无事啊……”

　　除了她这里外，村庄里的人，还有金龙族那边的阵营，都对此感到惊奇。没人知道现在究竟是发生了什么事，但心中都有种不祥的预感。那么多年来，无尽深渊会产生那么大的震动还是第一次见。

　　要是这岩石倒塌下来，那他们可就遭殃了，或者地面又是裂开一条缝隙，那他们可真的是悲剧了。

　　不管外头发生了什么事情，林轩现在能够做到的，就是不断的释放出红莲业火，想一举烧掉里头凶冥蛇的灵魂！

　　整棵巨树，都是因它而震动！包裹住他身体周围红莲业火越来越旺盛，他已经全力的往外头释放红莲业火了，周围的空间温度急速上升，把周围坚硬的树藤都烧了起来！

　　凶冥蛇痛苦的咆哮着：“就凭这点火就想消灭掉我，你们实在是太天真了！”

　　突然间，眼前被烧着的树藤团展开，往他身上卷了过来。由于靠的太近，林轩轻易地就被卷住了，同时想把他给甩出去，以免被继续攻击着。

　　此时没有树藤包裹住凶冥蛇的灵魂了，林轩清晰地看到里头那一团绿光，隐约中能够看到里头有什么东西在闪动着。

　　“灭！”

　　林轩身上的红莲业火一涨，就把捆住自己的树藤给烧掉了，让他从空中落了下来。这树藤是很坚硬，但在极致的红莲业火下，仍然会被烧成灰烬。

　　“给我去死吧！”

　　林轩怒吼一声，再度发挥出全身解数，趁着凶冥蛇的本体彻底暴露出来时，再度冲向了它，想给予更大的重创，现在它没有任何的防御措施。

　　可是还没冲到那凶冥蛇本体面前，这绿光轻微抖动，附在它身上的红莲业火轻易的消失了。它并没有重新获得神木之心的控制权，仍然能够爆发出惊人的力量，轻松消灭掉那能焚尽一切的红莲业火。

　　“这是……”

　　林轩在冲过去时，发现缠绕在巨树上的灵魂动了起来，一下子就钻入了这本体光团之中，眨眼间这团绿光就化形成一条巨蟒，绽放着耀眼的绿光，往冲过来的林轩笼罩过来。

　　他只感觉眼前一绿，竟是什么都看不到了，应该说只看到一片绿色，眨眼间他就感觉到身体不能动弹了，被这诡异的绿光给控制住了，难以动弹。

　　待他回过神来时，映入眼帘的是个巨大蛇头，清晰地看到是凶冥蛇的头颅，张开大嘴就往他咬了过来。

　　灵王期应有的气势，完全给释放了出来，气势迎面扑来。窜上来的蛇头速度极快，他只感觉眼前一绿，眨眼间这巨大蛇头就穿过了他的身体！

　　“呃……”

　　林轩只感觉身体一僵，随后全身泛绿，并没有被这蛇头给啃掉什么，就是单纯的在他身上粘过而已。虽然没有对他造成什么肉体上的重创，但他现在简直比肉体受到重创还要严重得多！

　　他中毒了，而且还是能侵蚀灵魂的剧毒！

　　林轩感觉到这恐怖的剧毒往四肢涌去，现在他已经完全动弹不得，连元力都释放不出来，完全被封锁住了。这种毒又不同于普通的毒素，身为一种极为恐怖的凶冥蛇，怎么可能是普通的毒素呢？

　　低级的凶冥蛇的毒素就足够惊人了，轻轻松松能够把人给毒瞎，这还是服用了很多解毒丹的结果。高级的凶冥蛇效果更加惊人，不光能够切断元力的释放，更是能够侵蚀灵魂！

　　青帝之所以会输了，相信最后他同样是被这剧毒给击中了，以至于被彻底封锁住。不过青帝同样是绝世强者，在临死之前还是给予恐怖的重击，跟凶冥蛇同归于尽了。

　　现在他跟凶冥蛇相差太远，让他都难以动弹，只能感觉到那恐怖的剧毒再度充斥着全身，那种熟悉的恐怖感再度袭来。

　　林轩躺在坚硬的树藤上动弹不能，在被凶冥蛇灵魂窜过的时候，他总算知道绿光并不是什么绿光，而是剧毒！充满毒素的灵魂，才是它真正的杀手锏。

　　凶冥蛇都已经进化到了极致，毒素当然进化到了恐怖的地步。

　　这是他第二次中了凶冥蛇的毒，这次比起以前要强太多了，几乎是瞬间他的双眼就失去了光彩，陷入了那曾经一直让他痛苦的黑暗中！

　　难道这一切就这样结束了么？

　　“哼！”

　　林轩低吼一声，身体发出嘎吱嘎吱的声音，体内被毒素凝固的血脉之力，忽然间疯狂涌动了起来，让他恢复了行动。

　　虽说行动依旧是很困难，但至少他爬了起来，眼前仍然一片黑暗，没有什么变化。

　　只是在这没有焦距的双瞳中，仍然没有半点屈服之意！几年前陷入的黑暗没有让他倒下，那现在他同样不会倒下！


第661章 绝望中的希望！

　　“唉，难道就这样结束了么……”在巨树底部的青帝深深叹了口气，没想到最终结果还是他们输了，而且还是输的非常彻底。

　　林轩一击没有成功击杀，反倒是自身中毒了，中了这样的毒，几乎可以说是等死了。虽说凶冥蛇的速度没有以前那么猛了，但威力还是存在的。

　　当初他就是这么被毒死的，应该说在中毒的时候战斗，最后是击杀了凶冥蛇，但自己由于重伤加上中毒，同样是死了。

　　“还能够动弹么，真是有些出乎预料呢，但这样有什么意义？”

　　凶冥蛇看着他充满了戏谑，周围的红莲业火被它弄熄灭了，周围依旧是一片焦黑，证明刚才林轩是拼过了，而不是假象。

　　林轩没有回答，他晃着身体站了起来，还是用弑魂棍撑着自己站起来的。凶冥蛇的毒素是能够把体内的血液给彻底凝固的，到时候少了血液的流转，直接就是死亡了。

　　现在他的情况没有那么糟糕，在他的疯狂刺激之下，双王品级血脉之力疯狂运转起来，照样能够流转全身。

　　由于毒素的关系，让他元力方面被控制住，想要进行攻击都太困难了。

　　随后凶冥蛇控制着树藤把他给卷了起来，移到了自己视线前，戏谑道：“之前我想杀掉你，没想到被那老不死给救了。那老不死还想让你来消灭我，实在是太天真了！之前我就有所料到了，没想到那老家伙真是够舍得拼命，切断了我跟神木之心的联系……只是火焰真的是太垃圾了，一点意思都没有。”

　　这话倒不是它的真心话，要是林轩的火焰再强一点的话，那它真的会被林轩给灭掉了。

　　“老不死，你看看，你最后的机会都没了，神木之心终于要归我了！”凶冥蛇笑声传遍整棵巨树，飘起来的灵魂抖动着，真的像是在放声大笑了。

　　“唉，终究还是失败了么……”

　　悲伤的叹息声从下头传了上来，寄托在林轩身上的希望破灭了。林轩失败的最主要原因，还是在于红莲业火不够强。

　　青帝承认林轩是用尽力气了，但效果还是达不到灭掉凶冥蛇的程度。

　　“失败是必然的，我等了那么多年，从最初开始你就不应该挣扎，神木之心终究还是我的！”凶冥蛇又是大笑数声，似乎看到神木之心快要属于自己了，跟着讥讽道：“只要我恢复了肉身，我定要去你们人类大陆，灭掉你们所有人！”

　　得意的笑声跟青帝悲伤叹息，成了鲜明的对比。他们的失败，早已成了定局。

　　“小子，你体内还有着火凤之心，啧啧，难怪不会被吸收……可惜了，我不能够吸收这火凤之心，否则真的把你给彻底吸干！”凶冥蛇冷笑一声：“下去吧，陪着那老不死享受最后时光吧，拼尽全力进行攻击，还真的是多亏了这样，才让我减少了很多时间。”

　　在它的操控下，树藤把他给往空中甩了出去，林轩就像是断了线的风筝，从空中直直坠落而下。

　　“哗！”

　　在没掉落多下时，林轩伸手稳稳地抓住了一根树藤，把他掉下去的冲力给散掉了。他紧咬着牙抓住这树藤，双手拖住这树藤后，跟着往上爬去。

　　纵然失去了对元力的控制，但他的力量还在，让他能够慢慢地往上爬，往最高处爬去！

　　双眼没有焦距，他早已失明，但他从自身的感知中，能够感觉到那一团灵魂就在眼前！实际上他是看到了，他没有看到周围的场景，却依然能够看到一团绿色的灵魂就在眼前！

　　失明了，仍然能够看到那一团灵魂的存在。

　　“它已经脱离本体了，只要能够触碰到它……”林轩拉着这树藤继续往上爬去，他是能够动弹，但体内的毒素让他周身墨绿，继续这么下去的话，身体绝对会因此而坏死。

　　中毒是很恐怖的现象，换做平常的化丹期强者早就死了，但他并没有死掉，反倒是仍然撑着，还能够动弹！

　　体内的血脉之力疯狂涌动着，涌动着的并不是那凤凰精血，而是林氏的极限血脉之力。仿佛对这凶冥蛇的剧毒有了少许的免疫，才能让他动弹起来。

　　不屈，此时此刻就体现在他的身上，紧咬着牙冠往上爬。每爬上一点，他就感觉自己的力气被抽去了大半，这毒液实在是太强了。

　　林氏的血脉为了激活，就要服下毒丹。这凶冥蛇的毒素比那毒丹要强太多了，不被凝固就不错了，还想再次激活一次，似乎不太可能了。

　　“哟，还真的有点本事，还能够爬上来，但这样有意义么？”凶冥蛇的灵魂轻蔑地看着他，就像是在看个猴子似的，慢慢地往上爬。

　　爬上来又如何，能够杀掉它？

　　“唉，够了，已经足够了……放弃吧。”青帝的声音从下面幽幽响起，他知道林轩尽力了，但继续爬上去又能如何？

　　他们不知道林轩的举动，但林轩知道不爬上去的话，那就真的是一点用处都没有了。真的掉落在树底的话，那他就再也爬不上来了，更是不可能触摸到这凶冥蛇了。

　　凶冥蛇是不会下来的，只会等待青帝的灵魂消散。

　　“放弃……我从不会放弃！”

　　林轩又是紧拉着树藤往上爬，速度很慢，身体在树藤上摇摇晃晃的，看起来有些滑稽。

　　看着林轩还能动弹爬上来，让凶冥蛇感到很恼怒：“难道我的毒素就这么没用，这不可能！”它最得意的毒素，在这个普通人类上，似乎仅仅是起到一点作用。

　　平时修为低的粘上都快死了，更别说动弹了，顿时让它感觉到自己的威严受到了挑战。

　　“既然如此，那你就给我彻底去死吧！”

　　凶冥蛇冷哼一声，就从空中冲了下来，再度想往林轩身上窜了过去，想再给他中一次毒！

　　林轩“看”到凶冥蛇冲了过来，已经是彻底脱离了自身的本体，光是依靠灵魂冲了过来。

　　“白痴……”

　　林轩嘴角边勾起淡淡的笑容，凶冥蛇看到有没有在意，只会当作无谓的挣扎。当它准备窜上来时，林轩对准它迅速伸出了手，待它刚刚触碰到自己的手掌时，他低吼道：“吸收！”

　　猛然间，他体内的魂珠疯狂运转起来，凶冥蛇都没反应过来，它的灵魂就被吸入了魂珠之中，没有半点延迟！

　　之前在攻击那本体时，他同样是吸收过，却发现根本吸收不动。现在脱离了那本体，那一切都变得轻松自如。


第662章 血脉吞噬解毒

　　凶冥蛇感觉一下子就被吸入了个空间中，几乎都没有反应过来，就已经进入了个空间中了。

　　“这，这是哪里？”凶冥蛇环望四周，发现自己进入了个特殊的空间，这里不再是巨树里面，而是一片灰蒙蒙的空间，周围都有着好多团能量，让它感到很疑惑道。

　　“这里是我的地盘！”林轩的声音从它身后响起，他跟着进入了魂珠之中。

　　凶冥蛇转过身，看到林轩出现在身边时，愤怒道：“你究竟是把我带来什么地方了，这里究竟是什么地方！”

　　“我都说过了，这里是我的地盘！”林轩冷笑道：“进入了这片空间，就是由我主宰了……是该结束了，你这个蠢货！”

　　他轻轻一捏手掌，这片空间压来了极大的压迫感，往凶冥蛇身上压了上来，迅速消除着它的意识。

　　“你，你想做什么，快点停止啊……”凶冥蛇马上感觉到自己的意识一点点失去了，无论它怎么挣扎，都感觉没有半点用处。

　　“停止？这是不可能的，你给我去死吧！”林轩冷笑了声。

　　“你，你也会陪着我下葬的，中了我的毒，你不可能活下来的……啊！”凶冥蛇惨叫一声下，意识终于消失在了这片空间中。

　　随后林轩重新回到了体内，眼前仍然是一片漆黑，身中剧毒的他仍然处在死亡的边缘，就算消灭掉了凶冥蛇，他同样是没有脱离危险。

　　巨树底下的青帝就愣住了，他清楚地感觉到凶冥蛇消失了，彻底的消失了，感觉是那么的不可思议。明明之前还处在激烈战斗中，现在竟是消失了，显然是被林轩给吸进体内了。

　　“这是怎么回事？”青帝愣愣道。

　　“凶冥蛇的灵魂已经被我灭掉了……”林轩艰难的说了出来，声音有些沙哑，说话都显得很是吃力。

　　“被灭掉了……”青帝沉默了片刻后，便是笑道：“看来真的是消灭掉了，虽然不知你用了什么手段，但能够消灭掉了凶冥蛇，总算完成了任务……你现在身中剧毒，想要解开这剧毒很困难，就算拥有着神木之心，难度同样是不小。”

　　“我现在意识已经快要散掉了，最后能够做到的就是把神木之心给你了，希望你能够度过这一劫吧……”青帝没有多说些什么，这时候一团绿光从底下迅速飞了上来，然后迅速钻入了林轩的体内。

　　“终于结束了，只是不知我那些族人情况如何了……要是你能够度过这一劫，希望你能帮忙照顾一下，拜托了！”

　　林轩只感觉一股凉意袭来，伴随着青帝一声叹息下，声音消失的无影无踪。他寄存在这神木之心的灵魂意识，彻底地消失了。

　　在这灵魂能量快要消失的时候，林轩迅速操控着这魂珠吸收了进来，他无法阻止那灵魂意识的消失。天道轮回，最多能够多保存一会，而不能一直保存着，青帝早已达到灯油枯竭的状态，尤其是最后的爆发，能够撑到现在，就已经是很不错了。

　　林轩没有回话，也无法回话，神木之心在融入体内之后，迅速往身体四肢涌了过去。顿时他感觉到一股澎湃的生命力狂涌而出，在体内涌动着，丝丝凉意迅速覆盖着全身。

　　只是神木之心并不能阻止这毒素入侵，要是能够阻止这毒素侵蚀的话，那青帝就不会死了。但多多少少还是有点用处的，就是对疗伤有着极大的效果，澎湃的生命不断的滋润的身体。

　　唯独林家的血脉在不断地吞噬着毒素，更是在不断地解毒着，速度相当缓慢。但始终还是太慢了，凶冥蛇的毒素很恐怖，血脉之力吞噬这毒素的速度，都跟不上侵蚀的速度。

　　所以继续这么下去的话，他必定会身体腐烂而死，到时候什么都是浮云了。

　　“这血脉之力能够吞噬毒素……那就加强吞噬能力就行了！”

　　林轩迅速打坐下来，动用着凶冥蛇的灵魂附身，刹那间一股幽冷的气息从他身体散发而出。要是青帝在旁边的话，还以为凶冥蛇复活了，现在并不是凶冥蛇复活了，而是林轩让灵魂附身了。

　　在融合入体内后，他的气势一下子就暴增到了灵王期水平，凶冥蛇的灵魂层次就是灵王期的，距离灵神期还是很漫长的。

　　紧跟着他迅速读取着凶冥蛇的记忆，想着该怎么解毒。待他彻底检查之后，发现根本无法解毒！要么就服用逆天的解毒丹，要么就是撑下去，前者他肯定是没有的，意味着他只能撑下去。

　　他紧咬着牙，操控着更多灵魂附身，然后增强自身的血脉之力的吞噬，外加疯狂强化体内的神木之心，对自己的身体进行治疗。

　　他就这么强行撑下去，让血脉之力吸收这毒素，整个痛苦极为痛苦。因为本身毒素就在侵蚀他的身体，逐渐让他的身体腐烂掉，但由于神木之心和血脉之力的关系，在不断的强化下，竟是达到了个平衡点！

　　说明白点就是说身体和经脉都受到损伤后，又被迅速治疗起来，很快又被侵蚀……就这么源源不断的出现创伤，感觉就像是被割了一刀，恢复了之后，又是来一刀。

　　或许伤口不会深下去，但会一直创伤下去，整个过程极为痛苦。

　　林轩感觉好几次自己的意识都快要模糊了，但就被他硬生生地坚持下来，不断地让血脉之力疯狂吞噬着这毒素！

　　体内的血脉之力，似乎回应着他的坚强，跟着努力的吞噬着毒素。一点点的吞噬掉，毒素不会增加，但血脉之力的吞噬速度开始增加了。

　　他就这么持续着这个状态，想要活下去，就看他能不能坚持下去了。青帝只有神木之心，但没有这能够吞噬毒素的血脉之力，所以最后他死了。

　　林轩两者都拥有，但情况同样是好不到哪里去，只是他必须得撑下去，否则就是死路一条。

　　他在巨树中解毒的同时，外界已经产生了翻天地覆的变化，凶冥蛇的灵魂死亡，那就代表着巨树的死亡！


第663章 绿色迷雾

　　巨树外头，冰曦紧紧盯着巨树的方向，眼中露出惊讶的目光。

　　“这巨树的吸力感觉已经消失了……”

　　冰曦站了起来，开始往巨树靠近。越是靠近，那种吸力似乎真的是消失了，没有了以前的吸力感。

　　“这究竟是怎么回事，难道林轩真的在里面做出了些什么？”

　　在冰曦困惑中时，眼前这棵巨树表面开始枯黄了起来，树上嫩绿的叶子，纷纷掉落下来。展现在冰曦眼前的场景，就像是看到了整个秋天的变化，所有的树叶都开始枯黄，纷纷掉落。

　　甚至整棵巨树，都开始有枯萎的迹象。这一切来的是那么迅速，还没过多久，这棵巨树的树叶就给掉光了。这棵巨树的上头，也开始缓缓落下了巨大的叶子，张张树叶十分巨大，看起来就像是一张张被子从天而降。

　　这场景十分壮观，让冰曦都看傻了眼。她在这里待了那么久，从来没有见过这棵树会出现这种情况，一切来的是那么突然。先是有了地震，接着就是这树叶开始枯黄，周围的吸力逐渐在消失！

　　冰曦已经感觉不到任何吸力，她毫不犹豫往巨树走了过去，虽然在远处感觉不到任何的吸力，但她并没有那么快靠近，而是慢慢的靠近。要是突然恢复过来的话，那她逃都逃不掉了。

　　为了保险起见，还是慢慢地往前挪为好，不会太快地往前挪。

　　片刻后，冰曦完全靠近这棵巨树后，仍然没有吸力出现，感觉是那么的普通。眼前这棵巨树，感觉像是变成了普通的树木，只是样子比较巨大罢了。

　　实际上的确如此，在那凶冥蛇被消灭后，这巨树已经成为了空壳，跟普通树木没有什么差别。少了神木之心的支撑，那这棵树就等于普通的巨树，不会产生半点吸力。

　　那恐怖的吸力还是凶冥蛇弄出来的，少了凶冥蛇的灵魂，自然会恢复原状。

　　以目前的情况来看，不到一会，就开始枯萎了。这棵巨树相信也不会继续存在多久了，很快就会彻底枯萎掉。

　　“元力是不是能使用了？”

　　冰曦对准眼前的巨树挥起重重一击，轰然一声，眼前的巨树被她恐怖的力量给震出了个大洞！非常轻松的就把之前难以轰烂的巨树给炸出了个洞，她本来修为就极为惊人，巨树恢复普通的树木后，再厚的树皮都会被她的力量给轰烂！

　　“真的能够使用元力了，林轩成功了？！”冰馨内心狂喜不已，能够出现这种结果，肯定不是巨树自动枯萎，而是林轩在里面成功了！

　　冰曦毫不犹豫地就往巨树里走了进去，发现里面是空荡荡的，跟他们预想的一样。当她抬头往上看去时，隐约中看到个人影在上面打坐着。

　　她迅速施展出凤凰之翼，身后出现巨大的火翼来，轻轻一抖就往上空急速飞行而去，眨眼间就来到了林轩的身边。

　　此时她看到林轩全身墨绿，显然是中毒的迹象，脸色更是一阵青一阵黑，看起来很是诡异。

　　“林轩……”冰曦看到林轩的情况时，脸色稍微一变，她一眼就看出来林轩是中毒了，而且还不是一般的毒素。

　　“我来帮你！”

　　冰曦自认为自己在解毒方面还是一流的，尤其是在虚灵期修为下，毒素很快就能够散掉。加上她拥有着凤凰精血，所以在解毒方面还是比较不错的。

　　谁知当她触碰到林轩表面时，一股毒素迅速钻入她的手掌中，让她急忙收回了手掌。凶冥蛇的毒素涌入她的体内，然后开始运转体内的元力解毒时，发现这毒素开始封锁着她的元力！

　　不光如此，凤凰精血都开始被凝固起来，根本起不到半点解毒作用。

　　“噗嗤！”

　　冰曦当机立断，马上割掉手腕个口子，一道血柱从她手腕喷出，一股股黑血涌了出来，待把体内的毒液给清除掉之后，她才迅速愈合回手腕上的伤口。

　　整个过程相当快，愈合能力也很强，只是这代表她根本无法解毒！

　　“这是凶冥蛇的毒！？”冰曦傻眼了，她不光知道是凶冥蛇的毒，而且还不是一般凶冥蛇的毒。

　　现在林轩全身都中毒了，那得多么恐怖的量，换做她的话早就死了。

　　“这究竟是怎么回事？”冰曦脸色连连变化，她感觉到林轩还有气息，但这气息很弱，感觉像是随时都会断掉似的。

　　她不清楚究竟发生了些什么，但看林轩的情况，绝对是经过一场恶战，而且还赢了。

　　“只能在旁边等着了……”冰曦跟着打坐下来，给林轩护法。

　　林轩就算是真的死了，她在林轩死之前是不会离开的，因为这次能够灭掉巨树，一切都是多亏了林轩！

　　“通报同族那边吧，先让她们转移到安全的地方……”冰曦从储物戒指中取出了一块玉石，轻轻捏碎之后，便是化为无数星光飘散在空中。

　　这是最好的传讯玉石，在巨树还在的时候，这传讯玉石是没有半点用处的。现在巨树的吸力没了，她就可以通知自己同族那边了。

　　她知道不需要自己通知，整个无尽深渊里的人，都知道可以用元力了，毕竟跟平时的感觉都完全不同了。

　　无尽深渊的其他地方。

　　“咦，我可以用元力了，可以释放元力出来了！”

　　“还真的是啊，我们可以施展元力了，可以离开这个鬼地方了！”

　　“天啊，这是怎么回事，真的可以施展出了！”

　　……

　　众人纷纷感知到能够使用元力外放了，狂喜之下迅速施展出元力化翼，毫不犹豫就往上空急速飞了上去。

　　他们在这里待的实在是太久了，天天想着怎样才能离开这里。突然间就能施展元力了，让他们内心狂喜不已，几乎是喜极而泣了，马上就往上空飞行而去。

　　当他们飞到半空中时，忽然间看到了一片绿色的迷雾，他们并没有多想，毫不犹豫就往上面冲了上去。

　　才刚刚钻入这片绿色的迷雾中时，他们感觉到一股刺痛涌入体内，随后元力马上被封闭住了，紧跟着从空中坠落下来。他们完全不能动弹，只感觉自己的血液被凝固了，全身一片黑墨绿，明显是中毒的症状。

　　“嘭！”

　　他们都重重摔落在地上，非死即伤！就算是没死的，已经身中剧毒，眼见是活不成了。

　　其余的跟在后面的，看到这种情况时都愣住了，这究竟是怎么回事？


第664章 极限同化之力！

　　人类阵营这边情况是飞不上去，妖族那边同样是如此，才刚刚飞入那绿色迷雾之中时，都纷纷中毒掉落下来。

　　本来迷雾所笼罩的地方够高了，在那个位置掉落下来，身体不够强悍的话，绝对会被砸成肉酱了。

　　一时间所有人都傻眼了，恢复元力又如何，他们头顶被一层绿色的迷雾所笼罩，完全不知怎么回事。

　　“这绿色迷雾是什么，以前从来都没有过啊！”

　　“是啊，这好像是中毒了，究竟是什么毒素？”

　　众人议论纷纷，看着死透了的同伴，他们在心痛的同时，还检查了一番。发现这毒素是凶冥蛇的毒素，整个妖族中不说最毒，至少是前列的。

　　凶冥蛇的毒的情况很鲜明，那就是能够凝固血液，很快就会侵蚀全身，最后导致的结果就是死亡了。

　　这状况让那些想飞上去的急忙停止了，之前那份狂喜迅速冷静下来，好比一盆冷水从头顶浇灌而下，让他们来个透心凉。

　　明明恢复了元力释放，却不能够出去，这跟不能出去有什么区别？看起来这绿色的迷雾，之前都没有出现过。

　　“公主那边说已经解决掉了，而且还会个人类帮忙解决的？”

　　“可是我们现在都出不去，只要碰到那绿色迷雾就死定了……”

　　“我们还是继续等待公主回来吧，公主还说跟金龙族商讨些事情，我们还是跟金龙族商讨下吧，等公主过来再说。”

　　冰曦传过来的信息很简单，那就是可以离开了，她想让变异凤凰和金龙族联手起来，然后一起逃向冰雪塔，去哪里集中！

　　至于她自己就是稍后就回去，不过冰曦并不清楚外面的情况，还是陪着林轩一块打坐着。她还在想让自己同伴先离开，待在这里并不安全，要是黑龙族他们发现这里可以下来，那他们就麻烦了。

　　巨树里面。

　　林轩现在的情况比较古怪，全身被一股冰霜给彻底覆盖，这冰霜毫无疑问就是幽兰圣火。幽兰圣火对解毒方面还是有少许的效果，现在的主要效果就是冻住身体，减缓毒素的流转！

　　由于幽兰圣火彻底融入这身体，所以效果很明显，开始迅速冻结起来那些没有被吞噬的毒素。这是后面林轩运转起来的，要不是毒素被吞噬了些，元力还真的是难以运转起来。

　　凶冥蛇的毒太强了，等同于封闭他所有经脉，让他无法运转元力。比起他第一次碰到的毒素强太多了，不过共同点还是有的，那就是他又失明了。

　　不过他现在并不需要视线，他现在需要的是努力去吞噬毒素。时间迅速过去了很多天，林轩就这么静静打坐着，身体被一层层冰霜所包裹着，眼见看起来像是化作了个冰茧似的。

　　冰曦看不清楚里面的状况，她只清楚林轩的气息一直处在平缓的状态，显然还是活着的。这让她感到很是震惊，凶冥蛇的毒素那么强，怎么能够坚持那么久？

　　冰茧里面的林轩同样是不好过，整个人仍然处在极度的煎熬之中，毒素是变得很缓慢了，但痛苦仍然是持续着的。他就是死死支撑着，他清楚只要自己放松下来，那等待着的就是死亡！

　　在这段时间中，他的收获极大，血脉之力变得更加强悍了，似乎被这毒素再度激发了一次，让他的血脉之力不断地增强。这是很古怪的问题，他一直都不知道为什么血脉之力，能够做到这么惊人的地步。

　　能够吞噬毒素，而且还能够增强自己血脉之力。当初他中毒时，怎么就没有这种效果呢？可能是毒素的量太低了，无法对血脉之力产生影响。

　　“继续这么下去的话，恐怕还是难以坚持下去……”

　　林轩动用了他现在所有的能力，都很难消掉所有的毒素，吞噬的速度仍然是很缓慢。应该说是毒素的量太多了，让血脉之力吞噬太辛苦了。

　　痛苦归痛苦，他还是紧咬着牙坚持下去，逐渐他的意识变得溃散起来。这些日子都是强行支撑的，他感觉真是太累了，真想恨不得睡过去。

　　可他知道自己不能睡下去，真的睡下去的话，那真的是永远醒不来了。

　　他就保持着这淡薄的意识坚持了下去，徘徊在崩溃的边缘。要是别人知道他的状况，那绝对为他这强悍的意志力令人震撼不已，那么痛苦的情况下，还能够保持着意识，实在是太坚强了。

　　“轰！”

　　迷迷糊糊间，林轩感觉到自己体内的血脉之力炸开了，犹如惊涛骇浪般，迅速往那毒素吞噬而去！这一切似乎都太突然了，感觉这血脉之力彻底进化了，比起之前都要进化的彻底。

　　“这是什么情况……”

　　林轩发现体内的血脉之力逐渐泛起了墨绿色，这完全就是毒素的颜色，现在连自己血脉之力都变成了这种颜色。

　　难道血脉之力都被这毒素给感染了，无法继续吞噬下去了？可是他没有感觉到半点不适，反倒觉得这血脉之力急速增强了，然后迅速跟这毒素的颜色同化了！

　　没错，就是同化！这就像是上次的凤凰精血般，凤凰精血不够的话，那就同化掉，把体内那部分精血彻底化为凤凰精血，这样全身就变成凤凰精血了。

　　现在就是这样，既然不能彻底吞噬掉这毒素的话，那就自身同化成毒素，然后把其余毒素都包裹进来，化为己用！

　　这一切来得实在是太突然了，让林轩感觉到不可思议，几乎是一下子就炸开了。整个身体在这血脉之力的同化下，全身的血液都变成墨绿色，隐约中流露出几分凶冥蛇的气息！

　　根本不需要凶冥蛇灵魂的附身，却让他拥有了凶冥蛇那气息。

　　“其实这毒素，就是凶冥蛇的精血……”

　　林轩终于知道是怎么回事了，这么恐怖的毒素，其实就是凶冥蛇灌入他体内的精血。不是所有的精血都能够随意吸收的，尤其是浓缩了剧毒的精血，随意吸收马上就死掉了。

　　从一开始，血脉之力并不是在吞噬毒素，而是在同化精血。由于能力不足，同化起来太麻烦，如今在毒素的逼迫之下，他的坚持下，终于产生了变异！

　　血脉之力，再度爆发出同化的效果，让他体内同化成了凶冥蛇的精血，才让他感觉起来就像是凶冥蛇！


第665章 毒雾覆盖

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸，包裹住林轩的冰蚕应声爆炸了，旁边的冰曦迅速躲开，待一阵白雾散掉之后，她看到一身墨绿色的林轩站在原地。

　　一股绿色的烟雾从他体内飘散而出，在他身体周围环绕着，尤其是散发出来的气息，让她惊愕道：“这是凶冥蛇的气息？”

　　她很清晰地感觉到林轩身上释放出了凶冥蛇的气息，眼眸还眨了眨，她以为自己看错了。待仔细看清楚时，眼前的人的确就是林轩，而不是一条凶冥蛇。

　　片刻之后，林轩身体表面的绿色缓缓褪去，恢复了正常的颜色。随即缓缓地睁开了眼睛，两道摄魂的目光从双瞳中迸射而出，令边上的冰曦内心一震，感觉自己瞬间被盯上了。

　　不过很快林轩就把目光收了回去，一切都恢复正常。他的眼睛没有失明，反倒看起来相当凌厉，气势十足！

　　从中毒到现在彻底同化，他足足花费了两周的时间。整个过程极为痛苦，但是收获很惊人，修为是没有上涨，但他感觉到自己的能力提升一大截，尤其是血脉之力的提升方面，更进一步的提升了。

　　林氏血脉之力，最强悍之处就在于同化，能够化作任何精血。从而能够以最大的威力爆发出来，配合着相应的灵魂附身，简直就能把全部力量给爆发到极致！

　　例如金龙族的力量，他虽说有金龙骨，但始终还是稍微差一些，毕竟没有金龙族的精血。如今在血脉之力的同化下，能让他全身都流转着金龙族的精血，一下子就能把金龙族的威力给彻底爆发出来。

　　“这血脉之力实在是太强了，难怪燕家和苏家，对这精血极为贪婪。不光能够进化，还能够同化精血……”

　　林轩越来越感觉到自己的血脉之力很强，要是能够继续强化下去，都不知道能够强化到什么样的地步。

　　他感觉这血脉之力还能继续强化下去，这个过程可能需要毒素，更强的毒素去刺激才行。

　　这个问题一直没有答案，林家也不知道答案，反正激活就要毒素，也有可能需要其他的力量激发。至少现在能找到的，就是用毒素来刺激了。

　　“林，林轩？”冰曦还是试探性问了一句，她感觉不太确定眼前的是不是林轩，气势变化那么大，尤其是还有着凶冥蛇的气息，她怀疑林轩是不是被夺舍了。

　　“嗯，冰曦姐有什么事么？”林轩淡然一笑，一切都恢复了原状。

　　“太好了，看来你真的没事，你真的成功破坏了巨树，现在我们都可以用元力了！”冰曦看到林轩没有什么事情，当下高兴不已，这样的结果才是最好的结果。

　　“可以用元力了么，这样就可以出去了……”林轩眼中闪烁着几道目光，感觉一切都是那么的惊喜。

　　这样他们就能够出去了，能够回到冰雪塔中，跟冰曦她们汇合了。

　　当下他们就从巨树这里走了出去，才刚刚出去，他们就看到头顶处一片绿色的迷雾。让他们一怔，林轩疑惑道：“之前好像没有这片迷雾吧？”

　　“还真是，我进来的时候都没有出现，这怎么回事？”冰曦也是很惊讶，跟着就展开凤凰之翼飞了上去，林轩紧跟而上。

　　“别靠近这绿色迷雾……这是凶冥蛇的剧毒。”林轩待靠近时，迅速就感觉到一股熟悉的气息传来，他体内拥有的凶冥蛇精血稍微跳动了下，感觉到很是雀跃。

　　这是精血对毒素的渴望，也是熟悉的感觉。

　　“凶冥蛇的剧毒，这怎么回事？”冰曦惊愕道：“难道巨树里面，有着凶冥蛇？”

　　“是的，之前是有凶冥蛇，只是被我杀掉了。可能是被我杀掉后，其余的精血一下子就释放出来，最后就导致变成这样了。”林轩说出了自己的推测，凶冥蛇最大的本体就在于那一团绿光，在脱离之后就成了无主之物。

　　到时候就往四周扩散而去，最后就形成了这片绿色迷雾，看起来覆盖面积很惊人。本来凶冥蛇的修为就不低，况且吸收了那么久的元力，一旦少了控制，那就会彻底释放出来，最后形成了一大片毒雾了。

　　没有什么东西是无缘无故出现的，必定是有因果关系的。林轩好不容易解决掉了巨树的问题，现在出现了毒雾，还真的是一波未平一波又起。

　　“我上去看看。”

　　林轩毫不犹豫就毒雾上面飞去，冰曦刚想劝阻时，才想起他中毒那么久都没死，这点毒雾肯定是没有什么问题了。

　　很快林轩就钻入了毒雾之中，这毒素迅速往他体内钻了进去，随后他运转起体内的血脉之力，把凶冥蛇的精血给同化到全身。跟着这点毒素一点效果都没有了，对他没有任何的影响，反倒还能吸收入体内！

　　在飞了一小段距离后，他才从毒雾中飞了出去，此时他才真切地看到前后整片裂缝中，都被这恐怖的毒雾给遮盖住了，没有任何的出口。

　　随后他没有离开，而是飞了下来，对冰曦沉声道：“看来整片无尽深渊都被毒雾给覆盖住了，要是对此没有抵抗能力的话，基本是飞上去马上就中毒了。根本无法飞出去，元力马上就会被毒素给封闭住，无法飞行。”

　　“那岂不是我们都不能够出去了？”冰曦脸色一变，她知道凶冥蛇的毒有多厉害，至少她都扛不住。

　　虚灵期修为在这恐怖的毒素面前，都显得是那么的无力。这覆盖无尽深渊的毒素达到灵王期巅峰水平，以她虚灵期修为自然是挡不住的。

　　“不，还是有个办法的，那就是让我带你们出去。只要我用元力撑起护罩，就能够轻松抵挡住这毒雾包围。”林轩说道。

　　“那这样的话，就真的太好了！”冰曦心中一喜，看来天无绝人之路。

　　“不过我们现在先回去看看，我现在有个想法……”林轩把目光转移到过来的路上，他现在很急缺力量，恰好人类阵营之中，就有着不少强者。

　　要是帮助他们离开的话，那他们都会欠自己一个人情了……


第666章 立下誓言

　　林轩和冰曦回到人类的村庄中，这里的人一片苦恼，他们都很想尝试冲出去，有的还用元力撑起护罩冲出去，最后结果就是元力被封闭从空中掉落下来，要么重伤，要么死亡。

　　无论结果如何，最后真正的结果就是死亡。中了凶冥蛇的毒，可以等于必死无疑了。

　　“看，圣女回来了！”

　　“圣女真的回来了，他们俩究竟是去干什么了？”

　　“我们快问问，圣女有没有办法出去！”

　　……

　　他们并不知道能够施展出元力，这都是林轩的功劳，没有林轩的帮忙，他们绝对不能施展元力的。周围的空间，逐渐的开始被元力慢慢填补，不会像以前那样一点都没有了。

　　“圣女，我们都能够用元力了，只是上面那片古怪的毒雾，让我们都飞不上去。无论怎么做，都会中毒。”青兰急忙走了过来，她同样是早就想出去了，现在不能出去让她们内心极为烦躁。

　　出口就在眼前，却被一道门给挡住，让她们感到很是苦恼。

　　“你们能够用元力，这都是多亏了他的功劳。之前我们所遇到的巨树，被他给铲除了，少了那巨树的诅咒，我们才能够施展元力……”冰曦淡然道。

　　这番话一出，全场哗然，他们没想到会是这样的结果。仔细想想的话，还真是相当可信。林轩没有来之前，情况一直没有变化，现在林轩才刚来没多久，就能够用元力了。

　　“同时，他还能够带我们出去。”没等他们说出口，冰曦就按照计划抛出了另外个重磅消息。

　　“真的吗，他真的能够带我们出去！”

　　“那真的是太好了，这位小友快带我出去吧，我待在这里都快要疯掉了！”

　　“只要能带我出去，我把所有的报酬都给你！”

　　……

　　一片请求的声音响起，他们都想从这里出去，要是说等待这片毒雾消散，他们觉得不太可能。这片毒素非但没有减弱，反倒越来越强了，要是完全压下来的话，他们必死无疑！

　　林轩扫了眼众人，在场的有不少人，修为最低都是灵丹期级别，甚至连虚灵期修为都有，要是能够成为自己的力量，那真的是一件喜事。

　　“带你们出去，并不是不可以……”他声音一顿，让众人都露出惊喜的目光，待看了他们一会后，才说道：“天下没有白吃的午餐，想要我带你们出去的话，必须要接受我的一个条件！”

　　一个条件！

　　众人面面相觑，随后都跟着点了点头，他们几乎没有考虑就答应了，别说是一个条件了，两个条件都行。除非条件很苛刻，否则他们都会选择答应。

　　他们没有询问，代表示意林轩说出是什么条件。

　　“这个条件很简单。”林轩伸出三根手指，沉声道：“三年内，你们都要听从我的指示，完完全全都听从我的指示，这是要立下誓言的！”

　　“听从你的指示？要是你喊我们去送死怎么办，这都要听从？”

　　“就是啊，这个条件有些太严格了，我们不服！”

　　“换一个条件，就算是要我去拿其他东西来作为报酬都好啊！”

　　议论声不断，他们都对这束缚感到很是心烦，本来好不容易获得自由，现在又被限制住，他们肯定是不爽了。

　　林轩扫了他们一眼，沉声道：“我不会让你们去送死，至于危险的事情，这点多多少少都会有的，总不可能会让你们去扫地吧？我的话就放在这里，就三年时间，要是这点都不答应的话，那我只能说老老实实待在这里吧，我就不清楚头顶上的毒雾，会不会消失了。”

　　他很强势，要是不答应的话，他可没有义务去救人。倒不是他的太狠心，只是他现在太需要力量了，况且这要求并不严格，才三年时间，并不算太久。

　　他们在这里都待了多少年了，还差这几年么？

　　“我愿意跟你立下誓言！”一个化丹期强者站了出来，大笑道：“三年时间而已，至于危险事情，我就没多想。反正本来在这里就等死，出去的话还能看看外面的世界！”

　　“我也愿意……”

　　有第一个出来，就有第二个出来，仔细想想的话，这感觉并没有什么大问题。所以还是选择加入，怨言一下子就少了很多，本来颇有微词的，现在都纷纷选择了服从。

　　天知道上面的毒素几时才能消散，不如服从一下，三年时间就能够自由了。对修炼者来讲，很短的时间……

　　一个个都跟林轩立下誓言，他们都没有怀疑林轩能不能带他们出去，毕竟欺骗他们可没有半点好处。不能出去的话，在这里听从他的话可没有什么意义。

　　在全部人都立下誓言后，林轩很满意，一下子就多了不少助力。至于妖族那边的阵营就太简单了，都不需要立下誓言就能够跟帮手了。他之所以让这些人立下誓言，主要是一同进入冰雪塔，到时候怕是不好管理。

　　有了这誓言作为约束，那么一切都变得好办起来，毕竟无论什么事情，都会听从他的话。

　　“有了一大批力量的加入，至少能让力量变得没那么悬殊……”林轩目光一闪，剩下的就是稍微布局一下，他就可以回沉元大陆了，到时候先把父亲给救醒来再说。

　　……

　　冰雪塔外边，此时被一大片黑雾所笼罩着，还源源不断地往冰雪塔内涌去，但都被冰雪塔那一层护罩给拦住了。虽说如此，但这黑雾就是不死心地往里面涌去，不知持续了多久，渐渐的抵挡着这攻击的护罩，似乎开始有些变薄了！

　　“任何东西都有极限，冰雪塔存在了那么多年，也是该被破开了……”黑龙族的黑龙王黑尘目光连闪，他指挥着大批强者疯狂对冰雪塔施压着。

　　本来能够阻挡任何攻击的冰雪塔，现在似乎变得有些乏力了……主要是黑尘找到了攻破的办法！

　　要是冰雪塔被攻陷的话，那待在冰雪塔的众妖就没有安全可言了，到时候迎来的就是一片激烈的厮杀！


第667章 王者归来！

　　“公主，冰雪塔的第一层看起来快要坚持不住了，继续这么进攻下去的话，很快就会被攻破了！”变异凤凰禀告道。

　　“知道了。”

　　冰馨和柳月儿她们都聚集在大厅之中，她们都知道继续这么下去的话，冰雪塔就会达到极限了，到时候就会彻底被攻破进来了。

　　在冰雪塔外面拥有着大批黑龙族的力量，都给聚集起来进行大总攻了，他们可以说统治了整片妖族大陆。剩下的就是攻陷这冰雪塔了，只要把冰雪塔给攻陷，那妖族大陆就是属于他们黑龙族的了。

　　“没想到这黑尘还掌握了破除方法，这噬龙魂的威力太强了，继续这么下去的话，真的会被攻陷了。”金尉皱着眉头，这种结果是他不想预见到的。

　　以他们的修为还能承受得住，但其余修为比较低的同族那就麻烦了，到时候修为弱的几乎是单方面屠杀了。

　　“是的，要是被攻陷的话，我们就真的只能硬拼出去了……只是我们实力比较悬殊，真的打起来的话，我们这边恐怕是难了。”冰馨摇了摇头，感觉这一切都那么令人绝望。

　　他们还能逃得掉，至于那些修为低就别想逃了，到时候他们能逃得出去，还有什么意义？

　　“哥，他究竟是什么情况呢……”柳月儿美眸中泛起泪光，已经很长时间没有林轩的消息了，不知道在无尽深渊里面究竟是死是活呢？

　　众人纷纷叹了口气，不得不说这是一件令人悲伤的事情，就算没有死掉，但从无尽深渊中出来的机会渺茫。

　　“真的要是被攻破的话，我只能说跟黑龙族拼命了，搭上这条性命，能够杀多少就杀多少！”冰馨美眸中多了几分狠辣，她心中很是愤怒，尤其是林轩让他们回来的那一刻，她感觉很愤怒。

　　对黑龙族有着无尽的愤怒，真的被攻陷的话，她不会选择逃跑，而是选择拼命！逃根本逃不到哪里去，只要还在这片大陆中，就会被找到。

　　攻陷冰雪塔后，整片妖族大陆都是黑龙族的，到时候她还能躲哪里？

　　“一样，黑龙族跟我们金龙族的恩怨实在是太深了，这次就算是拼了这条命，都要跟他们正面碰撞！”金尉厉声道。

　　除了他们外，其余的强者纷纷附和，在场的还有着其他妖族的族长，虚灵期强者是不少，但外面的黑龙族的强者同样是不少。

　　有那诡异的魔功作为辅助，他们的修为提升极为飞速，虚灵期强者的数量几乎是碾压他们。本来是不可能出现那么多虚灵期强者的，妖族想要修炼到虚灵期很漫长，依靠着这魔功让他们急速飞升。

　　根基是不稳定，至少力量还在，尤其是他们施展噬龙魂是联手攻击，威力上就能碾压他们了。

　　让他们最头疼的就是这噬龙魂，简直就是一场噩梦，大部分攻击都无效，这还打什么？

　　“糟了，真的快要被攻陷了！”

　　身为城主的柳月儿，立即感觉到大门口的护罩快要被攻破了，确切来说是要被吸干元力了。维持整个冰雪塔运转的就是元力，噬龙魂可以抽干元力，持续下去的话，是能够抽干冰雪塔内部的元力。

　　少了元力的支撑，冰雪塔还怎么运转？也就只有噬龙魂这种武学，才能够做到攻这护罩的效果了。

　　速度是慢了点，但只要有效果就行了，黑龙族他们时间就是多。吸饱一批后，就换下一批，绝对能吸干冰雪塔护罩的元力。

　　从理论上仅仅是第一层的护罩被攻破，第二层上面还有，但至少他们逃出去的路被封死了，彻底沦陷仅仅是时间上的问题罢了。

　　在柳月儿一挥手之下，他们迅速出现在了第一层中，抬眼就能看到一片黑云覆盖在门口上，密不透风，完全没有缝隙可以逃出去。

　　别说是大门口了，就连外面都被黑云所笼罩着。正常情况下，只要是高于蕴丹期就会被劈死，问题是他们根本没有进来，都是飞在外面就施展了，黑云不断地涌进来，完全捕抓到了漏洞。

　　“终于快要攻破了，这冰雪塔终于是我的了！”黑尘眼中闪烁着几分兴奋，只要攻破这冰雪塔，那他胸口的那块石头总算落地了。

　　“大人，我们终于要攻破这冰雪塔了，到时候定要把那贱人给抓起来，把她的精血都给抽干！”火凤王眼中满是恨意，早知当初就把冰馨给杀死，就不会出现那么多问题了。

　　“这是肯定的，她的精血可是不凡，还有着幽蓝帝的精血……嘿嘿。”黑尘眼中满是贪婪，他现在就差一点点就突破了，可能把冰馨的精血都给吸收后，就能够突破上去。

　　在这千钧一发之际，忽然间很多光点从远处往这边冲了过来，由于目光都集中在冰雪塔上，都没人发现这些光点冲过来。

　　待有妖族察觉那边的情况时，已经有着无数道身影冲了过来，对准那些联手释放噬龙魂的强者攻了上去，恐怖的元力攻击化作无数道光芒贯穿而去，每一道光芒都是那么的霸道，这都是出自虚灵期级别强者之手！

　　“轰轰轰！”

　　突如其来的变化，一下子就在那些包围住冰雪塔的强者身上引爆，他们都没有反应过来，就被这密集的攻击给炸飞了出去！

　　“这，这究竟是怎么回事！”

　　黑尘被这爆炸给炸傻了，迅速抬眼看去时，便看到几张熟悉的面孔出现在眼前，顿时惊呆了：“他，他怎么能从无尽深渊中出来，那，那个不是冰馨么？”

　　在这狂暴的攻击之下，对冰雪塔释放攻击的强者都被炸飞了出去，很快包围住冰雪塔的黑云都散去了。此时里面的柳月儿等人，都看清楚了外面的情况。

　　“哥！”柳月儿看清楚飞过来的一群人中，出现了一张极为熟悉的面孔时，顿时热泪盈眶。

　　不错，正是在这危急时刻，林轩终于带着大批的人马从无尽深渊中杀了回来，犹如王者归来！


第668章 极致幽兰魂武意

　　林轩带着一群人强势出现，而且还是人类和妖族混合起来的，本来是水火不容的，现在就在一起了。

　　这场景显得有些怪异，不过这多亏了冰曦的调节，所以才不会出现什么问题。再加上他们对林轩立下誓言，所以都不会有什么举动。

　　只要互相不敌对，其实都不会引发开战的，所以并不担心些什么事情。

　　“好多强者……”

　　林轩扫视一眼过去，都是大批黑龙族强者，黑龙族的魔功真的有几分本事。但现在情况就有了极大的不同，有了大批支援，让他们相差不会那么悬殊。

　　“妹妹！”冰馨从冰雪塔中冲了出来，一把就抱住了自己的妹妹，眼眶通红。

　　“姐！”冰曦眼泪跟着落了下来，紧紧抱着自己的姐姐，她实在是太久没见自己姐姐了，还以为这辈子都见不到了。

　　“哥！”

　　柳月儿的身影也跟着扑了上来，直接就扑在了林轩怀中，金尉他们纷纷从冰雪塔中涌了出来，跟他们聚集在一起。

　　金龙族和妖狐族看到自己大长老出现时，都激动不已。很多熟悉的面孔出现在面前，当然感到很激动，以前他们都觉得绝望了，现在都重新团聚，当然很激动。

　　简单的团聚后，他们迅速把目光聚集在黑龙族那边，此时分为两大阵营，两边都互相对峙着。

　　黑尘待看清楚之后，还以为冰馨跑出来了，原来是两姐妹。

　　“那个是冰曦，是冰馨的妹妹！”火凤王惊愕道：“他们真的从无尽深渊中出来了，这怎么回事，以前都不可能从无尽深渊中出来的。”

　　究竟是怎么从无尽深渊中出来，这点他们就不清楚了，但他们多了不少力量，这是最直观的表现。

　　细数之下，他们这边有着十几个虚灵期强者，林轩那边也有着八九个虚灵期强者，数量上是有所差异，至少不会像以前那么多了。

　　至于化丹期级别这个档次，仍然是黑龙族这边最多，但林轩那边也是多了一大堆。要是比质量的话，肯定是林轩那边最好，都是经过很多磨炼的，本身跳入无尽深渊就是自发性的，基本等于被追逐。

　　因此这些都是狠人，战斗力都是爆表的存在。

　　“两个么，两个更好，这样精血更多！”黑尘眼中冒出更多的亮光来，来越多越好，反正在他看来都是死定了。

　　有噬龙魂的存在，他们能怎么抵抗？

　　“全部都给我上，把他们都给我抓住！出来了，就别想回去了。”黑尘不想见到这么恶心的团聚场景，他只想把眼前的所有人给抓住。

　　黑尘的目光更是紧盯着林轩，眼中更多还是贪婪：“这次不能让他给溜了，抓住他最重要！”

　　待都反应过来后，都迅速围攻上来，对准他们都纷纷施展出噬龙魂，往他们这边笼罩而来，他们除了这一招外，还是这一招。

　　这一招能攻能守，还能够活抓他们，是他们最喜欢的一招，更是他们头疼的一招。如果攻击的威力不如的话，那就会被吸收进去，或者用魅惑攻击，现在妖狐多了不少，那效果就能够大幅度增加了。

　　当下他们毫不犹豫就厮杀起来，战斗一触即发，他们没有继续选择躲入冰雪塔中。继续躲下去的话，最后还是会被攻破的，既然如此他们没有必要继续躲在里面了。

　　本来还有那天罚的，要是维持冰雪塔的元力都被抽干了，那肯定是不能使用了。到时候他们就像是进入自家门口一样方便，随随便便就出入了。

　　“轰轰轰！”

　　以虚灵期强者为首，开始进行疯狂地攻击，一波又一波恐怖的攻击对轰着，把这片区域的给炸出了很多巨坑。大片区域就没有一块地方是好的，都被炸出了无数个巨坑。

　　同时他们都以林轩为目标包围上来，只是冰馨她们抵挡在前面，所以一时间根本无法靠近。尽量在对方施展出噬龙魂时，把他们的攻击给打断，这样就不会有大范围的噬龙魂包围上来了。

　　只是他们想法是美好的，现实往往是残酷的，两方阵营实力相差悬殊。虚灵期那边或许还能坚持一下，但化丹期级别以内的就比较困难了，这方面的数量最多，所以笼罩过来的噬龙魂越来越多，里里外外都给包个严严实实的。

　　瞬间这里都被黑云所笼罩着，让他们的攻击瞬间失效，应该说是被吸收进噬龙魂中，这相当的麻烦。

　　按照这种局面，只需要几个虚灵期强者联手攻击，就能够轻松击破。显然他们没有空闲时间来攻击，只能依靠他们自己来攻击了。

　　“你们逃不掉的，只要出了冰雪塔，以为就能够轻松逃脱？”黑尘看着林轩那边的范围迅速被缩小，嘴角边刮起一丝冷笑。

　　“哥，我们被包围了！”柳月儿退回了林轩身边，她的修为同样是达到了化丹期修为，比起林轩还差那么一点。

　　这修炼速度已经很惊人了，完美继承了金龙王的血脉，加上利用这冰雪塔，修为可谓是突飞猛进了。这应该是混血的好处了，结合着神兽的血脉，外加人类的悟性，让她达到了很完美的平衡点。

　　待她来到林轩身边时，发现林轩全身散发着一股恐怖的气息，感觉到一股力量随时都要爆发出来似的。

　　在她愣神之际时，林轩似乎凝聚到了极点，忽然间挥起手中的弑魂棍，刻在长棍上的“魂”字，已经被一抹幽蓝色的光芒给覆盖住了。

　　“极致幽兰魂武意！”

　　林轩低吼一声，把弑魂棍往地上重重一插进去，怒吼之下，无数道灵魂从他体内狂涌而出，化为巨大的幽蓝色身影往四周冲刺而去！

　　只见这恐怖的身影轻而易举地冲破了这黑云，轻松贯穿之后，对准黑云外面的妖族重重一拳而去，每道身影看起来都不同，隐约中似乎看到了某个人的身影。

　　“嘭嘭嘭！”

　　霸道的虚影重重一拳下去，拳拳到肉，轻易击中了施展噬龙魂的妖族，被击飞之后立马被冻结住，从空中坠落下去之后，嘭的一声，化成一堆冰渣！

　　眨眼间大片妖族被从空中击落，少了他们的控制，黑云迅速消散！仅仅是一招，威力恐怖如斯，这就是从无尽深渊磨练出来的恐怖的灵魂攻击！


第669章 克星

　　无数道虚影轻而易举冲过这黑云，同时进行了暴力的一击，在攻击之后就消失了，但这已经足了。

　　被命中的妖族都纷纷从空中坠落，眨眼间就有大片的化丹期修为妖族，就像是断翼的鸟儿从空中坠落而下，最终被摔成了一堆冰渣！

　　才刚刚施展出来，林轩只感觉到脑袋一晕，身后的凤凰之翼就消失掉了，柳月儿看到之后迅速抱住了林轩，急声道：“哥，你没事吧？”

　　林轩晃了晃脑袋，脸色有些泛白道：“还行吧，就是消耗有些大……”

　　这已经不是用消耗有些大来形容了，他可以说一次性爆发出了最强的灵魂攻击，把魂珠里的大部分灵魂给引动出来，化为了无数道魂武意进攻而去。

　　夹带着的是坚韧无匹的意志力，能够轻松贯穿这噬龙魂，毕竟这可是拦不住灵魂攻击的。效果很明显，大片的妖族被击落，简直一个等于大批的强者了。

　　林轩的灵魂之力级别，可是远远超过自身的修为。如果说修为达到了化丹期两层的话，那灵魂之力的修为，估计达到了化丹期八九层的级别。

　　强行撑过那凶冥蛇时那种痛苦，是对灵魂之力的极致磨炼，那些日子可谓是疯狂提升着这灵魂之力。这才让他选择爆发出来，修为太高的是秒杀不了，但修为一般般的是能轻松秒杀，配合着幽兰圣火，简直就能轻松秒杀他们。

　　“这，这是什么力量！？”黑尘看得都惊呆了，他没想到林轩还会有这一招，威力在他眼中就是个渣，但对同层次的来讲就是极为霸道的攻击，还能轻松穿过噬龙魂，简直不可思议！

　　武意的攻击，在妖族大陆可没有，所以他们看到后都傻了眼了，这是多逆天的攻击？

　　“哥，你太厉害了！”柳月儿看到他们都无可奈何的噬龙魂，就这么被林轩给破掉了，感到相当的惊喜。

　　她就一直崇拜着林轩，每次林轩都做出不可思议的事情，都做出他们无法做到的事情，现在再次做出来了。

　　“人类比起妖族是相差不少，但我们的意志力可不弱……”林轩调整了下，他现在是不可能爆发出这么恐怖的攻击了，需要好好休息一下才行，灵魂之力可没有那么容易恢复。

　　“趁着这个机会，杀出去！”柳月儿点了点头，马上就指挥着同伴冲杀出去，少了这噬龙魂的包围，他们无所畏惧！

　　“妈的，给我拦住他们！”黑尘怒吼一声，示意手下去包围林轩时，自己马上就参与了战斗，往林轩那边冲了上去。

　　他不想再见到林轩在嚣张了，赶紧把林轩抓起来才能安心。本来他以为林轩就只能依靠火凤之心，现在看来他是想错了，这人类小子诡计多端，以一己之力就杀了自己那么多手下，让他怒不可揭！

　　在冲上来的同时，金尉他们迅速飞了过来，拦在了他们面前，往黑尘那边杀了上去，为的就是跟黑尘对战！

　　金龙族的恩怨，金尉想让他们亲手来报！

　　“轰轰轰！”

　　两大虚灵期巅峰强者，疯狂对战起来，爆炸声不断，两人大战的难解难分，本以为会这样僵持下去时，黑尘脸上多了一抹阴狠。

　　“老了，就给我滚回去等死吧，别在这里丢人现眼了！”黑尘双瞳闪烁出一道黑芒，挥出去的手掌突然加快，超出了当前他所能拥有的速度，重重地印在金尉的胸膛上。

　　“哼……”

　　金尉闷哼一声，被打飞了出去，往后飞了好一段距离，才勉强停了下来，但胸膛上多了个深深的掌印，黑气不断地往他体内涌了进去，侵蚀着他体内的元力。

　　“咳咳咳……”

　　金尉全身冒起一阵黑气，脸色变得苍白，显然是受了不小的伤害，要不是他的身体够强悍，那一掌绝对要了他的命。

　　“大长老……”柳月儿迅速飞了过来，但还没靠近金尉就被他伸手拦了下来。

　　“别靠近我，这魔功会影响到你的……”金尉体内金芒闪烁，想把这股黑暗之力强行压制下去，抬起目光看着黑尘时，眼中满是复杂：“没想到时隔多年，他的修为再度精进了……”

　　“老不死的，之前被我击败，现在肯定也会被我击败……你们的精血，我可是很渴望的！你们精血的味道，可是相当美味的，嘿嘿……”黑尘手上迅速结印，跟着极为汹涌的噬龙魂往这边涌了上来。

　　不知几时，黑龙族那边的强者已经包围了一圈，施展出来的噬龙魂源源不断往这边笼罩而来，把头顶都给笼罩住了，让他们无处可逃。

　　想从下面溜出去，却发现下面同样是被包围了一圈，霎时间这片区域都被黑云所笼罩，没有半点阳光能直射进来。

　　冰曦她们脸色顿变，没想到最终还是被包围了，或许她们能够冲出去，但自己这边的同伴恐怕就难以逃脱了。

　　这次黑龙族可谓是倾尽全部兵力，就算是被林轩消灭一大波，还是有着不少。损失是惨重了点，但黑尘觉得只要能把他们都给抓住，还有自己没死的话，那一切都不成问题！

　　“这会该怎么办，强行回到冰雪塔内暂时躲避么？”冰馨脸色有些泛白，她一直狂攻上去，是有些虚灵期强者被她给击败，但给她带来的就是元力消耗迅猛。

　　金尉喘了口气后，点了点头道：“现在只能这样了……这一掌威力太大了，要是能够破除这攻击，那一切都好办多了。光是依靠妖狐族的魅惑，效果是有的，但始终还是数量太少……”

　　这时候一道身影从旁边飞到了他身边，迅速往他胸口上贴了上去，金尉下意识想一掌击飞此人时，看到前来的是林轩时，便是停顿住了。

　　“你在做什么，这会钻入你体内的！”金尉看到林轩的举动时，想伸手拍掉他的手。

　　“我试一试，看看能不能除掉这黑雾……”林轩没有过多的解释，在伸手盖在上面时，一道绿光从他体内涌现而出，然后迅速灌入了金尉的体内。

　　“好纯粹的生命力……”金尉惊讶不已，他只感觉到一股极为精纯的生命力钻入体内，随后他惊讶的发现体内的那黑色能量就这么消失了！

　　“果然能成！”林轩心中一喜，他想尝试下，利用神木之心能不能除掉这黑色能量，现在看来还真的是可以。

　　生命之力对这类型的能量，完全是一种克星的存在。


第670章 别无选择

　　林轩轻轻松松就能把金尉体内的黑色能量给清除掉，这还真的是让他们震惊不已，正常情况下他们是能够自己清除掉的，但需要花一番力气才行。

　　如今被林轩轻松的化解掉，散发出来的生命力，让他们感到很是舒服，更多的还是惊讶。如此浓郁的生命力，就算是本身属于木属性体质，都不可能达到这种效果。

　　“可以了，就是要稍微花点力气。”林轩收回了手掌，他心中一喜，自己的判断总算是没错。

　　他在从灵魂之力亏空的情况下缓过来后，就来到金尉身边帮他疗伤。利用神木之心散发出去的生命力，不光能够疗伤，还能够清除掉这黑色能量。

　　他本身是不清楚这神木之心能够清除掉黑色能量，他知道这神木之心是能够疗伤，就是想单纯的给金尉疗伤而已，没想到还有这种效果。

　　“你还是木属性体质的？可是不对啊，木属性体质怎么会有这种效果？”金尉感到很惊讶，忍不住询问了句。

　　“不，我体内拥有着神木之心……”林轩笑了笑，没有任何的隐瞒。

　　“神木之心……”

　　众人倒抽了口凉气，他们当然知道这意味着些什么，这可是一大至宝，能够跟火凤之心并列的存在，现在却待在林轩体内。

　　这不是意味着林轩浑身都是宝了，拥有幽兰圣火和火凤之心还不够，现在还多出个神木之心！

　　“林小友果然是大气运之人，跳入无尽深渊非但没有被困，反倒从下面出来，还获得了这等至宝……”金尉眼前一亮，眼中忍不住流露出几分羡慕来。

　　林轩那么多至宝在身，谁不羡慕？一般来说，能够获得一样就是大运气之人了，林轩却获得了好几样，这能不让人羡慕么？

　　换做其他人都眼红的要砍人了，问题在于砍了林轩是没有意义的，这些至宝都会跟着消失，包括那神木之心也是一样的。

　　神木之心比较特别点，还是能够交出去的，不像火凤之心那样限制最大。要是林轩被砍死了，神木之心也会消失掉，除非他主动送给别人。

　　“按照这么来看，利用这神木之心，岂不是能够彻底克制住这些噬龙魂了？”林轩比较在意的是这个，周围的噬龙魂越来越近，继续这么下去的话，他们真的是逃不出去了。

　　要是利用这神木之心的话，那他们就有希望铲除掉黑龙族！黑龙族这些修炼魔功的根基不稳，以他们的实力绝对能一对二没问题，问题在于他们联手施展噬龙魂。

　　要是噬龙魂失效的话，他们就是被拔了牙齿的毒蛇，杀伤力大幅度降低。

　　“这个是没错，但你的修为有些低，是不方便去……”

　　金尉话都没有说完，林轩就从体内取出了神木之心，往金尉他们这边递了过来，说道：“那这神木之心就交给你们拿着，以你们的实力就能发挥出全部实力了。”

　　对于这个举动，金尉他们都惊呆了，这可是至宝啊，说给就给，都没有半点犹豫。别人恨不得捂住不敢取出来，林轩就像是个傻子一样，把至宝取出来给他们。

　　要是他们用完之后，不会还回去怎么办？

　　“我就知道我的好弟弟不是常人，这份心胸让我都自叹不如啊……”冰馨飞了过来，美眸中满是赞赏。

　　换做她们都不敢马上取出来，林轩却毫不犹豫就取出来，其实他们内心是想过这个问题的，只是不好提出来罢了。

　　说林轩是傻子嘛，这倒不至于，林轩对他们还是很信任的，况且他最大的凭仗还是在于魂珠，而不是这神木之心。

　　说白了宝物多，送出去一件又何妨，这就是任性！

　　“那我就不多说废话了，就让我来控制吧！”金尉没有犹豫，伸手就是把这神木之心取过来，往体内塞进去。

　　谁知才刚塞进去，就自动弹出来了，根本不能吸收。

　　“这个我不能吸收……你们试试吧。”金尉有些尴尬，他没想到会变成这种结果。

　　紧跟着冰馨来尝试，同样是不行，换做冰曦来尝试，也不行！最后换成狐王来尝试，同样是不行！

　　轮完一圈，他们发现都不能够吸收这神木之心，都会对他们产生排斥感！

　　“看来我们都不能掌控这神木之心，应该是需要很合适的体质才能够吸收，或者身为木属性体质才能吸收了，看来计划是失败了……”金尉把神木之心递回给林轩，眼见周围的噬龙魂越来越近，他们却无能为力。

　　林轩迅速把神木之心给收了回来，抬眼就触碰到了冰曦的目光，略微一怔，旋即淡笑道：“我有个办法！”

　　“什么办法？”他们眼前一亮，不知林轩会提出什么办法来。

　　“这神木之心就让我来控制，帮你们破开个出口，让你们冲出去！”林轩似乎说了句废话，他们之前都说过林轩修为不足，就算拥有神木之心，同样是不可能破开这噬龙魂的。

　　克星是没错，问题是数量太多了，是难以攻破的。这就好比水克火，水的数量太少了，怎么灭火？

　　“我知道你们心中想的是不行，但我现在有个办法，那就是让姐姐帮助我，把你们最强的元力灌入我体内，这样我就能够以最强的力量，把这神木之心给激发到最强效果！”

　　林轩想起了之前在巨树上破开一个洞时，他还差少许威力，那时候冰曦伸手贴在身上输入元力，让他的实力一下子就暴增了上去。

　　“这样的话很危险的，以你的身体是很难承受住那么强的力量，之前我才输入一小部分而已，要是最强的力量灌入你体内，恐怕你承受不住……”冰曦觉得这办法是可行的，可是会对林轩造成极大的伤害，尤其是尽全力的时候。

　　不尽全力的话，效果微乎其微，对这噬龙魂没有什么效果。反过来的话，那就会林轩造成极大的创伤，很容易给他的经脉造成严重的伤害，甚至会死……

　　林轩看着她们，双瞳中闪烁起一道亮光：“可是现在有其他选择？”

　　他们一愣，是的，目前他们真的是别无选择。


第671章 极致融合元力

　　这一切别无选择，噬龙魂已经彻底笼罩而来，逃跑始终不是办法，要是能够彻底攻破掉这噬龙魂，那他们就能够翻盘！

　　他们这里的强者都是最强悍的，比起那些用魔功修炼起来的要强太多了，很轻松就能够秒杀他们了。

　　“没有太多时间了，来吧！”

　　林轩低哼一声，体内迅速运转起回云决，血脉之力极限运转起来，体内的凤凰血脉之力马上进行了同化，转眼间他体内就充斥着最纯粹的凤凰血脉之力。

　　体内的火凤之心跟着爆发出来，飘浮出来的气息呈现一只巨大的凤凰形态，看起来相当惊人。与此同时他还把最强的几个灵魂附身入体内，一下子就把控制境界提升到了灵王期级别！

　　他只能把实力提升到极致，要是控制境界不足的话，很容易就会被撑爆身体的。

　　“来吧！”

　　林轩做好了准备，就等着冰曦出手了。

　　“神木之心是木元力啊，你这用火元力，是不是有些不对？”冰曦疑惑不已，感觉这熟悉都不太对。

　　“别管这个，快点来吧，再不快点迟了！”林轩看着周围越来越近的噬龙魂，已经快要把他们给包裹起来了，他们的人不断聚集起来，缩成了一团，根本无处可逃了。

　　冰曦与自己姐姐对视了一眼，后者点了点头，示意听从林轩的话。

　　随后冰曦直接就来到林轩身后，伸手覆盖了上去，马上就把体内的元力就灌入林轩体内。当然不会一次性把最强的元力给释放出去，而是一节一节的往上提升。

　　此时林轩感觉到体内充斥着一股狂暴的力量，但很快就融入了他的血脉之力中，疯狂流转起来。

　　在运转之后，忽然间他体内的一半血脉之力，徒然转换成墨绿色的血脉之力，这就是凶冥蛇的血液，也是极为彻底的木元力属性！

　　在急速转换之后，融入凤凰血脉之力中的元力，迅速往凶冥蛇的血脉之力挪了过去，瞬间就凶冥蛇的血脉之力，就泛起了淡淡的绿芒。

　　“开启，神木之心！”

　　林轩低哼一声，以最大的力量运转起来神木之心，神木之心马上就泛起惊人的绿芒来，同时呈现出一棵巨树虚影从他身体内爆发而出，此刻他不再是凤凰，而是一棵巨树了。

　　这就是神木之心的顶级武学——身化巨树！

　　在这虚影之下，散发起柔和的绿光，看起来没有半点杀伤力的绿光，却是硬生生地把噬龙魂给硬生生逼退了，同时难以靠近半分。

　　“破！”

　　林轩对准前面灵犀一指，一道粗大的绿光从他手指贯穿而出，轻而易举地化掉了个口子，但仅仅是化掉了表面，并没有轻松破开个洞口。

　　“继续增强，我能坚持住的！”林轩知道实力还不够强，还需要很强的力量支撑才行。

　　冰曦嘴唇轻咬，当下迅速提升力量，一下子力量大幅度提升，把林轩的经脉给撑得满满的。这绝对是她大部分力量了，她就是怕林轩坚持不住，以至于经脉爆炸！

　　在这恐怖的元力灌入之下，力量一下子就提升一大截，浮现在上空的虚影迅速扩大着，不断地消融着靠近过来的黑云。这效果实在是太惊人了，只是这还远远不够，根本无法抵抗那么强悍的黑云。

　　怎么相克，要是相差太远的话，怎样都难以消除的。

　　“继续，我能顶得住！”

　　林轩又是低哼一声，这一切都远远不够。冰曦看到林轩还能坚持下去，马上就以最强的力量灌入林轩体内。

　　“轰！”

　　澎湃的元力在他经脉中流转，但是在极为逆天的控制力下，这元力并没有失控，而是被他尽数引导入血脉之力之中，然后通过神木之心释放出来。

　　双重血脉之力同时运转，这还是多亏了林氏的血脉之力，才能够完美协调起来。

　　林轩暂时性地拥有了虚灵期级别的威力，释放出去的神木之心虚影，更加凝实，真的就像是一棵巨树稳稳地扎根在这里，同时往四周释放出绿色的光芒，急速消融着。

　　这一幕让金尉他们都愣住了，这份控制力是不是有些逆天了，以化丹期修为能够承受住虚灵期的全力灌入？

　　一般做到这点需要几个方面，第一个方面就是需要极强的控制力，第二点就是需要极强的经脉强韧度，第三点就是身体属性要足够协调！

　　显然林轩都做到了三点，才能够彻底运转起来，这是相当逆天了。

　　“看来还是不够……冰馨姐，靠你了！”

　　林轩看到神木之心威力还是难以击散这黑云，便是让冰馨再度加入，正常情况下两人协调不好的话，很容易引起爆体。

　　不过冰曦和冰馨都是双胞胎，在配合方面基本没有什么问题，所以他才敢这么尝试。

　　“可是，这样一来的话，你容易……”

　　“快！”林轩没有过多的啰嗦，在这个关头了，他不想啰嗦半句。

　　冰馨与冰曦对视了一眼，最后也不再啰嗦下去了，跟着伸出手掌就往林轩后背贴了上去，马上就把体内的元力灌入林轩体内。

　　两姐妹心有灵犀，冰曦马上就收回一半的元力，这样一来两者就平衡了，不会出现一高一低的状态。

　　然后以这种平衡状态迅速往上推，但速度有些缓慢，她们不敢一下子推上去。她们俩可都是虚灵期强者，两者集合起来的威力，绝对是等于半步灵王期的修为了。

　　这样她们哪敢这么做，真的要这么做了，说不准林轩就爆体了。

　　“加快速度，快点，以你们最强的力量，不要留手了！”

　　林轩沉声道，他体表膨胀起来，看起来体内就是充斥着恐怖的元力，要是爆体的话，他绝对是死定了。

　　“你一定坚持住啊……”

　　冰曦和冰馨深吸了一口气，听从林轩的话，一口气就把体内的元力提升到最大输出，两人的凤凰羽翼冒了出来，呈现出她们最强状态。

　　“咚！”

　　刹那间他体内的神木之心释放力量到了极致水平，身后的那棵巨树虚影竟是呈现实体化状态，应该说是元力凝聚而成。

　　他双瞳轻轻一抬，已经是绿芒闪耀，达到极致的状态，一股前所未有的极限状态！


第672章 溃败

　　林轩双瞳幽绿，看起来有些骇人，身体表面都流转着绿色的光芒，相当的奇特。

　　金尉他们都觉得很是骇然，林轩的体质那么强悍，竟然能够撑得住两个虚灵期强者的元力？经脉需要多强的韧性，还有需要很强的控制力，才能够做到这种地步。

　　“万物生长！”

　　林轩低吼一声，伸手疯狂结印，一棵由元力凝结而成的巨树从他身后往前面重重压了下去，咚的一声，整棵巨树都插入了地面上。以极快的速度扎根，迅速深入根底之中，随即旋即看到地面被一片翠绿所笼罩。

　　“轰！”

　　伴随着一道绿色光柱冲天而起，往四周疯狂迸射了出去，每一条光柱都是那么的令人感到惊骇，这攻击的级别都达到了半步灵王期的地步。

　　这些光芒所到之处，笼罩过来的黑云纷纷被消融掉，没有任何的抵抗力。眨眼间笼罩过来的黑云就被消融大半，看起来越来越薄，而且丝毫没有半点停顿。

　　金尉他们看到的是林轩头发升腾而起，看起来极为翠绿，重点在于身后的冰曦和冰馨两姐妹，源源不断灌入他的体内。本来火元力跟木元力没有丝毫关联的，现在却被林轩转换了过来，彻底促发了神木之心的威力。

　　“好强的威力，这就是当初青帝的轮回绝学么……”金尉他们倒抽了口凉气，他们还是知道这神木之心的，更是知道神木之心的拥有者。

　　林轩现在所施展的，正是青帝的轮回级绝学——万物长生的第一式，万物生长！

　　除了动用冰馨和冰曦的力量外，还源源不断地从地底抽出元力，然后一次性爆发出去，持续力极为强悍。

　　要不是这里满地都是白雪，这一招会更加恐怖。冰雪塔附近除了白雪外，还是白雪，没有什么植物，所以这一招的威力大打折扣。

　　虽说大打折扣，但在这极致的爆发之下，包裹上来的黑云急速消退着，眨眼间就快彻底穿透了。

　　“这，这是怎么回事！”黑尘看到这情况时都傻眼了，他看到无数绿光从黑云之中爆发而出。

　　“啊啊……”

　　忽然间其中一个虚灵期强者被一道绿光给贯穿，全身冒起绿色的光芒，伴随着一声惨叫下，在空中爆炸。

　　一个虚灵期的强者就这么死了，而且还死的非常彻底，连一点渣都不剩！

　　紧跟着越来越多绿色光柱从黑云中贯穿而出，能够躲掉的就没事，躲不掉的先是迅速消融着体内的黑光，然后产生剧烈的爆炸！

　　这并不是林轩的威力太强悍，而是引起他们体内的元力不稳定，从而引起自爆。在急速消融之下，他们体内的元力是变得相当的不稳定。

　　况且林轩这攻击是没有什么威力的，完全是一种治疗性的释放，这看似诡异的绿光贯穿他们自己人时，一点事情都没有，反倒是有疗伤的作用。

　　看似治疗作用的攻击，用在修炼了魔功的他们身上，就像是遇到了极为恐怖的攻击，效果极为惊人。

　　“这，这是神木之心，他怎么会有着神木之心！”火凤王尖叫起来，她的面孔都惊恐扭曲了起来。

　　他们的武学是知道弱点的，最大的弱点就是对上木属性的修炼者，绝对可以说碾压来形容。除非修为实在是相差太大，要是同等修为情况下，真的是可以用碾压来形容了。

　　现在就是最好的例子，那么多虚灵期强者的围攻，都打不过一个人。

　　“神木之心，他竟然有神木之心，而且还会这青帝的绝学？这怎么回事，难道他是青帝的传人么？”黑尘脸色很是难看，眼见他们就要成功了，谁知这么看不起眼的小角色，能够爆发出那么恐怖的力量来。

　　通过被射穿的黑云口子可以清楚看到，在里面的林轩施展出了万物生长，在冰曦和冰馨两姐妹的支撑下，爆发出这碾压他们的能力。

　　没有太多的时间给他们所考虑了，金尉他们从黑云里面倾尽而出，靠着林轩的掩护攻击而上，在没有黑云的阻挡下，他们的力量一路碾压而上。

　　他们可以说是爆发出了全力，他们并不知道林轩能够坚持多久，所以必须要以最快速度碾压黑龙族。

　　“轰轰轰！”

　　激烈的战斗声响起，几乎是单方面的屠杀，他们都轻松碾压了黑龙族，包括他们的附庸。少了黑云的保护，他们简直就是个渣！

　　“实在是太爽了，没有黑云的保护，你们就是垃圾！”

　　“看你们这次还有什么能力，尽管使出来啊！”

　　“奶奶的，这次终于出一口怨气了，不依靠黑云来跟我打过啊！”

　　……

　　林轩这边的人疯狂攻击起来，打得相当舒爽，少了黑云的保护，他们就等于手无寸铁般。其实大部分附庸只会这一招而已，至于其他的都摆不上台面，就算是黑龙族都不畏惧。

　　只要不能施展噬龙魂这些攻击，他们还能有什么力量可言？

　　“失算了，真的是失算了，这小子怎么会有那么强的力量，难道他是绝世强者转世吗！”黑尘不甘地怒吼道：“走！”

　　他带头转身就选择逃跑了，按照这种情况来看，他们是无法取胜的。没有了最强的杀手锏，他们就是一般般的强者而已，强行提升修为的后果就是根基不稳，哪里能够比得上对方。

　　这又是一次失算，让黑尘感到很是愤怒，但他现在愤怒没有用处，只要在这片范围内，他们的噬龙魂就没有任何意义。

　　“别追了，继续追上去的话，我们不会有什么胜算的。”金尉示意那些想追上的停下来，要是追上去，脱离了林轩的保护范围内，那他们就难以克制这黑云了。

　　金尉他们看着那些溃败而逃的黑龙族，心中总算是舒了口气，没想到会在这么危险的情况下逆转。

　　这竟是多亏了林轩，又是创造了惊人的奇迹！以化丹期修为，却能够震慑全场，换做谁能够做到？

　　神木之心是一点，但强悍的控制力和强韧的经脉，就不是谁都能够获得了，关键是还能完美的调节好灌入体内的元力，让他们都惊叹不已。


第673章 火凤王的威胁

　　“大人，我们现在该怎么办？”火凤王很是愤怒，很是不甘心道：“这样一来，我们岂不是抓不住那两个小贱人了？”

　　“啪！”

　　黑尘反手就是抽了她一巴掌，怒道：“到现在还惦记以前的事情，有本事你就尽管去抓住她们啊，要抓也是先抓拿小子！可是现在我们能抓么，我们的优势反倒变成劣势了，根本占不到半点便宜！”

　　黑尘本来就是怒火在心头，现在火凤王又是提出这个问题，让他感到非常恼火，这不是找抽么？最重要的还是林轩，那拥有宝物最多，尤其是火凤之心，那可是王品级血脉之力，冰曦和冰馨是不错，但轮血脉品级还是拍马都跟不上。

　　火凤王捂着自己被抽的脸，怒道：“那我就自己去抓住她们俩，证明给你看！”说完她转身就往另外一处飞去了，黑尘瞥了一眼，没有丝毫的挽留之意。

　　“成事不足败事有余，如果之前获得火凤之心就没那么多问题了……你有本事的话就给我抓来，要是抓不来就别回来了……”黑尘冷哼一声，目光重新转移到前面：“看来妖族大陆是待不下去了，是该前往人类大陆那边了……”

　　他看着周围跟着一块逃跑的，比起之前的数量少了很多，可以说少了一大半，让他感到相当肉疼。这可是花了大力气培养的，最后死了大半，除了心疼之外，那就是愤怒了。

　　在黑尘的带领下，他们迅速逃离了这里，至于火凤王那边黑尘可不会来管什么了。

　　……

　　“终于结束了么……”

　　林轩看到周围没有黑龙族的人时，顿时全身一松，就往身后倒了下去，冰馨急忙把他搂在怀中，随后看到他身上都流出了不少血，体内的经脉受损了不少。

　　“辛苦你了……”冰馨眼眶通红，曾经几何还需要自己保护的男孩，现在却成为了个能保护她们的大男人了，让她内心有了更大的触动。

　　“不辛苦，就是有些累……”林轩咧嘴一笑道：“让我好好休息一下吧，真的是好久没有休息了……”

　　说完之后，林轩就放心地晕死了过去，在这场战斗中他双重消耗，先是第一次的魂武意爆发，接着就是轮到这更加惊人的爆发。

　　双重之下，就算是神器打造的身体都难以扛得住，消耗实在是太多了。体内的经脉能够撑到现在，算是个最大的奇迹了，这可是两个虚灵期强者的元力。

　　那一刻他力量爆发到半步灵王期，以这个状态持续了挺久时间，真心不容易。在感觉现在安全之后，那他就彻底放松下来了，本来他是可以强行撑下去的，但实在是太累了。

　　从无尽深渊赶上来后，就马不停蹄地往这边赶过来了，还是相当辛苦的。

　　“嗯，好好休息吧……真的是辛苦你了。”冰馨没有理会林轩身上的血液，紧紧抱住他就往冰雪塔那里飞了过去。

　　金尉他们看到林轩的情况没有什么大碍时，才松了口气，这还真的是多亏了林轩了。

　　林轩是不会独自包揽这功劳，他是重点没错，但另外个重点就在于冰馨两姐妹，如果没有她们完美的配合，他肯定是爆发不出这种效果了。

　　换做其他人随意灌入元力，那他的经脉早就被撑爆了，需要达到个很平衡，同时没有什么冲突才行。要是有很大的冲突，林轩就难以撑住了这股恐怖的力量了，更不能利用这神木之心了。

　　时间转眼就过去了一周，林轩忽然间从中惊醒了过来，发现自己躺在个房间中，全身的伤势早已恢复得七七八八，并没有什么大碍了。

　　“身体已经好了么，冰雪塔的恢复室就是不错……修为还有点增长了，看来准备又能突破到化丹期三层了。”林轩感觉自己的修为，又快要突破了，这突破的速度绝对是让人目瞪口呆的级别。

　　他起身后就往门口外走去，才刚开门出去后，耳边就传来护卫惊喜的声音：“塔主您醒了！”

　　林轩的塔主之位是早就给柳月儿了，但里面的还是称呼他为塔主。

　　“嗯，他们人呢？”林轩询问道。

　　“公主她们都在议事大厅呢，似乎有什么严重的事情。”护卫并不清楚什么事情，但多多少少还是听到些什么的。

　　林轩迅速赶了过去，才刚走进议事大厅，就看到冰馨她们脸色很难看，美眸中几乎快要喷出火来。

　　“火凤王，我要让你死！”冰馨声音森冷，完全就是愤怒到了极点。

　　林轩往前走了几步，顿时就怔住了，他看到了个木箱放在地上，从他这里清楚地看到木箱里放置的竟是心脏！从这跳动的心脏来看，似乎是凤凰的心脏……

　　“林轩你醒了……”冰馨看到林轩时，愤怒中稍微稳定下来。

　　“这是怎么回事，冷静一点……”林轩走了过来，同时把木箱的盖子放了下来，血淋淋的画面他们并不想看，反倒会更加刺激到冰馨她们的内心。

　　“这是火凤王传达过来的意思！”冰馨把一封信递了过来，林轩接过来看完之后，脸色同样是很难看。

　　大致上意思很简单，变异凤凰被她抓了几个，如果不来赴约的话，那下次又会送来一颗心脏！一颗心脏就等于一条命，不死凤凰不是真的不死，心脏被挖出来的话，同样是会死的。

　　“这是陷阱……”林轩马上就清楚了其中的意思，强行让她们两姐妹赴约，肯定是陷阱了，其中还要附加他进去，想要一口气吃掉他们三人。

　　“我们知道是陷阱，但这不得不去，如果不去的话，剩下的同伴就会惨遭毒手……除此之外，还有金龙族和妖狐族的，都被抓了去！”冰馨眼中满是愤怒，金尉他们同样是愤怒不已，这就是一种威胁，最低端的威胁。

　　偏偏这种威胁很有效，他们是不可能放任不管的，这都是他们的同伴，数量还不少。不知火凤王几时抓走的，应该是很久之前抓走的，一直吸收精血为主，所以没有杀掉。

　　现在动用了出来，就是为了吸引他们过去。

　　“那还用说么，现在我们就过去！”林轩目光一冷，没想到自己刚醒来，火凤王就做了这番举动。

　　明明知道是陷阱，他们就是要踏进去！他们并不是冷酷无情之人，做不到每过段时间，看到送来同伴的尸体无动于衷。


第674章 火凤殿

　　林轩他们没有太多的犹豫，在接到这份战书之后，他们三人便是迅速往凤凰岛那边赶去。凤凰岛已经沦陷为火凤王的岛屿了，只是现在黑龙族兵力失去不少，所以他们并不畏惧。

　　况且还有林轩在场，他们根本不担心会被黑龙族包围。金尉他们都跟着出动了，为的就是想彻底剿灭火凤王，他们同样是无法容忍这件事情。

　　“前面就是火凤王约战的地方，曾经是凤凰族的遗迹之一，不过早已被荒废掉了，没想到她会把隐蔽点选择在这里。”冰馨皱了皱眉头，是没有料到这隐蔽点会在这里。

　　林轩抬眼看去，远远的就能够看到残破的建筑，明显看起来是被遗弃地方。在靠近这个地方时，他明显感觉到周围的火元力比较稀薄。这点就显得比较奇怪了，应该说很多元力都感觉到比较稀薄，像是被抽干了般。

　　这种感觉就像是在无尽深渊那般，但没有无尽深渊那样彻底，那才是真正的抽干了，半点元力都没有。

　　他们还没有靠近，火凤王那犹如银铃般的笑声传来：“你们终于来了，我还以为你们不会赴约呢，为这几个人就前来就以身犯险，真的值得么？”

　　火凤王从空中落下，那熟悉的脸出现在他们眼前，看起来是那么绝美，只是现在看起来是那么的令人可憎，显得那么狰狞，甚至还有些扭曲。

　　“我们可不会像你这般无情！”冰馨冷声道：“收手吧，现在还来得及！身为同族的，何必脑袋自相残杀的地步，为的就是这名头？”

　　他们飞到离火凤王稍微远点的地方落了下来，没有离太近，谁知会不会布下什么陷阱。

　　“名头？”火凤王放肆地大笑起来，看着他们冷笑道：“就单指名头而已么，本来火凤之心可是我所得！却被你们给抢走了属于我的东西，你们一直抢走我太多东西了，这族长之位本来就该是我的，这妖族大陆的凰后之位，更是我的！”

　　火凤王心灵已经扭曲了，她一直想成为真正这片大陆的王者，控制着这片区域的所有妖族，甚至是人类。

　　“看来你的心已经扭曲了，我们的人呢！”冰馨不想跟她废话些什么，就想快点救人出来，剩下的再跟火凤王慢慢算。

　　“放心吧，我不会亏待他们的，他们很安全的在密室里头，暂时不会有什么事情。当然，我说的是暂时没什么事情，要是你们不听我的话，那就不清楚后果了。”火凤王又是轻笑一声，笑声中有说不出的森冷，显然他们要是不听从火凤王的话，那些人就死定了。

　　“你究竟想做些什么，想要些什么，我们都在这里了，直接说出来吧！不必遮遮掩掩的，我们没有什么时间跟你啰嗦！”冰馨怒喝道。

　　她可没有那么好的耐心，更不想跟火凤王说话，要不是为了自己的族人，这辈子她都不想见到火凤王。火凤王对她来说，仇恨上跟杀父仇人差不多了，囚禁她那么多年，现在还杀自己同族。

　　本来她们就是同族，对同族还能下这般杀手，让冰馨她们更是愤怒。

　　火凤王眼中闪过一抹阴冷，嘴上却是笑道：“既然如此，我也不想多说些什么，你们三个跟我过来，其余的不能跟上来，要是跟上来，那就不敢保证我不动手了！”她转过身，往前面飞了过去。

　　林轩和冰馨她们对视了一眼，又是跟金尉他们点了点头，就跟着往前面飞去，金尉他们只能在原地等着，有什么不对劲的地方，马上就冲上去支援。

　　他们跟着火凤王飞过去，林轩往四周打量着，这里就是一片残破的遗迹，看起来就是被遗弃多年了。冰馨她们说过，这里就是凤凰族以前的遗迹，现在被荒废在这里了，尽数搬迁到凤凰岛上了。

　　在火凤王的带领下，他们在一座宫殿前落了下来。眼前这座宫殿也是十分残破，到处都是破洞，外面的光都从破洞中透进来，让里头变得很是光亮。

　　“火凤殿……”冰馨抬头看着这宫殿时，轻喃了句，随后给林轩解释道：“很久以前我们都找过这里了，并没有发现什么奇怪的地方，难道这里头有什么密室？”

　　在这宫殿中，显得很是空旷。本来并不是很空旷的，因为搬迁的缘故，把能够搬走的东西全部都搬走了。宫殿中，也就仅仅是他们三人而已了，没有其他人在场。

　　他们现在很想把火凤王给抓住，但这并不是简单就能抓住的，况且还没知道同族的下落，他们不敢轻举妄动。

　　火凤王带着他们穿过了这宫殿，从宫殿的后门中走了出去，外面是个杂草丛生的花园，以前美丽的景色依稀可见，只是全部都被杂草给覆盖住了。

　　在他们想着有什么方法突破时，火凤王停了下来，手上多了一枚戒指。看到这枚戒指时，冰馨她们先是愣了下，旋即愤怒道：“没想到失踪了多年的火凤戒在你身上，原来是被你给藏了起来！”

　　“不藏起来，难道给你们拿回去？开启凤凰古迹的戒指都被你拿了去，这个火凤戒轮到我拿也未尝不可！”火凤王轻蔑一笑，似乎在嘲笑她的无知。

　　“哼！”冰馨她们冷哼一声，没有说些什么，事到如今说什么都没用了，就看看火凤王想带他们去哪里。

　　“不要把所有东西都留给自己，我为凤凰族努力那么久，就连一点好处都不给？”火凤王轻笑一声，手上的戒指闪现着红光，旋即眼前的地面缓缓的往旁边挪开，出现在他们眼前的是个通往地下的通道。

　　通道的出现，没人感到意外。那么空旷的地方，肯定会有密道下去，不过这密道是隐藏的比较深，而是在大殿角落处，相当不起眼。

　　“没想到这里还有个密道……”冰馨她们眼中闪过一抹复杂，她完全不清楚这里有密道，这密道的事情很少人知道，至少她们是不知道的。

　　“跟上来吧，要是我关上门，你们就别想进来了。”火凤王笑了笑，带头就往地下通道走去了。

　　他们面面相觑，不知火凤王是什么意思，带他们下去有什么意义？要是没有其他出口的话，只会把自己逼向绝路罢了。


第675章 关押

　　“跟上吧，就算是陷阱，这次恐怕我们都要硬着头皮上了。”林轩看着前面带路的火凤王说道。

　　“只是这样就连累你了，本来这些事情不关你的事情……”冰馨充满了歉意，林轩身体才刚刚恢复过来，就要跟着过来，还要踏进未知的危险。

　　“姐姐，现在还需要对我说这种话？”林轩没有多说些什么，一切都在不言中。

　　柳馨她们一怔，旋即露出淡淡的笑容，事到如今她们还说些什么，都互相经历过很多场生死考验了，什么话都不用说了。

　　他们互相间都能够把命交给对方，其余的话都不需要多说了。

　　火凤王瞥了他们一眼，带头的往里头走了下去。林轩和冰馨她们紧跟而上，在踏入这密道时，很快就自动关闭上了。这条通道一片光亮，在这通道的墙壁上，照射出火光来，把这通道照的十分清楚。

　　“火凤戒很贵重，贵重之处在于里头储存着历代族长留下来的修炼感悟，往往都是历代族长所拥有的东西。母亲留了下来，某天忽然间不见了，没想到会落到火凤王的手中！”冰馨解释道。

　　历代族长修炼感悟，这可是一大笔财富了。里头包含的感悟，足以让人受用一辈子。简直就像是随身携带着一座藏经阁，里头全部都是完善的武学，都不会是太差劲的！

　　可以想象得到，火凤王在那么多年下，在里头感悟了多少东西。难怪她不愿意上交这火凤戒指，要是上交的话，就轮不到她用了，更不会有这般地位了。

　　她能够获得这般地位，成为暂时族长的原因，正是在于她的修为不错，天赋表现比较惊人。仔细想想，还是多亏了这火凤戒指里面的传承，让她的修为突飞猛进。

　　“原来火凤戒还有这种效果，看来她还是赚了……”林轩淡然一笑。

　　这段路程并不远，很快他们就走到底部，伴随着石门开启的响声传来，他们走入了一间密室中，全部需要火凤戒指才能够开启的地方。

　　才刚走进这间密室，映入眼帘的并不是血淋淋的一幕，也没有看到被抓的同伴，就是个布满书架的地方。显然之前是放满了书籍，早就被取走了，剩下的就是空荡荡房间了。

　　“火凤戒拥有的东西可真多，历代族长所留下来的心得，比起火凤之心是差了一截，但要是我能够获得火凤之心的话，那能够彻底发挥出其中的威力了……绝对比你获得要好得多！”火凤扭头瞥了眼林轩，眼中满是杀意，但杀了林轩也没有什么意义，火凤之心是不会获得了。

　　火凤之心比起火凤戒，肯定是前者比较珍贵。在没有对比的情况下，两者都是极为珍贵的，火凤戒相当实用。通过里面的心得，能够极大的提升实力，少走弯路。

　　本来应该属于历代继承族长的东西，偏偏到了不是族长继承人的手里。

　　冰馨没有说些什么，只是目光闪烁了下，就算这火凤戒她获得了，从意义上是不能够随意看的。只有真正成为族长的时候，才能够查阅，现在火凤王独占，就是一种违规了。

　　紧接着，火凤王带领着他们穿过了几间房间，里头有的东西各有不同。越来越深入，都不清楚往地下走了多远了。

　　终于，在打开一扇门之后，从缝隙里头立即飘来一阵阵血腥的味道。这熟悉的感觉，让林轩身体一震，这种感觉正是徐潜龙之前那密室给他的感觉！这气息他永远忘不了，还特地去吸收过，那种感觉怎么会忘记呢？

　　在他们踏入这房间时，映入眼帘的正是那充满血淋淋的画面，金龙族、妖族和凤凰族都在里面，精血慢慢从他们体内被吸出来，然后流入血潭之中。

　　这个画面极为惊悚，看起来跟徐潜龙的那血潭差不多，但比起那血潭更加精深一些，已经不像是那血魔大阵了，但感觉起来又有些类似血魔大阵。

　　“这是……”冰馨和冰曦她们都愣住了，似乎第一次见到那么血腥的画面，让她们都傻眼了。

　　她们的同伴面色苍白，看起来是活着，但离死也差不多了。精血就是从她们的体内慢慢的流出来，一时间不会让她们死去，又不能够动弹自杀，让他们感到万分痛苦。

　　他们在看到冰馨过来时，想扭动着身子，却无法挣扎起来，只能通过痛苦的目光表达出内心的痛苦，有的还表达出让冰馨快点逃跑！

　　“你们就好好聚聚吧，时间多的是……”伴随着一阵高兴的笑声和石门关上的声音，火凤王消失在了这房间中，进入了下一扇石门之中。

　　看来火凤王本来的目的，就是把他们给锁在这里，这里就是她所设下的陷阱！

　　她们迅速冲过去解开禁锢她们的铁索，这些铁索都是禁止她们释放元力的，跟之前林轩所救的思韵一样。

　　解开之后，冰馨她们迅速掏出丹药塞进她们嘴中，片刻之后，她们的气色才稍微好一些。以她们现在的情况，不休息个几年是很难恢复过来了，这精血流失太多了。

　　“公，公主……你们，你们怎么来了……这，这完全是中了火凤王的计谋啊！她就是想把你们给关在这里，好把吸收你们的精血！”她们在有力气说话的时候，用足了最后一点力气，才把这话给说出来。

　　只是这一切已经太迟了，在他们踏入这房间时，火凤王就离开了，把这里给封锁住了。他们在来之前，就知道早有预谋了，更是知道有陷阱了。

　　为了救她们，冰馨她们只好硬着头皮下来了，一切都等进来再想办法！

　　林轩目光一闪，这里被关押的妖族可不少，除了凤凰族这类的，还有其他的妖族，加起来的数量大体上都有将近上百。

　　其中金龙族和凤凰族最多了，就算不是变异凤凰都抓进来了，甚至还有些是长老！火凤王都已经丧心病狂到这种程度了，残害同族，为的就是疯狂提升自己的实力。

　　“如果跟之前遇到的一样，那可就真的很好办了……”林轩冷冷一笑，血魔大阵的话，他还真的不怎么怕！


第676章 我还真会

　　“你们还说这种话么，我们能弃你们于不顾么？既然已经来到这里了，那就不要去管后果了。”冰馨沉声道：“要是我们弃你们不顾，那跟火凤王有什么区别？”

　　这番话说出来，让她们感动不已，只是感动归感动，现在该怎么出去才是重点。

　　短暂的叙旧之后，不和谐的声音从周围传来。

　　“跟我有什么区别么，不畏惧任何危险就来这里救同伴，实在是让我感到好感动，不过这个感动，等你们下地狱之后，再慢慢感动吧。”这把声音正是火凤王的声音，“放心吧，等过一段时间，就是你们的死期！不，应该说你们的精血都乖乖地归我了，让我好好利用你们的精血，助我一口气突破到灵王期修为吧！”

　　“吸收我们的精血，你想怎么吸收？”冰馨皱着眉头，对此感到很疑惑。

　　“心中很是困惑吧？”火凤王像是有说不出的快意，“很快你们就知道了，你们都感受到这个房间的不同了吧，这就是为获取你们的精血作为准备的！很快你们的精血都会被吸出来，等到你们完全虚弱的时候，我再去折磨下你们……”

　　“没想到你们会那么容易上钩，这次我要做的漂亮点，让黑尘知道我能力！”

　　火凤王这么一说，她们感觉到一股吸力拉扯着自己，隐约中体内的血液还真的不由自主的往外涌去，由于很轻微，所以她们刚进来都没有太多感觉。

　　“相信你们都感受到了，这房间拥有把你们精血抽出来的效果，经过特殊的禁制处理下，你们不光是出不来，同时实力完全发挥不出来。自杀的话，更好！反正你们死了的话，精血我照样能够获取，这个没有什么问题。”

　　火凤王冷笑不已，声音从上方传来，但她肯定不是在上面的，只是通过火凤戒来传话罢了。

　　“等会在我控制下，你们很快就会知道了，说到底这凤凰族的族长还不是我？不，凤凰族的族长范围太小了，我要扩大到整个妖族大陆，甚至人类大陆中，我要掌控所有地方！”

　　火凤王大笑的声音在这房间中传开，她的野心可不小，妖族大陆都不能满足她了。她的权利欲望太强了，想要控制所有人的生死。

　　“我不信！”冰馨往墙壁上轰了上去，她最强一击之下，墙壁没有丝毫动摇，上面的禁制足以扛住任何的攻击。

　　“我说过了，没用的……你们就乖乖等死就好了。”火凤王看到冰馨那愤怒的表情，心中畅快无比。

　　“你就这么有信心，认为我们必死无疑？”林轩表情淡然，没有因此露出半点恐慌。

　　“哼，看来你对自己很有信心？无论是火凤之心，还是你们的幽兰圣火，在这里都没有半点用处。想破除这禁锢你们的护罩，当然可以破掉，但你们可要攻击很久的，但是在这之前，你们就已经死了……”火凤王语气充满戏谑，感觉就像是在看笼中小鸟般。

　　“公主……”她们都露出悲伤的目光，要是她们都死在这里，可真的是愧对整个凤凰族了。

　　片刻之后，这个房间中血潭忽然间涌动了起来，血潭中的血液往外面流了出去，逐渐把整个空间给充满血液，就像是涨潮般，迅速往上涨。

　　同时周围的血腥味越来越重，一股强大的吸力涌了上来，狠狠地从她们体内给抽出精血来。由于才刚刚开始，冰馨她们能够稳住，但其他人就没有那么好运了，本来身体就够虚弱的，现在被这么一拉扯，体内的精血迅速涌了出来。

　　“这，这究竟是什么魔功……”冰馨她们心里感到惊骇不已，她们从来没有遇到过这种情况。

　　同时还感觉到体内的元力被抽了出去，这点跟无尽深渊有点类似，甚至更加严重一点。那巨树距离比较远一点，所以不会有连元力都被抽出去的感觉，只会吸收释放出去的元力，要是靠近的话，还是会被吸干的。

　　“果然不同于之前的血魔大阵，估计是完善版的血魔大阵，这里都不需要亲自操控，隔着外面就能够操控……不光能够修炼，也能够对敌，估计副作用方面大大的减少了，否则不会培养出那么多强者来了。”林轩皱了皱眉头，不知这究竟是谁传下来的，怎么会有这般逆天的魔功。

　　“感受到了吧，很快你们就会抵挡不住的，你们的精血会化为其中一部分，到时候我会去好好吸收一番，你们不是想杀我么，现在先想想怎么逃出来再说吧！哈哈哈……”火凤王嘲讽的笑声再度传来，传入众人的心中，感觉是那么令他们心寒。

　　“姐姐，现在我们该怎么办……”冰曦想不出什么对策了，不断增强的吸力，现在她们是没有感觉，但其他人早就出问题了。

　　“看林轩……”冰馨抬手指着林轩。

　　冰曦扭头看去，发现一股邪魅的气息从林轩体内散发出来，眨眼间林轩的头发变得赤红起来，甚至双瞳都变得通红了，看起来是那么邪魅，嘴角边勾出微笑的弧度，有几分魔性。

　　“这里就交给我吧，等会我们就破开这个禁制，一起杀下去……”林轩看着头顶笑道：“换作别人的话，可能会死定了，可惜你喊我一块来了，所以你的计划注定会失败……”

　　“死到临头还逞强？你以为有着神木之心就有用了，神木之心在这里都不会有半点用处！”火凤王冷笑不已，她并不认为神木之心会干扰到自己的计划。

　　“是么，我可从来没说过动用神木之心……”

　　林轩忽然间往血潭那边跳了上去，噗通一声，整个人就沉入血潭之中，彻底被血潭里的血液给吞没了。

　　“竟然跳入血潭之中，真的是白痴一个，你以为自己修炼了我们的绝学么，能够吸收这精血……”火凤王透过景象看到林轩跳入血潭之中时，嘲讽之意更加浓了，不过下一刻她就震惊的说不出话来了。

　　林轩缓缓从血潭中飘了起来，赤红的头发飘了起来，就像是走火入魔般，双瞳红芒闪耀，精血源源不断往他体内涌去。

　　“我还真的懂一点这方面的绝学……”林轩淡淡一笑，全场的吸力顿时消失了，尽数被他给转了过去。


第677章 攻破！

　　林轩飘起来时，周围不断涌出来的精血被他给吸收入体内，虽说这里是有所改变了，但归根到底还是精血在这里。

　　只要是精血的话，吸收就好了，只是在处理方面比较困难而已。林轩拥有魔煞君王的灵魂，加上修为有所提升，在吸收方面的承受力大幅度提升。

　　这次他不同于上次，只需要击破这扇门就足够了，并不需要吸收完这精血，掌控全场就行了。

　　“你，你怎么会操控这里，难道你真的懂的这方面的武学？！”火凤王尖叫起来，她都能感觉到吸力都往林轩身上聚集而去，这样一来效果就大大减少了。

　　想要对其他人有效果的话，那林轩停止才行了。

　　“这个你就不需要管了，至少你暂时拿我们没办法！”林轩目光往冰馨那边看过去，沉声道：“快点把这扇门给攻破！”

　　冰馨她们很快就从中回过神来，她们之前并不认为林轩有办法，现在林轩的能力就摆在眼前，而且还表现的相当强悍，真的能够做到成功压制住了火凤王的诡计。

　　她们在回过神来后，两人马上合击开始攻击这扇石门，虚灵期的力量扩大到极致，一时间轰然声不断，整片墙壁都开始微微震动起来。

　　虽说不知道几时才能够击破这墙壁，但至少现在值得去尝试，他们是不会坐以待毙。

　　“你不可能坚持太久的，吸收那么多精血，到时候你绝对处理不掉！”火凤王还是抱着林轩会失败的态度去看。

　　“这个你就管不着了。”林轩冷冷一笑，稳稳镇压着这血潭，火凤王让精血溢出来，那他就吸收掉，就是那么简单。

　　在吸收掉这精血之后，情况跟之前遇到的一样，力量急速提升着，但继续这么吸收下去的话，的确对身体有很大的影响。

　　事到如今他只能强撑下去了，由于修为有了大幅度提升，在控制力方面跟着有了大幅度提升起来。

　　“灵魂附身！”

　　林轩再度让灵魂附身，疯狂强化起自己的控制境界来，钻入的精血被他迅速操控起来，在修为迅速提升的同时。

　　他对准就前面火凤王逃跑的那扇门，狠狠的轰了上去，一道血色的能量贯穿了出去，配合着冰曦她们一起轰掉这石门。

　　“轰轰轰！”

　　林轩的实力在精血的刺激下，源源不断地增强起来，攻击出去的威力节节攀升，隐约中保护着这石门的护罩开始有了轻微的裂缝，继续这么破下去的话，绝对会被彻底击碎！

　　到时候火凤王是无路可逃的，想从下面出来，只有往上走，往其他方向是不可能了。所以只要击破这扇门，那火凤王必死无疑！

　　火凤王再强悍，也强不过冰曦和冰曦两姐妹，两者配合起来的力量，绝对是逆天的。

　　“继续这么破坏下去，禁制就真的要被破坏掉了……”火凤王脸色变得很难看，到时候她真的是逃不出去了，在这里等死了。

　　“我就不信你能够撑下去，想要吸收是吧，就让你吸收个够！”火凤王冷哼一声，迅速操控着里面的血潭，释放精血的力量迅速加强起来。

　　谁知血潭的释放速度是增加了，林轩的实力也跟着迅速增加，他的身体就像是无底洞般，根本不论些什么东西，除了疯狂吸收之外，还是疯狂吸收。

　　修为连续往上跳跃，化丹期三层、四层、五层……这种暂时性的修为提升，跟着狂飙了上去，想要把这份力量给化为己用的话，就必须要吸收进体内才行。

　　林轩并没有那真正的魔功，就算有也不会这么做，这样很容易造成自身的根基不稳。所以他是不会这么做的，只会老老实实地修炼上去。

　　“怎么还能坚持住，他真的是我们的克星么！？”火凤王惊骇不已，这么疯狂的吸收精血还没走火入魔，换做她们都不敢这样吸收。

　　周围对血潭印象深刻的，现在看着林轩都傻眼了，这青年究竟是谁，能够控制这血潭，难道是黑龙族那边叛变的人？

　　没人去追问这事情，冰曦她们同样是没有多问些什么，要是林轩是黑龙族那边的，早就帮黑龙族了，何必会选择现在叛变？

　　“轰！”

　　终于在伴随着一声巨响之下，整扇石门被轰烂了，包裹住石门的护罩被击破。在这瞬间，冰馨和冰曦迅速冲了下去，直杀往火凤王。

　　在这护罩被击破之后，血潭迅速就停止了示范精血，一切都恢复了平静。想必是火凤王是见护罩破了，那就没有这闲工夫去释放血潭了。

　　“终于进去了么……”林轩从空中飘落下来，然后就地打坐下来，操控着体内的神木之心开始进行镇压这精血中的魔性，周身一片通红，他血红色的头发很快就逐渐恢复下来。

　　神木之心在这方面是有极强的控制力，能够综合掉这狂暴的力量。正是因此，林轩才这么敢疯狂吸收起来，这次比起上次要安全太多了。

　　“剩下的就靠你们了……”林轩闭上了眼睛，他撑到现在就是极限了，剩余的战斗就轮不到他了。

　　况且这是她们之间的恩怨，就由她们之间来处理吧。

　　“火凤王，这次看你往哪里逃！”冰曦和冰馨冲了下去，迅速挡在了楼梯口前。

　　此时映入她们眼帘的仍然是一片血红，不过这里是没有之前所待的房间有很多血液，这里布置着一个阵法，火凤王就是在这里控制的。

　　“没想到啊，没想到……我堂堂火凤王，却接二连三被破坏计划，本来那么完美的计划，却被个小子给破坏了。他真的是我的克星么，就是克我死无葬身之地么！”火凤王看着她们俩冲进来时，就知道事情结束了，她无法逃跑，本来万无一失的计划，却被个小子给破坏了。

　　“别说那么多废话了，你已经逃不掉了，这次你死定了，我们之间的恩怨终于该算清楚了！”冰馨冷声道。

　　她被关在那人类大陆那么久，终于找到了报仇的机会，来到妖族大陆这边时，同样是一直寻找着机会。谁知最后的机会，却是林轩给她创造的！


第678章 顺利归来

　　“哈哈哈……”火凤王看起来都呈疯癫状态了，眼中满是不甘，满是愤怒，一切都这么被破坏掉了。

　　接二连三的被破坏，让她恨林轩入骨了，一切都是那么的令人感到愤怒。

　　“恩怨两清了么，我们的恩怨永远不能清除……不是你死，就是我亡，就算我死定了，也要拉你们垫背！”火凤王尖叫一声，体内的凤凰血脉疯狂燃烧起来，一下子就燃烧到了极致水平。

　　熊的一声，凤凰之火冲天而起，把力量都提升到了极致。才刚刚提升到极致，就往冰馨她们那边冲了过来。

　　“垂死的挣扎罢了……”

　　冰馨冷笑一声，她和冰曦两人体内涌出冰火双重属性，在两人的配合下，这个房间中的温度一边冷一边热，形成两极分化。

　　两人密切配合起来，力量大幅度增加，随后配合起来才往前冲了上去，跟火凤王对碰在一起。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声不断，整个地下室都震动了起来，让灰尘不断地从空中落下，但仅仅如此而已。这地下室相当坚固，这可是曾经凤凰族的密室，在坚固方面是比较惊人的。

　　不是疯狂猛轰的话，是难以被轰塌的。

　　“嘭！”

　　冰馨重重一掌拍了下去，火凤王没有接下来，这一掌重重地印在了她的胸口上，把她给震飞了出去。撞在了墙壁上，闷哼一声，喷出了口血，身上的火焰逐渐消失了，在冰馨她们的双重火焰下，被稳稳地压制住了。

　　她们的实力本来就相差不远，被轻松压制住很正常，尤其是面对两个姐妹联手时，火凤王燃烧精血都没有什么意义。

　　“徒劳无益的挣扎罢了，你们怎么挣扎都没用了，妖族大陆可不是你们想统治，就能够轻松统治的！”冰馨冷声道。

　　“哈哈……你以为我们就这一点点力量？”火凤王眼中满是不甘：“我们的力量绝对超乎你们的想象，上次你们看到的仅仅是冰山一角罢了，最后的胜利绝对是我们的！”

　　在她一声嘲讽的大笑下，忽然间猛地一踏地面，就往她们这边冲了过来，全身冒起冲天的火光，相当不稳定的元力波动传来。

　　“自爆！”

　　冰曦脸色微变，火凤王自知自己死定了，便是想跟她们自爆了。一个虚灵期强者自爆是极为恐怖的，就算她们没有被炸死，都会被炸成重伤。

　　“妹妹，让我们结束这一场恩怨吧……”

　　冰馨紧紧拉住自己妹妹的小手，体内的血脉之力跟着燃烧起来，两人对视了一眼，都跟着燃烧了精血。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰天巨响，在外面恢复着的林轩缓缓睁开了眼睛，嘴角边勾出一丝笑容：“终于结束了么……”

　　一切终于结束了，至少暂时是结束了。冰曦和冰馨从里面走了出来，面色有些苍白，火凤王的自爆给她们造成了不小的伤害。

　　不过一切都结束了，用她们的手了结了这一场恩怨，火灵戒重新到手，算是物归原主了。只是按照规定来看，林轩才是真正的凤凰族的族长了，这火灵戒应该是他拿才对。

　　剩下的都很好办了，金尉他们从上头下来救人，把同伴都给救了上去，火凤王这件事算是划下了句号。

　　跟着他们回到了冰雪塔中，林轩从那吸收精血的状态恢复了过来，状态比起上次失控要好很多，这次完全没有失控。

　　这就是实力上的突破好处了，承受力大幅度增加，不会像以前那般尴尬。同时因此他修为又是有所提升，一口气提升到了化丹期三层水准。

　　这突破简直跟喝水那么简单，看似简单，他可是冒了极大的风险，换做其他人可承受不住这效果。

　　“事情终于告一个段落了，也是该回去了……”林轩目光一闪，他来妖族大陆这边为的就是寻找王品级的凤凰精血，现在他体内就有着这份血液。

　　由于事情太多，所以才导致拖了那么长时间，现在终于可以回去了。别人的情况是比较难通过了禁制护罩，但他就比较好通过了，拥有着幽兰圣火，就算是修为有所提升，他同样是不必担心这个问题。

　　在一番道别后，他往沉元大陆那边赶了过去。如果不是他们难以通过，都想去帮助林轩一番了，有妖族大陆这边的所有力量，在对抗燕家和苏家，绝对是有极大的帮助。

　　……

　　沉元大陆，林家。

　　“不知轩儿那边是什么情况……”龙雨薇看着林辰云叹了口气，距离林轩离开的时间太长了，虽说以他们修炼者的身份来看，其实一点都不长。

　　身为母亲，她还是很担心自己儿子的情况，妖族大陆可不安全，要是在那边出问题的话，那她真的是白发人送黑发人了。

　　“族，族长……”

　　一位长老急急忙忙从外面走了进来，身体有些颤抖，更是有些激动。

　　“什么情况，难道燕家他们发现了我们隐藏点？”龙雨薇站起身来，眉目间一片杀意。

　　“这，这倒不是，是少主他回来了！”长老激动道。

　　话声刚落，林轩出现在了龙雨薇的眼前，再度看到自己的儿子，龙雨薇身影一闪，眨眼间就来到了林轩的面前，一把搂住他入怀中，眼眶通红道：“轩儿，你没事就好，没事就好……”

　　她没有询问林轩的结果，也没有问其他的，她只需要看到林轩平安无事就行了。要不是当初林轩执意要去妖族大陆，她还真的不放心让林轩去了。

　　“娘，孩儿这次非常完美的完成了任务，王品级的凤凰精血给拿回来了！”林轩笑了笑，目光往自己父亲那边看去，终于能够让自己父亲醒过来了。

　　“真，真的拿回来了，那真的是太好了！”龙雨薇没想到林轩真的拿回来了，本以为是没有拿回来，“那凤凰精血在哪里？”

　　“这凤凰精血，正是在孩儿身上！”林轩伸出了自己的手臂，淡淡一笑。

　　这话一出，龙雨薇顿时就愣住了，自己儿子还拥有王品级凤凰血脉？


第679章 醒来

　　“这凤凰精血，正是在孩儿身上！”林轩伸出了自己的手臂，淡淡一笑。

　　龙雨薇都不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听出了幻听，愣愣道：“在你身上……是在你的身上，还是在储物戒指里？”

　　“是在孩儿身上！”林轩当下把所有事情都说了出来，对于自己的母亲没有什么可隐瞒的，除了那魂珠。

　　魂珠是谁都不能说的，倒不是对自己母亲不信任，说出来也没有什么意义。他只需要说出大概的内容就行了，也就是火凤之心的内容，其余的都不用说出来。

　　“火凤之心，神木之心……天啊，这些你都获得了，谁还敢说我儿子没用？”龙雨薇在回过神来后，美眸中更多的还是担心：“你为了这些付出太多了，宝物虽好，但命才是最重要的，今后不要鲁莽了，知道吗？”

　　“可是机遇和风险是并存的，孩儿不这么做的话，就得不到这般宝物了。”林轩笑了笑道：“现在事不宜迟，我们现在就把父亲给救醒过来吧！”

　　龙雨薇点了点头，当务之急就是把林辰云给救醒过来。跟着她取出了还魂草，然后林轩从体内挤出了一滴凤凰精血，两者在接触之后，都不需要任何炼制，一股香味就从里面飘了出来。

　　龙雨薇在捣碎之后，便是慢慢给林辰云喂了下去。在服下这些东西后，一股元力在林辰云体内流转着，迅速地恢复着他的身体，但他并没有马上醒过来，这还是需要个过程的。

　　他们没有着急，就在旁边静静地等待着，转眼间几天时间过去了，林辰云的气息变得稳定起来，隐约中更是变得强势了起来。

　　终于他的眼眉轻轻动了动，然后在他们期盼的目光下，缓缓地睁开了眼睛，一抹神光从他双瞳中迸射而出。哪怕是沉睡了多年，目光没有半点失色，仍然是那么的凌厉，那么的霸道！

　　“好久了，我终于醒过来了……这一觉真的睡了很久。”林辰云坐了起来，目光看着他们母子俩，眼中满是关爱。

　　没有太多的语言，他就认出了自己的儿子，那么多年来他是沉睡着，实际上是感知到外面的情况。所以都不需要解释，就知道眼前的林轩是自己儿子，尤其是那种血脉相连的感觉，让他都不需要任何言语，就知道了。

　　“辰云！”

　　龙雨薇一把扑入了林辰云的怀中，轻轻哭泣了起来，那么多年了，终于等到这一刻了。她还以为这辈子都见不到林辰云醒过来了，没想到一切来的是那么突然，再次见到自己丈夫醒过来了。

　　“爹！”

　　林轩眼眶一红，这是他第一次跟自己父亲交流，但从林华的记忆中，他见过了父亲那伟岸的背影，那是真正能够承担一切的背影。

　　剩下的就是好好的交流一番了，林辰云的精神状态很好，就是身体有些虚弱。不过这都不成什么问题，恢复过来是迟早的事情，根本不需要担心些什么事情。

　　当下林轩把大致上的事情都给说了出来，例如黑龙族的事情，都给说了出来。林辰云有很多事情都不知道的，同时林轩也想了解下当初的情况。

　　“黑龙族么……”林辰云沉声道：“很有可能燕家和苏家就跟妖族的勾结起来，那类魔功跟你所说的很相似，就是想夺取我们血脉之力化为己有。攻击的方法都很类似，都是以那古怪的黑云笼罩过来，如果威力不足的话，很容易被吸收到攻击，相当令人头疼……当初为了能够掩护族里的人逃跑，只能豁出一切了。”

　　林辰云回忆着当初的情况，缓缓地摇了摇头，旋即眼中流露出几道神光道：“待我恢复过来后，就算是燕家和苏家攻上来，我同样是能够有一战之力！”

　　林辰云仍然保持着当年的傲气，还有当年的战意！他不惧怕任何战斗，仍然能够扛起这一份重任。

　　“这些年来实在是辛苦你了，为父没有尽责……”林辰云看着林轩叹了口气，没想到转眼间林轩就那么大了，让他真的是感慨万千。

　　“不，最辛苦的是父亲！如果不是父亲，估计孩儿都活不到现在，所以父亲很尽责了，不必自责！”林轩知道自己父亲付出的一切，要是没有林辰云，不光是他自己，整个林家都不复存在了。

　　由于太长时间没有醒过来了，所以他们一家子在一起聊了很长时间，谈起林轩的事情时，龙雨薇眉飞色舞地说出了之前在药王谷林轩的表现。

　　一切都是有喜有忧，但更多的还是充满了喜意，林辰云能够醒过来，就是最大的惊喜了。

　　“那接下来，轩儿你有什么想法？”林辰云没有说出自己的计划，反倒是想听听林轩的想法。

　　林轩能够独当一面了，未来林家继承人的位置，必定就是他无疑了。因此更需要磨练一番，以林辰云的想法就是必须要好好磨练，否则是不可能活得久的。

　　“我想去跟步家那边汇合，看看最近苏家和燕家都有什么举动，之前就说快有大动静了，不知快到了没有。”林轩本来就是这种计划，今后就待在步家了，掌握最新状况。

　　林辰云点了点头：“那就按照自己的想法去做，林家永远做你后盾！为父能说的就是这一点，其余的我就不想多说了。”

　　林辰云可谓是把所有权利都给放了出来，等于只要林轩想做些什么，都会全力去支持！

　　“知道了父亲！”林轩没有多说些什么，他会严格要求自己，不会给林家带来任何的麻烦。

　　“不过在这之前，我要传授给你林氏棍法最后一招……在领悟完最后一招后，你才是真正的学会了林氏棍法！”林辰云沉声道：“这是族长才能够修炼的最后一招，能否彻底掌握就看你自己的悟性了！”

　　“林氏棍法，还有最后一招？”林轩一怔，这个他倒是没听过。

　　“是的，也是最强的一招……”林辰云伸出手指，一道光在指尖亮起，然后在他额头上轻轻一点，光芒就钻入他的脑袋中，“这就是最后一招，希望你能好好感悟吧……”

　　林轩闭上了眼睛，仔细感悟这最后一招。


第680章 超级家族排名赛

　　超级家族之一，步家。

　　步家的会议大厅中，个个都皱着眉头，似乎都在为什么事情而烦恼着。

　　“启禀少主，穆双回来了。”护卫仍然称呼林轩为穆双，只有步千帆他们才会叫林轩，这都是为了隐藏林轩的身份，才会这么叫的。

　　“穆双回来了？”步千帆眼前一亮，示意他们迅速有请林轩进来。

　　很快林轩的身影就出现在了他们的视线内，待他们感受到林轩的气息时，都露出震惊的目光来，一段时间不见，林轩的修为竟是窜上了化丹期三层修为！

　　“林兄的天赋就是惊人，没想到修为会提升那么快，都已经能跟得上我了！”步千帆挥着扇子，一脸淡定，但内心却是掀起惊涛骇浪。

　　最初刚刚见到林轩时，还差自己一大截，本以为自己突破到化丹期修为，林家的少主是拍马都跟不上了。现在一看，竟是跟自己的修为持平了！

　　别说是步千帆，其他长老还有家主都有些傻眼了，难道林家的血脉之力就是那么强悍。别人修炼到后面是越来越慢，对他来讲是越来越快，按照这个来看，岂不是很快就突破到虚灵期修为了？

　　以他们这个年纪来看，突破到化丹期就是妖孽了，要是突破到虚灵期，他们都不敢想象了。

　　“修为跟得上，不代表实力能跟得上，在下比起步兄还有很多不足。”林轩谦虚了一番，旋即淡笑道：“我们林家没有什么问题了，想要现世的话，随时都是可以的。”

　　“这么说来……”步凌宇眼前一亮，马上就想起了些什么，但又没有点破出来。

　　“是的，家父带领着林家现世！”林轩抛出了个重磅消息，为的就是震一震他们，证明林家的家主还在。

　　一直以来都没有林辰云的消息，他们都不知道林辰云究竟是生死，现在从林轩口中得知之后，各个眼中都多了几分震惊。

　　不过还是有点不信，有传言说林辰云已经死掉了，没有见到真相的话，他们都不会相信的。

　　“我知道你们有些不相信，但信与不信就看自己了，我只能说真的拼起来，我们林家也是有真正强者的！”林轩的声音铿锵有力，听起来并不像是假话。

　　“信，我们当然信！”步凌宇笑了笑，反正说谎话对林家没有什么好处，但要是说没有好处的话，倒也不是，至少能够起到几分威慑力。

　　林辰云可是当时第一人，都说他必然能够成为灵神期超级强者，谁知那么多年过去了，一点消息都没有了。跟随着林家一起消失在了这片区域中，什么消息都没有了。

　　“话说回来，林兄我们现在稍微有点事情了，有件事情还需要你帮忙才行了。”步千帆皱着眉头道。

　　“什么事情？”林轩看那么多人聚集在会议厅中，就知道肯定有事情了，否则都不会聚集在这里了。

　　“超级家族排名赛，准备开启了。”步千帆沉声道。

　　“超级家族排名赛……”林轩惊愕道：“不是还有一段时间么，怎么现在就提前举办了？”

　　超级家族排名赛，顾名思义就是重新洗牌，看看谁的优秀弟子比较强。基本是每五十年一轮，这个需要化丹期修为才能够参加，其余的修为都不需要，在超级家族中化丹期才是中坚力量。

　　虚灵期数量那么少，肯定不能作为衡量标准了。一切都是看化丹期强者，要是化丹期强者都极为优秀，今后都是会成为虚灵期强者，甚至灵王期强者，这都是衡量个超级家族的标准。

　　这个超级家族排名赛，不光是能体现出哪个家族的综合水平够高，重点是名额问题！名次这东西是决定着实力，实力强的话会决定着资源！

　　在这片区域之中，有着个荒神古迹，名次的高低决定着名额多少。这仅仅是奖励之一而已，更主要的还是展现着各自的实力，从而有一种威慑力。

　　以往五十年一次的排名赛，现在足足提前了十年！不错，整整提前了十年，这是以往从来没有过的事情。

　　“这不清楚，燕家和苏家都这么商量过了，宣布下来今年提前进行。给出的理由就是精益求精，要更加强的天才来参加就行了，稍微提升下标准，就是那么简单。”步千帆说道。

　　“这么说来，只有骨龄是在四十岁以内的，同时成为化丹期修为，才能够参加了？这个条件还真是有些苛刻了……能够在四十岁之前达到化丹期修为，天赋还真的是个天才了。”林轩点了点头，抬眼看去时，发现他们都是一脸古怪。

　　四十岁之前达到化丹期修为是很天才了，这点是没错的，只是林轩才二十来岁，这样说真的很好么？

　　“林兄要是他们知道你称呼天才，肯定会无地自容的，他们那是天才的话，林兄你这个可就是超级妖孽了。”步千帆调侃道。

　　“那好吧，这个称呼在下还不敢当，步兄的天赋同样是惊人的。”林轩奉承了几句，算是个礼尚往来。

　　“步兄提出来的话，意思是说让我代表步家，一并参加？”林轩很快就读懂了他的意思。

　　“是的，本以为林兄的修为不够，没想到修为不光足够，还超前了不少。这样一来，就能够一块参加排名赛了，不知林兄有兴趣么？”步千帆询问道。

　　“当然有兴趣，我很乐意参加这排名赛。”林轩没有想太多，马上就答应了。

　　“那这样就真的是太好了，我们步家就多一份助力了，有林兄的帮忙，这次的排名绝对不会低！”步千帆一脸兴奋，他是知道林轩的实力，上次还比试过一次，综合实力很强。

　　如今修为跟他一样，那结果不必多说，绝对是一匹黑马的存在。

　　“话不能说那么满，燕家和苏家的天才弟子更多，不过这可就有好戏看了……我倒想看看，燕家和苏家的真正实力究竟如何！”林轩目光一闪，对上燕家和苏家的弟子，他绝对不会有半点留手。

　　“这个超级排名赛，还真的是令人感到期待啊……”林轩心中冷冷一笑，正好可以摸清楚他们的底细。


第681章 针锋相对

　　林轩在步家稍微商讨后，在步家待上一段时间后，就前往参赛的地点——荒神古迹！

　　荒神古迹不光是能够探索的古迹，还是他们排名赛的比试地点，这点以前林轩还从来没有遇到过，能够在本来就能够奖励名额地方比试，这还是头一遭。

　　在准备好后，他们就前往荒神古迹了。林轩看到步家派出的参赛者，心中有几分震撼，四十岁以内达到化丹期修为的，足足就有十几位之多！这个数量真的是够惊人的，要是往后还推十年，那数量肯定会更多。

　　“超级家族的实力就是够惊人，这超级家族排名赛，比拼的真是天才啊……”林轩感叹了一句，难怪能够掌管各个帝国，以他们的修为操控个帝国太简单了。

　　随随便便派出个化丹期强者，就能够轻松碾压那帝国了，到时候谁不敢服从？

　　经过几天的赶路，他们终于来到了荒原古迹的方位。林轩远远的就能看到连绵不绝的山脉，在山底下早早就有着不少人待在那里，都分别聚集成一小群，似乎在讨论着些什么。

　　随着越来越近，林轩终于看到了荒原古迹的真面目。这荒原古迹就是建在山脉里头，巨大的石门像是烙在山脉上面，还没完全靠近，林轩就感觉到一股极为厚重的能量迎面压了过来，充满了浓浓的威严！

　　这种感觉就是一股荒芜感，真如其名这般，感觉到自己置身于荒原之中。难怪会让化丹期级别以上才能进去，光是在外面就感觉到几分压力了，要是进去的话压力更加惊人了，没有强大的修为，根本无法抗住这威压。

　　荒原古迹就是个绝世强者所建成，人称大荒帝。不得不说人类这方面强者真的不少，当然妖族那边的灵神期强者同样是不少的，不过都是传承为主，类似这古迹就比较少了。

　　青帝、幽蓝帝和大荒帝，最后就是武神了。这些都是极为有名的，都会留下自己一部分传承，为的就是选出最强的继承人。

　　看起来数量很多，实际上人类史上就只出现过四位大帝，也就是眼下这四位大帝，武神自称为神，并没有称帝。意义上是差不多的，所以称为四位大帝是没错的。

　　真正重点在于，大荒帝是第一位称帝的强者，所以荒神古迹很早就出现了。所以大荒帝称之为最强是没错的，他的东西最有价值，而且荒神古迹至今为止都没有被掏空，根本就没有人能够获得他的传承。

　　人类那么多，就只出现过四位大帝，还真的是有些太少了。妖族那边的数量就比较多点，但都是同类传承，从不外传。

　　“这就是荒神古迹么，看起来还真的是大气磅礴，比起之前所遇到过的都要强势……”林赞叹不已，这绝对不是他乱夸的，去过那么多古迹，气势最强的就是这荒神古迹。

　　神武殿都没有这般大气，但这是从感觉上来看，究竟实际情况如何，就需要进去好好看看才行了。

　　待他们靠近时，林轩看到了不少熟悉的面孔，苏家和燕家的长老都来了，还有家主都跟着来了。这个阵仗让他们一愣，这个排名赛很重要，问题在于有必要那么多人么？

　　他们刚刚到来，燕家和苏家的目光就齐刷刷往他们这边看过来，就是想看看步家这次带来多少参赛弟子。

　　其中老熟人燕惊云和苏峰，都是两家的长老，目光死死盯着林轩，眼中充满了惊骇，显然是被林轩的修为给吓到了。

　　帝国大战时，林轩才不过是灵丹期修为，现在竟是突破到了化丹期，这个就很骇人了。随后他们纷纷跟身边的人说了几句，同时目光往林轩这边瞥了过来，其他人在知道之后，都也纷纷把目光看向了林轩。

　　林轩可是帝国大战的第一名，更是他们的耻辱，能不被注意么。尤其是还拒绝了他们的邀请，这点他们绝对不能忍。

　　“嗯！”

　　林轩忽然间感觉到一股恐怖的威压狠狠压了过来，顿时让他身体一震，突然间的压力让他双腿微微一弯，差点就给跪下去了，好在他马上就强行撑了起来，没有马上就倒下去。

　　“燕家主，你这样为难我们的弟子，是不是太不给面子了？”步凌宇拦在林轩面前，把这威压顶了回去，目光有些冷。

　　这时候林轩才感觉到全身一松，把目光看向释放者，果然就是燕家的家主燕霄鹏，身为灵王期修为，释放出来的威压能够轻松压垮化丹期的修为，这就是修为上的绝对差异。

　　林轩或许能够爆发出灵王期的境界，但不代表能够承受得住真正灵王期强者的威压，那可是夹带着那强悍的元力威压，不是他所能承受的。

　　“燕家的家主么，肚量还真是够大的……”林轩目光一冷，他当然知道为什么身为个家主会压制自己，肯定是咽不下帝国大战的冠军被他所夺了。

　　“倒是没有，我听闻大长老说之前他修为还在灵丹期，现在就突破到化丹期了，想考验下他的毅力如何。除此之外，别无他意。”燕霄鹏笑了笑，脸皮厚如玄铁。

　　燕家和苏家的人都往这边靠了过来，看似笑容满面，实则是笑里藏刀。

　　“考验就不必了，这个我们步家会考验，不需要劳烦燕家主！”步凌宇笑了笑，没有丝毫退让。

　　他们在互相对峙时，林轩在这些人身上打量着，都没有看出些什么来。待他看到苏家和燕家带来的参赛者时，顿时有些愣住了，不是数量太多了，而是数量太少了！

　　单个家族带来的看起来就几个人，数量并不多。按理来说，他们的数量应该是会多一点才对，这里可没有规定参赛人数。

　　两个家族加起来的参赛者，才十几个，这人数实在是少的可怜了。

　　不光是林轩注意到了，步凌宇他们都注意到了。步凌宇询问道：“燕家主还真是够自信的，才派出那么点弟子来参赛。”

　　“人数多没有什么意义，反正本来结果就不变，再多的人也没有意义。”燕霄鹏笑了笑。

　　这番话绝对是够嚣张的，从侧面听出来的意思很简单，反正前面的名次都是我们的，人数多跟少没区别！

　　燕霄鹏的话倒是没错，他们派出来的弟子，修为都是极为逆天的，最高者达到了化丹期六层之高，步千帆这些天才都被彻底碾压。关键是他们的年纪看起来并不高！


第682章 挑衅

　　在燕霄鹏这般嚣张的话语下，气氛一下子就变得沉重起来，几大家主都互相对视着，气氛显得剑拔弩张。

　　不过步凌宇没有反驳些什么，燕霄鹏看似嚣张，但他的话是没错的。一直以来都是他们领先，所以倒不是太嚣张，而是真的是能够轻松获胜，这次只派出少点人，还是很正常的。

　　“燕家主，我们不需要掺合这些事情，小辈的事情，就由小辈他们自身解决就行了。我们只需要在旁边看就行了，没必要干涉些什么嘛……”苏家的家主苏牧站了出来，他在旁边看了半天，现在才插了句话进来。

　　“我倒是这么想，只是有些人必需要认清楚情况，不是获得了个第一名，就认为自己真的获得了第一名！”燕霄鹏冷哼一声，甩手就带着回去了。

　　这明显就是在讽刺步家，步家的林轩获得了帝国大战第一，这是相当惊人的事情。只是在燕霄鹏他们眼里，帝国大战根本不算什么，现在的排名赛才是重点。

　　步凌宇脸色铁青，他仍然是没有反驳些什么，对方说的是事实，他还真的没法反驳些什么。只能忍气吞声，这就是实力上的差距了，真的闹起来的话，理论上是步家丢脸而已。

　　对方整体实力比这边强那么多，放出大话只会让自己丢脸而已。

　　“父亲，不必在意他们了，比试都没开始，究竟谁输谁赢，这点还不能确定呢！”步千帆目光阴冷，同样是对这些人充满了厌恶感。

　　林轩在旁边保持沉默，不得不说这些家主肚量还是够小的，但他获得帝国大战第一名，的确影响力很大。所有帝国都知道了这件事情，让步家那边收获了不少天才弟子，还是主动加入的。

　　这点还是让燕家和苏家感到很是不舒服，在外界看来他们就像是输了一样。

　　跟着没有说太多的话，很多人做好准备进入荒神古迹了。在五位家主的联手下，都取出了开启荒神古迹的石板，在放上去之后，整扇大门缓缓开启。

　　才刚刚开启，一股苍老的气息从里面迎面涌来，感觉瞬间所有人都苍老了几岁，但这都是一种错觉而已。

　　待他们都进去后，其他人才跟着走了进去，在踏入这荒神古迹后，林轩打量着四周。

　　荒原古迹，真的如同其名，属于个很有年份的古迹。周围的建筑都已经产生了细细的龟裂，有好几根石柱都已经倒塌，残破的古迹看起来很早就没有什么人在这里居住了。

　　除此之外他几乎看不到什么东西，除了风化的石头外，什么丹药和武学完全看不到，就是个很空旷的大厅。这里的元力并不浓郁，感觉相当普通，只是感觉到几分沧桑感。

　　往前看去，里面还有一扇大门，但看起来似乎被一层护罩所阻挡着。

　　“你们都进去吧！”燕霄鹏大手一挥，示意自己的弟子进去。

　　随后参赛弟子都分批进去，先从第一家族的燕家进去，最后才是步家。步家的综合实力最差，肯定就是步家最后进去了。

　　林轩在穿过这一层护罩时，感觉自身被检查了一番，这点跟之前的神武殿类似。修为太高或者太低都不能够进去，荒神古迹需要的就比较高了，可能是大荒帝本来要求就高，肯定定位就高一些。

　　“你就是穆双？”一个人突然间冒了出来，冷冷地看着林轩。

　　“我就是穆双，不知有什么事？”林轩眯着眼打量着对方，看着衣着打扮，就知道是燕家的人。

　　牧星全冷哼道：“听闻你在帝国大战中获得第一名，连续击败了我们天承帝国的师弟，还真是有点本事啊！”

　　“哟，这就是穆双么，看起来还真的有几分本事啊，我们苏家的人同样是被击败了几个，没想到步家也会有这等天才出现？我还以为这辈子，步家都是垫底的。”插话进来的是苏家的参赛者唐宸，看着步家进来的人满脸不屑。

　　步家一直都是垫底的，肯定是对步家表示不屑了。

　　“穆双当然有点本事，没本事的人就被踩在脚下这是必然的，你们觉得自己就很强了？”步千帆在旁边可就看不惯了，他可是步家的少主，对方不光是辱骂了林轩，更是辱骂了步家。

　　“有本事在这里就过两招？”牧星全冷冷地看着步千帆，冷笑道：“步家的少主，听闻实力不错，我现在就想跟你过两招试试！”

　　“没有什么好说的，我们去周围看看，看看古迹中还有些什么。”林轩不太想去理会这些人，他只想看看周围有些什么，才刚进来就引起冲突，还真是够麻烦的。

　　牧星全一把拦在林轩面前，盯着他冷声道：“你就这点本事么，敢不敢在这里比试一场！”

　　林轩皱着眉头，他们这些人的脑袋是不是被驴踢了，他甩下一句话道：“进来是历练的，不是在这里吵闹的，我可没空跟你们玩！”他还打算在这荒神古迹逛一圈，跟他们这些人纠缠只会浪费自己时间罢了。

　　“你在糊弄谁呢！”牧星全低吼道：“我们进来就只有一个去处，那就是前面的石碑，其他地方早就被搜刮干净了，把这个当成借口也太低级了吧？”

　　荒神古迹存在那么多年了，还能有什么东西存在的？早就应该完了。不过传承还是没有着落，所以还是有东西可循的，只是他们没法深入而已。

　　这点林轩是知道的，他就是不想在这里引起冲突，太麻烦了点。

　　“那就快点进行比试，何必在这里啰嗦？”林轩甩下一句话就往前走了，完全不顾牧星全。

　　林轩没有去管他们，当他抬眼看去时，果然看到了一块巨大的石碑伫立在中央，淡淡的光泽浮现在表面。

　　这个有些类似幽蓝帝的那块石碑，但又有几分不同，不知拿来做什么的。

　　忽然间一股凌厉的拳风从背后传来，林轩迅速转身挥手抵挡而去，嘭的一声，他被稍微震退了几步。偷袭他的正是牧星全！

　　“我问你话呢，就在这里比一场，如何！”牧星全冷声道。

　　林轩感受到拳头上有几分黑气，让他眼中寒芒一闪，冷笑道：“看来这一场我是不得不接下了，很高兴你让我有了战斗的理由。”

　　黑气，正是黑龙族的那份黑气，竟是在牧星全身上。


第683章 就一拳！

　　牧星全的偷袭，顿时引来了外面的人注意。

　　外面的步凌宇皱了皱眉头，从外面是可以看清楚里面的情况，看到这种情况时，忍不住往燕霄鹏说道：“燕家主，你的弟子还真的很容易惹事啊，难道就这样视比试为儿戏吗？”

　　“比试当然不是儿戏，只是我向来都不怎么管理他们，都是让他们自己行动，所以这种事情我只能说没办法了。”燕霄鹏耸了耸肩膀，明显就是选择站在牧星全身后为他撑腰。

　　其他人都面面相觑，这才刚刚开始，步家和燕家就给杠上了。他们都保持着沉默，并不能站出来说些什么，人都在里面了，他们还能说些什么，毕竟都不能够进去。

　　“那按照这话来讲，要是我们的人这样闹事，也是很正常的了？”步凌宇冷笑道。

　　“他们的行动由自己控制，这点我是不会追究些什么，而且提前切磋而已。”燕霄鹏没把步凌宇的话听入耳中，完全就放任自己的人闹事了。

　　“有你这句话就足够了，那我还真是有几分期待这一场切磋了！”步凌宇嘿嘿一笑，本来冷峻的脸色，转眼间就变得多了几分笑意。

　　燕霄鹏一怔，他本以为步凌宇还会说些什么，谁知还认同了，莫非其中有什么猫腻？他重新把目光转向林轩，修为是化丹期三层没错，但牧星全的修为达到化丹期四层，两者始终还是相差一个层次。

　　他听说林轩修为突飞猛进，对于这点他报以不屑的态度：“在我们的武学面前，一切都是徒劳！”

　　步凌宇心中倒是想看看，林轩在这段日子中，究竟获得了什么样的成就。光是修为上的突飞猛进，根基却不稳的话，这就会让他感到很失望了。

　　因此这比试外的切磋，他非但不反对，还很支持。要是连这样都输了，那根林家的合作关系，可能就要好好考虑一番了。

　　林轩面对着牧星全，熟悉的气息从牧星全身上传来，刚才他的攻击就是夹带着几分那黑色元力，这般熟悉的感觉让林轩心中一沉，嘴角边勾出几分冷笑来。

　　本来他并不想打的，可要是对方暴露出这黑气就另当别论了。他本来就猜测燕家和苏家跟黑龙族有勾结，现在看来还真是，这份魔功不是想修炼就有的修炼的，更不是烂大街的武学，所以只要对方施展这种，就必定会是跟黑龙族有一腿了。

　　“很高兴让你有了战斗的理由，是我偷袭你么？”牧星全冷笑一声道：“本来我是不想在这里跟你来一场的，可要是你输在里面了，我就没有机会去打败你了！”

　　本来他们是不想在外面战斗的，不过也没有说禁制战斗，所以他们在这里是可以来一场的。

　　“可以这么说，你们牧家都很喜欢偷袭？”林轩看着他淡然道：“以前你们就喜欢偷袭人，心地真是够阴险的。我记得很久以前，有个叫作牧什么来着，偷袭我之后，被我一拳打爆，真是自不量力。”

　　“你的意思是说，想一拳打爆我了？”牧星全脸色一寒，他当然知道林轩解决掉了自己不少同个帝国的人，就算牧星全跟他们关系不好，但从同一个地方出来的，名声是相当重要的。

　　“我可没那么说，但差不多就是这个意思……你们都是一路货色，除了偷袭外，还能有什么能耐？”林轩讽刺了一句。

　　“你找死！”

　　当即他手上立即升腾起一股黑色的火焰，明显就是黑龙族的一种黑炎，更是透露出几分黑色的吞噬之力！这看起来比一般的黑龙族施展的要强点，应该是体质不同，能够释放的就不同。

　　“就凭你这实力，我还不需要偷袭你！”牧星全这次被刺激到了，正面对准林轩一掌拍了过来，黑炎跟着席卷而来。

　　面对牧星全这一掌，林轩躲都不躲，站在原地看着牧星全这一掌挥了过来。当准备击中他时，林轩挥手一把握住了牧星全的手腕，硬生生地把他给停了下来。

　　这么强劲的一掌，并没有让林轩后退半分，稳稳地停在了原地，让对方都无法靠近半分。

　　牧星全脸上却是露出几分嘲讽，仿佛在说林轩这么做是极为愚蠢的。

　　“你是在认为这火焰能够吞噬到我？”林轩淡笑道：“太天真了！”

　　下一刻，迅速往林轩体内吞噬而来的黑炎尽数消失，甚至连牧星全手中的黑炎都消失了，轻松被他体内的神木之心给轻易化解掉，但他并没有动用神木之心灌入牧星全体内，到时候很容易就露馅了。

　　“滚吧！”

　　林轩冷哼一声，拳头蕴含着一股恐怖的金芒，夹带着一股霸道的力量重重砸在了牧星全的胸口上！

　　“吼！”

　　一股咆哮的金龙之力狠狠地灌入牧星全体内，高达数千万斤的力量就这么砸在了他的胸口上，咚的一声，牧星全被砸飞了出去。

　　在空中飞了一大段距离，甚至穿过了那有着护罩的大门，往燕霄鹏那边飞了过去。不需要燕霄鹏亲自动手，旁边的长老迅速伸手去接了下来，身体微微一震，并没有被震后退。

　　待燕家的长老把人给接下来时，发现牧星全胸口陷下去一大片，其他身体更是软成一团。仅仅是一拳之力，就把牧星全的骨头都给震碎了，全身软绵绵的，人早已晕死了过去，七孔流血！

　　除了骨头碎了之外，体内的五脏六腑更是被震碎了，除非有着五彩莲花那种比较逆天的恢复神药，否则还真的是救不回来了。

　　“普通人类的身体就是太弱了，我说过一拳就是一拳，不多不少，就一拳。”林轩挥了挥拳头，感觉一切都那么轻松，似乎都没有用上什么力气。

　　他下手绝对够重，他不会对燕家的人留情，更不会对这修炼那魔功的人留情！

　　这一拳之威，深深的震惊了所有人，仿佛当初帝国第一的强悍名头，此时重新呈现在他们眼前。当初帝国大战是第一名，现在同样是霸道无匹！


第684章 血战黄沙

　　燕霄鹏怔了怔，他根本没想到林轩能够轻松击败牧星全，打得牧星全没有半点还手之力，尤其是那黑炎一点效果都没有。

　　这威力着实让他们都傻眼了，燕霄鹏他们都说不话来了。别说是燕家了，步家的步凌宇都傻眼了，他知道林轩的实力不错，想试探下他的情况，结果大大的出乎预料，真正做到了一拳秒杀！

　　站在旁边的步千帆看得最真切了，他没有劝说半分，就是想看林轩怎么处理。虽说外界看来林轩是代表步家，但步千帆可不这么认为，林轩代表的是林家！

　　所以林轩的一举一动，都代表着林家，更是代表着林家的势力。现在林轩做到了，展现出了自己惊人的实力。

　　“妈的，这还是人的力量？”

　　“一拳就震碎了全部骨头，不知是牧星全太弱，还是那穆双力量太强？真的要是力量太强的话，这强的是不是有些变态了？”

　　“刚才我感觉他好像是一头暴怒的金龙，爆发出来的力量空间都扭曲了……”

　　……

　　周围的人都惊骇不已，这还仅仅是用力量而已，并没有动用其他的力量，真的要是动用武学的话，那威力更加恐怖了。

　　“好小子，他的力量更加恐怖了……当初他的力量就很恐怖，能够跟牧羽龙那种人龙硬撼，现在提升得更加变态了……”步家的大长老步飞云抽了口凉气，当初林轩的霸道力量还记忆犹新。

　　现在再度提升一大截，绝对的逆天！

　　林轩表现出来实力，各自有着不同的想法，但燕霄鹏这边内心就很惊骇了。

　　“怎么回事，魔天决怎么会对他无效？”燕霄鹏对这点最为震惊，一直以来都是无往不利的魔功，能够吞噬对方的元力，要是修为相差不远的话，绝对是碾压对方。

　　现在是被林轩彻底碾压，眼见是活不成了，又是一个天才弟子陨落了。让他的心微微一抽，这需要花费多大的资源，才能够培养出这等天才来。

　　“燕家主真是不好意思了，没想到会出现这种结果，真是可惜了个人才……”步凌宇叹了口气摇了摇头，但眼中满是惊喜。

　　“看来你们步家还真的有点本事啊，真的是做了一手计谋，难怪会那么淡定，看来早就预谋好了！”燕霄鹏冷哼一声，看着林轩的目光满是杀意，但他更疑惑的还是什么东西，能够抵消掉那魔天决。

　　或者是林轩真是很强悍，能够硬生生抗住这魔天决，这都是有可能的。

　　“预谋到不至于，本来就是你们的人先挑衅，这可不怪我们……”步凌宇就喜欢看燕家吃瘪的样子，当着那么多人的面前，燕霄鹏肯定不敢发作了。

　　燕霄鹏脸色铁青，眼瞳中闪烁着几分狠意，但他并没有说些什么，而是选择了保持沉默。

　　“穆兄，没想到你的实力提升那么多，看来这些日子来，你真的是好好磨练了自己一番啊！”步千帆眼中满是惊喜，但更多的还是复杂的目光，没有什么人会希望对手超过自己。

　　他们是同盟是没错，但在那么短时间内就跟他比肩，还真是有几分嫉妒了。

　　如果他知道林轩能够获得这般成就，是用生死换来的，估计他是不敢想了，嫉妒也是没用了。

　　“这倒是没有，完全是他疏忽大意了，让我一拳得手。”他不可避免的谦虚了一番。

　　林轩在解决掉牧星全后，反倒有几道更加凌厉的目光转移到他身上，这些目光都是来自燕家和苏家的人，他们非但没有半点惧意，反倒有着几分战意！

　　林轩没有畏惧些什么，扭头就跟他们对视着，眼中夹带着几分挑衅。反正迟早都是打的，那在这里打没有什么不同。

　　他们目光一冷，都想把林轩给彻底踩在脚下，他们刚想这么做的时候，感受到了燕霄鹏的眼神。

　　本来他们想上前跟林轩一战的，最后选择了放弃，转身就往石碑那边走了过去。随后他们都在石碑面前打坐下来，才刚刚打坐下来，就被一道黄光笼罩下来，把他们都给保护在其中。

　　这能保证他们不会受到攻击，这点跟幽蓝帝那块石碑一样，在灵魂进入之后，在外界是不会受到攻击的。

　　“穆兄，看来他们都怕了你，都不敢跟你应战了。”步千帆笑了笑，挥着扇子感到心情有几分舒爽。

　　“这倒是未必，与其在外面战斗，不如一块参加这比试。在里面所获得好处，绝对是比外面获得多吧？”林轩看着这块古朴的石碑，浓浓的荒芜感从里面传来，有些压抑。

　　“这是自然，我们赶紧过去吧。”步千帆没有继续啰嗦下去，带着人就往前面石碑走去，跟着一块在石碑面前打坐下来，随后一道道黄色光芒笼罩上来，把他们给笼罩在里面。

　　林轩感觉自己被这黄光所笼罩后，意识顿时就消失了，待回过神来后，发现自己置身于一片黄沙之中。

　　周围除了黄沙之外，还是一片黄沙，没有任何的东西，一块石头，一棵植物都没有。彻彻底底的一片黄沙，充斥着的都是一片荒芜感，浓郁的土元力迎面袭来，要是体质是土属性的，那修炼效果还真不错。

　　待他正想知道这存在的意义是什么时，忽然间前面的黄沙逐渐凝结出一个个人形出来，看不清楚面孔，但它们都往林轩这边扑了上来。看起来就像是一片片沙浪往这边涌过来，几乎没有躲避的地方。

　　不光是周围冒出来，甚至脚底都冒出来枯黄的沙手抓了上来，才刚抓住他的脚腕。他眉头一皱，体内迅速运转起一阵元力，猛然一震，就把这沙手给震散了。

　　只是才刚刚震散，这沙手又凝聚起来，跟着又是往他这边抓了过来。面对着脚下和周围围攻过来的沙子，林轩低哼一声，背后迅速撑起了元力化翼，往空中急速飞行上去！

　　本以为就这样躲过一劫时，忽然间一股恐怖的沙尘暴往这边席卷而来，让他脸色一沉，沉声道：“看来还真难搞，这难道是血战黄沙么？打碎了，又凝聚起来，无穷无尽，怎么打？”

　　才刚刚第一关，难度就那么高？


第685章 白痴一个

　　面对着卷过来的沙尘暴，林轩脸色一沉，这绝对不是普通的沙尘暴，肉眼可见有不少亮光闪烁着，里头肯定是混杂着各种锋利的东西。随随便便进去的话，估计会被撕裂成无数块。

　　由于是灵魂关系，所以人是不会死，但会受到不小的灵魂创伤，那可是相当伤的。

　　眨眼间这沙尘暴就卷了过来，把他给包裹在其中，果然如同他料想的一样，极为锋利的沙尘狂卷而来。他早就撑起了元力护罩，但很轻易就被撕破了，几乎没有任何的抵挡效果。

　　紧跟着就往他身体撕裂而去，很快他就感受到极为痛苦的疼痛传来，这可不是一般的疼痛，而是来自灵魂深处的疼痛。

　　身上没有什么血迹，这都是撕裂灵魂的痛苦，比起一般的肉体伤害要强多了。好在他的灵魂之力比较强悍，只对他造成巨大的疼痛，倒是没有把他给撕裂成几块。

　　“在地上受到那些沙人的攻击，上空中同样是受到这沙尘暴的攻击，看来还不如待在下面安全一些。”

　　林轩迅速取出了弑魂棍，往地面上落了下去，才刚刚落到地上，上方的沙尘暴就消失了。明显就是飞行的话，就会遭受到沙尘暴的攻击。

　　“嘭！”

　　才刚下来，林轩就对准一个扑上来的沙人捅出一棍，轻松就把这沙人给捅爆了，只是才刚刚散落成一片，随后又是迅速凝聚起来，跟着又是往他这边扑了上来。

　　脚下同样是有着无数沙手抓了上来，想把他给拖入这沙漠的底部，但都被他轻松用元力给震散了。没有什么难度，数量虽然很多，但一个横扫过去，都能够轻松击散所有包围上来的沙人。

　　轻松是轻松了，问题在于怎么通过这一关？

　　没有任何提示，就是源源不断地有沙人扑上来，被他给击散之后，并没有带来半点实质性的好处。之前在凤凰古迹中，在击散了那些树妖还能够获得点好处，在这里什么都没有。

　　“难道就一直不断地战斗下去，这样真的有意义？”林轩皱着眉头，手中的弑魂棍越来越疯狂挥舞起来，只是不能彻底击散这些沙人，感觉没有太多的意义。

　　在进来之前，步千帆没有说什么提示，其实他们都是第一次进来，也只有一次机会而已。错过了这次机会，今后都不会有机会进来了。

　　这荒神古迹要求就是那么严格，就只给一次机会，多了不给。

　　“不可能没有什么意义……大荒帝不会出那么无聊的考验，肯定会有着相应的存在的意义！”林轩在攻击的同时，细细感悟着周围的环境，除了感受到一片荒芜之力外，就没有太多的感觉了。

　　“黄沙，荒芜之力……”林轩感悟了一下后，眼前忽然一亮，似乎读懂了些什么。

　　旋即他竟是停止了攻击，选择把武器给收入了储物戒指中，原地就打坐下来。跟着无数沙人往他这边扑了上来，迅速把他给吞没了，脚下更是无数沙手包裹住他，迅速往沙漠底部拖了下去。

　　林轩没有选择挣扎，而是选择把自己融入了这片沙漠之中，既是他就是沙漠，沙漠就是他，不分彼此！

　　眨眼间，他就跟这片沙漠做到了天人合一的境界，完全融入了这片沙漠之中。此时他感受到了这片邝某无边的沙漠，周围的荒芜之力源源不断融入体内，他就像是化为了一尊石雕，伫立在这片沙漠之中。

　　当他这么做之后，不断扑上来的沙人不再攻击了，不断拉扯着他的沙手同样是停止了，随后重新恢复成了一片沙漠，整个环境都恢复了平静，没有丝毫的波动，甚至一丝风都没有。

　　等他重新睁开眼睛之后，映入眼帘的就是那一块石碑，他从石碑里面出来了。跟着他环视四周，发现有部分人似乎早就已经从石碑里面出来了，意味着成功通过了第一关考验。

　　“穆兄，看来你的悟性不差啊，那么快就通过第一关考验了。”步千帆的声音从旁边响起。

　　“步兄你的悟性更好，比我早了不少出来了。”林轩并不是最早出来的，在这里天才辈出，他绝对不是最优秀的，比他优秀的还大有人在。

　　“哪里，哪里，我也是刚刚醒过来而已。”步千帆笑了笑。

　　“哼，那么慢才出来，也好意思互相奉承？你们悟性太低了！”插话进来的是燕家的人，名叫燕阳君，天赋相当惊人，修为同样是不低，达到了化丹期五层的水平。

　　燕家和苏家的几人都抱着几分嘲讽看着他们，他们早早就通过了考验，在旁边休息着了。

　　“阳君兄，何必说得那么直白呢，他们这是自我感觉良好，稍微自我鼓励一下。要不然真的以为自己是个超级天才了，其实就是个井底之蛙罢了。”苏家的弟子苏文军用轻蔑的眼神看着他们，就像是在看个笑话般。

　　对于里面的情况，燕霄鹏的脸色稍微好转了些，总算给扳回一句了，这才是他们的真正实力。花那么大力气去培养，要是连这点优势都占不到，那还不如撞墙得了。

　　面对他们的冷嘲热讽，林轩反倒是无所谓地呛了一句道：“你们天赋不错，看样子你们都已经获得了大荒帝的传承了吧？”

　　“呃……大荒帝的传承哪里那么容易获得的，你这是在说梦话吗！”燕阳君冷笑一声，嘲笑着他的无知。

　　“既然没有获得，那就给我乖乖地闭上嘴巴！等你真的获得大荒帝的传承时，再跟我说你们的天赋有多高！”林轩冷笑一声，直击他们的痛点。

　　那么多年来，就没有人真正获得大荒帝的传承，第一关考验通过又如何，后面还有很多考验。第一关通过并不代表着些什么，林轩想表达的就是这个意思。

　　“那以你的水平，就以为能够获得大荒帝的传承了？比我们都不如，还想获得大荒帝传承，真是个白痴！”燕阳君冷笑着反驳道。

　　“至少我不会唧唧歪歪地说个不停，听起来就像是大荒帝的传承注定是自己的。要是你没有获得大荒帝传承，那我们就是同等的，明白我意思么？”林轩反驳了一句：“白痴一个！”

　　语言攻击，林轩同样不会服输。


第686章 超级沙尘暴

　　林轩的冷嘲热讽，让燕阳君怒火上升，腾的一下站起身来，怒视着他说道：“看来你真想找死了？”

　　燕阳君想跟林轩好好切磋一番了，都不想管下一场考验是什么了。一般来说好好休息下，准备好进行下一场，下一场比试就是等所有人都出来之后，马上就开始了。

　　要是身体受伤，或者是元力不足，那下一场就很难了。

　　“换做我，可就不会那么冲动。”步千帆对燕阳君笑了笑，伸手指了指燕霄鹏说道：“尤其是自家的家主情况，他的脸色可不好。”

　　燕阳君扭头看向燕霄鹏，看到的是燕霄鹏瞪着他，意思是说让他不要闹事，暂时别轻举妄动。

　　在这里的考验都是很公平的，按照流程比试下去的话，对他们都有好处。尤其是这大荒帝的传承，说不准就成了呢？

　　要是来个两败俱伤，或者是出现什么问题，那可不能继续进行下去了。

　　“好，很好！”燕阳君冷冷地看着林轩说道：“那我可就真的很期待你的表现了，看看你能坚持到多久！”

　　跟着火气冲冲的他们，都跟着坐下来，除了瞪着他外，就没有说些什么了。

　　随后很多人都领悟过来，纷纷从石碑中退回来，他们都完成了第一关的考验。失败了的直接被震晕死了过去，躺在地上就被弹飞了出去，意味着第一场都没过就失败了。

　　这类人还不在少数，但也不是很多，本来进来的都是天赋不差的，大多数还是能够通过的。

　　在所有人都通过第一关后，忽然间周围狂风大作，卷起了真正的沙尘暴，往他们狂卷而来！这不是幻象，而是真正的沙尘暴。

　　几乎所有人都没有反应过来，就被这沙尘暴给卷了进去，有的没有反应过来就被卷了出去，待飞出去之后，整个人身上都没有一块好肉！

　　“这是金烁沙……”被吹飞出来的参赛者被检查了一番，他们发现伤到的是金烁沙，这类沙子可不同于一般的沙子，这可是锻造神器的材料。

　　一般这类材料极为珍贵，在眼前却能看到满天都是，看起来相当的惊骇。除此之外这风速同样是很恐怖，从外面是看不出来内部是什么情况了，数量实在是太多了。

　　由于是锻造神器的材料，所以硬度会相当高，要是不小心的话，那带来的结果基本就是重伤了。

　　眼前的就是最好例子，全身都没有一块好肉，想必他是没有反应过来，就被彻底卷了进去。就是那个瞬间，马上就被卷成重伤了，满身还扎着不少金烁沙，一粒粒都卷入体内，看起来一片金色。

　　没有人因为这点金烁沙感到半点喜悦，他们派进去的都是天才，就这一点点金烁沙根本不值得。

　　不到一会，又有人被从里面弹飞了出来，全身同样是没有一块好肉，都被这恐怖的金烁沙给卷成重伤！

　　“怎么会这样，方森的体魄可不弱，应该能够坚持下来才对……”

　　被抛出来的那个人体魄很强，而且还是主修土元力的，在防御力方面相当惊人。没想到那么惊人的防御力，都会被破掉。足以见得里面的沙尘暴是多么的恐怖，没有深厚的元力和强悍的体魄，恐怕第二关都难以通过。

　　外面的众人脸色都是一沉，这难度比起以往似乎更加变态了点，应该说一次比一次难。不过以前的同样是不轻松，这就显得很坑了。

　　“沙是金烁沙，这风估计是荒芜之风，同等于在承受着大荒帝的攻击，想坚持住的话是比较困难了。”步凌宇皱着眉头，用担忧的目光看着前面。

　　反倒燕霄鹏露出了自信的笑容来，他对自己的魔天决相当自信！

　　在沙尘暴内，林轩在这沙尘暴袭来的瞬间，马上就撑起了元力护罩。谁知才刚刚撑起来，护罩就被迅速削薄了，元力以飞速的状态消耗着，让他震惊道：“这沙尘暴的威力太强了，跟之前在幻境中遇到的沙尘暴一样，护罩根本抵挡不住！”

　　他感觉自己撑起的元力护罩，随时都会被刮破了，到时候面对的就是真正的亲密接触了。

　　“难道这一关考验的是自己持久性？”林轩脸色变了变，肉眼可见到外面被密密麻麻的金烁沙给包裹住，根本数不清楚有多少粒。

　　隐约中他还能看到不远处散发着黑色的光芒，在这金色的沙漠中很是显眼，看起来就是在不断的吞噬着周围的金烁沙。

　　“这魔功那么强悍，连着都能吸收，希望你能够一直吸收下去！”林轩冷笑了声，旋即开始加大自己的护罩强度，勉强地支撑着这护罩的消耗。

　　他不知道这沙尘暴多久才消失，不过他感觉要是太久的话，绝对会被攻破了。

　　只是在他稍微待久了一点后，沙尘暴非但没有减弱的迹象，反倒越来越强了起来。顿时让他叫苦不迭，这难度是不是太大了点？

　　“大荒帝就那么喜欢虐待人么，继续这么下去，完全撑不住啊……”林轩在想了想后，脑袋灵光一闪：“不对，大荒帝的考核，肯定是比较另类的……应该都是贯穿一条线的，不会有什么不同。”

　　他想起了幽蓝帝，或者是武神那些考验，都是比较统一性的。注重的大多数不是死死地坚持，而是一种悟性，一种意志力的考验！

　　一味的死撑坚持没有意义，他们选择继承人不是这种死脑筋，更注重一种融合。

　　“按照这么来看，我是否要贯彻第一关的同化呢？”

　　林轩目光闪烁着，真的要是放开了这护罩，那自己就会承受这恐怖的攻击，到时候考验的不光是自己悟性了，更多的还是这体魄的强悍程度了。

　　他虽说对自己的体魄很有自信，但也不敢随意托大啊……

　　“试还是不试呢？”林轩目光闪烁了下，最后选择了放开这护罩，马上他就被这金烁沙给彻底吞没了，消失在了这金色的海洋之中……

　　在场的所有人，就仅仅是林轩这么做，其余的都只敢用护罩强行支撑着，而不敢松开。真的要是没有了护罩，不是他们不想用了，而是被攻破了。


第687章 淬体

　　“呼……”

　　林轩刚刚收回元力护罩，马上就被这金烁沙给吞没了，强悍的金烁沙立即就卷入他体内，坚硬的体表被这金烁沙给深深刺了进去，像是一颗颗给塞进去似的。

　　剧烈的疼痛传了进来，让他深深的抽了口凉气，好在仅仅是刺入体表而已，他体内相当的坚硬，让这金烁沙都很难渗入其中。

　　仅仅是伤到体表而已，再深一点就难以被伤害掉了，不像是其他人那般，被金烁沙刺入了五脏六腑之中。那才是真正的同化了，体内都被灌满了金烁沙，基本等于半死了，这还真算是同化了。

　　“这威力真是够呛的，要不是我体魄够强点，还真的是不敢这么做……”

　　林轩运转起体内的元力，保护着自己的经脉，以免自己的经脉被金烁沙给渗透进来，把这金烁沙固定在体表就行了。

　　他如果不是对自己的体魄有点自信，还真的是不敢这么做了。

　　在金烁沙给刺入体表时，林轩开始细细感受着中金烁沙穿透进来的元力，此时他顿时感觉到完全不一样了。刺入的金烁沙夹带着浓郁的土元力，在他体表外面流转着，更是在淬炼着他的体魄！

　　他发现这么做之后，体魄逐渐被稍微改变了，变得稍微夹带了点土元力。缺点在于太过于疼痛了，但这点疼痛林轩完全能够坚持得住，尤其是仅仅是伤到体表，所以这都不是什么问题。

　　他拥有着双重治疗的宝物，第一个是凤凰精血，第二个是神木之心，两种在疗伤方面都极为迅速，所以想疗伤很轻松。

　　现在他就动用着凤凰精血疗伤着，因此体表看起来就没有伤的那么厉害。任由这沙尘暴如何恐怖，他就仅仅是伤到体表，而且都维持在一定的范围内。

　　虽说如此，他的体表还是不可不免的伤到了，整个表面都流出了一层血迹，看起来很是骇人，感觉就像是个血人似的。

　　他就是这么细细感悟着，想把这刺入体表的金烁沙夹带的土元力化为己有，其实都不需要他自己去吸收，他就感觉到自己的体质稍微有所改变了。似乎这金烁沙就是专门为了改变他的体质，本来没有半点土元力的，现在慢慢的变得拥有了土元力！

　　“这方法绝对是对的！”林轩越来越感觉自己的举动是对的，这沙尘暴的威力并不算太变态，对于体魄还算可以的，完全能够承受下来。

　　只要承受下来，就能够稍微改变自己的体质，要是承受不下来的，别说是吸收了，不死就不错了。

　　因此外界的情况，现在都变得相当混乱起来。

　　不少人都被甩了出去，这些都是昏迷掉的，就会被重重甩飞了出去，全身一片金烁沙，重伤昏迷了。

　　“这沙尘暴太强了吧，根本无法抵挡啊！”

　　“我们家族的都少了几个了，继续这么下去，都没有过几关就没了……”

　　“这比以前都要强太多了吧，这考验怎么进行下去？”

　　……

　　各大家族的长老抽了口凉气，感觉这是那么恐怖，比起以往都要难上太多了，这样下去还怎么考验？

　　“步家主，看来你们的人还是很能坚持的，不知还能坚持多久呢？”燕霄鹏在旁边提了一句，虽说他不让自己人闹事，但不代表就会默认林轩猖狂下去了。

　　“绝对比你们的人坚持要久！”步凌宇哼了一声，但目光中还是抱着担忧的。

　　至今为止燕家和苏家都没有人被甩出来，反倒其他家族都被甩出来几个，步家同样是不例外。好在林轩和步千帆都没有被甩出来，从这点可以看出来燕家和苏家，在这方面相当的恐怖。

　　究竟是他们的体魄太强，还是护罩太坚硬？

　　当他们正想这沙尘暴几时消失时，忽然间这沙尘暴转眼间就消失得无影无踪了，迅速恢复了原状。周围恢复了原状，没有留下半点金烁沙，一切都是那么的普通。

　　要不是有很多人躺在外面疗伤，还以为刚才那沙尘暴是假的，毕竟没有留下半点金烁沙在地上，全部消失掉了，没有留下一粒——除了林轩身上！

　　待他们看清楚后，发现那么多人中，唯独林轩身上布满了金烁沙，被厚厚的一层金烁沙给刺满了全身，看起来就像是一尊金人。

　　只是鲜血从体表上渗透出来，跟着金烁沙混杂在一起，看起来相当惊骇。

　　“哈哈，我早就听说过他体魄很强，现在看来还真强，就依靠体魄来抗住这金烁沙，还真是够强悍的。不知是不是想要金烁沙来炼神器，才会这么做的吧？我记得步家是没那么穷的吧？”燕霄鹏看到林轩的情况时，忍不住笑了出来。

　　“金烁沙虽好，但用身体来收集，不知是穷呢，还是太贪呢？”

　　苏家的家主苏牧都跟着笑了起来，那么多人中唯独林轩被金烁沙给布满，其他人虽说脸色苍白元力消耗过猛，至少不会被伤到。

　　他们纷纷调侃着步家，他们都知道步家是没那么穷的，话外音就是在讽刺林轩除了体魄强悍外，元力方面太过于薄弱了。

　　这样看似撑过去了，但身体受了重伤，下一关怎么通过？

　　“啪卡，啪卡……”

　　当他们都以为林轩是不可能坚持到下一关时，忽然间从林轩体表传来奇异的响声来，紧跟着一块块金烁沙从体表脱落下来。

　　脱落下来后，看到的是娇嫩的肌肤，隐约中还闪烁着淡淡的金芒流转在体表，完全没有伤到的样子。

　　紧跟着脱落的越来越快，一层层金烁沙尽数掉落下来后，呈现在众人眼前是完好无损的林轩，身体表面流转着淡淡的金芒，看起来就像是一尊金色雕像。

　　这情况让他们的冷嘲热讽卡在了喉咙中，林轩完全就扛住了这金烁沙，似乎还用这金烁沙淬炼了体魄，让身体变得更加坚硬了！

　　这场景让他们咽了口唾沫，早就听说过林轩的体魄逆天，没想到会逆天到这种程度。别人都是用元力来抵抗这金烁沙，林轩竟是用金烁沙来炼体，这就是他们之间的差距所在。


第688章 化为己用

　　林轩强悍的体魄，把所有人都给震惊了，或许这相对于他们高修为的来讲不足一提，但在同层次来讲，简直就是逆天的存在了。

　　那么恐怖的金烁沙，却能够拿来炼体，现在看起来还毫发无损，实在是让人感到震惊了。

　　林轩深吸了口气，迅速给自己换上一套新衣服后，感觉到浑身舒爽。修为是没有增长些什么，但他感觉到体魄增强了很多，尤其是体表内流转着几分土元力，应该说夹杂着几分荒芜之力！

　　先是从土元力，然后往荒芜之力稍微转变了过去，让他对周围的土元力更加敏感了。荒芜之力等于土元力的强化版，等于对土元力掌控的更加强一些，当然这仅仅是一点点而已，经过这一次淬炼，还没有达到让他彻底拥有荒芜之力。

　　“空有一身蛮力就是不同，单靠这身体能撑住这沙尘暴，体魄真的是强。只是看起来有些狼狈，有什么意义吗？就稍微炼体一下？”燕阳君在旁边嘲讽了一句，他脸色没有什么变化，显然在这沙尘暴中，没有对他造成什么样的影响。

　　应该说燕家和苏家都没有什么影响，步千帆这些就脸色有些泛白，都是元力消耗过度了。要是谁能够跟他们比肩的话，那就只有林轩一人了。

　　经过淬体之后，气息非但没有变弱，反倒是状态不错。

　　“是啊，要不是有着一身蛮力，早就被丢出去了。看来在元力的控制方面，估计是有些太差了啊！”旁边的苏文军笑了笑，同样是瞧不起林轩这一身蛮力的。

　　“没有意义么？”林轩淡然一笑，没有去反驳些什么，在元力的控制方面，他绝对是领先的，只是他并没有这么做。

　　光是抵抗没有什么好处，他一直都想在考验中获得好处，这才是真正的考验。

　　“穆兄不要去管他们，他们的体魄没有你那么强，所以才会说这般风凉话的。不得不说你实在是太强了，那么锋利的金烁沙你都敢用身体抗住，换做我都不敢这么做。”步千帆插了句话进来，摇了摇头，感觉这一切都是那么不可思议。

　　当所有人都认为林轩在蛮干的时候，眼前那块石碑忽然间照出一道亮光，笼罩住了林轩。紧跟着在他的额头处留下了淡淡的印记，看不出来是什么印记，但就这么留下了点东西。

　　全场就只有林轩获得，其他人都没有获得这印记，这情况让所有人都愣住了，不过很快就有人反应过来了。

　　“这是意味着他算不算是真正通过了考验？”

　　“这个应该是吧……难道是用身体抗住，才算是真正通过？”

　　“这个还真的有可能，听闻大荒帝曾经的体魄就是极为强悍的……”

　　……

　　一时间众人都炸开了锅，燕阳君他们挂在脸上嘲讽的笑容僵持住了，这似乎都不需要太多的解释，他们都看得出来林轩的行为是做对了，而不是做错了。

　　在这里失败的条件就是被丢出去，待在这里的也不一定属于成功。现在那么多人中，就只有林轩有点特殊情况，那他肯定不是错的，而是对的。

　　这并不代表其他人就错了，肯定是不完美，而林轩做的是最完美的。

　　“哈哈，肯定是这小子做对了，所以才会被大荒帝给认同了！”步凌宇大笑起来，眼中除了喜意之外，更多的还是震惊。

　　只可惜林轩不是他们步家的人，而是林家的人，这点倒是有点可惜了。

　　“哼，只不过是走了点运气罢了，稍微做对了一点点，况且都提示，怎么知道是真对，还是假对呢？”燕阳君仍然是嘴硬，还是看不惯林轩的成效。

　　“走了点运气么，你有本事的话，尽可去试试？”林轩反讽了一句。

　　林轩知道自己肯定是做对了，因为在这印记下来后，并没有感觉到半点不适，证明这可以说是对了。只可惜没有提示，要是有提示的话，那就让所有人都说不出反驳话来了。

　　况且这运气也不是人人能走的，机遇就摆在这里，没有强悍的体魄，根本无法承受得住这般沙尘暴。

　　机遇是跟实力并存的，没有相应的实力，根本拿不下来。

　　燕阳君哼了一声道：“我只是觉得没这种必要，你以为我真的扛不住这攻击？轻轻松松就能够抵抗，何必还用自己身体？”

　　这点他倒是没说错，运转着天魔决，就能够把这卷向自己的沙尘暴给化解掉，还能从中获取元力。因此直到沙尘暴结束，他非但没有消耗多少，反倒是有所增加。

　　他们还没有多说几句，忽然间古朴的石碑又是照射出一道光芒，把所有待在这里的参赛者都笼罩进去，让他们再度进入了石碑之中！

　　他们都没有反应过来，就被自动吸入了石碑之中，连反抗都不行，就被吸进去了。

　　待林轩回过神来时，发现自己再度置身于一片荒芜之地，周围的大地都裂成了无数块，更是看到了无数植物都干枯了。

　　浓浓的荒芜之力充斥这整片空间，仍然是没有任何提示，看到的就是这片荒芜之地。这次并没有沙人，也没有出现什么幻象，就单独的是一片荒芜之地。

　　他没有在这里待多久，忽然间就感觉到周围的荒芜之力，迅速往他体内涌了过来，然后开始把身体中的水分给抽掉，身体表面变得干燥起来。

　　这情况让林轩内心一惊，要是继续这么下去，自己还不被抽干了？感觉就像是这片荒芜之地，半点水分都没有，最后变成了沙漠化状态。

　　虽说没有了沙人那些攻击，但这比起那些沙人包围上来更加恐怖一些。

　　“难道这次又是要同化了？”

　　林轩皱了皱眉头，感觉并不是继续同化了，上次是跟沙漠同化，这样就同等于自己也变成沙人了，那沙人肯定不会产生排斥了。

　　现在就不同了，变成了最直接的攻击，要是继续让荒芜之力渗透进来，那他绝对会被抽干了。

　　“不……这次肯定还是同化，而是强行化为己用！”林轩马上领悟了过来，既然不能顺从的话，那就强行把涌进来的荒芜之力给化为己用，这就像是之前的淬体一样！只是这个难度上，似乎更加高一些。


第689章 相生之力

　　林轩在确定之后，非但没有选择把这荒芜之力给挤出去，反倒是继续吸收进体内。在吸收之后，他发现自己的体质跟荒芜之力契合程度还不错，主要是身体表面淬炼过，稍微有点荒芜之力在那。

　　因此现在吸收起来，速度不光是比较快，还能够稍微控制一点。不过就仅仅是一点点，并没有太多的控制力，本身吸收起来就比较浅薄一点，想要太多效果是不太可能的。

　　修炼要是那么好修的话，个个早就成神了，都不需要来这里探查什么古迹了。

　　待荒芜之力涌入体内后，他迅速切断掉这涌进来的荒芜之力，然后这荒芜之力就变成了无主之物，迅速被他给吸收入体内，跟体内的元力融合到一块。

　　在吸收的过程中，忽然间他感觉到自己体内的元力，竟是被这荒芜之力吞噬掉了，根本无法融合起来。这情况让他感到很吃惊，明明源泉都被他给切断了，怎么还会有自主性质？

　　他在脑中的记忆寻找了一番，顿时明白怎么回事了。大荒帝可以说是所有四位大帝之中，实力最强悍的，同时掌握的荒芜之力，是相当霸道的力量，在所有的元力之中比较特殊的。

　　这个特殊的就是吞噬效果，林轩没有修炼过天魔决，并不知道那黑云的吞噬效果多强，但这荒芜之力的吞噬效果是相当强的。

　　因此在触碰到他的元力时，就被荒芜之力给吞噬掉了，从某个方面来看还是相当惊悚的。这绝对是相当霸道的存在，这样岂不是不能够共存了？

　　当然是能够共存的，那就是体质是土属性的，荒芜之力是比较逆天，但始终本源还是土元力，就是大大的强化了一番罢了。

　　除此之外，根本无法跟其他元力共存，这样岂不是不能够同化掉这吞噬之力了？意义上的确就是这样的，这里可以说专门就是为土属性的修炼者准备的。

　　本来继承者的确是要以相当属性继承最佳了，尤其是这荒芜之力，必定是要土元力属性才行，其他属性根本沾不上边。

　　“有点意思，不过这荒芜之力，同样是难以切断啊……”

　　林轩发现很难阻挡荒芜之力涌进来，才刚刚切断，很快就被强行涌进来。要是他不快点同化的话，或者是出去的话，那他这灵魂之躯就会遭受到重创了。

　　本来他想切断一部分吸收入体内，现在企根本切不断，难度急速上升。尤其是这吞噬之力，要是彻底把这荒芜之力灌入体内，那其他元力都被吞噬掉了，显然有些不划算了。

　　可是不吸收进来，那这一关估计是过不了，这样下去还有什么意义？

　　忽然间他眼前一亮，旋即大笑了起来：“我明白了，还是有一种方法吸收掉这荒芜之力的，何必让它吞噬掉我体内的元力，共存就好！”

　　当即他马上运转起体内的神木之心，更是运转起了回云决，急速让血脉之力化为了凶冥蛇的血脉，极致的木元力属性充斥满全身，迅速接纳着这澎湃的荒芜之力！

　　虽说他现在处在石碑之中，但并不影响他运转其他东西，完全是相连的。所以他迅速让自身的身体属性化为了木元力，接纳着这荒芜之力。

　　这看似不同属性，但两者并不排斥，土生木，木生土！两者双双结合，那就能够出现不同的效果来。

　　果然他才刚刚施展出这神木之心，效果马上就出来了，荒芜之力并没有吞噬掉木元力，反倒是跟木元力融合起来！不光是融合起来了，还变得相当柔和，逐渐充满了全身。

　　趁着这个机会，他迅速吸收着荒芜之力，跟身体表面融合在一起，更是融入了经脉之中。把这荒芜之力吸收进体内，想彻底学会利用这荒芜之力，也想让自身多一种属性！

　　他的身体充满了包容性，按照这么看来，金木水火土五种属性他都有了，五种本源之力他都能够拥有，这可谓是相当逆天。

　　一般来说一个人能够拥有两种属性就算是很恐怖了，三种更是属于逆天。林轩要是获得荒芜之力，那就等于获得了五种属性！

　　要是被别人知道这情况，他们绝对是傻眼了，吸收元力谁都懂，但能包容那么多属性而不冲突，他们还真的是第一次见。

　　不过林轩可不会让他们知道，要是这都被知道的话，那可就会引来麻烦的。

　　在这神木之心的作用下，迅速吸收着这荒芜之力，稳步地上升之中。一切都是那么的顺利，没有什么排斥，有的就是无限的包容性。

　　在这石碑外面，跟着迅速有不少人躺倒在地，整个人精神萎顿，话都说不出来了。被传送出去之后，外面的人迅速检查了会，发现是灵魂被抽干了不少，就像是灵魂之力用尽了一般。

　　这种情况是没有休息个几年，估计是难以恢复过来了，这必须得建立在用药不断的情况下才行。

　　“这又是怎么回事，里面究竟是发生了些什么？”步凌宇看着在自己一名弟子被传送出来后，感觉到相当震惊，简直比起之前都要苛刻得多。

　　这可是对灵魂造成的创伤，比起身体的创伤要严重多了。之前的沙尘暴是比较严重了些，但慢慢调理的话，还是能够在短时间内回复过来，但这个就太严重了。

　　其他人都是感觉到震惊不已，这情况对他们损失太严重了。不过这仅仅是其他几家的问题，苏家和燕家至今为止都没有被丢出来过，看起来相当坚挺。

　　这点从他们的表情就能够看出来了，在石碑里面的痛苦都很生动表现出来，苏家和燕家的情况还算比较稳定，但脸色稍微有些泛白了，看来荒芜之力还是对他们造成了不小的影响。

　　只是看起来还能坚持，要是最轻松的莫过于林轩了，看起来很平静，没有什么大问题。这就让燕霄鹏脸色很难看了，他巴不得林轩被抽干灵魂，然后被丢出来。

　　不过这未能如他愿，林轩的表情很平静，不知是装出来的，还是真的是这么一回事。


第690章 荒芜大地

　　时间迅速过去，很多人都开始坚持不住了，只是待他们快要坚持不住时，忽然间光芒笼罩着他们，待回过神来后，各个的灵魂都回到了自身的躯体中，一切都是那么的恍惚。

　　才刚刚回来，每个人都没说话，都是迅速调息起来，否则等会到下一关时，根本就坚持不住了。

　　不过那么多人中，林轩是回复最快的，他很快就醒了过来。打量着四周，燕阳君脸色泛白，显然是吸收太多了，能撑住是没问题，但吸收过头了，同样是不行的。

　　什么东西都有个极限，他们当然不例外，就算是逆天的武学，都会有极限的时候。

　　与其说是恢复，林轩根本就没有消耗些什么，状态一直都是那么好，马上让他进行下一关的考验都没有任何问题。

　　“这荒芜之力就是不错，融入进来之后，感觉对荒芜之力感悟更深了……”林轩眼中满是惊喜，他逐渐明白了这些考验为的就是什么，完全就是为了让他们感悟这荒芜之力，学会这荒芜之力。

　　要是没有学会的话，那可以说等于出局了，或者是强行通过而已。强行通过的始终会以失败告终，而不会得到大荒帝的传承！

　　这都是他的推测，究竟是不是并不是很清楚，一切都看真正的情况才行了。

　　果然没有过多久，又是几道光芒从石碑上照射了出来，笼罩在了他们身上。这个他们之中，就包含着林轩，至于其他人就没包括燕家和苏家的，他们一个都没有，反倒是其他家族都有这光芒的笼罩。

　　眉间多了淡淡的印记，而林轩眉间的印记看起来更深了一点，但仍然看不出是什么东西。这回就多了几个人获得，连步千帆都获得了。

　　这倒不是偶然，获得那几个体质都是土属性的，在第三关能够吸收荒芜之力很正常。至于燕家那些动用的都是天魔决，吸收是吸收了，但那都被转换为自身的元力，从本质上来讲根本不算是吸收。

　　“燕家主，好像你们的人都没有通过？”步凌宇看到自己儿子和林轩成功通过后，忍不住大笑起来，再看看燕家那边的情况，简直就是搞笑。

　　说好的天赋极高呢，人才辈出呢？现在连考验都没有通过，看起来就是个陪衬。

　　燕霄鹏面色铁青，他对这点无法反驳些什么，输了就是输了，反驳没有什么用。只是低哼一声，没有说些什么。

　　在里面的燕阳君等人，脸色都是很难看，这无疑是重重打他们脸，想反驳却又无处可反驳。

　　“这次算是运气么？”林轩看着他淡然一笑，这会轮到他痛打落水狗了。

　　“考验还没有结束呢，你急什么！”燕阳君冷声道：“鹿死谁手都未定呢，不到最后谁能知道结果？况且我们还不是通过了，只是不算是完美而已！”

　　他的嘴巴还是那么硬，当然他们这些天才是不可能服输的，所以是不可能认输的，尤其是没有到最后。

　　“穆兄，何必跟他们啰嗦那么多呢，我们能够通过就好。”步千帆笑了笑，他心情感到很高兴，能够得到认可，当然比什么都开心。

　　没等他们多聊几句，忽然间一阵狂风大作，迅速让他们警惕起来，护罩马上就被撑了起来。他们可不想像上次那样，有些没有反应过来就被吹了出去，到时候怎么死都不知道。

　　尤其是越到后面越困难，要是爆发出来的威力太强，那真的是死定了。

　　没过多久，周围的沙尘凝结成了个巨人般的虚影漂浮在空中，看起来就像是个人在空中飘动。所有人看到后都是一怔，这巨大的虚影给他们巨大的压力感，重重地从空中压下来，让他们有些喘不过气来。

　　这感觉拥有着一种恐怖的上位感，简直比面对他们的家主都要恐怖，更加沉重。

　　“这不会是大荒帝的虚影吧……”步千帆看到这虚影时，喃喃地说道。

　　“很有可能，从这威压来看，应该就是大荒帝了……”林轩眼中满是震撼，这股威压真的是很强，难道这一关面对是大荒帝攻击？

　　回想起来，前面几关都是亦真亦假的感觉，都是先幻象，然后到现实，再到幻象。现在又轮到了现实情况，这才是最危险的。

　　这里头的一幕，同样是震惊了外面的各大家主，对这一招他们都感到很熟悉。

　　“这不就是大荒帝的绝学，荒芜大地么……这一关是考验他们的承受能力么？”步凌宇是见过大荒帝这一招，但不是真人见过，只是判断出来的。

　　大荒帝当年的威风，很少人见过，应该说见过的都死了。倒不是被杀死的，而是老死的。那个年代实在是太久远了，没有继续突破下去的，最终都是寿命将至而死。

　　由于有过描述，所以都知道怎么个回事，能够大致上了解到些内容。

　　“荒芜……大地！”

　　充满沧桑的声音从空中悠悠传来，由沙尘所凝固而成的虚影，挥起巨大的手掌对准他们轻轻一挥，庞大的荒芜之力从空中笼罩而来，夹带着的更是一种沧桑感，犹如沧海桑田般，加速着他们身体的腐朽化。

　　“这不是石碑里面的那荒芜之力么，但这攻击性更强！难道这一关，也是要吸收，还是抵抗？”林轩感受到压过来的攻击，感觉是很熟悉，但在没有半点提示之下，他们还真的不敢轻举妄动。

　　在他们考虑怎么样解决时，这恐怖的力量从空中重重压下来，往他们的身体笼罩而去，周围的环境都跟着腐朽起来。坚固的建筑都跟着一点点化为了灰尘，漂浮在空中，过程是很缓慢，否则这片空间早就变成了一堆废墟了。

　　“嘭！”

　　几乎是没有半点抵抗能力，他们撑起来的护罩马上腐朽化，轻而易举破掉了，没有半点难度，甚至一个呼吸都没有坚持到。

　　然后被这恐怖的荒芜之力笼罩下来，身体表面马上变得干巴巴起来，水分迅速被抽干了出去。仿佛他们的皮肤就像是一片大地，迅速被干枯化，继续这么下去的话，那他们就化作一具干尸了！


第691章 爆体

　　护罩如同虚设，他们就算是没有用尽全力去开启元力护罩，至少也用了大半的元力。谁知是那么的不堪，眨眼间就被破掉了，没有半点意义存在感。

　　瞬间身体被这荒芜之力所笼罩，然后身体变得干枯起来，像是被蒸发了一样。这情况吓得他们内心一震，又是把护罩给撑了起来，但效果没有什么用，很快就被破掉了，一点效果都没有。

　　他们只能感受到荒芜之力涌入体内，然后迅速吸干体表的水分，更是侵入体内，疯狂吞噬着自身的躯体。

　　这个威力比起在石碑里面，更加迅猛，更加真切！这可是实打实的触碰到身体，剧烈的痛苦马上传来，甚至以肉眼可见的速度干枯着。

　　林轩早早就运转体内的荒芜之力，覆盖着全身，让渗透进来的荒芜之力融合入体内，这种做法跟在石碑里的没有什么区别。反正都是融合，这岂不是意味着在再度强化一番体内的荒芜之力么，但这就等于重复了。

　　这跟第一关和第二关有点类似，都是第一关先透露出点内容，然后第二关就从现实入手，根据步奏来看，就不会变得很混乱了。

　　从这里他们就能够稍微推敲出来，这一关差不多也就是这样子，只需要把荒芜之力给吸收入体内，就能够完成这一关了。

　　“咦，怎么有些不对，吸收起来感觉都完全不同。”林轩在吸收了一会后，感觉跟自身体内的荒芜之力有些不同，排斥感很强。

　　感觉就像是两种不同的荒芜之力，很难吸收入体内，进入体内之后，反倒会跟自身的体内荒芜之力抵触起来。明明是同样的荒芜之力，怎么吸收起来那么大难度？

　　这种情况步千帆他们都感觉到有些异样，燕阳君他们就比较霸道了，全部照单全收。他们是一边吸收，一边把体内的元力往外面释放，虽说如此还是让他们身体有些难以承受。

　　看似简单吸收进体内，然后释放出去很简单，但过程还是很痛苦的。尤其是比较难以吸收的元力，那就会很难吸收。现在荒芜之力相当高端，是能够侵入他们体内的，因此就算他们有着天魔决，同样是很难吸收入体内的。

　　虽说如此，但燕阳君他们只能死死撑着，他们除了这个办法之外，就没有其他办法了。他们的体质跟这荒芜之力格格不入，要么继续吸收下去，要么就是失败了。

　　他们情况不太好，林轩他们的情况同样是好不到哪里去，荒芜之力迅速涌进来，疯狂的吞噬着他们的身体。看起来越来越干枯，无论怎么同化，都是难以真正做到同化！

　　“莫非这一关根本就不是同化，而是需要对抗呢？”林轩目光一凝，抬眼看着那飘在空中的虚影，心中顿时明白了很多。

　　大荒帝的虚影就是做出攻击的方式，那在下面的他们肯定就是要接招才行了，而不是继续去吸收！

　　稍微想明白了点后，林轩迅速运转起体内的荒芜之力去抵抗，强行把涌进来的荒芜之力给推了出去。在他疯狂运转之下，还真的起到了效果，同样是荒芜之力，竟然能够起到互相抵消的作用。

　　在他的持续加大之下，抵抗的效果越来越强，最后终于把这荒芜之力给挤出了外面，同时他依靠荒芜之力给自己撑起了一层护罩，牢牢地保护住自己，不再被这荒芜之力给侵蚀。身体干燥的部分，迅速被回复过来。

　　除了林轩之外，其他人都还处在强行吸收的状态，他们就认定一定要同化才行，而不是需要排斥。毕竟他们的想法都稍微固定住了，以为就是要按照之前的想法，才能够通过的。

　　林轩想对步千帆说清楚自己的情况，但他发现根本说不出话来，更不能够传音。所以这一切都只能依靠自己来，就算别人往这边看过来，最多看到的是他表情轻松，而不知道需要这么做。

　　“看来这只能依靠自己了，步兄你能不能通过，就看看自己能不能想得通了。”林轩不知道他们怎么想，其实就是一念之间。

　　要么吸收，要么选择排斥。想想之前一直都是选择同化，排斥的都是属于输了的，不会有半点结果可言。

　　有了这个惯性思维，就让他们很难扭转过来。说实话林轩也不清楚自己对不对，反正就是属于排斥性了，究竟对与错，这个还真的是不清楚。

　　一切都要等结束之后，才能够知道结果了。

　　时间一点点过去，有的人终于承受不住这恐怖的荒芜之力，惨叫一声下，直接倒在了地上，随后被传送了出去。在传送出去后，众人看到的真的是一具干尸了，全身干巴巴的，身体轻微抽搐着。

　　看起来很恐怖，转眼间一个人活生生的人，就这么变成了一具干尸，比起之前的都要严重很多。好在还有着一线生机，这样还能够勉强救回来，至于多少年后能够彻底恢复，这个就不是很清楚了。

　　好在他们是天赋不错的弟子，要是一般天赋的，真的是不会去多管了，完全让他们自生自灭。救他们完全就是浪费资源，这点各个家族可不会做出这些亏本的事情来。

　　随着时间的推移，越来越多人变成干尸丢了出去。在众人认为苏家和燕家的弟子很强悍的同时，忽然间轰的一声，有两个人爆炸掉了，在里面炸出了一团血舞。

　　紧跟着被传送了出来，在传送出来后，看到的已经是一片碎肉了，怎么救都救不回来了。

　　林轩瞥了一眼，冷笑道：“自作孽不可活，真当自己的身体没有极限？”

　　毫无疑问，他们爆体是由于元力太多了，难以排放出去导致经脉被撑爆了，严重的更是爆体了。

　　燕霄鹏他们脸色很难看，每死一个弟子都是极为肉疼的，更重要的还是丢脸！

　　“哟，燕家主你们的人好像比较夸张点啊，宁愿爆体都不愿意出来，看来你们还是教导有方啊！”步凌宇抓住机会嘲讽了一番。

　　“要是连这点都坚持不住，还不如死了算了，我们贯彻的一直都是精英策略，宁缺毋滥！”燕霄鹏堵了一句回去，让步凌宇用鄙视的眼神看了他一眼。

　　还宁缺毋滥，在爆体的时候，他都看到燕霄鹏那抽搐的脸，让他心中一阵暗爽。


第692章 气得吐血

　　燕家和苏家终于出现了问题，之前很强势的表现，现在终于出现了状况。其实这是迟早的事情，吸收永远是有极限的说法，所以在强撑之下，最终引发的就是爆体。

　　这简直就是死无全尸的死法，想必他们肯定是早就坚持不住想出来了，但看到燕霄鹏那脸色，谁赶出来？谁真的敢出来了，还不被一巴掌给扇死。

　　这种丢脸的事情，燕霄鹏是不想见到的，一开始带那么少人来，为的就是证明自己的家族的实力。要是输了，那可就丢大脸了，现在就让他丢大脸了。

　　谁能想到难度提升那么多，他还是专门选出了很多精英，所以让并不多人并不是没有理由的。面子肯定是要，也不是逞强，宁缺毋滥。

　　其他家族派进去的人多，现在躺着出来的也多，所以总体人数都快跟燕家和苏家一样了。

　　“继续这么下去的话，真的是扛不住了……”燕霄鹏目光一冷，有几分恼怒，但又无可奈何。

　　燕霄鹏很担心，步凌宇同样是很担心里面的状况，要是步家的参赛者都躺出来，那可就真的是悲剧了。

　　他最关心的还是步千帆，那可是他唯一的儿子，肯定是不希望发生什么事情了。尤其是现在事态越来越严重，都不知步千帆能不能坚持下去。

　　实际情况下，步千帆的脸色稍微有所好转，他的天赋很不错，同样是很快转换了方法，选择了把荒芜之力给排斥出去。

　　不管结果究竟是对的还是错的，至少不会那么难受了，就算是失败了也不要紧，只要自己能活下去，这才是关键。

　　没有得到传承或许很可惜，但保住命才是关键。

　　林轩这边的情况相当稳定，没有什么难度，源源不断涌出来的荒芜之力契合度很高，能够抵消掉入侵进来的荒芜之力。这完全等于在考验他们对荒芜之力的领悟，不是知道这么做就能够这样做的，没有荒芜之力还怎么抵消？

　　或者数量不够，那就不能够抵消了。林轩在那幻象之中，制造的相当充足，所以并没有什么问题。

　　要说这一关很难，可以说是很困难，也可以说很简单。困难的是无法利用荒芜之力，简单在于掌控了部分荒芜之力，就能够轻松抵抗了。

　　大荒帝的虚影看起来霸道，但分摊到每个参赛者身上之后，效果就不怎么凶猛了。要是真正大荒帝施展这攻击，那他们早就死定了，绝对不会活到现在了。

　　“这考验还真的有点意思，完全就是冲着荒芜之力来的，这都已经开始考验对荒芜之力的契合度了。”林轩摇了摇头，整个过程时间并不长，每一关都需要两天左右的时间。

　　意味着他们要在那么短的时间内，掌握上荒芜之力的用法，否则就会被淘汰出局。就算是依靠自己强悍的实力撑过去了，要是没有掌握这荒芜之力，那就没有太多的意义。

　　当林轩不知几时才能够结束时，终于漂浮在空中的大荒帝消失了，施压下来的荒芜之力跟着消失的无影无踪。

　　此时燕阳君他们松了口气，但没有说半句话，迅速把体内的元力给拍出来，否则就真的是要爆体了。要是下一关还继续吸收，那他们真的是要输了。

　　当他们刚刚停下时，几道光芒从石碑里面照射出来，笼罩在林轩他们身上，其中就包含着步千帆。此时他们额头上的印记更加明显了，尤其是林轩的最明显了，隐约中能够看出是一座山的样子，轮廓有些鲜明，但还是不够清楚。

　　这道光芒再度证明了他们的选择是正确的，只有这样排斥出去，才是正确的用法。这情况立即引来众人的欢呼，没想到成功了！

　　反观燕家和苏家从头到尾，就没有人彻底成功过，都是正常通过而已，没有得到半点认可。这是相当尴尬的事情，通过跟没有通过差别不大，反正都没有半点意义。

　　“哟，这次我的运气不错啊，又通过了，你们这都没有通过么？说起来，之前你就说过自己也有运气的，现在呢？真是可惜了呢，这都第四关了，要是继续这么下去，你们还能够获得传承么？”林轩在旁边笑了一声，相当阴毒的讽刺了一句。

　　本来在调息的燕阳君，身体忽然间嘭的一声，经脉爆开了，血液从他全身流了下来，看起来就是个血人似的。

　　“你，你……噗嗤！”

　　燕阳君被气的吐血了，本来他就在不断地释放元力，被林轩这么一激，直接怒火攻心。本来正常输出的元力，一下子就放大了好多倍，最后导致经脉被元力撑爆了。

　　一句话就让他重伤倒地，然后就被传送了出去，才刚刚出去就晕死了过去。这伤势还是能够治疗的，难度并不算大，但资格可就没了。

　　好不容易撑到第四关，资格就这么没了，就凭林轩一句话，就让他失去了资格。

　　“穆兄真是好本事啊，一句话就让他气的吐血了，这会我们的对手马上就少了一个，实在是太划算了。”步千帆笑了起来，目光凌厉，可惜只有燕阳君吐血，其余的愤怒是愤怒，但心理素质还算过关，所以没有被气得经脉爆裂了。

　　“这个我是无心之举，无心之举，我只是随意提一句，谁能想到这位朋友承受能力那么差呢？后面还有几关吧，真是可惜了。”林轩摇了摇头，听起来有几分悲伤，看他脸上满是笑意，哪里来的悲伤。

　　别说是燕阳君吐血了，燕霄鹏同样是想吐血了，就这么一句话就给气得控制不住元力，这也太窝囊了，这就是给他丢脸了。

　　果然不其，步凌宇就在旁边调侃道：“燕家主，你们的弟子在气量方面，是该好好提升下了，光是提升修为没有太多意义啊！”

　　“抬下去！”燕霄鹏冷着脸，没有理会步凌宇的嘲讽，抬眼紧盯着林轩，用自己能听到的声音沉声道：“就让你多蹦跶一下，等事情结束之后，你死定了！”

　　作为第一家族，他们的气量可不会很大，只要违逆着必死，这都是他们一直以来的观念。


第693章 领悟关卡

　　“没想到你还真是够伶牙俐齿的，燕阳君都被你给气吐血了，还真是够有本事的！”苏文军在旁边冷笑了一声，他刚才同样是被激怒了，但并没有开口说话些什么。

　　只是燕阳君表现的比较夸张点，被一句话给激的怒火攻心，显然对他们的冲击很大。燕阳君在这方面比较敏感一些，太容易被刺激到了，只能说他自尊心太强了。

　　“没有点本事，怎么待在这里？”林轩淡然一笑回应着，根本不在意周围的人看法。

　　第四关终于结束了，林轩松了口气，虽说对他来说难度不大，但能够通过始终是好的。不知接下来又是什么考验呢，按照这情况来看，应该是继续回到石碑里面进行考验的吧？

　　这不光是林轩的想法，也是所有人的想法，一直以来就是这么安排的，那下一关就是进入石碑的吧？

　　真的要是这样，那苏家和燕家就真是够呛了，他们都没有完全从之前缓过来，又要进行疯狂吸收的话，身体真的是承受不住了。

　　果然，片刻之后石碑笼罩出一片黄光，把他们都给笼罩进入了，眨眼间他们意识再度被拉入了石碑之中。

　　看来第五关还是石碑里面的考验，真的是亦真亦假了，就是不知几时才到个头。

　　待林轩回过神来后，石碑里面并没有什么变化，依旧是一片一望无际的沙漠，这里仍然充斥着荒芜之力。没有太多的变化，但也没有感觉到什么危险，不像之前一上来，就遇到极为危险的事情。

　　“这一关的考验是什么？”林轩可不会认为就这么简单待在这里，绝对会有什么事情的，大荒帝可不会那么无聊让他们进来看沙漠。

　　正当他疑惑时，忽然间一块巨大的石碑从空中落了下来，重重地插入了前面的沙漠之中，上面刻满了密密麻麻的字眼。

　　“这块石碑不是跟外面的那一块一模一样么？”林轩走了过去，随着他的靠近，终于看清楚了上面刻的字眼，但这些字他都看不懂，不知写的是什么东西。

　　“这是什么玩意，看都看不懂。”林轩在记忆中搜寻了下，没有找到关于这方面的记忆，换句话来说这些字他都看不懂，看不懂内容还怎么了解考核内容？

　　待他伸手去触碰这块石碑时，刹那间他感觉自己融入了这块石碑之中，一段虚影从他脑袋中涌现了出来。

　　“这是……”

　　林轩的脑中涌现出的虚影，正是之前大荒帝虚影挥出的那惊天一掌，铺天盖地而来的一掌，压得他们喘不过气来。

　　片刻之后，他从石碑之中的景象中醒了过来，但他并不算是真正醒过来，因为他还处在一片沙漠之中。这简直就是幻境之中的幻境，还真是够奇特的。

　　“这不是荒芜大地么，怎么这一招会出现在这里？”林轩皱了皱眉头，又继续伸手覆盖在石碑上，跟着再度进入了这石碑之中，脑中再度浮现起这庞大的虚影，挥出那惊天一掌！

　　无论他重复几次，都只能从石碑中看到了这一招，林轩很快就明白过来了：“这一关是想让我们领悟这一招么？”

　　仍然没有任何的提示，就是不断的展示这一招，除了是让他学会这一招外，就没有其他解释了。

　　“这一关考验的是领悟力么，有点意思……”

　　林轩伸手重新盖在这石碑上，开始仔细感悟着这块石碑的内容，想把这一招给学会。他自认为自己的悟性并不差，这就是考验他们的悟性时候了。

　　在他细细感悟着这石碑的内容时，时间迅速流逝，外面的所有人都凝固了般，尤其是各大家族的家主，他们都担心着情况的变化。

　　他们都希望自己的人不要出现什么问题才好，这都已经第五关了，难度肯定比起之前要难很多。之前不是受重伤，就是灵魂萎顿，要么就是变成干尸，不知现在准备变成什么了。

　　总之失败的结果就是残酷的，大荒帝可不会那么随意，失败了就是要付出一定的代价，这倒不算是惩罚，而是自身实力不足。

　　一周时间转眼而逝，他们没有动静，两周时间过去了，他们仍然没有动静。他们是没有动静了，不代表身体没有动静，众人看到他们的身体下面被一层泥土给覆盖住，极为缓慢地往身上蔓延而去。

　　随着时间的推移，一点点地往上爬，这情况让外面的众人面面相觑，不知怎么回事。

　　“难道这有时间限制？”步凌宇皱了皱眉头，身体被石化掉，肯定不会是什么好结果。

　　“有可能是时间限制，要是不在特定的时间内成功的话，估计会被彻底石化掉了。”跟步家关系不错的陈家家主陈平龙靠了过来，他的表情有几分阴晴不定，这次可谓是损失惨重。

　　应该说无论是哪一家，损失都不小的，就看看他们究竟是谁重谁轻点罢了。

　　“那继续这样下去的话，就相当不妙了啊……”步凌宇看到林轩和步千帆下半身都快被石化掉了，不知他们几时才能够醒过来，要是彻底石化就没救了。

　　“嘭！”

　　一道响声从燕家那边的人传来，覆盖在身上的石头被震碎了，人也跟着跳了起来，但什么事情都没有。这一幕落在燕霄鹏眼中时，顿时感觉到一喜，这回他们的人终于成功一回了么？

　　结果当然还是失败的，他们的人一脸苦恼，似乎遇到了什么事情，并没有成功。最先出现这种情况的，毫无意外的都是燕家和苏家的，没有醒过来的都是之前获得认同的。

　　“这究竟是怎么回事？”燕霄鹏来到护罩前冷声道。

　　“家，家主……这一关是要我们领悟那绝学荒芜大地，我们无论怎么领悟都领悟不到，应该说我们就没有荒芜之力，就算是领悟出来，都施展不出来啊！”燕家的弟子面露难色，他们也是感到很羞恼。

　　那么多关是过来了，但意义上都算是失败的，这样真的给燕家丢大脸了。苏家的同样如此，一份魔功让他们无法修炼其他武学！


第694章 野心暴露

　　燕家弟子的话，让燕霄鹏的脸色变得很难看，那么多人中就唯独他们两家情况不好。苏家的家主苏牧同样是不太好看脸色，他们引以为傲的弟子，就这么失去了优势。

　　这就是现实，再好的天赋和悟性，要是不符合条件的话都是白搭。现在留在场上的都是体质是土元力，能够领悟到这荒芜之力的，本来不是土元力的都被排除了出去。

　　燕家他们能够待到现在已经很不错了，如果没有这能够吸收一切的天魔决，那他们早就滚蛋出去了。

　　“那现在给我出来！”燕霄鹏不想继续看自己弟子丢脸下去了，继续下去没有意义了，五关下来都没有成功通过，这让他怎么能忍下去？

　　苏牧都没有说话，只是一个眼神，就示意他们从里面出来了。

　　“嘭！”

　　当他们准备出来时，才刚刚碰到这护罩就被弹了回去，重重摔落在地上，摔得他们有些发晕。

　　以往都能够出来的护罩，现在反倒让他们不能够出去了，这点让他们感到很奇怪，难道这次连出去都不行了？

　　“怎么回事，这连出来都不行了？”燕霄鹏感到很奇怪，选择出来的话就等于弃权的意思了，现在却不能够出来，意味着连弃权都不行了。

　　“燕家主，你急什么呢？比试都没有结束，你们就急于弃权了么，按照这么看来，这次的排名赛就是我们获胜了？”步凌宇走了过来笑了笑，根据以往的定义来看，那这排名赛苏家和燕家就无缘第一和第二了。

　　“哦，我们可从来没有说过要认输呢，几位家主是不是太天真了呢？”燕霄鹏冷冷地看着他们，语气夹带着几分轻蔑道：“况且你们认为自己有这个资格，能够获得第一名？”

　　“燕家主，难道你是想耍赖么？这不是我们都商量好的么，看来你们从一开始就没打算遵守过！”步凌宇脸上没有生气，也没有愤怒，他似乎早就料到会演变成这样。

　　他们都强势惯了，是不可能会对他们低头的，所以这明显是不可能的事情。

　　“遵守？”燕霄鹏大笑几声，看着他们说道：“想让我们遵守，你们有没有这个实力能坐稳这个位置呢？”

　　“是的，你们有这个资格坐稳这个位置吗？”苏牧跟着站了出来，用轻蔑的目光看着他们，虽说对方三个家族加起来实力不弱，但在他们眼里仍是看不起。

　　“按照这么说来，你们打算是想翻脸了？”步凌宇气势没有半点退让，输什么都不能输了气势。

　　“嘭！”

　　在这个时候，又有声音响起，把他们的目光都吸引了过去。此时爆开的并不是林轩他们，而是其他家族的人，他们从中醒了过来，覆盖他们身体的泥土跟着爆开，只要没有彻底包裹住他们，就能够轻易震碎掉。

　　“家主，我，我学会了荒芜大地了！”那人才刚刚醒来就惊喜道。

　　“好！”陈平龙眼前一亮，这是他们的弟子，这才是他们所需要的结果，只要能够领悟下去，那大荒帝的传承岂不是会得到了？

　　“翻脸么，到不至于闹得那么僵……”燕霄鹏扭头看向里面，阴冷地说道：“控制了他们！”

　　没有了黄光的保护，那他们就能够动手了，就像是之前林轩对上牧星全一样。要是被黄光所笼罩，那他们无论怎么攻击都没用的，随意攻击反倒会反弹到自己身上，到时候就会受到重伤了。

　　“你敢！”陈平龙怒吼一声，燕霄鹏竟会做到这种地步。

　　“没有什么不敢的，给我上！”燕霄鹏冷哼一声，示意自己人冲上去。

　　燕家的人一点头，毫不犹豫就往那人扑了上去，手上顿时涌现出一片黑炎，往对方包裹而去，强悍的吞噬之力充斥着自己的手掌。

　　对方都没反应过来怎么回事，燕家的人就扑了上来，待对方想抵挡时，忽然间嘭的一声，燕家的人被反震了出去，轰的一声，被这反震之力给震得贴在了墙上。跟着闷哼一声，直接吐了口血，然后从墙壁上缓缓落了下去。

　　看起来就是受到了重重一击，受到了极为严重的伤害。

　　“这怎么回事，这都没有黄光笼罩，怎么会受到保护！？”燕霄鹏都震惊了，这样一来自己的计划岂不是被打乱了？

　　“哈哈，燕霄鹏！看来大荒帝都看不过眼了，你实在是够狠，自己的弟子没有本事，就想制住别人的，想把好处都独揽么？”陈平龙内心怒火一片，这次燕霄鹏做得实在是太过分了。

　　“好处都独揽么……”燕霄鹏大笑了几声，一抹凶戾在眼中闪过：“差不多就这个意思了，你们觉得我们为什么会提前那么早呢？那肯定是有备而来的，我已经忍你们很久了。给你们两个选择，要么选择归降，要么就是……死！”

　　话声刚落，从门口处涌现出一批人来，全身布满了黑气，甚至是脸色都有些泛黑，明显是修炼了什么诡异的武学，才会导致变成这样。

　　只是他们的修为都极为恐怖，均是达到了虚灵期级别，数量多达几十个！什么时候虚灵期级别的强者，就那么不值钱了？不过从他们流露出来的气息来感觉，给步凌宇的感觉就是极为不稳定，有种稍微影响一下，就会崩溃的那种感觉。

　　本来这急速提升的武学，就比较容易有缺点，能够出现这种情况很正常。单打独斗绝对是输定了，以一对二都没问题，但他们并不会单打独斗。

　　这情况让其他三大家族的人都惊呆了，但很快就回过神来，他们早就知道燕家和苏家密谋着些什么，没想到会有那么强的隐藏实力！

　　出口都被堵住了，恐怕是很难闯出去了。看来这一切燕家他们早就做好准备，从一开始就打算一网打尽，只是为了想看看能不能获得大荒帝传承。现在他们一点好处都没有赚到，那肯定是提前开始了。

　　现在还有不少人在里面领悟着，林轩对外界的情况完全不知道，因为他现在已经继续往深处领悟而去……


第695章 大荒帝

　　“给你们两个选择，要么归降，要么死！”

　　燕霄鹏冷冷地看着他们，同时周围的人迅速包围上来，身体内黑气涌动，随时就能够完全爆发出来。这数量足足有几十个，准确数字的话，至少有二十多个，这个数量相当震惊了。

　　换算过来的话，就等于二十多个长老了，这还不算他们燕家和苏家本来的长老，加上的话都有三十多个了。这是多么恐怖的数字，其他三家的长老都加起来，都不够他们一半的数量。

　　按照这数量来看，绝对是碾压他们了。除非燕家和苏家都不出动灵王期强者，要是让步凌宇他们几位灵王期强者来攻击，那这几十个虚灵期强者根本不算些什么。

　　三个家族联手攻击，绝对能轻松破除掉这包围，然后逐个杀掉，他们绝对没有抵抗之力。问题在于他们是不可能让步凌宇这么做的，依靠他们两位家主就能够抵挡住步凌宇等人攻击，到时候剩余的被一网打尽！

　　最后剩下他们几位家主时，那就等于完蛋了。

　　“两个选择么，这两个选择还真的很难选择呢……”步凌宇脸色凝重，双瞳中杀意昂然，无论哪个都是那么困难，这个归降可不是口头上的归降，绝对是要做奴隶契约。

　　这个做奴隶的话，那跟死有什么区别呢？而且还是生不如死，以燕霄鹏的性格，绝对是让他们生不如死的。

　　“是啊，这个选择真的是有些困难呢！”陈平龙站了出来，眼中没有半点屈服，拥有着是无尽的杀意，还有着无尽的愤怒！

　　“燕霄鹏，苏牧，看来你们早就算计好了，提前让我们参加这所谓的排名赛，就是想把我们一网打尽。现在为我们准备了那么大的一份礼物，还真的是够惊喜的！”张家的家主张守站了出来，他们三位家主站成一排，就这么跟燕霄鹏对峙着。

　　“当然惊喜了，为了今天我们准备了很久了，当初为了镇压林家，死伤惨重！要不是林家，要不是神木家族，你们早就已经不存在了。”燕霄鹏眼中闪烁着几分愤怒，要不是当初损失严重，这计划就不需要等那么久了。

　　林家和神木家族！

　　这番话让他们内心一惊，林家的事情他们都知道，但他们并不清楚神木家族同样是被燕霄鹏给铲除掉了。他们最大的克星就是木属性，神木家族是他们最大的克星，当然首先斩除掉了。

　　“没想到神木家族都惨遭你们毒手，你们实在是太狠心了！”步凌宇沉声道：“看来当初我们没有去救林家，这是相当错误的决定……”

　　不光是步家，其他家族同样是没有插手，他们都没有什么实力帮忙。况且他们都抱着多一事不如少一事，这是他们的利益纠纷，不是他们的利益纠纷，所以都选择了沉默。

　　现在最终轮到了他们，只是时间上的问题罢了。他们目光中都流露出几分惭愧来，要不是林家付出极大的付出，他们还真的早就被铲除掉了。

　　他们比起林家相差实在是太多了，要不是林家抵御着燕家和苏家，他们早就被攻陷了，而不是等到现在了。

　　“那还真的是多谢你们没有去援助呢，不然真是失败了。”燕霄鹏大笑起来，看着他们冷冷道：“做出选择吧，废话不必那么多了，要么归降，要么就是死！”

　　他们已经不想继续啰嗦下去了，能够选择归降当然是最好的选择，这样损失肯定不会惨重了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　这时候里面传来几声爆炸声，跟着有人跳了起来，惊喜道：“我，我领悟了大荒帝的绝学第二式了……嗯，他们竟然还在领悟着，真的不怕死吗？”

　　他们才刚醒过来，就看到林轩和步千帆他们还在领悟着，并没有从中醒过来。

　　从领悟中醒过来的人纷纷变多，大多数都是仅仅是领悟了第二式就醒了过来，并没有继续领悟下去。

　　剩下的只有一小部分人，林轩就是其中一人，步千帆也是其中一人，他们的领悟力似乎很不错。只是身上石化的份越来越多，继续这么下去的话，他们真的会变成石头了。

　　“是啊，继续领悟下去是会学到更多，但后面的太难领悟了……况且这还有时间限制，不然我都想继续领悟下去了！”

　　“要是给我充足的时间，我肯定继续领悟下去，这可是大荒帝的绝学啊！”

　　“难道这就是大荒帝的传承，但我只领悟了第二式，后面还有多少呢？”

　　……

　　他们在讨论了一番后，燕家的人冷笑道：“你们的悟性不错呢，只是这有什么意义呢？”

　　“怎么会没有意义呢，你们悟性态度，不能领悟就别怪别人……”

　　他们这时候终于看清楚外面的情况克，顿时就傻眼了，都没明白怎么回事。待清楚事情之后，他们都傻了眼，这可是家族与家族之间的战斗！

　　燕霄鹏瞥了一眼，然后对他们笑道：“真是恭喜你们了，你们的弟子天赋真是不错，都是很好的材料，能够给我们提升修为的材料。”

　　“材料？”

　　把人形容为材料，这话相当难听，而且还是他们提升修为的材料，听起来那么的令人毛骨悚然。

　　“来吧，给出你们的答案，要是选择归降的话，我会好好照顾你们的，绝对不会亏待你们。要是不归降的话，结果我已经说过了，就是死路一条，给你们最后一点时间选择！”燕霄鹏看着他们再次问道。

　　“那么……我们选择你死！”

　　话声刚落，步凌宇就带头冲了上去，灵王期的气势急速暴增着，恐怖的威压从天空上压了下来，遍布着这片空间。

　　陈志龙和张守都迅速跟在后面，他们就想以最迅猛的速度，把燕霄鹏制住！擒贼先擒王，只要抓住燕霄鹏，那他们就不必担心其他事情了。

　　“想让我死，你们有资格么？”

　　燕霄鹏冷笑一声，手中熊的一声，就冒出巨大的黑炎来，能够吞噬一切的黑炎，准备往他们攻击而去。

　　“停！”

　　充满沧桑的声音从天空传来，仅仅是一个字，就让准备攻击他们感到内心一震，硬生生地把他们给停了下来。

　　“别干扰我的传承，要打就给我滚出去外面打，要是打扰我未来的继承人传承，你们就给我先死在这里！”一道身影出现在众人视线前，众人纷纷抬起头来。

　　“大荒帝！”

　　待看清楚之后，他们瞠目结舌，出现在他们眼前的正是大荒帝！


第696章 挑战领悟力

　　大荒帝，一个传奇性的名字，此时此刻就出现在他们眼前。不再是虚影，而是真正的大荒帝！

　　当然看起来也不是真正的本人，而是一丝神念。光是这一丝神念，仅仅是喷出一个字，就能够让几位灵王期强者想要爆发出的元力，给硬生生压了回去，让他们一阵气血翻腾。

　　他们只感觉到一股恐怖的力量，从空中压下来，把他们的要释放出去元力给压了回去，让他们无法反抗。

　　这仅仅是大荒帝的一丝神念而已，就能够做到如此地步，要是亲自前来的话，那会是多么恐怖？

　　“哦，有点意思，还是修炼了天魔决这种邪功，这终究不是正途，迟早会走向歪路。不过每个人都有自己的想走的路，这点我不会干涉些什么。”大荒帝瞥了眼燕霄鹏，随后冷冷地看着他们说道：“无论你们在闹什么事，我就放话在这里，都给我老老实实待着！传承结束之后，你们想怎样就怎样，或者给我滚出去，否则就别在这里闹事，要不然你们就先死在这里！”

　　“大荒帝……明白了前辈，晚辈不会闹事了，就在旁边看着就行了。”步凌宇站在旁边恭敬地说道。

　　他当然乐意了，现在的情况比较严峻，要是大荒帝插手就更好了，一巴掌就把他们给灭掉，这是多么爽快的事情。

　　这是不可能的事情，大荒帝没有义务帮他做这些事情，从他的话语中就知道了。天魔决如此丧尽天良的魔功，他都没有选择灭掉，这留下来的神念不是用来灭掉谁，只是用来寻找传承。

　　“晚辈知道了，大荒帝……”燕霄鹏恭敬地低下了头，眼中流露出几分狠光，更多的还是不甘，本来就要快结束了，怎么会遇到这种情况。

　　以他们的实力来看，无论对方怎么挣扎，都是没有什么意义的。

　　“哦，看来你们还记得我的名号，我以为那么多年了，外面都忘记我的名字了。”大荒帝笑了笑，扫视了他们一眼：“现在他们都处在传承关头，要不是领悟到比较深处的武学，我还不会出现，出现太早没有意义。”

　　众人把目光转移到了林轩他们身上，看来能够触发大荒帝出现，还是多亏了林轩他们，只有领悟到更深的层次时，才会让大荒帝出现了。

　　这就意味着林轩他们领悟到三层以上了，否则是不会惊动大荒帝的。

　　“啪啦啪啦！”

　　步千帆从中醒了过来，包裹住全身的石头碎掉了，他深吸了口气，似乎感觉到十分压抑。

　　“才领悟到第三式么……”他感觉到有些可惜，眼中充满了几分惊骇：“继续领悟下去，我都要死在里面了……他还没有醒过来么，看来不光是领悟力惊人，意志力更加惊人么？”

　　全场就剩下林轩一个人了，其余的人都醒了过来，步千帆算是倒数第二个醒过来的，他还以为自己醒过来最慢了。谁知林轩都没有醒过来，包裹住身体的泥土都覆盖在胸口了，继续下去的话，就会包裹住全身了。

　　场外的人都愣愣地看着林轩，全场就剩下了林轩，证明着他的仍然在领悟着，就是不知会领悟到什么地步了。

　　“此子天赋极佳，韧性极佳，前几关就看得出来了。我的传承可不是那么好获得的，没有悟性，没有毅力，根本无法成功！”大荒帝看着林轩还在领悟时，忍不住笑了起来，“不知他还能够继续领悟下去么，要是被泥土覆盖全身，那生命也就到尽头了。”

　　石碑里面。

　　林轩不知在这里待了多久，他感觉自己在这里度过了很久，似乎度过了几年，甚至几十年时间。实际上并没有那么久，而是这里充满了沧桑感，让他感觉到沧海桑田，感觉到时间过了很久。

　　“已经领悟到了第四式了么……”林轩舒了口气，眼中闪烁着一片荒芜之力，除此之外没有包含着其他任何元力。

　　非常纯粹的荒芜之力，感觉他真的化身为大荒帝的传承者，迅速提升着自身的感悟。以他为中心，周围的环境变为了一片泥土沼泽，把他一点点吞没着。

　　“啪啪啪……”

　　鼓掌声从空中传来，林轩顺声抬头看去，看到的是大荒帝出现在上空，看着他满是赞赏：“不错，不错，能够领悟到第四式，你的天赋很惊人。是那么久以来，第一次有人能够领悟到第四式……我从你身体里好像感受到一股相生之力。”

　　“能够领悟到第四式，是晚辈的荣幸，真是多谢前辈的栽培了。”林轩恭敬地说道。

　　早在他领悟到第三式时，这大荒帝就出现了，而且跟他说很多话。如果不是他领悟到第三式，大荒帝就不会出现了。

　　前面所有关卡大荒帝都没有出现，主要是他不屑出来，每次都出来没有什么意思，反正结果都一样。

　　只有看起来比较有希望的，他才会选择出来，否则出来的话就是浪费时间了。

　　好比幽蓝帝出现时，那都已经到了最后关卡了，他才会真正出现。要是最初就出现了，连最后一关都达不到，简直就是浪费表情。

　　“我的绝学一共有五式，只有领悟完，才能够进行下一关。要是没有领悟到第五式，那就判断成普通成功，虽说可以继续进行下一轮比试，但你会少了很多传承……只是继续领悟下去，很有可能你会永眠于此！”大荒帝笑道：“不知你会怎么选择呢？”

　　“那我现在还有多少时间呢？”林轩询问道。

　　“两个月。”大荒帝简单回答道。

　　领悟是有时间限制的，最多给他两个月时间，超过两个月时间后，他就会成为一座雕像，完全石化掉。到时候他就死在这里了，之前怎么领悟都没有半点意义了。

　　本来绝学就难以领悟的，但大荒帝就是这么严格要求的。他要的就是悟性高的，悟性不高的话，将来成就是比较困难的。

　　“两个月时间么……”林轩想了下后，淡笑道：“那我会继续领悟下去的，直到最后一刻为止！”

　　他目光闪烁着，为的就是挑战自己的极限，看看自己能不能抓住这个机会。


第697章 期盼

　　大荒帝的要求极高，需要再两月内领悟最后两式，无论是什么武学，最后两式都是最困难的。等于每一招只给他一个月时间，这个时间实在是太短了，要是失败的话，那就彻底变成石化了。

　　之前他们只领悟了第二式就出来了，步千帆只领悟第三式就出来了，他们都知道还有不少时间，但他们没有继续领悟下去。主要是难度太大，都有自知之明。

　　重点在于一旦选择了领悟下去，那么就必须要领悟下去，领悟不出来的话，那就是死定了。中途是不可能放弃的，要么成功，要么就是死，基本就是这个意思了。

　　“看来你真的选择进行下去了，那就如你所愿，开始领悟第四式吧！”大荒帝轻轻一挥手，笼罩住林轩的沼泽地，忽然间化为了座座巨大的山峰，把他给围在里面，紧跟着一座巨大的山峰从空中重重压了下去。

　　轰然一声，林轩被重重压在里面，林轩身上就重重地压着一座山，恐怖的重量把他压入地底。刹那间他感觉到自己身体差点断掉了，但他就这么挺直着腰板，硬生生地撑住这恐怖的力量。

　　除了这恐怖的力量外，更是有着庞大的荒芜之力从身上涌入体内。这就是最简单粗暴的领悟，完全就是每一招都用在自己身上，把所有的力量都强行塞入体内，细细感悟其中的痛苦。

　　然后从这痛苦中领悟出来，一次不行，就会攻击第二次。这需要很强的意志力才行，要是承受不住的话，直接就崩溃掉了。

　　别说是领悟了，直接就废掉了，还怎么领悟呢？所以其他人在领悟到第三式时，或者第二式时，赶紧结束掉了。

　　招式一直都用在自己身上，要是好几次都无法领悟过来，那灵魂都坚持不住了。还怎么去领悟呢？

　　感觉自己承受不住了，就选择退出了。这个前提是必须要领悟后，准备要领悟下一招时才，才能够选择结束。

　　没有什么招式事是容易领悟的，更是没有什么机遇是无缘无故来的，林轩就是依靠着自身强悍的意志力，硬生生扛下来的。加上他的领悟力，才能够有信心继续领悟下去，现在还多个时间。

　　这才是最让他感到头疼的事情，要是没有时间限制的话，时间就不会那么急了。

　　“再来！”

　　林轩低吼一声，招式已经结束，跟着又是一座山从空中压了下来，轰然一声，他闷哼一声，痛苦再度布满全身。

　　石碑外面，情况依旧，所有人都看着林轩的情况，根本不能够随意动弹。他们只能老老实实坐在地上，最郁闷的莫过于燕霄鹏和苏牧，他们早已做好准备，想把其他三大家族给抓起来。

　　现在暂时破灭了，只要林轩还在领悟，他们就不敢随意乱动。大荒帝在说完话就消失了，但他们还是不敢乱动，大帝的话谁不敢听从？

　　要是真的胡乱动弹的话，那他们可就真的死定了。别人可以死，燕霄鹏他们可不想死，他们还想占领这片大陆，掌控这个世界。

　　“燕家族可惜了，我们的人的悟性很强，你们的计划暂时泡汤了。”步凌宇看着他们笑道：“现在有本事就打过来啊，我们不介意来一场的……当然我们接招就行，不想跟你们硬拼。”

　　步凌宇又在旁边调侃了几句，他就像是个老顽童似的，在旁边不断地调侃着。总体势力是不够，但现在还能够讽刺几句，以免到时候说不出话来。

　　“你们现在除了逞嘴舌之快有何意义，有本事出外面过两招？”燕霄鹏冷笑道。

　　在这里面是不能战斗，但出去外面还是能够战斗的，在外面的话，大荒帝是不会管他们的。主要是他们干扰到林轩领悟了，要是有什么震动影响，那可是相当麻烦的事情。

　　大荒帝可不管其他事情，就只管林轩的事情。

　　“我们就不打算出又如何，你想出去的话，自己就出去吧。”步凌宇示意他们这边的人站过来，以免开战的时候，不能够照顾过来。

　　“哼，等他领悟结束之后，希望你们还能够笑得出来吧！”燕霄鹏不想继续跟他们扯下去了，他就忍这一会，等事情结束之后，那就是他们的死期了。

　　步凌宇他们把目光重新转移到林轩身上，看来希望都寄托在他身上了，要是林轩能够请得动大荒帝帮忙，那就有可能翻盘了。不说能够杀掉所有人，只要能够清理一部分，那他们就有机会了。

　　此时林轩的身体慢慢地被石化着，一点点地往上爬，速度相当缓慢。

　　时间一点点过去，他们就一直看着林轩的情况，应该说所有人都看着他，林轩就成为了所有人的焦点所在。

　　时隔一段时间，万众瞩目的情况，从帝国大战那边转移到了荒神古迹，这个第一还是林轩！

　　“如果不是我们修炼的武学问题，这点算什么！”苏文军冷笑一声，对林轩的情况感到很是不屑。

　　他们自认为悟性绝对不弱，要是能够给他们机会的话，绝对能够领悟完！这是他们的想法，要是真的让他们去领悟，就知道是怎么回事了。

　　“不必担心，看他现在都快撑不住了，都已经石化到额头了，继续这么下去他必死无疑！”旁边的燕肖龙看他很不顺眼，他跟燕阳君的关系很不错，就算关系一般，只要跟燕家有仇的都必须要清除！

　　尤其是他们心高气傲，更不允许有人凌驾在他们头顶上。

　　现在眼见林轩一点点被石化，他们感到很高兴，期盼着林轩快点被石化掉。结果没有让他们失望，过了几天后，林轩全身都被泥土所覆盖，看起来没有半点皮肤露在了外面。

　　看到这种情况，燕肖龙忍不住大笑了起来：“不自量力，大荒帝的传承岂是那么容易领悟的？这就是自不量力的结果，找死！”

　　燕霄鹏冷冷一笑，目光转移到了步凌宇他们脸上，看到的表情跟他所想的一样——失望。

　　是的，看到的是失望，看来这一切就真的要结束了。

　　燕霄鹏跟着站起身来，站在身后的人跟着站了起来，已经做好了战斗的准备，把他们一网打尽。

　　“终于该结束了，等的时间太久了！”燕霄鹏冷笑道。

　　“啪卡！”

　　话声刚落，林轩身体忽然间响起了一道响声，跟着遍布着身上的泥土多了一道裂缝！


第698章 弃权

　　“啪卡！啪卡，啪卡！”

　　声音不断响起，林轩身上的泥土一点点裂开，然后一块块掉落下来，露出了他正常的皮肤。随着掉落的声音响起，他们都长大了嘴巴，这是意味着林轩成功活下来了么？还是说成功领悟了大荒帝的绝学？

　　不管是什么结果，至少林轩成功活下来了，片刻之后，覆盖在他身上的所有泥土都解开了，剩下的就是活生生的一个人。

　　他缓缓地睁了眼睛，一道神光从他双瞳中迸射而出，荒芜之力充斥着双瞳，身边碎掉的泥土化作一阵沙尘在身边卷了起来，在他身边环绕了几圈，像是卷起了一阵迷你沙尘暴。

　　片刻后就重新恢复过来，再也没有了半点旋风，一切都恢复了平常。

　　“呼，终于从里面出来了，这一切真的不容易。”林轩舒了口气，感觉活着的感觉真好。

　　他在万众瞩目下缓缓站起身来，证明着自己没有任何问题，所有人都死死盯着他，不知会是什么情况。

　　“穆，穆兄，你获得了大荒帝的传承了？”步千帆咽了口唾沫，感觉这一切都是那么的不可思议，他很期盼林轩能够获得大荒帝的传承。

　　“恭喜你成功悟到了我的绝学，真是千钧一发啊，就差那么一点点你就失败了，永远要被封存在这里。”大荒帝出现在半空中，用语言来证明着林轩成功通过了。

　　这个消息顿时在他们的耳边炸开，林轩真的成功获得了大荒帝的传承？这可是一直以来，都没有人成功获得过啊！

　　“这，这是真的获得了大荒帝传承了？”

　　“太好了，我就知道这小子有可能获得传承，现在还真的获得了！”

　　“这会不知大荒帝会不会帮忙呢，把苏家和燕家都给铲除掉！”

　　……

　　步凌宇这边惊呼不已，他们已经不关注传承是什么了，重点是在于能不能除掉燕家和苏家了。根据这局势来看，他们是必输无疑了，那现在还在意传承是谁获得，那他们真是找死了。

　　现在林轩获得，那就意味着可能让大荒帝动手，到时候燕家和苏家不都完蛋？

　　“这小子真的获得大荒帝传承了？”燕霄鹏脸色铁青，刚才他还认为林轩不可能获得传承，现在真的获得了，令他感到很是震惊。

　　他现在心中有了几分恐惧感，要是大荒帝真的帮忙的话，或许不能够把他们全灭，但毁掉他一半势力还是没有什么问题的。

　　“传承当然没有那么轻松就获得，我的传承还没有那么容易获得！”大荒帝笑了笑，扭过头跟外面的人说道：“你们不要轻举妄动，打扰到我的心情，我可不会让你们好受！”

　　大荒帝这番话让他们一愣，都已经把武学都给领悟了，这还不算是获得了传承？那什么才叫做获得传承？

　　“大荒帝前辈，接下来还有么？”

　　林轩摇了摇头，这个传承实在是太难了点吧？不过仔细回想一下，幽蓝帝和武神的传承同样是极为困难，尤其是幽蓝帝，要从冰雪塔第一层爬上去。

　　“是的，当然还有考验，还有最后两关。”大荒帝看着在场的所有人说道：“让我来看看，剩下的人数还不少，看来这有的你忙了。”

　　“有的我忙？”林轩一怔，不知幽蓝帝说的是什么意思。

　　“我看看，现在人数有着八个人，那就分成两批人吧。”大荒帝自顾说道：“你分别对付他们八个人，用我的武学击败他们，全部击败之后，你是通过这一关了。途中允许休息两天，也可以累积下来休息，一切看自己。”

　　这一关内容提出来时，让众人都傻眼了，这是什么考验？这不是专门为林轩准备的考验么，至于其他的完全就是陪衬的，应该说就是对手。意味着什么传承是不可能有了，就是得留下来陪打的，难怪会被封锁住不被攻击，少一个人就少一分挑战了。

　　“当然你们要是赢了他，同样是会给你们一点好处，传承是不可能给你们，但我宝库里面的宝物，还是能够随便让你们挑一件的。”大荒帝笑了笑道。

　　他不可能会说击败林轩，谁马上就能继承这一份能力，要是这样的话，那还真的是极大的诱惑力了。

　　不过这是不可能的，这是自身领悟力问题，击败林轩也不可能让他的记忆传入脑中，所以这个是不可能的。

　　“太好了，把他给我杀死！”燕霄鹏在外面大喊一句，示意他们的人杀掉林轩，这样不光能少了个未来强大的敌手，更是能够随意在这里行动。

　　几个燕家和苏家的弟子，都把目光转移到林轩身上，流露出几分狠光来，完全是想把林轩给生吞活剥的感觉。

　　这一刻他们等的太久了，要不是不能行动，他们早就扑上去杀了林轩。

　　“大荒帝前辈，不知晚辈能不能问个问题呢？”步千帆这时候提问道。

　　“什么问题，你尽管说出来听听。”大荒帝没有马上拒绝，好歹他们是陪打的，那肯定是要尊重下他们的意见了。

　　“这比试可不可以弃权呢？”步千帆说道。

　　“弃权？这点还是没问题的，要是你们都弃权的话，我就算他直接通过，这点我无话可说，本来就不可能左右你们的行动。”大荒帝笑道。

　　“那我打算弃权！”步千帆率先选择了弃权，随后看着林轩笑道：“穆兄，我只能帮你到这里了。”

　　“前辈，晚辈也打算弃权！”

　　“前辈，晚辈同样弃权！”

　　……

　　他们纷纷选择了弃权，他们家主都没有指示，都选择了弃权。倒不是觉得自己不会获胜，而是他们获胜后付出的代价太大了，这可是他们家族的安危情况。

　　假设他们真的获得传承，估计他们没命走出这里。

　　“哦，这样一来就剩下四个人了？”大荒帝没有觉得半点不高兴，反倒是笑道：“那这样更好，时间省去了很多……不知你们呢，还有选择弃权的么？”

　　苏文军他们冷笑一声道：“前辈，晚辈是不会选择弃权的，我们会好好帮您考验一下，这个未来您的传承者，够不够资格拥有您的传承！”

　　“放心吧，我会让你们知道，我有没有资格，拥有这个传承者之位的！”林轩淡定一笑，目光充满了昂扬的战意。


第699章 以一对四

　　以步千帆为代表带头弃权，其他人纷纷弃权，除了苏家和燕家外，其他人都选择了弃权。这个想法事先没有跟家主沟通过，但他们都没有露出不满的表情，这个做法相当正确，就是要让林轩真正获得大荒帝的传承。

　　这样就能够让大荒帝出手，就能够轻松灭掉他们一群人，做到一种逆转。

　　“有点意思，那现在就只剩下四位，选择对手由你自己来，一切都看你自己了。”大荒帝说道。

　　林轩扫视了一眼，在他们身上打量了会，修为平均都在化丹期五层水准，最高的达到六层的水平。均比自己修为要高两三层左右，这个差距还是有些大的。

　　当然这是在他们眼里看来，但在林轩眼里看来，这个差距在接受范围之内。综合实力的话，他可不会弱于他们。

　　“四位么……”林轩扫视了他们一眼，随后跟大荒帝说道：“规则就是只能利用大荒决来攻击，其余的都不能用？”

　　“是的，必须只能用大荒决，其余的都不能够用，但是我允许你动用一些特殊的元力，或者一些武器，或者丹药。但绝学一定要是用大荒决，就看看你在大荒决的实战方面，拥有多强的契合度。”大荒帝说道。

　　“既然如此的话，那就好办了。”林轩看着他们说道：“那你们四个一起上吧，我不想浪费太多的时间了。”

　　“什么！？”

　　林轩的话语惊四座，他想一个人战斗四个！四个修为都要比他高，都要比他强，一口气挑战四个，绝对是狮子大开口了。

　　“你真的决定这么做？”大荒帝眼中都流露出几分惊讶来，“这样做的话，对你可没有什么好处，就算是赢了，同样是没有什么好处可言。这点你可要想清楚了，这般表现自己，是没有什么奖励增加的。”

　　别说是一次性挑战四个，就算是一次性挑战四十个，大荒帝都不会多给予太多的奖励。规则就定在这里，自己超常发挥出来是能展现出自己的实力，但可不会有什么奖励加成。

　　本来奖励就摆在这里，怎样做奖励都不会变，所以没有什么意义。

　　“当然要这么做，我不想继续浪费时间下去，而且对付这些垃圾，我想没必要一个个来。”林轩对他们轻蔑一笑，他要的不是奖励，要的就是彻底踩在他们的头上！

　　这就是对他来讲最好的奖励了，他可不是托大，而是对自己有着绝大的自信。拥有着神木之心的他，完全不惧怕那些吞噬的黑炎，更不担心什么天魔决。

　　在绝对的克星之下，他们的攻击就是一摊浮云，没有半点意义。

　　“竟然骂我们是垃圾！”苏文军额头上被气得青筋冒起，站出来冷笑道：“那倒是让我瞧瞧，你究竟有多大的本事，能够一口气解决掉我们四个！实在是搞笑至极，我会让你后悔做出这个愚蠢的选择的！”

　　跟着其他人都包围了上来，四个人都死死盯着他，燕肖龙和苏文军并列站在一起，眼中都充满了恨意。

　　对于林轩这个决定，步凌宇他们感到有些太鲁莽了，慢慢来不就好了，何必一次性对付四个？

　　“哈哈，这小子真的以为自己是第一了，一口气对付四个，这简直就是找死了。”燕霄鹏笑了笑，扭头跟步凌宇说道：“一个个对付，可能那小子会赢，但一次性对付四个，我只能说他必死无疑！我们的联手攻击，可是相当强的，绝对碾压！”

　　“是么，那我们就拭目以待吧。”步凌宇没有妥协，只能在心中认定林轩不是狂妄自大，而是真的有能力对付他们，才会选择这样的。

　　“真的这样选择？”大荒帝再次选择询问了一次，他可不想林轩会输在这里，尤其是这种很难获胜的情况下。

　　“是的前辈，我就打算这样做的。”林轩重重点头说道。

　　“那好吧，就在这片场地内比试吧，被击飞出这片场地算是输了。”大荒帝伸出手指在周围换了个圈，这个范围还是很广阔的，要是这样都被击飞出去，那只能说真的是太差了，没有资格留在这个比武台上了。

　　跟着林轩和其他四人都站在了比武台上，一人对上四人，光是气势上就不怎对称了。四人站在一起的气势极为惊人，甚至还互相间融合起来，显然是一家人了。

　　苏家和燕家就等于是一家的，他们只是单独分成两家而已，暗地里其实就是一家！

　　“开始！”大荒帝宣布了比试的开始。

　　一声令下，以苏文军为首，迅速在附近拉开，把林轩给包围在其中，紧跟着体内冒出了一阵黑炎。跟着这黑炎迅速往四周涌去，化作了一片黑云往林轩笼罩而去，看起来是黑炎，但本质上没有太多的变化。

　　这黑云看起来比较浓郁一些，一口气就往林轩包裹而来，把四周能够逃跑的地方都给堵上了。这种联手攻击在他们看来，已经能够轻轻松松碾压林轩了，毕竟这包含的是四个人的力量，而不是单独一个人的力量。

　　“嘿嘿，被我们的天魔决给抽干吧，然后再好好的虐待你一番！”

　　苏文军面露凶光，他都能够看到林轩痛苦地躺在地上，无法动弹，或者在疯狂攻击着这黑云时，一切攻击都没有任何效果，然后看到那充满绝望的表情，那会是多么快乐的事情。

　　林轩双瞳闪烁着荒芜之力，但要仔细看的话，似乎在他双瞳那片荒原之中，捕抓到了几分绿色的生命！

　　跟着他轻轻一转手，周围的荒芜之力急速往他手中凝聚而来，夹带着是能够腐朽一切的力量。

　　随后对准他们就是重重一挥掌，同是嘴中轻轻吐出几个字：“荒芜大地！”

　　挥出的招式跟之前大荒帝虚影一模一样，一个巨大的手掌从空中压了过去，但看起来又有所不同，夹带在其中似乎有一层淡淡绿色的光晕，就像是一片荒芜之中，被一层薄薄的绿草。

　　紧跟着这巨大的手掌印轻轻松松穿透了这黑云，直直往前面的释放者压了下去，让他们笑着的脸僵持住了。

　　这怎么可能！？


第700章 完美融合克制！

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天巨响，一声惨叫声传来，其中一个人被震飞了出去，在地上翻滚了好多圈后，吐血不止。体内黑气不断冒出来，在被这一招彻底击中之后，荒芜之力和木元力都疯狂渗入了他的体内。

　　跟着不断地破坏着他的生机，虽说没有变成爆体的情况，但眼见是无法战斗下去了，就这样被林轩轻轻松松干掉一个，没有任何的难度。

　　苏文军他们都傻了眼，他们只看到这片黑云中多了个巨大的窟窿，清晰看到上面的掌印是那么巨大。换做平时就算被击破，都会迅速恢复过来，现在却难以恢复过来，完全就是被撑开了，恢复速度变得很是缓慢。

　　林轩不知几时已经跑出了黑云外面，脚下奋力一踏，地面上的砖块充斥满了荒芜之力，应该说荒神古迹到处都充满荒芜之力，轻易被他调动起来。

　　然后对准前面的那释放者轻轻一握拳头，眼眸中仍然闪烁着一片荒芜之力，夹带着的仍然有着一片绿色光晕：“大荒决第二式，荒芜囚笼！”

　　一只巨大的沙漠之手从对方地面冒了出来，仔细观察的话，这沙漠之手上，夹带着一抹翠绿。

　　跟着把对方给包裹住，密不透风，无法逃脱。在紧握之后，狠狠一捏，轰然一声，惊天巨响爆发而出，震耳欲聋。

　　随后一个人被炸飞了出去，步了前面的那个后尘，全身一片被炸伤，身体更是被迅速石化起来。对方想挣扎，却发现体内的天魔决一时间运转起不来，被一股克制的力量压制着，无法运转！

　　他只能眼睁睁看着自己被石化，一点点荒芜化，最后化作一片沙漠跟这里彻底融合起来。

　　“这，这怎么回事，他怎么能够那么轻易破坏掉这天魔决，不可能！”苏文军现在都没有回过神来，都不知道发生了什么事情。

　　外面的燕霄鹏都傻眼了，他们引以为傲的天魔决就这么被破了？要是之前林轩轻易压制住，那是一对一还情有可原，现在对上的是四个，这都能够轻松攻破，实在是太不可思议了。

　　一直以来天魔决都是越多人联手起来，威力就越恐怖，现在四个人联手攻击，修为没有个八九层以上是无法攻破的。

　　现在林轩仅仅是化丹期三层，就能够轻易攻破，让他们眼珠子都给瞪出来了，实在是太不可思议了。

　　“没有什么不可能，蠢的是你们，白痴！”林轩轻轻抬起一根手指，并不耀眼的黄光在他的指尖闪烁不已，凝聚着的是一股能够腐化一切的荒芜之力，“大荒决，第三式指荒芜！”

　　在他的轻轻一指之下，粗大的黄色光柱从他手指上喷发而出，足以穿透一切的力量嘶吼而出。

　　苏文军迅速撒开手，停止了天魔决的运转，同时挥起手中的黑炎大吼道：“我就不信了，我会比你差！”

　　在怒吼之下，他手中的黑炎被挥了出去，化作一条巨大的黑龙往前面嘶吼而去，同样是包含着吞噬一切的力量，凝聚力上比起释放那黑云要强不少。

　　那黑云是联手起来释放效果最佳，并不是威力最强的，他现在就是释放最强的绝学！

　　一条巨大的黑龙嘶吼着，挥起手中的黑色龙爪往这黄色光芒抓了下去，但才刚刚触碰到这指荒芜时，嘭的一声，龙爪爆炸掉了。紧跟着整条黑龙被指荒芜给轻松贯穿掉，犹如穿透一层纸，轻轻松松就捅破掉了。

　　“吼！”

　　巨大的黑龙发出不甘的声音，消失在了半空中，指荒芜贯穿之后，直直往苏文军身上贯穿而去。

　　苏文军在愣了一下后，迅速撑起手中的黑色光芒，往前面抵挡而去，体内的黑炎尽数爆发而出，化作一道黑色光芒抵挡而去。

　　轰然一声，苏文军发现自己释放出去的黑炎，是那么的脆弱，没有任何的抵挡效果。他愣愣地低下了头，发现自己胸口处多了个大洞，他双眼充满了惊骇的目光。

　　难道他们的天魔决，在这大荒决面前是那么的不堪？他脑中在闪过这个念头之后，旋即眼睛一翻，就往地上倒了下去，全身抽搐着。

　　不到片刻就被迅速沙漠化，体内的黑炎无法阻止这可怕的威力。

　　“指荒芜，所指之处化作一片荒芜！”

　　林轩轻轻收回了手指，这一招凝聚力更强，尽数汇聚一点，所以威力大大提升，因此威力就会更强。

　　旋即他把目光转移到了最后一个燕肖龙身上，四个人眨眼间就变成了一个，变成了一对一。结果根本不必多说，必定是能轻松解决掉的，既然能够轻松解决掉前三个，那么剩下最后一个绝对是轻松无压力的。

　　“还剩下你，有什么招式尽管施展出来吧，别说我不给你机会。”林轩的声音犹如来自地狱的声音，让燕肖龙感觉到毛骨悚然。

　　燕肖龙之前对林轩的怒火，现在尽数转化为恐惧了。当一切攻击都无法起作用时，那会是多么无力的表现，感觉就像是所有的武器都没了，就只能赤手空拳的攻击了。

　　“这大荒决威力就那么强，能够克制住我们的天魔决？”燕霄鹏脸色很难看，他们的天才弟子转眼间就死掉了三个，这是多么令人感到肉疼的事情。

　　“这不太可能吧，大荒决虽说很强悍，但之前都能够撑过来了，想必他体内有什么克制我们天魔决的东西！”苏牧面色一冷，马上判断出来其中的问题。

　　他们两家是肉疼了，步凌宇他们就眉开眼笑了，林轩真的能够轻松击败他们，应该说碾压了。对方都没有任何的抵抗之力，这份力量当真是笑傲群雄！

　　“有点意思，我的荒芜之力配合着木元之力，相生的效果能大大提升威力，更是能够轻松破除掉对方的攻击。这点真是有几分悟性，说起来简单，配合起来难，这小子的对元力的控制能力，的确够强。”大荒帝对林轩的表现感到很满意。

　　这一战本来就是想看看林轩对这方面的见解，对大荒决的悟性如何，现在看来不光是合格了，更是超出了他的想象。


第701章 无谓挣扎

　　林轩轻松解决掉三个人后，步步紧逼向燕肖龙，最后就剩下他了，在了结他之后，那么林轩就会获得这一场比试的胜利。

　　边上的步千帆目光闪烁着，他们感觉一切都是那么的不可思议，林轩真的是获得了这一场战斗的胜利。

　　虽说没有彻底结束，但轻松击败燕肖龙是必然的，除非燕肖龙有着绝对的底牌没有翻出来。不过看样子燕肖龙要是有底牌没有翻出来，那他才是真正的蠢货了。

　　为了隐瞒自身实力，却不救自己人，这不是蠢货是什么？想必到时候燕霄鹏肯定怪罪下来，他不死都脱层皮了。

　　“这只剩下你了，不知刚才谁说我白痴和蠢货呢？”林轩看着燕肖龙，伸手示意他出招。

　　燕肖龙被逼退了几步后，紧咬着牙怒吼道：“我就不信你能够什么都破解得了！”

　　他怒吼一声下，急速燃烧起体内的精血，彻底爆发出自身的力量，黑炎冲天而起，更是伴随着黑气席卷周围的环境。

　　燕肖龙为了保命，他彻底燃烧起了精血，一口气就燃烧了差不多过半的精血，超强的发挥效果让他的力量迅速提升了几个层次。

　　紧跟着众人还能从他身上看到了几片黑色的鳞片，林轩眯着眼打量了会，发现这黑色的鳞片就是黑龙鳞！

　　看来这燕肖龙吸收的精血还不少，否则是不会冒出黑龙鳞出来的。

　　“轰！”

　　燕肖龙奋力一蹬地面，就往林轩这边冲刺了过来，此时此刻他化作了一条巨大的黑龙般，扭动着巨大的龙身飞了过来。

　　林轩却是躲都没躲，抬起手指就是往燕肖龙身上一点，荒芜之力迅速凝聚在他的指尖上：“指荒芜！”

　　“咚！”

　　一条粗大的黄色光柱贯穿了出去，夹带着能沙化一切的力量撞向了燕肖龙，一黄一黑两种颜色急速交汇在一块，触发了惊天爆炸。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸声响起，跟着黑色的光芒吞噬掉了黄色的光柱，继续往林轩这边冲刺过来。随后出现在众人视线中的仍是燕肖龙，他身上的黑炎被削弱了不少，但还是硬生生地扛了下来。

　　扛下来后，他仍然是迅速冲了过来，眨眼间就冲到了林轩面前，一把就抓住了他的双臂，面部扭曲道：“终于给我碰到了，给我去死吧！”

　　大吼之下，他体内的黑炎迅速灌入林轩体内，想吞噬掉林轩体内一切生机。这是他最强的绝学，能不能成功，一切就靠这一招了。

　　“死？”林轩被抓住仍然保持着微笑，双瞳中闪烁着荒芜之力，他没有动弹，嘴上勾出讥讽的笑容：“大荒决，第四式……荒卷天下！”

　　忽然间一阵澎湃的荒芜之力从他体内引爆了出来，轰然一声，一股能够覆盖一切的沙漠风暴卷了出去，把紧紧抓住自己的燕肖龙给震飞了出去，更是把他给卷入了沙漠风暴之中。

　　待卷飞了好一段距离之后，再把他从空中重重甩落在地，此时他的身体已经被石化了一半，这是从体内往外石化的。这都是他接触到了林轩，谁知他也中招了，而且还很严重。

　　“嘿嘿，你中了我的断魂诀，你会被吞噬精光的……等死吧！”

　　燕肖龙自知承受不住了，最后用尽自己的力气吼了出来，眼中仿佛看到了被黑炎包裹住的林轩，被彻底吞噬掉体内的元力，更是被吞噬掉灵魂。

　　到时候林轩就会成为一具空壳，一具没有灵魂的空壳。

　　林轩身上被包裹着黑炎，他却淡然笑道：“你说这黑炎能吞噬掉我？既然我敢给你碰，我就不怕这一招！”

　　忽然间他体内冒出一阵绿色的光芒，看起来是那么的柔和。覆盖在他身体表面的黑炎迅速熄灭掉，没有对他身体造成任何的创伤。

　　“你，你……木元之力……”燕肖龙瞪大了眼睛，他终于知道为何林轩不惧怕了，如此惊人的木元之力，以他这一点黑炎是吞噬不了的。

　　除非是遇到虚灵期的黑炎，或者是灵王期的黑炎，否则无法吞噬掉林轩。在同等级别修为下，这黑炎对他来讲可以说是无效的。

　　燕肖龙知道了林轩的秘密武器，燕霄鹏他们更是知道了林轩的秘密武器。

　　“他是双属性的？”燕霄鹏瞪大了眼睛，眼中很是震惊，土木双重属性的极为少见，这可是相生体质，修炼好的话能够发挥出极为惊人的威力。

　　燕霄鹏没有猜测到林轩拥有的是神木之心，这才是重点所在，林轩的身体属性可不是木属性，更不是土属性。

　　“是的，很遗憾让你失望了。”林轩拍了拍肩膀，用悲哀的眼神看着他说道：“如果我没有能力的话，还会跟你们四个人打？真的当我白痴，被连胜利冲昏头脑了？如果我真的是这种人，早就活不到现在了，白痴！”

　　林轩从不会被冲昏头脑，一切都是见好就收，实力不足就逃跑，一切就是那么的简单。不到万不得已，都不会选择献身，普通的鲁莽不是机智，只会是找死。

　　燕肖龙不甘地看着他，最后被彻底吞没掉，化作了个石雕，再也没有了半点生命迹象。

　　“赢了，这小子赢了！”步凌宇知道最后结果是这样，但他不可避免的兴奋不已，这样就能够更进一步了，能够跨入最后的一关了。

　　“真是好小子，能有这等手段，比起在帝国大战实在是强上太多了。”陈平龙感慨不已，这等天赋太惊人了，这才刚过去多久。

　　在外面一片夸赞时，燕霄鹏他们就脸色难看了，眼睁睁地看着自己弟子死亡，更是无法战斗，他们憋屈到了极点。

　　身为排名第一第二的他们，几时受过这种气？

　　“大荒帝前辈，晚辈已经赢了，不知前辈满意么？”林轩笑了笑道。

　　“满意，当然满意。招式你都用得很完美，总感觉你以前修炼过一样，你告诉我，以前是不是修炼过了？”大荒帝皱着眉头说道。

　　他总感觉林轩修炼过了，尤其是前面几招很快就学会了。

　　“晚辈没有学过大荒决，但学过类似的武学……幽兰决，两者有些异曲同工之妙。”林轩如实回答道。

　　他没有隐瞒些什么，总感觉两者间有点联系！


第702章 最后考验

　　林轩在领悟这大荒决时，就稍微察觉到了这跟幽兰决有点类似，尤其是前面几招，相当类似。因此领悟起来相当迅速，能够大幅度领先别人率先领悟到第四式，唯独后面两式极为不同，前面三式几乎一模一样！

　　这样马上就能够轻松跳过前面三式，一口气领悟到第四式。看似占了点便宜，但后面两式难度更高，要是自己领悟不出来的话，那同样是死在里面了。

　　并不是给予更多的时间，就能够领悟出来的。要是领悟不出来的话，那同样是死定在里面了。

　　“幽兰决！？”大荒帝愣住了，旋即摇了摇头笑道：“这真是缘分么，幽蓝帝是我亲弟弟，前面三式还是我教他的，难怪会那么快学会了。不过后面两式的难度最大，所以你的悟性还是很高的。”

　　幽蓝帝是大荒帝的弟弟！这个消息还真是震惊了林轩，但又在情理之中，难怪会那么神似。不是弟弟的话，也是能够学会的，应该说稍微更改一下，但这绝对是大工程，一般来说改良版难度比较大，谈得上是原创了。

　　武学不同于那些武器，稍微改良一下，可能就大变样了，可能变好了，更有可能变坏了。大多数都变坏了，所以一般都不会选择改变，还不如自己原创，这样还比较直接一点。

　　“原来幽蓝帝是前辈的弟弟，难怪会那么神似了，这样我还真的是占了不小便宜了。”林轩笑了笑，感觉这一切都是那么的不可思议。

　　不可思议不在于有缘，而是在于两兄弟都成为了神！一个家族出现了两个神，都极为有名的神，实在是太令人震撼了。不过很少人知道他们俩的关系，幽蓝帝一直往妖族大陆那边跑，所以人类大陆是知道这名号，但详细身份就不是很清楚了。

　　这些强者向来神龙见首不见尾的，想知道详细情况很难。

　　“便宜谈不上，看起来我倒是占了点便宜，没想到你还是弟弟的传承者。这么说来，你体内还有着幽兰圣火了？这点我还真没感觉出来。”大荒帝重新打量着林轩，没有感觉到幽兰圣火。

　　“这个被身体吸收掉了，所以……晚辈不释放的话是看不出来的。”

　　自从幽兰珠融合入身体内时，那就能做到彻底的隐藏了，所以他不释放的话是看不出来的。

　　他们之间的对话，其他人是听不到的，这都被大荒帝给屏蔽起来了。他在询问的时候，就已经选择了屏蔽掉，这样保护林轩的隐私状况，尤其是这领悟方面的内容。

　　因此外面的人都不知道怎么回事，就看到他们嘴巴在动了下而已，不过他们大多数都在猜测，大荒帝肯定在跟林轩传授些什么重要信息。

　　“霄鹏，我们现在的情况怎么做？”苏牧脸色沉重，感觉越来越危险了。

　　他们不知道大荒帝能不能出手，要是能够出手的话，那他们真的就完蛋了。

　　燕霄鹏同样是觉得很是不爽，但他现在能做些什么，当着全部人的面逃跑么？说不准林轩就难以通过考验呢，然后不能够获得传承，这样大荒帝就不能帮忙出手了。

　　“我们出去！”燕霄鹏最后还是选择出去了，但只是让其他人出去，留下一部分人待在这里，他和苏牧都留在这里，有情况不对的话，马上逃离就行了。

　　只要林轩他们出了这个荒神古迹，那他们就能够全部拦截住，不会放过一个。待在这里面的话，完全受到控制，就像是笼中鸟一样。

　　当他们转身离开时，却发现大门外面同样是被拦住，根本就出不去。这情况让燕霄鹏他们脸色很难看，转身就对大荒帝说道：“大荒帝前辈，不知您这是什么意思呢，我们都不能出去么？”

　　“你们想出去的话，并不是不可以，至少要等着传承结束之后，才能够离开。”大荒帝淡笑道。

　　他们已经谈话完毕，大荒帝就把注意转移到了外面，能够回答他的话。

　　“传承结束之后才能离开？晚辈的人已经输了，留在这里没有什么意义吧？”燕霄鹏沉声道。

　　“当然有意义了，因为他不让你们离开这里，就是那么简单。”大荒帝把目光转向林轩这边，又是看着燕霄鹏他们说道。

　　“燕家主急什么走呢？先把剩余的比试看完也不迟，说不准我就输了呢，输了的话，传承就不是我的了。”林轩在里面调侃了句，燕家和苏家杀了他们林家那么多人，他怎么可能会放过？

　　“大荒帝前辈，这就不对了吧，这根本不符合规则！”燕霄鹏脸色更难看了，没想到大荒帝会听从林轩的话。

　　“规则？我在这里就是规则！”大荒帝语气一冷，大帝的威严流露而出，整片空间因他的语气而变得沉重起来，“其实我看你们也不怎么顺眼，修炼天魔决，如此魔功你们都修炼，实在是有些丧尽天良！”

　　燕霄鹏他们心一沉，难道大荒帝真的要出手了么？步凌宇他们更是把心提到了嗓子眼，这就是替天行道么？

　　“当然，我不会就这么插手下来，我这神念留在这里的职责就是找到传承者，并不是替天行道。一旦有人获得了我的传承，我还是能够帮一点小忙的……”大荒帝看着林轩笑道：“前提是真的能够通过我最后的考验，要是不能通过的话，我就没办法帮忙了。”

　　听到这里燕霄鹏他们的心稍微落下了一截，但仅仅是一小截而已，要是林轩真的赢了，那他们岂不是死定了？

　　这一种生命被别人掌控的感觉，真的很不好，他们从来没有过这种感觉，一直以来都是掌控别人的生死，现在轮到自己了。

　　“大荒前辈，不知接下来的考验会是什么呢？”林轩询问道。

　　“最后的考验很简单，那就是击败我！”大荒帝笑吟吟地说道。

　　“击败您？”林轩一怔，这种考验他倒不是第一次遇到，在进入那武神塔时，不就是这个意思了。

　　到最后的时候，就是开始击败少年武神，接着是中年武神，最后是更成熟期的武神了吧。


第703章 青帝绝学，万物归心！

　　大荒帝提出的这个要求，林轩倒是不怎么出乎意料，就是觉得这难度有些太大了点，要是有所限制的话，那他就更难击败了。

　　例如大荒决对上大荒决，那他基本是输定了，难度实在是太大了。这样的话还打什么，直接就是输定了，根本不需要打。

　　林轩都没说话，其他人倒抽了口凉气，这简直就是一场噩梦的比试。前面几关就算了，现在轮到击败大荒帝，这不是为难人么？

　　“击败大荒帝么，小子我看你这次怎么办！”燕霄鹏眼中寒芒连闪，他只希望林轩失败，只要林轩失败，那步家他们就完蛋了。

　　“这个难度太大了吧，要是输了的话，我们就不得不一战了。”步凌宇觉得最后一关难度不小，但又在情理之中。

　　越到后面难度肯定越来越大，而不是越来越小，所以真的对上大荒帝并不是预料之外。只是现在他们那么多人的生命，就这么系在林轩身上了。

　　要是林轩输了，他们就不得不拼命了，最后肯定是死定了，但在这之前还是能够拉下一批人垫背的。

　　现在希望都系在林轩身上了，林轩可谓是他们的希望所在了。赢了就能够少花很多力气，更是少了很多死伤。

　　要是输了的话，那他们只能背水一战，能够活下多少就是多少了。

　　“这个考验觉得如何，是不是觉得有些难度？”大荒帝看到林轩一脸平静，感觉到有些不可思议。

　　“这个难度还是挺大的，不知前辈在武学方面，有什么限制？”林轩担心就是这个，大荒决对大荒决，他还比个屁啊！

　　“看来你最担心的还是这个问题了，怕我的大荒决对上大荒决是吧？这个没必要担心，这次不受限制，就让我瞧瞧你的潜力就有多大了，而我的修为就定在跟你修为一样高，这样你就不会吃亏了吧？”大荒帝说道。

　　“定在跟我的修为一样高？”林轩意味深长一笑道：“您真的确定修为要跟我一样高？”

　　大荒帝的神念并不强，大概也就是在灵王期级别，要是全力对付他的话，那他肯定是不够打了。要是保留着境界，修为一样的话，那大荒帝就输定了。

　　因为这种场景在凤凰古迹中就表现出来过了，那凤凰族长老被轻易秒杀，没有任何难度。

　　“当然确定跟你的修为一样高，你是不是认为自己能够越级战斗，就觉得自己很强了？其实我当年同样是喜欢越级战斗，就看看现在谁越谁了。”大荒帝战意涌了上来，从空中飘落下来，稳稳站在地上。

　　“那这样就有趣点了，那就看看咯？”

　　林轩淡然一笑，体内的魂珠运转起来，境界急速提升了起来，一下子气势冲天而起，灵王期级别的控制力让他的元力运转到极致，感官跟随着提升了很多倍。

　　“有点意思，控制力提升那么多，看来你的招式还挺多的。”大荒帝轻轻一招手，一阵沙尘在他手掌心飘起，荒芜之力从地底涌了上来，在他掌心上凝聚得越来越强，“不过我自始至终只有大荒决，武学不在于多，而是在于精！”

　　话声刚落，他对准林轩轻轻一挥，巨大的手掌盖了上去，这就是荒芜大地！

　　同样是荒芜大地，巨大的手掌印盖了上来，比起林轩之前所施展的更加霸道，卷起的荒芜之力化作真正的巨大手掌，充满了沧桑感的掌印，根根手指上的纹路犹如沟壑，横贯整片大地。

　　一股令人感到窒息的感觉，感觉周围的空气都被抽空了，应该说被一股沙尘给充斥满了，难以呼吸。

　　“不愧是大荒帝施展出来的，同样的修为，却能够爆发出不同的效果来……”

　　林轩目光连闪，双瞳闪烁着的绿色的光芒，并不是荒芜之力。理论上土生木是半正确，大多数都是土生金，从意义上来讲就是土生木比较适合些，看他能够融合两样就知道了。

　　如今是木克土！是的，木彻底克制土属性。所以他就利用这木元之力，彻底克制住这大荒帝！

　　“荒芜之力么，那我就让木元之力抵抗你！”

　　林轩全身闪烁着绿芒，体内的血脉之力迅速被凶冥蛇的血液给充斥满了，身体彻底化为了木属性，这样就能够彻底发挥出神木之心的威力。

　　跟着他忽然双手一合，体内的神木之心膨胀了起来，身体上浮现了无数根青筋，看起来就像是无数根树藤缠绕着全身，木元之力提升到了极限。

　　旋即他奋力一踏地，眼角处带出一道绿芒，挥起手掌跟着迎了上去，喉咙发出了响声，一字一句道：“万物长生第二式，万物归心！”

　　在他挥手之下，身后冒出巨大的虚影来，一根巨大的树藤往前生长了上去，应该说是由无数根树藤缠绕在一起，集合成一棵巨大的树藤贯穿而上。

　　“轰！”

　　一黄一绿两道光芒碰撞在一起，两者都迸发出耀眼的光芒来，伴随着一声爆炸响起，一阵阵气浪席卷而出，最后碰撞在了护罩之上，才没有波及到步千帆他们。

　　这惊骇的爆炸，还有着几乎实质化的虚影，这完全就是轮回级武学才能够做到。天级武学在这里都已经弱爆了，轮回级武学才是真正的王者之路！

　　这一幕看得他们都红了，大荒决是轮回级武学，林轩用也是轮回级武学，而且还是青帝的轮回级武学！

　　“青帝的绝学万物长生，实在是太不可思议了，这绝学他都会！？”

　　“木克土啊，两种都是很强的元力，不知谁能够获胜……希望他能够获胜吧。”

　　“青帝的绝学，这都失传了多年，他都学会了，从哪里学的？”

　　……

　　众人看清楚这绝学后，纷纷傻了眼，感觉林轩就拥有无穷无尽的底牌似的，随时能冒出很恐怖的武学来。

　　这会木克土，真的不知谁能获胜了。虽说克制，但大荒帝也不是吃素的，所以谁都不敢说是林轩必定获胜了。

　　无论如何，步凌宇希望林轩获胜，燕霄鹏就希望林轩输了，最终还是要看自己的底蕴。


第704章 棍灭星辰

　　两大顶级虚影碰撞在一块，激发出来的爆炸声久久不能平息，整个场地都被灰尘所笼罩着，从外面难以看清楚里面的状况如何。

　　待几个呼吸时间过后，一阵狂风从里密卷了出来，把周围的沙尘给卷了过去，最后尽数落入了大荒帝的手中。

　　此时大荒帝身上没有半点损伤，林轩那边的情况同样是没有什么问题，两者似乎互相抵消了，没有让对方造成任何的伤害。

　　“没想到你还身怀青帝的绝学，我都不得不感叹你的悟性极高了，轮回级武学可不是那么好修炼的，你能把青帝的武学能够修炼到这种地步，是相当惊人了。”大荒帝眼中流露出几分惊讶，谁能想到林轩能够施展出青帝的绝学出来。

　　“大荒前辈的实力果然强悍，就算是我竭尽全力攻击，都无法伤到您半分。”林轩这不是客套话，他真的是用出了自己最强的一招，都无法撼动大荒帝。

　　这可是相克的属性，都无法对他造成任何的伤害，也没能逼出大荒帝施展出更强悍的力量。难怪大荒帝说自己很强，越级战斗都是小意思。换做平常的对手，林轩这一招早就碾压对方了。

　　大荒帝却能够轻松接下来，这就让林轩感叹大荒帝的力量了。对于这被打平，他并没有感到半点绝望，荒神古迹对大荒帝来讲是占太大便宜了。

　　这里充满荒芜之力，林轩所需要的木元之力几乎没有，完全是从神木之心中引动出来的，两者之间完全不在一个层次上的。

　　要是林轩来到个都是森林的地方，那发挥出的威力绝对能盖过大荒帝了。显然这是没有如果的，就是要在大荒帝的地盘上击败他才行，否则算是失败。

　　“怎么，认输了么？”大荒帝淡笑道：“我的传承可不是那么轻松就获得的，要是你的实力就只有这一点，那我只能说太可惜了，这场比试你是输定了！”

　　“我当然不会认输，就算不是背负着那么大的重任，我也会用尽全力击败您！”

　　林轩从储物戒指中取出了弑魂棍，被他紧握在手中，马上达到了浑然一体的效果，两者间融合在一起，不分彼此！

　　自然而然的进入了，人武合一的境界，这个在修为高的时候并不出奇了，修为高了之后，这等境界实在是太轻松了。

　　“武器是长棍？”燕霄鹏眉头一皱，看到这个长棍时，他下意识就想起了林家。

　　苏牧同样是跟着皱起了眉头，他们向来对用长棍的人很敏感，要是遇到用长棍的，肯定被抓起来盘问了。他们宁可杀错，都不可放过！

　　步凌宇眼中流露出几分诧异来，心中猜测道：“莫非他想暴露出身份了？也对，都到这等关头了，还担心什么暴露身份呢……赢了的话，燕家和苏家都被灭了，还怕谁？”

　　“有点意思，我以为你不会动用武器，看来你还是会用武器的。你可以用尽所有东西，我就只用大荒决，在这里我已经占很大便宜了，要是还用其他东西，你怎样都不够我打的。”大荒帝自信一笑。

　　他就是有这个自信，光是修为就能够碾压林轩一大截了，更别提其他了。

　　“嗯，差不多该结束了吧，大荒前辈这次我是真的要用尽全力了，继续下去没有什么意义了。”林轩淡然一笑，体内的血脉之力疯狂涌动起来，逐渐的恢复了比较平常的气息，身体内没有包含着其他气息，就很跟平常一样。

　　“差不多该结束了？小子你的口气真大，不过我喜欢，希望你不要让我失望了，尽管出招吧，我接着就是！”大荒帝大笑一声，他就需要这份自信，要是对自己一点信心都没有，那谈何变强！

　　“不会让您失望的！”

　　林轩轻轻一甩弑魂棍，眨眼间刻在上面的“魂”字被一股绿色的能量所充满，神木之心的木元之力灌满了整根弑魂棍，更是注满了这个魂字。

　　体内的血脉之力疯狂运转起来，气势跟之前没有什么不同，反倒更加内敛起来。感受起来像是普通了很多，但在大荒帝眼中看来，这绝对是爆发的前兆。

　　他往前一踏了一步，脚步往前轻踏，看起来很不起眼的一步，却感觉到像是个巨人往前踏步般，整个地面都震动了起来。

　　“咚，咚，咚……”

　　林轩紧握着弑魂棍往前一步步走近，速度并不快，反倒很慢。但他每走一步，就像是踏在众人的胸口上，手中的弑魂棍绿光越来越显眼，隐约中还夹带着一丝红光！

　　终于在走了十几步之后，他缓缓地把手中的弑魂棍往前一抬，棍头对准了大荒帝，另外一只手跟着紧握着弑魂棍。

　　双瞳闪烁着的不是绿芒，也不是黄色光芒，而是红色的目光，这不是火焰的光芒，而是一股血色的光芒！

　　“林氏棍法，最终神诀……棍灭星辰！”

　　“星辰”二字最后吐出来时，林轩把手中的弑魂棍往前一推，整根弑魂棍就被他甩了出去，刹那间整根弑魂棍放大了无数倍，上面的纹路清晰可见，“魂”字更是放大了无数倍，几乎一下子就填满了整个护罩，甚至把护罩都给撑开了！

　　这不是弑魂棍变大了，而是弑魂棍冒出了巨大的虚影，一种实质化的虚影，这正是轮回级武学的本质力量。

　　大荒帝很快就缓过神来，迅速挥起手掌往前一番，抬指往前一点：“神指荒芜！”

　　苍茫的荒芜之力从他指尖冒了出来，化作一根巨大的沧桑的手指刺了上去，两者对比起来时，却发现大荒帝的这一指是那么的弱小。

　　要是这指荒芜如同个小孩，那林轩这甩出去的一棍，就等于个巨人了。两者没有半点可比性，从虚影上看相差太多了。

　　坚硬的地面都被弑魂棍给擦出了一条浅浅的痕迹，能够把这坚硬的地面给擦出一道痕迹，证明了这一招相当恐怖。

　　看到这一招时，燕霄鹏和苏牧几乎是脱口而出道：“林家的最终绝学！！”

　　这一招他们印象深刻得不能在深刻了，林辰云最终对他们甩出的这一招，正是这滚灭星辰。在那片广阔大地上留下深深的痕迹，更是杀掉了他们不少人，损失惨重。

　　现在被林轩施展而出，那他们立即就知道眼前的穆双，绝对是林家的人。


第705章 终赢

　　巨大的弑魂棍对上大荒帝的至高绝学指荒芜，两者都把虚影展现出最强的一面，这片区域都被这两股强悍的力量给扭曲了。

　　两人都把化丹期修为的力量，发挥到了极致水平，正常的化丹期三层水平，哪里能够爆发出那么恐怖的威力来？

　　“轰轰轰！”

　　两者终于正面触碰在一起，指荒芜在触碰到弑魂棍时，那苍老的手指一点点碎掉，化作无尽的尘埃往四周飘落，恢复到了最平常的状态。

　　大荒帝双瞳神光闪烁着，对于这种情况没有任何惊慌，反倒是淡笑道：“没想到还有着这么强悍的力量，这一场的确是我输了……”

　　“轰轰轰！”

　　惊天爆炸再次响起，连环的爆炸声源源不断，爆炸了一声又是一声，感觉像是自爆似的。震耳欲聋般的声音，响彻云霄。剧烈的爆炸把保护场地护罩都给撑满了，里面根本看不清楚究竟是什么情况。

　　只是这一幕，倒是深深地震惊了他们，对所有的家主冲击力最大了。这就是林家的至高武学，更是最强的一招，棍灭星辰！

　　威力极为震撼，让他们都感到深深的恐惧，要不是林轩的修为太低，修为很高的话，那这护罩都撑不住这爆炸的威力，同时对他们造成极大的影响了。

　　“棍灭星辰，好个棍灭星辰！”燕霄鹏大笑起来，扭过头死死盯着步凌宇冷笑道：“穆双，木双，不就是个林字么，你们隐藏的真够深啊！没想到还隐藏个林家人在这里，能够学会这一招，看来他就是林家的继承人了，更是我们那么多年来追捕的林轩！”

　　他目光闪烁着，内心更多还是很复杂的，当初林家的那个被带走的小孩，如今却是站到了这般高度。让他绝对是嫉妒得很，为什么林轩不是他们燕家的人呢？

　　现在竖立了个极强的敌人，而且还是极为迅速成长的敌人。正常情况下成长到化丹期修为，对他来说没有什么意义，但现在不同了。只要通过大荒帝之手，就能够为林家报仇，这意义就完全不同了。

　　没有谁不敢重视林轩，也不得不去重视了。

　　“没想到吧，在你眼皮底下活了那么久时间，真的是他的荣幸呢！”步凌宇冷笑道：“现在就快要获得传承了，到时候就是你们的死期了！”

　　燕霄鹏面色铁青，跟在身边的燕家和苏家人，脸色同样是不好看。要是当初帝国大战知道林轩的身份的话，肯定是不留余地把林轩留下，这样就不会出现眼前这种情况了。

　　“真是没想到，你们会下了这么一步棋，林家的报复么……就让我看看，大荒帝究竟有没有本事能够制裁我！”燕霄鹏没有服输，身为上位者的他当然不甘心被控制，他就不信以大荒帝这一丝神念，能够秒杀他们在场的所有人？

　　现在还得看看林轩究竟成没成功！

　　待剧烈的爆炸缓过之后，两人的身影重新出现在众人视线内，大荒帝毫发无损，林轩同样是毫发无损，但林轩的气势已经彻底降了下去，看起来很普通。

　　只是大荒帝手中紧握着那一根弑魂棍，紧紧握在手中，此时还在嗡嗡作响，震动着他的手掌。最终这弑魂棍停止了震动，上面的魂字颜色逐渐消退，变成了普通的弑魂棍，没有了半点威力。

　　“这一招很强，简直强到无法置信，要不是我修为提升一个境界，真的是接不下来了。”大荒帝现在的修为提升到了虚灵期级别，所以才能够稳稳接住这一招。

　　这意味着大荒帝输了，只要动用更高的修为，那就是大荒帝输了。反过来林轩赢了，而且赢得很彻底，就是元力消耗得很多，几乎是把体内的元力给抽空了，用尽全力给甩出去的弑魂棍，消耗当然不可能低。

　　“我赢了么……”林轩舒了口气，这点他没有感到意外，这是必然的结果，这一招可是他用尽全力的一招，更是林家的最强绝学，要是连这点都无法击败大荒帝的话，那他真的是愧对这最强的一招了。

　　“是的，你赢了……”大荒帝看着手中的弑魂棍，上面却是多几道裂痕，明显是爆发出来的力量太强所导致，摇头说道：“这一招是很强，但彻底把武器里面的灵魂给引爆出来了，这把武器算是半残废了。”

　　当初林辰云用这一招击退大部分燕家和苏家人，就是把那螭龙苍穹棍彻底引爆出来，把里面的灵魂彻底引爆而出，力量大幅度提升数倍！要是大荒帝修为仅仅是在化丹期修为以内，那绝对是被一招秒杀。

　　优点很明显，威力绝对提升数倍之高。缺点更加明显，那就是武器甩出去了，能不能收回来是一回事，而且还会由于力量的爆发，导致武器受损，更重要的是灵魂没了。

　　当初的螭龙苍穹棍就是灵魂没了，威力大幅度下降。这点对林轩来讲并不是难事，他慢慢往大荒帝那边走去，为的就是把灵魂注入弑魂棍中，把一些没必要的灵魂能量注入其中，以前他可是获得很多灵魂。

　　这样一来他就随便注入几个化丹期修为的灵魂能量，从而一次性引爆出最强的威力，是他目前为止能够爆发出来最强的力量。

　　只是灵魂能量就真的消失了，永远是回不来了。

　　不到危机关头，林轩是不会用这一招的，这会导致灵魂消失，更是导致武器破损。现在对上大荒帝，他只能用上这一招了，不想拖拖拉拉下去。

　　“这对我来说都是身外物，重点在于大荒帝前辈，晚辈拥有了继承您传承的资格没有？”林轩淡淡一笑，为了这个传承，为了能够杀掉外面的燕家和苏家，这一切都是值得的！

　　“当然，你已经拥有了传承的资格！”大荒帝的声音在这片空间响起，迅速勾起了燕霄鹏他们的心，这回终于轮到他们了么？

　　步凌宇脸色一喜，这次他们终于要拿下这一场大战了么！


第706章 溃逃

　　林轩成功通过了考验，这是多么令人激动人心的时刻，现在就看了大荒帝这边怎么说了。

　　“现在获得了传承资格，不知前辈能不能动手帮忙清理下些杂碎呢？”林轩看向了护罩外面燕霄鹏等人。

　　他现在都不记得去得到传承，他只想见到燕霄鹏他们被灭掉，其余的今后再说。

　　“这样当然没有问题，只是这么做之后，我就没有多余的能量，让你接受剩余的传承了，到时候就需要你自己亲自动手了。”大荒帝说道。

　　“这点不要紧，我想自己应该是能行的。”林轩没有犹豫就说道。

　　“既然如此，那就没问题了。”大荒帝伸手轻轻在林轩额头上一点，一道亮光融入了他的脑海中，“这是提供给你的方法，完整的传承同样不是那么好拿的，希望你能够更上一层楼，我在上面等着你的到来！”

　　在做完之后，大荒帝就往外面飞了出去，飘在了燕霄鹏他们上方，用俯视的目光看着他们。他没有用什么气势，就让他们感觉到了莫大的压力，让修为比较低的喘不过气来。

　　“大荒帝前辈，您真的要对我们在这么做？”燕霄鹏脸色一冷，既然对方都这么想杀掉自己了，要是他还有好脸色就是见鬼了。

　　“没办法，他成功通过了传承，这样我的任务就完成了，那我就该消失了。我对你们这些修炼天魔决的没好感，每次都会掀起腥风血雨，如果没有传承者，那我也没兴趣对你们做些什么。”大荒帝轻轻一挥手，这片区域的荒芜之力迅速聚集起来。

　　他最强的气势这时候才爆发而出，从空中狠狠地压了下去，让修为比较低的双腿都不断在颤抖，想跪在大荒帝的面前。

　　在边上的步凌宇等人面色一喜，看来燕家和苏家就要完蛋了！

　　“逃！”

　　燕霄鹏怒吼一声，转身就往荒神古迹外面逃出去，对准那护罩疯狂轰了起来，但无论他们怎么攻击，这护罩都难以被破掉半分。

　　“要是这禁制那么容易被破坏掉，我就不会是大荒帝了！”大荒帝冷笑一声，说道：“你们多多少少都要留下一部分，能不能接下我这一招，就看你们各自的实力了！”

　　话声刚落，燕霄鹏忽然间跳了起来，对准大荒帝就是甩出了澎湃的黑炎，他见破坏护罩无望，便是转为攻击大荒帝！

　　“有趣……但没用！”大荒帝手掌已经挥了出去，跟燕霄鹏的攻击触碰到了一起，“大荒决……腐朽荒芜！”

　　能够吞噬一切的荒芜之力从他手掌席卷而出，没有任何难度就吞噬掉了卷过来的黑炎，不是黑炎吞噬掉荒芜之力，而是荒芜之力吞噬掉了黑炎。

　　倒不是黑炎比荒芜之力弱，而是大荒帝比燕霄鹏强，理由就是那么简单！

　　此时下面的人迅速施展出天魔决，黑炎都纷纷从他们体内冒了出来，化作无尽的黑云包裹住他们，几十个虚灵期联手起来保护自身，看起来就像是围成了一堵黑云墙。

　　既然逃跑不了，那就只能选择反抗了。

　　大荒帝目光闪烁，挥出去的腐朽荒芜化为卷起的沙浪，往前面一波又一波地涌了上去，无穷无尽的沙海往他们吞没了下去。

　　这一幕看得步凌宇他们心惊胆战，这就是大荒帝的真正实力？

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不断传来，修为太低的迅速被吞没，然后化作了一片沙尘融入了沙海之中，完全被这荒芜之力给腐朽掉了。本来一具尸体到彻底化掉需要很长时间，被这沙海所吞噬时，眨眼间就被彻底化作沙尘，跟这片土地融合在一起。

　　一时间这里惨叫声不断，黑光仍然是闪烁不已，待这一切都结束时，剩下来的就是燕霄鹏等人，虚灵期级别的强者剩下的只有几位不到。燕霄鹏他们撑了下来，身上没有什么损伤，但自己的手下损失大半，带来的精英几乎全灭！

　　“天魔决果然威力非凡，天魔帝是我见过最有天赋的天才了，遗憾的是走了歪道……”大荒帝漂浮在空中的虚影透明了很多，看起来随时就要消失了。

　　由于他的消耗太猛，这时候他控制的护罩均是消失掉了，连大门口外面的护罩都消失掉了。趁着这个机会，燕霄鹏咬着牙怒吼道：“跑！”

　　他和苏牧两人都没有受到什么伤害，他们的修为最高，大荒帝的力量是很强，但最终还是锁定在灵王期修为以内，所以他们最多是消耗多点元力，而不是被秒杀掉。

　　他们是没有问题了，但手下可撑不住，他们虚灵期修为在灵王期修为面前，绝对是个渣。尤其是大荒帝还是很强的强者，依靠着荒神古迹的荒芜之力，能够把威力大幅度提升。

　　一下子就能够灭掉很多人，但还剩下小部分没有被灭掉，这是受到天魔决的影响，部分人还是扛了下来。

　　存活下来是没错，但他们损失了大半精英，继续对上其他三大超级家族，那就是有心而力不足了。

　　为此他们转身就逃，哪里还敢继续待在这里。

　　“燕家主，何必那么急于逃跑呢，我们来过几招如何！”

　　步凌宇他们肯定不会放过这个机会了，毫不犹豫就追了上去，虽说没有灭掉燕霄鹏他们，至少能杀掉大部分精英，这样就已经很足够了。

　　大荒帝看着他们逃跑之后，继而回到了林轩身边，身体已经若隐若现了，随时就要消失的感觉。

　　“已经帮你解决掉了不少，想要解决掉全部是不太可能，除非我本尊前来，否则是难以解决彻底。”大荒帝从空中落了下来，看着林轩笑道：“你是我见过最后天赋的孩子，我希望你能够走的更远，获得我的传承，走的更远吧！”

　　话声刚落，没等林轩回答一些什么，大荒帝就已经化作点点星光消失在了原地，甚至连一点灵魂都没有留下。

　　林轩根本没有机会去吸收，主要是大荒帝用尽了全力，把自己那一点灵魂给燃烧了，才能够爆发出那么强悍的力量。

　　正常的灵王期强者都难以消灭那么多虚灵期强者，但他就这么做到了，付出的代价就是燃烧灵魂。

　　“我会走的更远的……”林轩看着那飘散的光点，旋即扭头看向大门外面：“燕家和苏家……这一笔账我们还没有算清呢，这次你们没死是运气，那下次就由我来亲自手刃你们了！”


第707章 平息

　　步凌宇众多强者追了出去，林轩跟着步千帆他们待在这里，他们的修为比较弱，想帮忙都只能帮倒忙，所以都只能选择待在这里等候信息了。

　　“林兄刚才你那一招实在是太恐怖了，换做我的话，肯定被秒杀了。”步千帆走了过来，内心的震撼久久不能平息，他们俩修为相差不远，但林轩真的施展出那一招棍灭星辰时，他肯定会被秒杀了。

　　好在这是要以毁掉神器为代价，而且消耗还很大，这就让他稍微平衡了一些。

　　林轩已经拿回了弑魂棍，上面有着细细的纹路，灵魂的爆发力量相当惊人，尤其是几个灵魂的爆发，弑魂棍撑不住很正常。应该说勉强撑得住了，要是一般的神器早就碎完了，肯定不会只有几道纹路。

　　这点林轩并不在意，反正能够修复回来，只要能够赢得这场比试，就算这把神器废掉都没什么。

　　现在结果让他感到很满意，燕家和苏家是没有彻底被毁灭，但溃败而逃已经让他感到很满意了。

　　“这一招我是不会随意使出来的，只要没有达到拼命的阶段，都不会选择爆发这一招。”林轩笑了笑，把弑魂棍给收了回去。

　　“的确，这一招消耗太强了……现在燕家和苏家都逃了，真的是多亏了你的功劳，而且你还能够获得大荒帝的传承，真的可谓是双喜临门啊！”步千帆都为林轩感到开心，看待林轩的目光更是提高了几分。

　　现在林轩的地位迅速拔高，就算是没有林辰云在林家坐镇，光是有着林轩就已经足够了。再过一些年，林轩绝对能够达到自己父亲那种级别了。

　　要是林轩告诉他，这一招真的能够施展出很多次，不知步千帆会不会吐血。棍灭星辰对林家的人来讲，最多就施展一次，主要是武器方面废掉了，很难继续用二次。

　　除非有着备用的武器了，同时元力要充足才行，这两种林轩都不必担心，完全能够扛下来。

　　“大荒帝的传承么……”林轩把目光往深处看了眼，最后摇了摇头，说道：“暂时还不能去获得大荒帝的传承，我的实力还不足够。”

　　步千帆一怔，疑惑道：“这么说来，这个传承并没有真正完成……”

　　“是的，我们获得这大荒决仅仅是一部分而已……理论上算是完成了传承，但又不算完成。”林轩像是在打哑谜般，完全说不清楚怎么回事，“本来是可以完成这份传承的，只是我用来对付了苏家和燕家，让大荒帝留在这里的神念消失了。那剩下来就是由我自己来解决了，目前为止我的实力是不够的。”

　　他脑中留着大荒帝给的记忆，想要顺利完成这传承，需要很强的实力才行。这个需要多强，根据他的推断来看，至少要化丹期巅峰修为，虚灵期修为更好了。

　　本来有大荒帝帮忙的话，现在就可以进行传承了。只是进行传承之后，就不能灭掉燕家和苏家了，这可谓是鱼与熊掌不可兼得。

　　无论如何他都会选择消灭掉燕家和苏家，不然获得传承又如何，他又不会马上变成灵王期修为，或者灵神期修为。

　　“这……好吧，这样做的确是比较划算一些的，真的是辛苦你了。”步千帆满是感激，他除了感激之外，都不知用什么来表达了。

　　要是说给好处吧，有什么好处比得上大荒帝的传承？当然还是等一切结束之后，再谈报酬方面的事情吧。

　　他们聊了几句后，林轩便是打坐下来恢复了，连续战斗消耗不少，所以现在得好好恢复才行。趁着现在有空，领悟之前所学的东西，想要迅速提升修为是没有捷径可言的，必须要把握好每一段时间。

　　不知过去了多久，林轩被吵杂的声音所吵醒，待睁开眼睛后，步凌宇他们都回来了。他们一脸懊恼，极为不满地说道：“最后还是被他们给溜了，实在是太狠了，毫不犹豫就抛下自己的弟子逃跑，这心究竟是怎么长的！”

　　他们本来是想堵住燕霄鹏他们的，谁知他们狠心地自己人当作挡箭牌丢出去，这种事情都做得出来，果然是狠人。为了自己的命，什么事都能够做得出来。

　　本来他们还想杀进苏家和燕家的，想想还是先把自己这边的人带回去再说，一切都安顿好才行，要不然随意出动的话，简直就是找死了。

　　来个调虎离山计，待他们回去时发现自家没了，那可真的是欲哭无泪了。

　　“最终还是被逃了么……”

　　林轩摇了摇头，随后跟着他们一块回到了步家，跟着他又是回到了林家，把这里的消息都传达了过去。

　　林家在听闻这消息时，都被林轩给震住了，没想到这般修为都能做到这种地步，不得不让他们再次刮目相看了。

　　“轩儿做得很好，不愧是我林辰云的儿子！”林辰云笑着拍了拍他的肩膀，目光凌厉道：“既然如此，本来想推迟一点再带林家重出世间的，看来现在是要提前了……痛打落水狗，我林某还是很喜欢这么做的。”

　　没有半点拖泥带水，林家马上重出江湖，由于有了林轩作为铺垫，所以并没有怎么出乎预料，但还是被震撼了一把。

　　至少知道林家没有被彻底灭亡，还是保持着最强的状态，尤其是林辰云回来了！

　　剩下的就是几大家族联手起来，一块攻入燕家和苏家，待杀入他们门口时，发现地方早已人去楼空。感觉就像是人间蒸发了般，迅速消失在了这地方，好东西早已被卷走，剩下的就是一些修炼场所而已了。

　　这些没有什么意义，燕霄鹏他们一日没死，就有可能会反扑上来。没有抓到这群人，他们感到很失望，但能够做到这一步，他们已经有些欣慰了。

　　这个搜寻持续了很长时间，都没有找到他们两家人的身影，在林家重建的房屋中休息着。按照这个进度下去，那林家很快就会被重建起来。

　　在这个时候，林轩从腾龙帝国中得知个消息——林雪称帝！

　　“雪儿称帝么……看来是该回去一趟了，好久没有回去了。”林轩从打坐中站起身来，目光中闪烁着几分喜意，反正待在这里没事可做。


第708章 强势助阵！

　　腾龙帝国称帝，而且还是林雪称帝，这个决定着实震撼了整个腾龙帝国，称帝很正常。之前的徐潜龙就是称帝，一般都是男性为主，现在轮到女性称帝，这就显得很古怪了。

　　其实重点还是在于林雪是林轩的女人，所以他们才会让林雪称帝，以她的修为和身份是难以称帝的。不过都不叫称帝，而是称作女皇。

　　这次就是皇女的加冕仪式了，让她正式成为皇女，掌控腾龙帝国的皇女。

　　不管情况如何，有着青城府在后面支撑，才能让她顺利坐上这个位置。

　　很快这加冕仪式如期进行着，正式轮到这一天时，整个皇城都变得很是热闹起来。

　　“不知轩哥会不会回来呢？”林雪期待着，她坐上这个位置并不是想获得些什么，而是想保护这腾龙帝国，想帮林轩做些什么。

　　“他会赶回来的。”林峰在旁边笑了笑，看着自己女儿成长到这程度，他眼眶难免一红，终于把自己女儿养大成人了，而且成就如此不凡。

　　“嗯……”林雪美眸闪烁着，抬眼看着远方。

　　她不知道林轩那边的情况，信息几乎是隔绝的，她只把消息传出去，究竟能不能回来，就另外一回事了。

　　皇女的加冕仪式，台下全部都是强者，这才是真正的强者如云，几乎腾龙帝国所有的灵丹期强者都聚集在这里，蕴丹期强者更是不少，化丹期强者同样是有少数部分。

　　不过这些都是青城府的，或者是万宝阁的长辈来助阵。

　　为了个女人进行的加冕仪式，有那么多灵丹期强者赏脸，这都是青城府的号召力。应该说青城府背后有超级家族支撑着，所以他们才会归顺。

　　林雪没有什么不同，在穿上华丽的装扮后，来到了高台上，进行了这场浩大的加冕仪式。一顶奢华的皇冠在青德云下，拿着想给她亲自戴上。

　　“我们不服！为什么会让个女人作为大帝，按照这说法来看，我们也能成为大帝了！”

　　“她修为并不高，怎么有资格坐上这个位置？青城府的府主坐上去还差不多！”

　　“我们并不想让个女人管我们，这算什么事！”

　　……

　　有人支持，就有人反对。有部分人就冒出了不满的声音，他们对林雪成为大帝，感到很是不满，主要是修为让他们不满意，而且还是个女人。

　　这部分人修为还不低，修为都有着灵丹期修为，但他们就是看不惯了。在这类人数量还不少，他们并不想自己受到个女人管束。

　　青德云目无表情地看着他们，一直以来男尊女卑的思想，在这里算是根深蒂固了，所以林雪成为大帝，必定会受到阻碍。

　　因此反对的声音，并没有出乎意料。

　　“资格？就凭她是我的女人！”

　　一道声音从空中传了过来，响彻整片天地，传入了每个人的心底，更像是化作一把木槌，重重地敲在他们的心口上，感到很是沉重。

　　众人抬眼看去，便是看到一只巨大的凤凰和一条巨大的金龙往这边腾飞而来，气场惊人，光是压下来的气势就让下面的人喘不过气来了。

　　一时间吵杂的声音，迅速被压了下去，都震惊地看着头顶的情况。两大神兽作为坐骑，这究竟是什么人？

　　林雪她们抬眼看去，便是看到个熟悉的身影映入眼帘，林雪的眼眶顿时就红了：“轩哥……”

　　不错，前来的正是林轩！他乘坐着凤凰和金龙往这边赶了过来，威风凛凛。才刚出场就震慑了所有人，青德云他们看到后，忍不住摇了摇头，林轩才一些日子不见，修为竟是提升到这般恐怖境界。

　　待他从空中落下去后，稳稳地落在了林雪身边，一把拉住她的小手，面对着眼前的众人说道：“不知就凭她是我女人，够不够资格呢？”

　　话声刚落，他手上熊的一声，凝聚起一团澎湃的幽兰圣火，随后对准空中一甩，澎湃的幽兰圣火化作个巨大的虚影出现在空中。

　　看到的是一双苍穹巨手在空中猛然一拍，轰然一声，一股狂暴的冰元力往四周传开，把整个皇宫都给覆盖了，并且往外面迅速扩散而去。

　　看起来就像是在空中炸开了一朵巨大的冰花，看起来是那么的璀璨，那么的漂亮。

　　整个天地间似乎都冷了十几度，极速往下降去，凭一己之力，能让天地变色，让台下所有人内心都感到十分的震惊。这人究竟是谁？

　　年纪轻轻就能够爆发出这等威力，莫非是老妖怪？

　　紧跟着一批人忽然间从远处腾飞而来，众人顺过去一看，竟是有着数十名灵丹期巅峰强者，每个都是气势惊人，他们来到台下时，统一单膝而跪。同一的气势融合起来，冲天而起，往四周扩散而去。

　　把周围的观众都给逼退了几步，那么多强者竟是选择跪下，给予最高的敬意！

　　“祝贺雪女皇登基！”

　　几十个灵丹期巅峰强者，同时喊了出来，气势如虹，震慑天地！这情况别说是周围的人了，连林雪她们都被吓到了。

　　他们都知道这是林轩特地安排的，就是为了给林雪坐镇的，为的就是震慑这里的所有人。实力永远是让别人闭嘴的办法，他一口气召唤出几十个雕像，气势绝对能震住所有人。

　　要是召唤出来都是化丹期修为，那谁还敢说话？应该说连呼吸都变得困难了，化丹期修为是绝对的震撼，在场都没有几个化丹期修为。

　　“众位快快请起！”林雪示意他们快点起来，她并在知道这些都是石雕，还以为都是林轩请来的朋友。

　　林轩淡笑着控制他们起来，他们便是恭敬地站在旁边，目光凌厉地看着在场的人，看起来就像是护卫般。

　　“不知谁还有意见的？尽管提出来，要是对她登基不满的，你们可以选择离开腾龙帝国，这样就不会受到管束了，懂了没？”林轩提出的要求就是那么直白，就是那么霸道。

　　一句话，爱待不待，不待就给我滚！

　　林雪的小手被林轩抓住，她感受到林轩那宽厚的手掌，感觉自己是最幸福的女人。


第709章 我反对！

　　林轩的霸道，让他们都感到哑口无言，内心是感到很恼怒，但看到林轩修为那么强，身后还有着两大神兽坐骑。

　　除此之外，带过来的人都能够碾压他们几条街的，谁还敢出声？只是对于林轩的身份，他们都感到很疑惑。

　　“这人难道就是那穆双！？”

　　“很有可能啊，应该就是成功加入超级家族的穆双啊！”

　　“穆双！？真的是这样的话，是他的女人，还真的没人敢反对了……”

　　……

　　众人这时候的脑袋中想起了最近一个人，而且还是个传奇人物，让腾龙帝国一跃成为能够跟那些排名前列的帝国并肩的存在。

　　这是夸张的说法，至少从名声上是稍微并肩了，可谓是腾龙帝国的超级天才。一个普通的帝国，能够培养出能够跟前列帝国媲美的天才，这能不引以为傲么？

　　“想必大家都猜到了我的身份，我就是穆双，你们也可以称呼我为林轩！”林轩淡笑道：“我就是腾龙帝国林家的少主，而她就是我的女人！”

　　此话一出，众人都有些傻眼了，突然间林家就冒出个少主来了？林轩这个声音又有些耳熟，但大部分人还是感到很陌生的，毕竟一直都被穆双所洗脑着。

　　林轩已经不需要继续隐瞒这个身份下去了，完全没有什么意义可言了。苏家和燕家都知道了自己身份，那还隐藏起来做什么呢？

　　“当然她并不是因为我的女人，才会有资格坐上这个位置。我觉得她有这个资格，她比谁都要努力，比谁都要有天赋！你们可以不认同我的话，但且看几年之后的进展，你们就会发现第一位女皇，并不是不能接受的！”林轩补充了一句。

　　林雪紧紧握住林轩的手，她感觉到内心一暖，从未感觉到这么温暖过。一直想要保护林轩，回报林轩，最后还是发现林轩一直站在前面保护自己。

　　“是的，我有信心能够成领导者腾龙帝国，走向辉煌！我，就是腾龙帝国的皇女”林雪站稳了起来，目光跟着凌厉起来，女皇的气势跟着散发而出。

　　林雪整个人刹那间变了个模样，手持着权杖往地面上一压，一股狂暴的冰元力往四周传开，虽说比不上林轩的威力，但同样是不容小觑。

　　台下众人感受到这一股冲击时，内心感到十分惊愕，没想到这小姑娘也能爆发出这等威力来！这是在瞬间爆发出来的效果，随即传开时就没那么恐怖了，迅速就开始削弱，每个感受到的都是有点微冷，不会对他们造成任何的伤害。

　　“冰阴体的体质就是不错，可惜我的实力暂时还不够，不然把幽兰圣火传给她，那就能够更上一层楼了。”林轩对林雪的表现感到很满意，这修为是比不上超级家族那些变态，但在这里已经是很强悍了。

　　在施展完这攻击后，林雪娇小的身体略微摇晃，小脸有些苍白，这应该是透支过度引起的。但她仍然是站的稳稳的，没有往旁边倒下去，也不需要林轩帮忙支撑，她就要自己站稳起来。

　　她要证明自己实力并不弱，能够承受得起一切。

　　随后全场爆发出惊人的欢呼声来，不知有多少人是真心的欢呼，也不知有多少是装出来的，但这都不重要了。

　　“女皇刚才那爆发很强劲，这个都有灵丹期后期的水准了吧。”

　　“没想到这小女孩，修为会那么高，天赋同样是很惊人啊！”

　　“平时都没有听说过，没想到爆发出来，实力会那么强！”

　　……

　　不光是他们议论纷纷，其他宗主都是议论纷纷的，这实在是太令人震惊了。众人反对林雪做女皇，除了是女的外，还有一点就是名气不足，现在爆发出来相应的实力，总算能够稍微平息下他们内心的不满了。

　　当然本来在林轩的威压下，他们就不敢反对了，现在加上林雪的天赋不差，让他们更是乖乖闭嘴了。

　　本以为一切就会这么平常下去时，忽然间一道刺耳的声音从天际响起：“我反对！”

　　林轩目光一冷，抬眼看去时，发现一抹黑光从远处贯穿而来，众人纷纷抬头看去，不知是谁那么大胆，在这一刻还敢反对！

　　往这边极速飞行而来的黑光，隐约中有着一股恐怖的力量散发下来，让众人感觉到极为沉重，似乎能够林轩刚才的爆发比肩。

　　“这，这黑光好像往这边砸过来了！快，快跑！”

　　“真的砸下来了，快跑啊！”

　　一时间吓得众人魂飞魄散，他们修为并不高，感受到那么强悍的威压时，转身就想逃跑了。谁知才刚刚转身，这一团黑光就落了下来，轰然一声，引发了剧烈的黑光爆炸。

　　被黑光所笼罩的范围惨叫一声，随后没了气息，待黑光逐渐散去之后，呈现在众人眼前的是地狱的场景，周围没有逃跑的众人，全身干瘪无比，像是被抽干了一眼。

　　同时一张熟悉的面孔，在林轩面前出现，让他眼睛微微一眯：“哦，没想到你还没死……”

　　青飘云他们看到后，都露出震惊的目光，都是被眼前的这个人给震撼到了。

　　在这关键一刻，出现在林轩他们面前的，正是当初青城府的叛徒青云峰的儿子童御龙！当初被称作超级妖孽的天才，现在重新出现在林轩面前。

　　当时可是被林轩给打残了，但并没有被打死。林轩很想打死的，但条件不允许，只能选择留他一条命，骨头都被打碎了不少，算是个半残。

　　这对于有不错丹药的来讲，并不是什么大问题。当初青云峰救走童御龙后，就不知道把童御龙安排到哪里去了，没想到时隔多年，再次出现在了他们面前。

　　“我反对！”童御龙看着林轩，声音森冷地说道。

　　他犹如个王者的姿态，站在了林轩面前，修为达到了化丹期五层之高，全身被一股黑色龙气给包裹住全身。

　　看到这情况，林轩摇了摇头，他就知道这童御龙显然是修炼了魔功。这个魔功正是徐潜龙之前所修炼的血魔大法，苦苦修炼了多年之后，让自己修为疯狂提升了上来，为的就是报一箭之仇！


第710章 瞬秒

　　童御龙，一个已经快要被遗忘的名字，一个曾经的超级天才，被林轩所击败。加上是青城府的背叛者儿子，在青云峰被杀了之后，他就被彻底遗忘了。

　　现在重回他们的视线前，但大部分人还是不认识童御龙的，只会认为是反对林雪的人。谁都没想到会有什么深层含义，更不会是以为是来反对林轩的。

　　“你反对？有用么？”

　　林轩上下打量着童御龙一会，许久不见看到童御龙的修为暴增了不少，但充斥着不稳定，明显是青云峰把一些不靠谱的武学给他学了，或者是从魔煞君王的记忆中学到了些，现在才开始修炼。

　　在他看来这比起天魔决都要差劲，天魔决改良了不少，魔煞君王的那魔功根本无法相提并论。魔煞君王生前修为最多就是虚灵期级别，比起超级家族来讲，或者比起天魔帝来讲，根本就是个渣。

　　除了感觉到修为很不稳定外，他没有感受到半点威胁可言。既然当初能够击败童御龙，那么现在同样能够击败童御龙！

　　“放心吧，很快就会知道有没有用了……”

　　童御龙体内红光大涨，身体迅速膨胀起来，感觉化为了个血巨人，身后飘起一片煞气包裹住全身，隐约中浮现出个虚影来。这个虚影之中包含着各种人类的虚影，也包含着各种妖兽的虚影！

　　想必他吸收了很多的妖兽精血，还有人类的精血，才会导致变成这种情况的。童御龙为了提升修为，什么精血都疯狂吸收入体内，剩下来的肯定就是混乱的一团了。

　　青德云他们想上前阻止时，林轩伸手挥了挥，示意他们不要插手：“他是来找我的，那当初没有了结的事情，就让我在这里了结吧。”

　　青德云他们互相看了眼，他们都选择听从了林轩的话，他们现在同样是想看看，林轩究竟是达到什么样的境界了。

　　“你有什么招式，尽管施展出来，既然当初我能击败你，现在我同样能轻松击败你！”林轩往前跨了几步，从台上俯视着他，就像是在看个笑话般。

　　看到林轩如此自信，童御龙面色一寒，咬着牙森然道：“你如此瞧不起我，你会付出代价的！”

　　他手上疯狂结印，从他体内浮现出来的迅速凝结而成，紧跟着他往前奋力一甩：“血魔化形！”

　　在他一挥之下，后背的血雾化作很多妖兽和人类往他这边冲了过来，由于都是红色的，看起来就像是一个个血人和妖兽。

　　全部气势汹汹，杀气腾腾地往前冲了上去，一路上把周围的人迅速惊退，都不敢往前靠近。在这一群血人和血妖冲刺下，地面上被带出了一条血路，血腥味往四周飘了出去，这完全就是真的血液在跑动啊！

　　“别弄脏这里！”

　　林轩皱着眉头，现在是林雪称帝的大日子，却被弄成一团血腥，这是相当恶心的事情。他手上早已闪烁起一片绿芒，脚下往前一踏，人化作一道绿芒往前冲刺而去，所到之处卷起阵阵绿芒，犹如自然般的味道卷了出去，感觉一切都那么清新。

　　这比起童御龙施展出来的武学，要显得优雅太多了，没有什么暴力，反倒闻到了几分清新气味。

　　表面看起来是如此，但威力可不像是表面那般清新。嘭的一声，他冲入了这些血雾之中，体内的绿芒一阵闪烁，把这些血雾都给化解掉了，都被他体内的绿芒所掩盖住，然后就是彻底消失了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这些血人就像是豆腐般，被林轩轻松撞破，在童御龙愣神之际，已经杀到了他的面前，伸手一把掐住他的脖子，把他给提在半空中。

　　快，实在是太快了，眨眼间就把童御龙给制住了，完全不费吹灰之力。他还把一路上的血腥给清理掉了，为的就是把林雪的登基大典给做完美。

　　别人没想到，童御龙同样是没想到，他都没有回过神来，就发现自己被控制住了。

　　“这，这怎么回事，明明我的修为比你高……”

　　童御龙扭动着身体，却发现一股绿芒往体内渗透进来，让他的血液迅速凝固起来，同时元力跟着被禁锢起来，身体的表面也跟着稍微麻痹了，难以动弹。

　　越是挣扎，越是发现自己难以动弹起来，甚至连呼吸都有些开始困难了。

　　中毒了！？

　　他第一个反应就是这个，只有中毒才会这种情况，此时他对上林轩的双瞳时，内心一惊，他发现林轩的双瞳变成了蛇瞳，感觉到毛骨悚然。

　　“你强行提起来的修为，就是个摆设！根基不稳，就是元力稍微强一点，身体跟不上有什么意义，之前你引以为傲的体魄，现在就是个半残废。”

　　林轩淡笑道：“不必挣扎了，没有什么意义，你已经中毒了，怎么挣扎都没用的。恰好我的毒液克制你的血魔大法，只要把你的血液都给凝固了，你还能释放出什么？”

　　凶冥蛇的毒很强，不光能够控制元力，还会凝固血液，全方位制住童御龙。一招之内结束，林轩不想把这里闹得乌烟瘴气的，便是以最快速度解决掉他就行了。

　　童御龙眼中一片绝望和不甘，自己躲了那么多年，没想到连林轩一招都接不下，这跟残废有什么区别？

　　“走吧，你死在这里就是玷污登基大典！”林轩背后撑起凤凰羽翼，轻轻扇动一下，在众人瞩目之下，迅速消失在了原地。

　　他带着童御龙往前面冲刺而去，眨眼间就消失在了众人视线内，留下来的是众人那震撼的目光。

　　令人惊骇的速度，惊骇的手段，轻松就控制住个化丹期强者？这确定没有在表演？

　　青德云他们内心一片震惊，同样是化丹期修为，他们却是感觉到脊背一凉，两者相差是有些太大了点。换做他们对上林轩，同样是被瞬秒的节奏，光是那速度，就不是他们所能媲美的。

　　林轩现在集成了很多强悍的优点，凤凰的速度，金龙族霸道的身躯，还有着强悍的恢复力，几乎属于全能。他们这些只有一两项特长的，哪里能够比得上他？

　　越级战斗不是谁都能越的，而是有实力才能够越级。


第711章 危难

　　林轩抓住童御龙就往前面冲刺而去，眨眼间就带他来到偏僻的角落中，重重地把他压在树干上，淡漠地看着他道：“说吧，你现在还有什么遗言？”

　　他不想让童御龙死在皇城，今天可是好日子，当然不能见血光了。

　　“遗言……咳咳……”童御龙咳嗽了几声，感觉气都喘不上来了，并不是林轩太用力了，而是毒素越来越侵入了，让他的身体越来越不能控制了。

　　面对这种快要死的情况，童御龙却是咧嘴一笑，笑的有些冷：“听说你有朋友是待在魔云海那边……现在估计都快死光了吧……我就是从那边回来的，我就知道你会参加这登基大典，只可惜……”

　　他眼中充满了不甘，目光逐渐有些溃散起来：“为什么我付出那么多努力，最终的结果，还是变成这样，我不甘心……不甘心……”

　　林轩脸色一变，他没想到会发生这种情况，看来神武岛那边出现了状况，终于蓝家和曾家都要动手了么！

　　“快说，现在神武岛那边是什么情况！”林轩皱着眉头，同时手上的力度稍微增强了几分。

　　神武岛的拓云海等人，对他有恩，应该说对整个腾龙帝国有恩，他肯定是义不容辞去帮忙。没想到过了这么一段时间，终于要爆发出来了，谁知没有半点通知。

　　“说给你听，你会放过我么……”童御龙看着林轩的目光充满了嘲讽，言下之意就是不会说出口，说出口林轩会放过自己？

　　“当然不会放过，不过我是不会杀掉你的，要是你还能活下来，那就算你命大了。”

　　林轩没有选择杀掉他，中了凶冥蛇的剧毒他必死无疑，除非有超级强者来救他，否则绝对是死定了。他不想那么快了解掉童御龙的生命，他想慢慢等待着童御龙死亡，让童御龙感受这慢慢死亡的恐惧。

　　说着他把童御龙往地上一丢，转身就离开了，这里荒无人烟，要是这都被救过来，他只能说童御龙的命太硬了。

　　“我不甘心，我不甘心……”童御龙大喊一声，除了不甘心之外，他却做不到其他事情，只能在这里等死了。

　　林轩没有回头，后背撑起凤凰之翼就消失在了这里。待他重新回到皇城时，这里已经很顺利地完成了登基大典，其实就是召集一群人，宣布出一件事情，然后普天同庆，大概就这样了。

　　所以林轩回来时，登基大典已经结束了，不会等他回来，才继续举办下去。

　　“雪儿恭喜你成为了女皇，今后腾龙帝国就要归你好好管理了。”林轩飞了下来，轻轻把林雪搂入怀中，感受着这细腻的温暖。

　　“轩哥，其实这腾龙帝国应该是归你管的……”林雪刚想说些什么时，林轩摇了摇头，示意她不要说下去了。

　　他对这个没有什么兴趣，尤其是这种管理权力的，他并没有半点兴趣。他现在只想一直变强下去，而且管理这些事情，交给其他人管理就好了，他能够估计好林家就不错了。

　　“你知道的，我对着没有什么兴趣……”林轩沉声道：“现在有点状况，我准备要离开这里了。”

　　“什么事情？”林雪惊讶道。

　　随后林轩召集了青德云他们，把神武岛发生状况的事情说了出来，虽说不知是什么事情，但想必童御龙是不会骗他的。

　　“这很有可能是陷阱，就是故意让你去魔云海，那里早已危机重重，去到那里就可能回不来了。”青德云沉声道。

　　“就算是危险，我同样是要去的，我欠他们很大的人情！”林轩淡笑道：“而且那里有我弟弟在，我不能不管我的弟弟。”

　　想到拓云海那坚强的小身体，他会心一笑，希望拓云海现在不要发生什么事情才好。

　　“既然如此，我们一块跟着去吧！”青德云没有多想就附和道。

　　当初拓家可是来了不少帮手，虽说是出于本来林轩帮助他们的报答，才会前来帮忙的，但最后不离不弃，这点他们记在心里。

　　“不必了，现在腾龙帝国刚刚稳定下来，你们不能随意走动，交给我就行了。”林轩没有多说下去，跟林雪对视了一眼，轻轻一点头，就知道要离开了。

　　林雪含情脉脉地看着他，轻咬着嘴唇，没有说些什么话，她知道现在想要帮助林轩，只需要管理好腾龙帝国这方面就行了，或者是自己变强，就已经是最好的帮助了。

　　“走了！”

　　林轩轻轻搂过林雪，在她的脸颊上吻了下，转身就往远处急速飞去了。他带来的那群石雕也跟着迅速离开，转眼间就消失在了众人的视线中。

　　所有人都面面相觑，都不知道怎么回事。林轩来也匆匆，去也匆匆，谁都不清楚发生了什么事情。

　　魔云海，拓家神武岛。

　　外面被一圈圈的人给包围住了，只要有人从里面出来，马上就被抓住。除非会飞行，否则都被困在神武岛里面。

　　在魔云海周围是海水，能作为天然屏障，同时被包围时，自身也是难跑。

　　“轰轰轰！”

　　攻击不断地轰在了神武岛的护罩上，但每次轰击上去时，都会被反弹出去，然后轰在了魔云海上，溅起一阵阵海浪后，又迅速平息下去。

　　整个护罩都被不断地攻击着，继续这么下去的话，估计撑不了多久时间，就会被彻底攻破了。

　　“拓岛主，你以为躲在里面就很安全了，以为我们没有方法击破你这个神武岛的护罩了？”蓝卿华冷冷一笑，飞在半空中看着护罩里面的情况。

　　在护罩里面，拓升锋和拓展宏等人，都是用愤怒的目光看着他们。蓝家和曾家联手对付他们，这场大战终于一触即发。

　　回望他这边的情况，发现损失惨重，他没想到潜伏在自身周围不少执事，都是蓝家和曾家的眼线。回想起当时的情况，一切都是那么的突然，忽然间就爆发而出，好在他们及时应对，马上就开启护罩，否则神武岛早就被攻陷了。

　　“岛主，现在我们的情况……恐怕是难以抵抗了，按照这护罩情况来看，最多只能撑一周时间了。”拓展宏脸色凝重，感觉到危急迫近了。

　　“恐怕坚持不了一周……”拓升锋看到远处飘来一头巨大的海鲸，往这边游了过来，准备往这护罩上撞上来了。


第712章 天牛鲸

　　“哞……哞……”

　　犹如牛的咆哮声从远处传来，远远就穿透了护罩，往他们这边传递过来。听闻者脸色惊变，忍不住失声道：“这是天牛鲸！他们怎么会弄得来这天牛鲸的，这应该早就灭绝了才对。”

　　逐渐映入众人眼帘的就是一头巨大的海鲸鱼，只是这头鲸鱼长着巨大的长角，真的就像是一头牛，有着两根巨大的长角，尖锐的头角能够贯穿一切。所以称之为天牛鲸，巨大的长角就是最有利的武器。

　　关键是体型实在是太庞大了，都能够媲美一般的小岛了，要是撞在这护罩上，如同拓升锋所说，根本不需要一周时间就能够顶破了。

　　“难怪蓝家会那么有信心，原来是搞到了天牛鲸，破除这护罩轻而易举。不知道天牛鲸的肚子里，会有着什么样的敌人呢……”拓升锋担心的是这一个，护罩被攻破了，他们还能够逃跑，或者血战到底。

　　现在多了一群帮手的话，那意义上就不同了。到时候连他们都逃不掉，那还怎么存活下来？

　　天牛鲸的攻击力并不强，但防御力极为恐怖，灵王期修为攻击这天牛鲸最多有点皮肉之伤，不会伤及根骨。除非是狂轰滥炸，可能就会有很大影响了，或者是进入天牛鲸的体内攻击，那就能够杀死叼天牛鲸了。

　　天牛鲸除了防御力惊人外，体内还能够载上不少人，这样就方便化丹期以内修为的强者行动了。

　　现在蓝家和曾家都包围在外面，都是他们最强的实力，修为最低都是灵丹期修为。在这种大规模的战斗中，修为太低起不到什么作用，所以一次性就喊出最强的出来。

　　“轰！”

　　天牛鲸终于游了过来，然后重重地撞在了护罩上，轰然一声响起来，护罩被锋利的牛角给戳得凹陷下去个大坑。

　　此时立在神武岛中间的武神塔亮起一阵光芒，这护罩忽然间增强了起来，把这天牛鲸给反弹了出去。庞大的身体被掀飞起来，往后高高抛去，然后重重落入魔云海中，卷起一阵海浪。

　　其中被抛向半空中时，这天牛鲸由于被抛太高，马上被天空劈下来的闪电劈中了，顿时表面一层焦黑。

　　不过看起来这天牛鲸没有半点损伤，沉入魔云海中又浮了上来，身体表面的焦黑被洗掉了，剩下的又是露出一层原本的颜色来——深蓝色。黑色的焦黑被轻易洗掉，足以证明这皮肤多么的坚硬。

　　“哞哞……”

　　天牛鲸又是迅速往护罩上疯狂撞去，根本没有感觉到半点疼痛般，就一直疯狂撞上去。只要不把这护罩给撞破，就不会罢休。

　　“轰！”

　　天牛鲸又是撞在了护罩上，给撞得凹陷下去，看得里面的人心惊胆战。他们总感觉下一刻，这护罩就会被轻易撞破掉了。

　　只是在被撞之后，又被继续弹飞了出去，再次被雷电给劈中。这护罩还是没有被破坏掉，仍然保持着强悍的防御力，就是闪烁着的武神塔，光芒稍微变得暗淡了点。

　　武神塔就是支撑着这个护罩的能量柱，要是武神塔的能量消失了，那这护罩就跟着消失了。

　　“哈哈，你们感觉如何，当真以为我们拿你们没办法了么？”蓝卿华大笑了几声，他已经看到这神武岛快要被攻破了，“我们已经准备好一切了，这次你们绝对逃不掉了，从今天开始，你们拓家从此消失在魔云海！”

　　放肆的大笑在这里传开，周围的人都跟着停止攻击，有天牛鲸帮忙撞破这个神武岛，他们根本不需要费半点力气。只需要等着护罩被破坏，然后一起杀进去就可以了。

　　“岛主，继续这么下去的话，我们真的是要被攻破这神武岛了，到时候恐怕我们这里死伤无数……”拓展宏摇头叹了口气，眼中充满了担忧。

　　对方派来的强者没有修为低的，他们这神武岛里有修为低的，而且数量还不少。这些都是拓家的子弟，要是被攻陷下来，他们就真的惨遭杀戮了。

　　相转移几乎没有地方可以转移出去，外面都被包围住了，两大家族派出众多强者，加上他们的财力，能够找来很多强力的帮手。那些都是杀人不眨眼的狠手，一旦拓家有人出去，不是被抓住，就是死定了。

　　“难道现在就只能这样了么……派出去的人，现在都没有回来的消息，恐怕是被拦截住了。”拓升锋摇头叹了口气，他们派出些人去找救兵，其中就派人去腾龙帝国搬救兵。

　　现在他们都被困在这里一周多时间了，都没有人来救援，显然是在路上惨遭不测了。

　　“大哥他一定会来救我们的！”这时候拓云海插一句话进来，时隔一些日子，他长得很壮硕，完美的身材不再像之前那般瘦弱。

　　修为突飞猛进，一口气杀入灵丹期级别，在这场战斗中都能够起到不小的作用。

　　“林轩么……”拓升锋眼中一亮，他感觉这还真的有希望，要是林轩带人过来，那他们真的得救了。

　　只是现在林轩会来么？这消息都传不出去，他们还怎么救援？

　　“还在等外面的救援么？”蓝卿华冷笑道：“至于你们派出去的人，早就被我拦下来了，根本不会传出去半点消息的。绝望吧，外面我已经派人把守，而且我这里那么多人，就怕有来无回！尤其是那小子，要是我见到他，绝对要他碎尸万段！”

　　蓝卿华他们对林轩恨之入骨，把东西都给卷走了，至今为止想起来都感觉到很愤怒。

　　“你要把谁碎尸万段？”

　　一道鬼魅的声音从他们身后响起，吓得他们惊骇得扭过头去，尤其是蓝卿华等人听到这熟悉的声音时，都急忙的转身。

　　在转过身时，熟悉的身影出现在他们身后不远处，乘坐着火凤凰往这边赶了过来。由于蓝卿华的声音很大，他要的就是传遍整个神武岛，同时传入了林轩耳中。

　　因此他远远就回应了一句，让所有人的注意力都转移了过来。

　　待看到他时，蓝卿华先是一怔，旋即看到林轩是单枪匹马时，顿时内心一松，大笑道：“说的就是你小子，就是要碎尸万段你！”

　　只有一个人，他们怕什么？

　　“就看看你有没有这个本事了！”林轩冷笑一声，眼中流转着战意！


第713章 没兴趣！

　　林轩出现在众人视线内，拓云海心中一喜，看到林轩时他忍不住大叫道：“大哥真的来了，我就说大哥肯定会来的！”

　　其他人跟着惊喜一下后，又是脸色垮了下来，林轩来了是没错，问题是只有一个人过来，这个有意义？

　　别忘了在场的是有很多人的，蓝家和曾家的精英都聚集在这里，单凭林轩一个人怎么打？

　　拓家的长老都身受重伤，拓升锋岛主状态同样是不佳，他们早在之前就大战了一场，现在都在这里打坐恢复。毕竟突然间叛变的时候，需要好好地镇压下去才行，加上之前派过来不少强者，打得他们有些措手不及。

　　因此在这片广场里，伤员一大堆，但是他们都没有选择离开这里，也不能离开这里。要是他们真的打破这护罩，就该开战了。

　　“小子，看来你跟之前一样，还是那么嚣张。现在就你一个人，你还敢这么嚣张，当真以为自己无敌了？”蓝卿华上下打量着林轩，想从他身上感受到点气息。

　　他发现自己看不出林轩的修为，完全被掩盖住了，并不能够顺利看出林轩的修为达到什么地步。他认为林轩身上有着什么保护，才能够屏蔽掉他们灵识扫视了。

　　“不，我从来没有感觉到自己无敌了，但是对付你们……我感觉还是没有什么问题的。”

　　林轩扫视了这里一眼，化丹期强者比较少，只有十来个。如果他以原本的眼光来看，这个数量是很惊人了，但以超级家族那些眼光来看，实在是太普通了点。

　　虚灵期强者都没有，林轩还怕什么？其他的修为只在灵丹期修为，这些更是不足以畏惧，只需要召唤出石雕，就能够轻松秒杀掉他们。

　　他比较在意的还是这一头天牛鲸，他的出现并没有让天牛鲸停止，同样是不断地去撞那护罩，想撞到破掉为止。

　　林轩并不认为自己能够拦住这一头天牛鲸，以他的修为哪里能够拦得住，那可是连灵王期强者都攻击很久才能够杀掉的玩意。以他的修为，能够伤到皮毛就很不错了。

　　“狂妄！”蓝卿华目光一冷，对准林轩一指，冷声道：“把他给我抓住，这次不要给他逃了，胯下的凤凰还算是很重要的，绝对不能让他给溜了！”

　　在他一指之下，周围的化丹期强者都拦截过来，把他给包围的严严实实的，上下左右都被包围住了，从哪里逃都会被拦住。

　　“溜？我既然单枪匹马来这里，就不会选择逃跑！”

　　林轩眉间闪烁着冷光，往四周扫视了一眼，选定好自己要攻击的目标，下一刻后背忽然间撑起巨大的凤凰羽翼，在众人惊愕的目光下消失在了原地。

　　“嘭”的一声，火焰卷起一阵气浪声，然后往前急速爆炸而去，留下的仅仅是红色的残像。

　　眨眼间他就来到了最弱的化丹期强者面前，挥手就往化丹期强者的胸口盖了上去，手上绿芒闪烁，其中还夹带着几分黑色的光芒。

　　“轰！”

　　这一掌盖在了化丹期强者的胸口上，对方都没反应过来，就被林轩这一掌给轻易盖中了。

　　“啊……”

　　化丹期修炼者惨叫一声，被击飞了出去，这重重地一掌仅仅是把他打成重伤，并没有一招致命。

　　他一抹嘴巴，刚想怒吼反击时，感觉体内的元力被切断了，随后从半空往下坠落而去，他扭动着身体想施展出元力化翼，却发现自己的元力被封住了。

　　这就是凶冥蛇的毒素，林轩重重的一掌是没有击杀他，但重击之后夹带着毒素的话，那效果就截然不同了。

　　“噗咚！”

　　这化丹期修炼者就这么直直的落入水中，然后许久都没有从水里爬起来，在半空中都没有飞起来。这一幕让不少人都傻眼了，恐怖的速度，恐怖的爆发，都结合起来时立即就判断出林轩的修为暴增到了化丹期修为！

　　“化丹期修为，这才过去多久，你就达到了这等修为……”蓝卿华傻了眼，随后惊讶的脸色一收，脸色变得很难看，心更是沉到了低谷。

　　“难怪这小子会单枪匹马过来，原来是修为提升到了这般境界！”曾影华在旁边同样是被深深震惊了一把。

　　在他们惊呆的同时，林轩一扭头，一条火光从他眼角边带出，后背的凤凰羽翼轻微一抖，眨眼间又是消失在了原地。

　　下一刻，伴随着一声惨叫声下，又是一个人从空中坠落而下，没有任何的反抗之力。他们的速度实在是太慢了，比林轩的速度慢太多了，别说是反击了，连抵挡都不行。

　　随后有人迅速把刚才坠落下去的化丹期修炼者捞了起来，此时化丹期修炼者脸色墨绿，看样子就是中了毒的迹象，而且呼吸越来越弱，除了身体微微颤抖之外，没有其他反应了。话都说不出半句话。

　　“他，他中毒了！家主他中毒了，元力都施展不出来了。”捞人起来的大叫起来，语气有些颤抖。

　　一下子所有人都惊慌起来，这林轩实在是太逆天了，以他们的修为根本抵挡不住，而且还会毒！

　　“大，大哥太厉害了，太厉害了！”拓云海兴奋的满脸通红，忍不住为林轩嚎叫起来，这真的是太解气了，能够有人帮忙出头，为他们重重虐蓝家和曾家一番！

　　拓升锋他们倒抽了口凉气，这才过多久，林轩的修为就暴增到这种程度了。继续这么下去，完全可以秒杀他们啊！

　　虽说林轩很强，但爆发出来的威力还是不如他们的，毕竟他们的修为是在化丹期巅峰水平，算是半步灵王期了。

　　在他们看来林轩就是速度占优势，还有那诡异毒素，修为低的绝对招架不住。

　　“有点意思，难怪会单枪匹马过来，但到此为止了……让我教一教你，怎样才懂得低调！”蓝卿华站了出来，手中多了一根三叉戟，锋利的尖头闪烁着寒芒，身体表面流转着几分黑芒，看起来有些怪异。

　　林轩却是咧嘴一笑：“没兴趣……”说完之后，转身就往其他修为比较低的人扑了上去，他不想跟蓝卿华硬碰硬，他尽可能先把修为低的解决掉。


第714章 围攻

　　一句没兴趣，让蓝卿华他们一怔，谁能想到林轩会说出这种话来。随后林轩飞身就往附近的人攻击而去，随后惨叫声不断，纷纷从半空中坠落下去。

　　林轩就像是收割着他们生命的死神，疯狂收割着他们的生命，让他们根本没有抵抗的能力。

　　修为只要跟林轩差不多的，或者比他要低修为的，都会被轻松秒杀。例如蓝卿华他们林轩就没打算去碰了，先把修为低的斩杀光再说！

　　他凭靠着超过蓝卿华的速度，在周围肆意收割着生命，这等疯狂杀戮，让拓云海他们拍手叫好。只要把大部分强者给杀掉，那他们还惧怕些什么？

　　“你这混账，给我住手！”蓝卿华怒吼一声，看到自己的手下一个个被击落入水中，他却没法追上林轩，一时间感觉到非常愤怒。

　　“住手？你让我停下，就让我停下？白痴！”林轩抛下一句话，又继续疯狂杀戮起来，无论什么修为，只要顺路过去就会被他击败，没有任何的留情。

　　在这里留情就等于找死，每次攻击都给予重击，绝对不会留情！

　　说完之后，又继续往边上冲去，一路上吓得他们纷纷逃离，生怕被林轩给碰到。他们可不想死，尤其是对上林轩没有半点反击的机会。

　　“你这个懦夫，有本事正面过来跟我对战！”蓝卿华和曾影华都疯掉了，看到自己一个个手下被击落，内心要多愤怒就有多愤怒。

　　在外面足以成为霸主的存在，在林轩手上却犹如豆腐般，一碰就碎掉。这可都是他们的精英啊，他们会感到很心疼的。

　　“没兴趣！”林轩还是甩出了这一句话，他没有半点兴趣去理会他们，至少暂时没有什么兴趣。

　　“我叫你……住手！”蓝卿华怒吼一声，手上的三叉戟往前奋力一投，化作一道光芒往前贯穿而去，速度之快超过了林轩的速度。

　　林轩感觉到一股危机感从背后传来，他迅速转身，便是看到一点寒芒闪入他的视线中。他感觉自己被牢牢的锁定住了，无论怎么闪避都被锁定住了，无处可逃！

　　他迅速伸手往前一捞，“嘭”的一声，他紧紧抓住了刺过来的三叉戟，把这三叉戟硬生生停在了自己前面。强悍的臂力让这三叉戟没法更进一步往前刺，但超强的冲力把他给往后带了出去。一连飞了好长一段距离，才在他的凤凰羽翼的飞行之下，勉强停了下来。

　　“好强的冲力，这蓝卿华的实力就是强，而且怎么连这天魔决他都会……”

　　才刚刚停下来，手中的三叉戟嗡嗡作响，想脱离林轩的束缚回到自己主人手上。不过在林轩强悍的体魄下，牢牢的固定住这武器，想要回到主人身边，就要问问他给不给回去了。

　　关键是有一股淡淡的黑气从武器中传递而来，不断往他体内吞噬而去，想把他体内的元力给吞噬掉。

　　这完全就是天魔决的效果，怎么连着蓝卿华都会这天魔决，难道蓝卿华跟苏家和燕家他们有一腿？

　　“既然送过来了，就别想要回去了。”林轩手中绿芒一闪，三叉戟里面的黑气就彻底消失了，这时候三叉戟都无法动弹了，变成了很普通的武器。

　　林轩的木元之力，就是天魔决的克星，所以很轻松就灭掉了这黑气。没有了黑气加持，这把武器就不受蓝卿华的控制了。

　　“把我的武器还回来！”蓝卿华和曾影华已经冲到了他的面前，趁着刚才的机会，他们俩已经追了上来。

　　蓝卿华感觉到自己失去了武器的控制权，脸色变得有些难看，这可是他的专属武器，就这么没了的话，他的战力会大减。

　　林轩迅速把武器一收，双瞳绿芒连闪，蛇瞳跟着在双眼中浮现而出，蛇瞳直勾勾地盯着扑上来的蓝卿华，随后对准扑上来的蓝卿华急速一点。

　　“凶冥咬！”

　　绿色的光芒化作一条巨蟒往前撕咬而去，绿色的光芒闪耀起一片，面对扑上来的巨蟒，蓝卿华顿时感觉到一股危机感由内心传来。

　　他能够坐到这地位并不是运气，都是经常徘徊在死亡边缘，才能够爬上来的。如今一股危机感由心里涌现而出，让他浑身一颤，一股黑色的光芒就从他体内冒了出来。

　　同时身体膨胀了一大圈，把衣服都给撑得满满的，对准化作巨蟒的绿光奋力一挥，低吼道：“霸龙魂！”

　　在他的挥手之下，体内冒出尖锐的黑气，迅速凝聚成一条黑龙，咆哮一声，便是往林轩的攻击迎了上来。扭动着粗大的黑龙之之躯，恢弘的黑色霸气呼啸而出，犹如能吞噬一切的深渊。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸传来，那粗大的黑龙一把顶破掉林轩的攻击，看起来是小了一圈，但是威力还是有余不少的。

　　林轩不是无敌的，比起蓝卿华修为还是差了一截，光是灵魂附身暂时还不能够轻易弥补过来，因此攻击被轻易破掉了。

　　趁着这个机会，林轩迅速往旁边急速躲避而去，当他才刚刚躲开时，一股危机感从侧边传递而来。

　　“火凤之心！”

　　林轩在内心咆哮一声，火凤之心风运转起来，背后的凤凰羽翼更加变得丰满一些，紧跟着迅速一抖，速度再度爆发性的提升了一截。

　　他才刚刚往旁边躲开，侧身就扫下来巨大的金芒竖劈了下来，落空后砸入了魔云海中，把这魔云海给劈出了一道裂缝，随后很快就恢复了原状。

　　要不是林轩躲开的话，还真的是会被劈中了，到时候就算是不死，也会受重伤了。

　　“不是天魔决？”林轩对曾影华的攻击并不在意，对蓝卿华的攻击比较在意，在闪烁出黑光时，他还感觉蓝卿华会天魔决。

　　现在看来，蓝卿华施展的并不是天魔决，而是另外一种绝学。

　　“你们俩水平那么差劲，两个人都拦不住一个人，简直就是废物！”

　　刺耳的声音从天牛鲸那边，众人纷纷扭头看过去，发现一个青年站在天牛鲸上面，用不屑的目光往这边看过来，分明就是瞧不起蓝卿华和曾影华，他都不把他们俩放在眼里。

　　“少主……这小子有点门道，请给我们一点时间，马上就能解决掉他！”蓝卿华非但没有骂回去，反倒是点头哈腰的，一副尊敬的表情。

　　林轩眼睛一眯，都不知道这青年是什么来头，由于隔得太远，都不知道他是什么情况。


第715章 噬魂——毒！

　　天牛鲸上站着个青年，在他说话的时候，天牛鲸停止了疯狂攻击，就这么定定地停在水面上，似乎都受到这青年的控制，所以才没有攻击。

　　此时在里面的拓升锋看到青年时，眼中流露出几分惊讶，更多的还是愤怒：“难怪会有天牛鲸，这完全就是天魔帝的后人啊……林轩，他们背后的靠山是天魔帝的后人，属于天魔族的，而且还是少主魔冷！你不用管我们了，赶紧离开吧，不然就惹祸上身了！”

　　拓升锋待看到那青年时，迅速给林轩传音，示意他赶紧逃离这里。

　　“我是不会离开的，别说是天魔帝的后人了，无论是谁的后人，只要是敌人，我就不会选择躲避！”林轩传音了回去。

　　拓升锋一愣，但他这次没有说些什么，目光闪烁着，不知在想些什么。

　　林轩表面看起来很平常，但内心很是震惊。

　　天魔帝的后人？！

　　林轩内心一震，没想到在这里会遇到天魔帝的后人，而且还是第一次听说天魔帝有后人，还出现了个天魔族。这个消息还真是够震撼的，难怪都不清楚，这天魔帝的后人躲在魔云海了。

　　“没想到会是天魔帝的后人，这么说来这蓝卿华所施展的，也算是天魔决了？莫非只是其中一种绝学？”林轩眼中闪烁着几道亮光，不知他们的情况如何。

　　有一点是确定的，那就是蓝家和曾家的靠山是天魔族，天魔族的势力究竟多强就不清楚，但作为天魔帝的后人，想必实力不会差到哪里去。光是看拥有着这天牛鲸，就清楚他们的势力绝对不弱。

　　这点从拓升锋口中就已经清楚了，那就是不要惹到天魔帝的后人，否则后果不堪设想。拓升锋肯定是知道天魔族的势力，要不然是不会说出来的。

　　“速战速决，别在这里浪费时间！连一个小屁孩都解决不了，还想成为我天魔族的附庸，这是不可能的！”魔冷哼了一声，就算是想成为他天魔族的附庸，都要有实力才行，否则连提鞋都不配！

　　“少主，属下明白！”蓝卿华重重一点头。

　　蓝卿华在对魔冷说完话后，便是转身对着林轩，眼中夹带着几分冷光，不知是对林轩不满，还是对魔冷不满。

　　想必两者都有，本来身为个上位者，现在就成为个任人差遣的手下，他肯定会觉得不爽了。只是实力不如他们，那只能选择这样了。

　　“曾家主，我们速战速决吧！”

　　话声刚落，蓝卿华迅速燃烧起了体内的精血，同时再次取出了一把三叉戟，品质上是比林轩收起来的要低一些。

　　为了速战速决，蓝卿华毫不犹豫燃烧起精血，显然是想给魔冷好印象。

　　林轩脸色凝重起来，蓝卿华和曾影华两人都燃烧起精血，只要解决掉林轩，那一切都好办了。

　　“小子，你死定了！”蓝卿华怒吼一声，把一直以来的不甘都发泄出来，屡次被林轩给戏耍，让他感到很愤怒。

　　嘭！

　　他们的元力化翼往后背一震，身体急速往前冲刺而去，气爆导致空间微微扭曲，速度一下子就提升一截。隐约中比起林轩所爆发出来的速度并不逊色，这样就不必担心林轩能躲过他们的攻击了。

　　“死定了么……我看未必！”

　　林轩体内的血脉之力尽数转为凶冥蛇的血脉之力，同时凶冥蛇和青帝的灵魂双重附身，体内的神木之心疯狂大开。

　　弑魂棍被他取了出来，在他甩棍之下，“魂”字被绿色元力所灌满，整个棍身被绿色所充满，看起来像是在上面涂了一层毒素。

　　双瞳绿芒闪烁着，跟着在空中迅速一甩，仿佛来自谷底的寒气从他口中吐出：“噬魂——毒！”

　　在他甩棍之下，脑中强悍的灵魂之力喷涌而出，夹带着澎湃的木元力混合在一起，跟之前的噬魂那一招完美结合起来。灵魂攻击和毒素的结合起来，然后彻底被他引爆出来。

　　这是他从凶冥蛇的记忆中学会的，灵魂攻击中，同样能够夹带着毒素！

　　他最强的是什么？不是修为，也不是体魄，而是他那强的可怕的灵魂之力！

　　在挥出之后，两条巨大的凶冥蛇从他体内呈现出巨大的虚影，然后往蓝卿华他们扑了上去，无论是范围，还是速度都极其惊人。

　　他们俩扑上来后，发现自己都没法躲避，这灵魂攻击都能够跟他们修为媲美了，还怎么躲避？

　　“滚开！”

　　蓝卿华奋力甩出一棍，霸道的力量想击散掉这灵魂攻击，霸龙魂再次施展而出，黑色的光芒宛如没有星星的夜空，能够吞噬一切。

　　曾影华同样是奋力抵抗而去，耀眼的金芒跟蓝卿华的是两个极点，一个黑到极点，一个是亮到极致。

　　只是他们无论是什么攻击，在挥出去之后，这力量并有把扑上来的巨蟒给击散，而是武器贯穿入了这巨蟒之中。整把武器跟着变成墨绿色，同时没有停止下来，继续往前扑了上去。

　　他们内心一震，自己全力攻击都难以抵抗这攻击？

　　这点当然不是，还是对林轩的攻击有所削弱，问题在于这是灵魂攻击，而不是普通的元力攻击。击散的是夹带里面的元力，而不是灵魂之力。

　　随后他们俩被这灵魂之力给轻易贯穿过去，脸色均是稍微一变，开始逐渐变得墨绿起来，看起来就是中毒的症状。

　　“这……”

　　蓝卿华身体一顿，脑袋的灵魂被毒素迅速吞噬起来，虽说这是比较慢性格的，但这会随着战斗时间的延长，让他们越来越承受不住。

　　这是灵魂之毒，而不是身体之毒！有时候灵魂之毒，比起身体的剧毒更加强烈得多。修为高在抗毒方面很强，但灵魂方面就不同了，灵魂太过于弱小的话，会难以抵抗。

　　现在就出现了情况，他们俩分别往后一退，背后的元力化翼有点消失的迹象。这就是在操控元力方面不稳定造成的，是相当严重的现象。

　　“还来么？”林轩淡然一笑，修为是比不上，但灵魂之力还能一战！尤其是配合起强悍的境界，外加那几乎变态的凶冥蛇毒。

　　在这里能够发挥出极限水平来，能够毒尽一切！


第716章 天魔族少主

　　蓝卿华和曾影华被林轩一招给弄中毒了，怎么防都防不住灵魂攻击，威力上远超他们的想象。剧烈的痛苦从他们的灵魂往全身蔓延，后背的元力化翼一闪一闪的，看起来就像是随时都要熄灭似的。

　　“你……”

　　蓝卿华脸色很难看，中毒的症状当然让他脸色变得很难看，但他们还是能够战斗，如果不快点打坐下来排毒，那毒素继续深入的话，他们的灵魂就会彻底腐朽。

　　比起身体，他们的灵魂最先虚弱掉，到时候灵魂都没了，剩下的躯壳有什么意义？

　　“放心吧，你们没有机会了！”

　　林轩没有等他们逃跑，或者继续抵抗下去，手中的弑魂棍又是甩出一棍，两条巨蟒再度往他们扑了上去。大小没有变化，威力还是之前的那个威力，但要是他们还中一次的话，虽说不会死，但状态会变得更加差。

　　蓝卿华和曾影华他们俩转身就逃，几乎没有半点犹豫，但一切都太迟了。应该说他们的速度太慢了，根本跑不过这灵魂攻击的速度，尤其是这凶冥蛇的灵魂攻击，快如闪电！

　　“咻！”

　　绿光化为凶冥蛇后，尖细的头颅往前迸射而出，急速追上了蓝卿华和曾影华。吓得他们急忙转身挥起手中的武器，暴力的武器疯狂轰出，但仍是阻挡住部分的灵魂之力而已，大部分轻易贯穿了他们。

　　在他们灵魂上再度留下了一层灵魂之毒，再次迎来的剧烈疼痛，让他们忍不住抱住脑袋从空中坠落下去。但半空中又是迅速支撑着自己，往旁边的船只落了下去，随后稳稳落在了上面。

　　才刚落下，他们身体一晃就跪倒在地，身体不断颤抖着，紧咬着牙齿，甚至咬破了自己的嘴唇。鲜血从嘴唇中流了下来，但就是没有发出半点痛苦的叫声。

　　他们迅速盘腿打坐，运转着体内的元力消除掉这灵魂之毒，这种毒素还是比较难解的，需要花很多力气才行。

　　这情况让神武岛里面的人欢呼起来，没想到两大岛主对上林轩都没用，都被林轩轻易击退，没有半点难度可言！

　　“大哥实在是太厉害了，之前还被两位岛主追，现在是两位岛主被大哥追了！”拓云海大喊了起来，眼中兴奋不已，要不是他在里面，真想抱住林轩大叫几下了。

　　“他真的能够击败两位岛主，这太不可思议了……”拓升锋震惊不已。

　　“是的，他真的对付了两位岛主……我就说此子将来必定成为强者，能够通过我们武神塔第七层的，这能会是普通人么？”拓展宏对自己的选择很满意，当初招揽林轩，如今看来是做对了，而且还很明智！

　　继续让林轩成长下去，那他们神武岛还会怕谁？

　　才这么一点时间过去，林轩的修为都已经超过两位岛主了！这是多么恐怖的速度，他们根本无法相比。

　　实际情况并不是修为超过了，而是灵魂之力能够跟他们现在的修为媲美，他们并不怎么修炼灵魂之力，所以抵抗力上就有很大差距了。

　　他们要是很靠近林轩，不让林轩施展出灵魂攻击，那这场战斗注定是他输了。当然这是不可能的，林轩依靠着自身的凤凰羽翼，能够躲掉他们的攻击。

　　因此这一场战斗注定是林轩赢定了，就是要稍微花一点力气罢了。现在连续释放两次，都没有把他们给秒杀，足以见得这招式是奏效了，但没有对他们造成极大的创伤。

　　“想逃，没那么简单！”林轩寒芒连闪，他不会放过两位岛主，这只会是放虎归山罢了，所以该杀则杀，绝不留情。

　　“难怪那两个废物对付不了，灵魂之力不错，还包含着强悍的毒素。没想到在这里，都会遇到这等灵魂攻击的人才……加入我天魔族，我能够给予你更多！”魔冷上下打量着林轩，他不知几时已经飞了过来，背后的黑色羽翼看起来黑得发亮。

　　这不是元力化翼，而是类似凤凰羽翼般，真的是有羽翼长在上面，拔出来的不会消失的真正羽毛。

　　林轩把注意力转移到魔冷身上，这青年的修为并不算特别高，只有化丹期六层的水平，比他稍微高上三个层次。不过看起来很年轻，甚至比他都要年轻，年龄最多看起来不会超过二十岁！

　　以这个年纪来看，这天赋恐怕是真的是逆天的存在了。没想到他一过来，马上就选择拉拢林轩，与其成为敌人，不如成为自己手下，这个好处比较多点。

　　林轩瞥了一眼魔冷身后的天牛鲸，它并没有因魔冷的离开，而放弃对岛屿的攻击。现在仍然是会对神武岛进行疯狂攻击，没有任何的停顿。

　　让他加入天魔族是不可能的，而且要是真的跟魔冷回去，想做个卧底什么的，到时候回都回不来都不知怎么回事。

　　应该说把他给抽干了，到时候他就别想回来了。从魔冷的体内，他感觉到一股极为阴冷的气息，但并没有感觉到修为不稳定，估计身为天魔族，修炼那天魔决更加稳定，更加合适。

　　“怎么，你对这个神武岛有兴趣？”魔冷看到林轩看向另外一边，便是开嘴笑道：“我只欣赏有天赋的，要是你愿意成为我手下，那这个岛屿就送给你，我只是对这武神塔感兴趣而已。今后武神塔归我管理就行了，其余的都让给你就行了。”

　　“哦，真是够大方的，说实话我算是这岛屿的半个主人了，何必要你送给我呢？”林轩淡漠地说了句，他身为神武岛的长老，他可以随意走动，也可以随意去神武岛。

　　“所以不好意思，我对这个没有任何的兴趣，我不会选择加入你们的。”他又是补充了一句，回绝了魔冷的邀请。

　　“不会选择加入么……”魔冷伸出纤细的小手出来，看起来就像是女人般的小手，但看起来他就是个男人，稍微伸手一张，一股黑炎从手掌心升腾而起，嘴角边勾出邪魅的笑容道：“你知道一句话么？”

　　“什么话？”林轩抬了抬眼皮说道。

　　“顺我者昌逆我者亡，听说过没有？”魔冷的笑容很邪魅，并不把林轩之前的表现放在眼里。


第717章 下风

　　“顺我者昌逆我者亡么？”林轩舔了舔嘴唇，淡笑道：“这句话还真的有些耳熟呢，看来我还真的是要逆一回呢……你可以让那天牛鲸停止攻击么？”

　　林轩紧握着手中的弑魂棍，在步家的时候他就修复好了，是稍微花了一番力气，但这都不是什么大问题。步凌宇他们很乐意提供材料，就算打造一把全新的都没问题。

　　他现在可是步家他们的救命恩人，有什么材料不能够提供的？

　　“它是不会停止攻击的，直到这神武岛被攻陷为止……”魔冷目光看着他，手掌上浮现的黑炎晃动了几下，似乎压缩到了一定境界，蕴含着极致的危险，“同样，我是不会停止攻击的，我对你还是挺感兴趣的……”

　　他的目光中充满了几分邪魅，看得林轩有几分毛骨悚然，感觉自己被盯上了。

　　“对我有兴趣么，不过很抱歉，我没有这方面的想法，我对你可没有半点兴趣……”林轩双瞳闪烁出一阵绿芒，手上的弑魂棍绿芒闪烁，魂字重新被绿色的元力给灌满，嘭的一声，一阵气爆响起。

　　林轩持着弑魂棍就往前冲了上去，这一次他主动攻击，他可不想跟魔冷拖延下去，只要是天魔族的他就视为敌人！说不准苏家和燕家，就跟着天魔族有一腿的。

　　要是没有关系的话，这也跟他没有关系，至少现在魔冷是不会打算放过他的。

　　“噬魂——毒！”

　　林轩对准魔冷毫不犹豫就施展出灵魂攻击，由于专心对付一人，从体内冒出来的凶冥蛇更加巨大，庞大的虚影看起来就像是实体化般，是那么的令人恐惧。无论是威力，还是速度，都比之前要上升个层次。

　　魔冷轻蔑一笑，手中的黑炎升腾而起，把自身笼罩住，同时这黑炎往林轩这边扑了上来，看起来像是化作巨大的魔神，挥起手中的拳头往这边重重一拳而来。

　　“轰！”

　　两者撞击在一起，轰然一声下，半空中引爆出剧烈的爆炸声，掀起一阵阵气浪，往四周波及而去。

　　半空中引爆出绿色和黑色双重颜色的爆炸，随后众人看到绿色的光芒被黑色给冲散掉，然后往林轩这边吞噬而来。

　　“这也是灵魂攻击！？”

　　林轩脸色一沉，没想到对方的攻击同样是灵魂攻击，而且威力还远胜过自己的。一头巨大的魔神冲破自己的攻击，往这边冲了上来。

　　紧跟着他迅速一甩，又是一道绿芒闪烁，一头巨蟒往前扑了上去，引起了一番爆炸。这时候才抵消掉了对方的攻击，重新化为了平静，看到的是魔冷那戏谑的表情。

　　“恰好在灵魂攻击方面，我有几分造诣，这还不是我的全力……”魔冷笑了笑，说道：“要是你只有这一点能力的话，我只能说水平一般般了，都不需要我用一半的力量。”

　　一直见过嚣张的，这次总算见过有实力的嚣张了。让林轩眯着眼睛重新打量了番魔冷，感觉有些不太对劲，感觉他体内拥有着一股特殊的力量。

　　“恰好这也不是我的全力，但我对你……没有什么兴趣现在！”

　　林轩轻笑一声，转身就往天牛鲸飞了过去，他不打算跟魔冷纠缠下去，赶紧想看看怎么制止住天牛鲸。要是继续攻击下去，神武岛就会被彻底攻破了。

　　随后他迅速绕到边上，丢下魔冷就往天牛鲸急速飞了过去，在凤凰羽翼之下，惊人的速度往前疯狂飞速前进。

　　魔冷脸色微变，他没想到林轩会丢下自己不管，这是对他的一种极大的侮辱。

　　“想走，没那么简单！”魔冷后背的黑羽翼扇动起来，以惊人的速度追了上去，比起林轩的凤凰羽翼并没有逊色多少。

　　林轩没有回头，待飞到天牛鲸身边时，如此近距离观看时，发现是那么震撼。普通岛屿般大小的妖兽，这绝对是他第一次见，每游动一次，整片魔云海都被掀动起来，掀起一阵阵海浪。

　　他迅速在脑袋中寻找破解之法，以各大的大帝为主，想从他们的记忆之中，寻找出如何控制住这天牛鲸。要是正面拦截住这天牛鲸，简直比对付灵王期强者都要困难。

　　以他现在的实力，哪里能够拦得住。除非他达到灵王期修为，虽说不能够轻易杀掉天牛鲸，但还是能够伤到天牛鲸的，能够把它给吓跑了。

　　在搜寻了片刻后，他毫不犹豫就往水里潜了下去，又是把追上来的魔冷给甩在了后面。

　　“畜生！”这气得魔冷青筋冒起，他几时受过这种气，速度都跟不上，只能忍气吞声了。

　　要是他的修为再高一点，就可能跟得上林轩了，林轩体内可是拥有着王品级凤凰血脉之力，没有超强的速度是跟不上他的。

　　“噗咚！”

　　林轩一把潜入了魔云海中，以他强悍的体魄在这水中畅游没有任何问题，他已经不同于往日了，现在完全有能力在这里面畅游了。

　　所以实力才是王道，没有实力这么做就是扯谈，找死！

　　众人看到林轩落入水中时，都面面相觑，不知道林轩这么做的意义是什么。难道真的是想去阻止天牛鲸，这换做他们想都不敢想，应该说都不知往哪里想。

　　“岛主，我们现在该怎么办，要出去帮忙么？”拓展宏站起身来，身体的伤势让他皱了皱眉头，他现在身受重伤还没有恢复过来。

　　“等着吧，我们先看看情况，以我们现在的身体状况，出去帮忙也是累赘……”拓升锋摇了摇头，他们就光是待在这里不能帮忙，这是多么恨的事情，但没办法身受重伤。

　　他们早早就拼过一次了，心中的怒火让他们疯狂拼杀了很久，但最后还是选择退回来了。要是身体没事的话，他们怎可能选择窝在这里，这样没有什么意义，等护罩被攻破之后，就只有等死的份而已。

　　“大哥，一定要没事啊……”拓云海目光闪烁着，他恨不得跟着出去，但他现在实力有限，而且他同样是身受不小的伤势。

　　以他这刚烈的性子，怎么可能安分呢？


第718章 杀你们的人！

　　林轩在潜入水中之后，从水底看到的是更巨大的天牛鲸，庞大的身躯有差不多一半沉入水中，这意味着在上面看到的仅仅是一小部分而已。

　　天牛鲸的腹部下面有着密密麻麻的鱼鳞，相当的坚硬厚实，比起表面更加结实。他不断地在这天牛鲸的身上搜寻着，根据记忆中他知道这天牛鲸身上是有传送阵的。

　　想要进入天牛鲸的内部就需要通过传送阵，要么就是通过天牛鲸的嘴巴。不过嘴巴比较困难点，如果不是天牛鲸的控制者的话，从嘴中进去就是找死的行为。

　　因此他只能选择从下面寻找传送阵，只要找到传送阵，他就有把握偷偷溜进去。因为这天牛鲸曾经是武神的坐骑，由于种种原因这天牛鲸送给了别人，没想到会落入天魔族的手中。

　　要是武神知道的话，肯定郁闷吐血了。曾经自己的坐骑，没想到会变成天魔族的，现在还拿来攻击自己后人的岛屿，到头来坑的是自己后人！

　　“这个传送阵在哪里呢……”林轩迅速寻找着传送阵的方位，只要能够进去的话，那一切都好办多了。

　　他担心魔冷追上来，到时候就不好寻找这传送阵了，魔冷的实力不低。他感觉要是跟魔冷大战一场的话，很有可能是两败俱伤……尤其是感觉到他体内有着一股恐怖的力量，说不准是哪个强者附身在他身上。

　　虽说他并不畏惧，但这并不好对付，尤其是现在主要是天牛鲸的问题，阻止天牛鲸继续破坏护罩。要是护罩被破坏，那神武岛基本完蛋了，从外面就能看到里面伤员一大片。

　　尤其是内部发生过情况的，叛徒不少，情况当然比较危险。能够迅速救场，并且清理掉叛徒，已经证明他们的掌控力很强了。

　　与此同时，魔冷已经潜入水中，环望四周寻找林轩的身影，他可不想让林轩逃跑了。

　　“他下来做什么，难道想进去天牛鲸体内？”魔冷皱着眉头说道：“但是不对，天牛鲸的入口只有嘴巴，没有其他入口了才对。”

　　他心生疑惑，但又想不到林轩做些什么，实际上他是猜对了，林轩就是寻找这入口。

　　林轩以为他们都知道，没想到还会有他们不知道的地方。不管他们知不知道，林轩迅速寻找着传送阵的入口，在找了片刻之后，他眼前一亮：“应该就是这里了……”

　　他大致上判断出了总体方位，就是在天牛鲸比较偏的方向，他来到这里时，上面被厚厚的泥土给覆盖住。被他拨开之后，没有露出什么传送阵痕迹，仅仅是看到个小小的记号，其实这是个隐藏的传送阵。

　　不光是要知道传送阵的方位，更是要知道开启的方法，林轩有着武神的记忆，所以没有什么大问题。

　　“传送！”

　　林轩把手按在传送阵上，低吟一声下，一股武意灌入其中，随后传送阵被点亮了起来。开启这传送阵需要的是武意，要是不会武意的话，是开启不了这传送阵的。

　　眨眼间他就消失在了原地，才刚刚消失没多久，魔冷就来到这里，往这边扫视了一眼，却没有发现林轩的身影。这点让他感到很奇怪，疑惑道：“难道他上去了？”

　　他继续往前游去，继续寻找着林轩的身影，这让他感到很懊恼，没想到自己会沦为寻找人的地步。

　　林轩在传送进去之后，待一晃神后，便是来到了天牛鲸内部。一股潮湿的腥味传入鼻中，他发现自己置身于个小房间中，但周围都是血肉之躯，显然就是天牛鲸的体内。

　　“不知里面有什么人呢？”林轩顿了顿，把气息都给隐匿起来，不知魔冷会不会带其他天魔族的人过来，所以他必须要小心行事才行。

　　在判定了自己的方位后，就开始前往了天牛鲸的控制地方，想要控制住天牛鲸很简单，只需要寻找到它体内的内丹，就能够获得控制权。

　　才刚前进没多远，就传来了说话的声音。

　　“外面是什么情况，天牛鲸还没有撞破护罩么，我们几时才能够出去呢？”

　　“不知道，我们还是乖乖等少主的通知吧，到时候看看外面有没有什么天才呢，把他们的精血都给吸干，那可真是够美味的！”

　　“嘿嘿，那也得寻找到天才才行吧，要是普通天赋的，一点兴趣都没有。对我们没有什么好处，还容易出问题！”

　　……

　　他们都在讨论着极为残忍的事情，这没有出乎林轩的预料，天魔决本来就是吸收精血之类的提升修为。杀入神武岛，估计有大部分原因是想吸收精血，武神的后人血脉之力同样是不错的！

　　林轩偷偷探个头出来，映入眼前的是空旷的场所，这里有着不少天魔族的待在这里。人数并不算多，也不算少，大概有十几人之多，其中化丹期有四五个，其余的都是灵丹期修为的。

　　还好没有虚灵期的，这倒是让林轩松了口气，要是有虚灵期的强者在这里，那他根本不能闹出什么事情来，虚灵期强者几招就能够轻易秒杀他。

　　不过想想也是，他们都调查清楚了，神武岛的强者就那么一点，派太多来只会浪费资源。只是这么一来，那可就算是便宜林轩了。

　　当下林轩体内凶冥蛇的血脉之力涌动起来，双瞳迅速变为蛇瞳，在这比较漆黑的空间中显得有些诡异。

　　他紧握着弑魂棍，忽然间就往外面冲了出去，毫不犹豫对准他们挥出一棍，冷声道：“都给我去死吧，你们这些人渣！”

　　噬魂——毒！

　　巨大的凶冥蛇往前面扑了上去，突如其来的变化没人反应过来，就感觉自己被一头巨大的绿色巨蟒给贯穿了身体。

　　有的反应过来往旁边躲避了，但最后还是太慢了，尽数中招！

　　“你是什么人，怎么溜进来的！”天魔族的惊骇不已。

　　“咚！”

　　林轩身影一个闪烁，就出现在其中一个人面前，毫不犹豫甩出一棍，把人给捅飞了出去。待落地之后，已经是七孔流血，中了更重的毒素了，离死是不远了。

　　“杀你们的人！”林轩在解决掉一人后，扭过头来，令人毛骨悚然的蛇瞳紧盯着他们，让他们不寒而栗！


第719章 控制权！

　　“杀你们的人！”

　　林轩的声音极为寒冷，才刚说完话就冲往下一个，他们这些都修没有修炼天魔决，这些他都不知道。反正只要待在这里的，那他都照杀不误，绝对不会杀错到被抓的人。

　　被抓的人肯定会被绑起来，现在都是一群聊天的，是不可能杀错人的。

　　在他冲入之下，众人纷纷中毒，被他杀的哭爹喊娘的，根本就是无法抵抗林轩的猛攻。尤其是一切都太突然了，让他们都纷纷中招，谁能想到会突然有人从身后杀出来。

　　他们前面就是出口，从背后出来的都是自己人，现在是外人，这就让他们百思不得其解了。有的抱着这个念头死掉了，都不知道怎么个回事。

　　为了速战速决，林轩都是以灵魂之力疯狂攻击的，相当于每次都以最强的威力施展而出，把他们都给压得喘不过气来。

　　他们想逃出去，问题在于他们出不去，甚至连通风报信都做不到。尤其是林轩紧紧盯着他们，他们谁能够通风报信？

　　只要谁有点异动，马上被他迅速拦截下来，想逃通报都不可能了。

　　“少主，少主不会放过你的……”天魔族的瞪大了眼睛看着林轩，最后双眼的焦距逐渐溃散，缓缓地躺倒在地上晕死了过去。

　　“放心，我同样不会放过你们少主的。”林轩不管他们有没有听到，在说了之后，往他们身上扫了一眼，有些没有死掉的，情况都差不多了。

　　主要是能够让他们不要捣乱，少了他们之后，就没有其他人攻陷神武岛了，到时候魔冷就是个光杆，没有援助的话，根本起不到什么气候。

　　与此同时，在天牛鲸外面。

　　魔冷里里外外都找了个遍，都没有发现林轩的踪影，他从水中冲了出来，环视四周后，仍然没有发现林轩的踪迹。

　　“奇怪了，他人究竟是跑哪里去了？”魔冷感觉到很奇怪，把视线投向周围的人时，对方迅速摇了摇头，表示自己并没有看到林轩。

　　因为这是魔冷第三次看他们了，得到的结果还是没有找到林轩，上面空无一人，下面同样是空无一人。

　　神武岛里面人都感觉到莫名其妙的，刚才魔冷不是追林轩去了么，怎么现在一个人到处乱晃？

　　“大哥呢，他怎么不见了？”拓云海四处张望着，想看看林轩的情况，却发现根本不在这里。

　　“莫非是找什么地方躲起来了？”拓展宏疑惑道。

　　要是林轩真的躲起来了，他们并不会觉得无情，逃跑就逃跑了吧，天牛鲸在场的所有人都拦不下来，所以帮不上什么忙很正常。

　　“是不是死在海底了？”魔冷的想法就是那么狠，认为他已经死在下面了，旋即他一想，又否决了自己的想法。

　　以林轩的实力，怎么可能会死在海底呢？要是真的死了，那真的是最愚蠢的死法了。

　　“咦，那混账小子呢，究竟是死哪里去了！”蓝卿华睁开眼睛，想看看林轩的情况，他现在稍微能够控制住毒素的蔓延了。

　　“估计被少主逼到绝路了，被魔云海给卷走了吧！”曾影华恨恨地说道，他巴不得林轩马上死掉。

　　让他们现在那么难受，心中能不愤怒么，尤其还是个小辈。被个小辈杀得毫无还手之力，传出去都感觉丢人。

　　继续找了片刻后，魔冷再也不管林轩的情况，天牛鲸依然是在疯狂撞击着神武岛的护罩。维持着护罩的武神塔光芒越来越弱，任何东西都有极限的，尤其是在这天牛鲸的疯狂撞击之下，消耗更加迅猛。

　　这可是等于一个小岛屿撞击过来，比起普通攻击威力大出不少，而且这天牛鲸本身的威力就不差。

　　待他们正想这样持续下去时，在半空中的魔冷脸色顿变，扭头就看向天牛鲸，瞪大了眼睛道：“这，这怎么回事，谁在抢夺我的控制权！”

　　“哞哞！”

　　天牛鲸咆哮了起来，发出了痛苦的叫喊声，像是受到了什么重创般，开始往四周乱窜起来。看起来像是发了疯似的，到处乱蹦，掀起一阵阵海浪，把周围的船只都给掀翻了。

　　有的甚至还被这发疯的天牛鲸给压扁了，船亡人亡！

　　这情况吓得周围的人迅速开船离开，避开这发疯了的天牛鲸，但他们逃跑的哪里够天牛鲸的速度，在伴随着几声惨叫下，一艘艘船只都被压入了魔云海中。

　　“这天牛鲸怎么会杀我们自己的人……少主，这究竟是怎么回事！”

　　打坐疗伤的蓝卿华都傻了眼，天牛鲸都没有冲破神武岛，自己人就被杀掉不少了，这可都是灵丹期级别的修炼者啊，不是烂大街的那些炼灵期，或者蕴丹期修为的。

　　“有谁在抢夺我的控制权，难道同族有人想抢夺我的控制权？不对，这需要很强的灵魂之力，才能够把我的控制权给抢夺走……是他！？”魔冷忽然想起了一个身影，那就是林轩的身影。

　　这个忽然间消失掉的身影，难道就是进入了天牛鲸的体内？

　　“哞哞！”

　　天牛鲸又是怒吼几声后，迅速平静了下来，这状况让周围急忙逃跑的人松了口气，看来这天牛鲸总算被控制住了。

　　谁知没有停多久，天牛鲸忽然间就往蓝卿华他们这边冲了过来，几乎是开启了全速往这边碾压过来。

　　整个天牛鲸的牛角泛起淡淡的蓝光，完全进入了战斗状态，往前猛地从海中跳了起来。巨大的身体把天空都给遮盖住了，让下面一片黑暗！

　　蓝卿华他们惊恐地抬起了头，看到从空中压下来的天牛鲸，吓得魂飞魄散，迅速想起身逃跑。却发现自己的身体难以动弹，那毒素还没有彻底散去，元力化翼施展出来还是有点难度。

　　“不，不要啊……”

　　蓝卿华他们惨叫一声后，被这天牛鲸重重压了下来，海水的翻腾声取代了他们的惨叫声。随后天牛鲸扭动着庞大的身体，又继续往旁边扑了上去。

　　这情况让神武岛的人都傻了眼，这是天牛鲸看不顺眼他们，选择叛变么？


第720章 逼退

　　“啊啊啊……”

　　充满恐惧的惨叫声传来，天牛鲸疯狂乱压，吓得他们魂飞魄散。蓝家和曾家的家主都被压入水中，不知死活。

　　现在轮到其他人开始被天牛鲸疯狂冲撞了，被这庞大的身体撞中，绝对是死定了。这简直比一座大山压在身上都要恐怖，天牛鲸自身同样是有修为的，之所以能够抗住灵王期的攻击，主要是它的修为同样是灵王期级别！

　　只是它太蠢了，加上被武神稍微改造过一下，就能够变成武器般，能够随意控制使用了。平时操控的话，其实并不能发挥出全部力量，需要更强的灵魂之力，才能够把它的威力发挥到极致水平来。

　　在魔冷的控制下，威力并不能完全发挥出来，所以看起来威力就比较弱。应该说已经发挥出不少了，只是神武岛的护罩很强，才会撞击那么久没有破掉。

　　要是撞击修为一般的修炼者，被撞者基本必死无疑！这恐怖的撞击之力，至少都有几个亿斤力，魔云海的修炼者的体魄是强悍，但绝对是承受不住天牛鲸的疯狂撞击。

　　“快逃啊，蓝家和曾家的家主都不知死活了，我们没必要为他们卖命了！”

　　“逃啊，再不逃的话，连命都没有了，要报酬也没命花了！”

　　被雇佣而来的强者纷纷逃亡，都发了疯似的划着船只逃跑，他们不能够飞行，只能通过船只逃跑了。

　　一下子出现的局面就是大部分人选择了逃跑，都恨自己老妈没有多生一双手出来，逃得都感觉都太慢了，都比不上天牛鲸追逐速度。

　　“哈哈，这天牛鲸反叛了，不受控制的随便攻击了，看来老天都帮助我们拓家啊！”拓展宏看到这天牛鲸疯狂起来时，忍不住大笑起来，导致牵动了他的伤口，让他抽了口凉气，但还是忍不住笑出声来。

　　按照这种情况来看，他们都不需要战斗了，周围的人都跑光了，神武岛到时候就是相安无事了。

　　“莫非是大哥弄出来的？”拓云海眼前一亮，闹出这种事情，他第一个就想起了林轩，而不是天牛鲸发疯。

　　这话一出，周围的人都瞪大了眼睛看着他，随后又扭头看向那攻击自己人的天牛鲸，不由自主的点了点头，这个还真的有可能！

　　他们都没有往这边想过，都以为林轩躲起来了，天牛鲸那么难靠近，进去的话只有从嘴里。如今都没有看到林轩进去，所以都没有认为是林轩进去，现在看来还真的有可能。

　　天牛鲸不可能无缘无故发疯，尤其是在林轩消失之后，才开始发疯的。显然这跟林轩有关！

　　天牛鲸反扑，这无疑是跟林轩有关的，他已经来到了天牛鲸的体内，利用强悍的灵魂之力强行控制住了天牛鲸，把留在天牛鲸内丹里面的印记给抹掉了。

　　他们是什么想法，这已经不重要了。魔冷已经判定成是林轩弄出来的鬼，脸色一怒：“混账！”

　　他现在除了怒骂之外，没有任何的办法，只能眼睁睁地看着天牛鲸在疯狂乱撞。把大部分人都给撞飞了，让他们蓝家和曾家损失惨重，恐怕一时间是难以恢复过来了。

　　尤其是现在两位家主不知死活，导致了情况更加严峻。要是真的死了，不出什么意外，百年内他们两家是难以恢复过来了，大部分力量都在这里死掉了，他们连自保能力都难。

　　因此有可能在这一场大战之后，两家彻底被其他家族给吞掉，从此两家彻底被毁灭。

　　天牛鲸在把周围大部分人给清理掉后，一个身影出现在了天牛鲸的背上，看着魔冷笑道：“这天牛鲸的威力很不错啊，难怪能够撞坏那护罩，继续这么下去的话，还真是被轻松撞坏掉了。”

　　魔冷看到此人时，紧咬着牙道：“好，很好！我千算万算，都没想到你能够进入到天牛鲸体内，还获得了控制权！”

　　“要是被你算到了还了得？”林轩冷笑道：“这天牛鲸可不是你们天魔族的东西，这可是神武岛的东西，曾经武神的专属坐骑！现在你们拿来攻击神武岛，要是被武神知道后，不知会怎么想呢？”

　　此话一出，神武岛里面的人内心一片震惊，这天牛鲸还是武神的东西？这点他们一点都不清楚，只是认为这东西很厉害而已，谁能想到曾经是武神的坐骑呢？

　　“武神的东西？”魔冷的目光越来越冷：“难怪你能够进入天牛鲸里面，原来是从武神那边知道了点信息……这是我最大的失误了。”

　　“现在你的人都死光了，你觉得自己还有机会反扑么？”林轩操控着天牛鲸往魔冷这边扑了上来，庞大的身躯铺天盖地压了下来。

　　魔冷早就在天牛鲸扑上来的同时，迅速往高空急速飞行而去，上面的雷电劈了下来，被他轻易击散掉。

　　飞在空中的他，身后的黑羽翼微微扇动着，根本不畏惧这雷电的力量，抬头看着这魔冷，看起来还真的有几分像一只恶魔飞在空中，在这漆黑的天空上，显得相当诡异。

　　“这次是我的失误……我就让你多活一段时间，下次见面的时候，就是你的死期！”魔冷最后恶狠狠地看了林轩一眼后，转身就往魔云海深处飞去了，根本无惧任何的闪电，感觉像是在他身上瘙痒样似的。

　　魔冷失去了机会，不光是神武岛没有攻下，还有天牛鲸都被收走了。以他一人之力，根本无法做到什么事情，光是林轩躲在天牛鲸中，他就不能拿林轩半点办法了。

　　因此他只能抱着无尽的愤怒，转身就逃离了这里，跑去搬救兵了，待在这里没有什么意义了。

　　待魔冷逃离之后，神武岛中的人欢呼起来，终于把人给赶走了，这下子他们神武岛安全了。

　　不过拓升锋他们脸色一沉，感觉这才是刚刚开始而已，因为魔冷的背后是天魔族的。这次他回去，必定会搬来更强的敌人，到时候他们怎么抵抗就另外一回事了。

　　“这只是暂时躲过危急而已……”林轩舒了口气，要不是他获得这天牛鲸的控制权，还真的是难以逼退他们了。


第721章 再度登塔

　　林轩把所有人都赶走之后，引来了神武岛里面所有人的欢呼，本以为会被攻陷进来，谁知都被林轩给拯救了。

　　“林长老，林长老……”

　　众人不断欢呼起来，把两大家族的人都给赶跑了，更是把他们的仇敌给杀了不少，顿时把他的威望迅速拔高起来。

　　在他们心中跟岛主差不多个级别了，毕竟岛主都无法解决掉两个家主，现在林轩却能解决掉两个家主，还控制住了天牛鲸。

　　这实在是太令人震撼了，拓升锋他们都被深深震撼到了，这才过多久，林轩就已经跟他们站在同一个位置了。

　　天赋高的话，也不可能逆天到这种程度吧？在他们看来，大圆满的十等天赋都不可能拥有这么恐怖的提升速度吧？

　　在确定一切都安全之后，他们才把护罩给解除掉，这会武神塔终于能够缓一缓了。不过这个就算没有解除掉，他们同样可以进出，只要在拓升锋的控制下，谁出去，谁进来都没有任何问题。

　　只是现在都没有什么敌人了，那他们就能撤掉这护罩了，让林轩进来这里了。

　　“林轩这次实在是太感谢你了，我们整个神武岛都是被你所救的！”拓升锋亲自迎接上来，就算是身受重伤，都会跟着走上来。

　　林轩可是他们的救命恩人，这能不亲自迎接么，否则会是很失礼的事情。

　　“你们不必过来了，身体里有伤就不要乱动。”林轩示意他们不需要那么重视，能够打招呼就行了。

　　他们都露出歉意的微笑，伤势实在是太重了，要不是死撑着早就晕死过去了。丹药是在恢复他们的伤势，但伤势比较严重，而且消耗比较猛，全身上下都站着血迹，不知断了多少根骨头。

　　他们能活着就不错了，强者之间的战斗绝对不是擦破皮那么简单。

　　“大哥，我就知道你一定会成功的！”拓云海对林轩有着盲目的崇拜，这就跟柳月儿一样，很信任林轩。

　　只要林轩让他们做的事情，他们都会认为是对的，不会有任何的怀疑。甚至对他们说跳入这火坑中，不会被烧的，他们都会马上跳下去。

　　这就是一种极为信任感，一种崇拜感。

　　林轩伸手攀在他的肩膀上，一段时间不见都跟自己身高一样了，甚至比自己都要高出一点了。

　　“云海你的修为又提升了，继续这么下去，估计都能够追上我了。”林轩笑了笑，随后脸色一正，对他们说道：“岛主，我们这次惹到了天魔族，估计他们很快就会派人过来继续攻陷神武岛了。”

　　他们现在需要重视这个问题了，要不然等攻上来时，他们真的是没有机会逃跑了。

　　“是的，天魔族在魔云海的更深处，那片区域势力很强悍，一般他们不会出来干涉我们些什么。不光距离太远了，而且我们这里的东西他们看不上，估计被蓝家他们怂恿了些什么，才让天魔族的杀上门来。”

　　拓升锋叹了口气说道：“现在情况并不妙，按照天魔族的情况来看，必定是有仇必报的。尤其是对方还是天魔族的少主，这次回去真的会搬来帮手，到时候这护罩恐怕是难以支撑住。”

　　天牛鲸是很强，但并不可能能够保全住整个岛屿，所以现在给他们目的已经很明确了。要么就是选择离开，要么就是背水一战，就是那么简单。

　　林轩点了点头，认同拓升锋的话，随后想了下补充道：“那按照这种情况的话，你们只能选择离开这里了……不如这样吧，这天牛鲸是可以让很多人进去，可以把拓家的人放进去，让天牛鲸带你们去个隐蔽的地方安顿好了。”

　　“只是这个神武岛，只能说送给他们了，毕竟以我们的实力是保不住了。除非等我派人过来支援，但这个比较缓慢，为了安全起见，你们都选择躲进来就好了。”林轩想了个不错的办法，那就是躲入天牛鲸体内。

　　天牛鲸体内很宽敞，能够容纳很多人。这都跟一座岛屿那么大了，容纳拓家的人应该是不成问题的。

　　他现在打算派人来支援，不知步家他们知道之后，会不会派人过来帮忙。不管派不派，人还是先要转移的，这才是重点。

　　拓升锋他们对视了一眼，最后叹了口气点了点头，事到如今他们只能选择接受这个提议了。他们可以有点自保能力，但修为偏低的精英弟子呢？

　　在稍微商量一下后，他们迅速安排弟子进入天牛鲸体内，赶紧撤离这里。人数众多，都是要慢慢进去的，而且事不宜迟，宁愿早点离开，也不能晚点离开。

　　待差不多都撤离完毕之后，拓升锋说道：“已经差不多了，我们可以走了。魔云海地方广阔，可以躲的地方还很多，其实我们躲在这神武岛深处就行了，如果修为不是逆天的，基本是不可能下去的。”

　　林轩点了点头，然后转身对准拓云海的脑袋轻轻一点，一点光芒在他手指闪烁着，然后灌入他的脑门之中。

　　“这是天牛鲸的控制权，云海你同样是可以控制天牛鲸，你们想去哪里就控制去哪里。”林轩很大方地把控制权给了拓云海，当然他同样是可以感应到的，也是可以控制的，只是稍微把控制权交出去一点而已。

　　“大哥，你要去哪里！”拓云海没有为自己获得天牛鲸的控制权而惊喜，反而担心道：“你是不是要去找那天魔族拼命，他们很厉害的！”

　　“我不会去找天魔族的，我的修为那么低，就算不知道他们的势力如何，都知道很难搞。”林轩笑了笑，目光转移到了武神塔中，沉声道：“我是该登最后一层了，彻底完成这武神塔！”

　　不错，他本来就打算在拓家渡过难关之后，再登上武神塔，爬那最后一层。不知通过之后，是否能真的成为那传言中的神。

　　传闻中通过武神塔后，就能够成为神，这个现在他都只是当作笑话看，哪里能够那么简单？他知道还是传承，但这次是最完整的传承。


第722章 中年武神！

　　魔云海深处。

　　魔冷飞行了很久，才从神武岛那边飞了回来，由于距离很远，外加他把速度提升到极限，巨大的消耗让他元力几乎干枯掉了。

　　只是他咽不下这口气，所以才会以最强的速度飞了回来。才刚落下来，就脾气火暴道：“长老们呢？”

　　天魔族的执事连忙说道：“长老们都出去了，暂时没有回来，只剩下三长老在这里管事……”

　　“他们都出去了？”魔冷皱着眉头，旋即抬头看了他们一眼，沉声道：“让几个执事跟我现在去神武岛，哪个空闲就让谁跟我去，越多越好！”

　　“少主……执事不能所以乱跑啊，要是被长老们怪罪下来……”天魔族执事连忙劝阻，但看到的是魔冷那难看的脸色时，顿时说不出话来了。

　　“天牛鲸被抢走了，你觉得这件事不重要？”魔冷沉声道。

　　“天牛鲸被抢走了？！”天魔族执事顿时傻眼了，随后一点头说道：“那我现在就去跟三长老通报一下！”

　　随后这位执事迅速去通报了，很快就三长老魔超急匆匆赶了过来，劈头就询问道：“天牛鲸被抢走了，这怎么回事？”

　　当下魔冷把大致的事情都说了出来，虽说很丢脸，但要是天牛鲸拿不回来，那才是更丢脸的事情。

　　“没想到地方知道一些我们所不知道的事情，这样看来就是少主的问题了……现在说什么都于事无补，老夫亲自赶过去，把这天牛鲸给抢回来便是。要是拿不回来的话，家主可就会怪罪下来了。”魔超摇了摇头，心中是对魔冷很不满，但他没有说出来，甚至有些畏惧魔冷。

　　“嗯，现在就去，迟了就晚了！”魔冷不是长老，却比长老还要嚣张，完全就是命令的语气跟魔超说的。

　　“是，少主。”魔超没有说些什么，而是选择了应和。

　　魔冷转个身，双瞳黑芒闪烁着，冷笑道：“看这次谁还能救你，躲在天牛鲸里是没有什么用处的。既然我们以前能够控制住天牛鲸，那么这次同样不例外！”

　　身为长老的魔超修为不过是虚灵期后期层次，距离灵王期还有些差距，但并不需要灵王期修为才能够压住这天牛鲸的。他们是通过其他方法就能够控制住天牛鲸，由于魔冷修为比较低，所以并不能够制住天牛鲸。

　　与此同时，林轩在让天牛鲸离开之后，便是开始前往了武神塔。

　　这次没有观众，没有任何人待在这里，就剩下他一个人待在这里。在独自一人留在这里时，还被拓升锋劝阻过，要是没有通过武神塔被送出来，到时候这里被包围后，出来就等于送死了。

　　要是真的通过了，谁知道会是什么情况，要是还被送出来，那同样是等死的。他们可不会认为魔冷这次回来，还是单枪匹马回来，必定是会带着一群强者回来。

　　“武神塔第八层么，这次冲上去！”林轩目光一定，还是选择进入了这武神塔中。

　　他不想错过这次机会，要是魔冷占领了这个地方，那他的机会就比较渺茫了。

　　武神塔第八层，这就是他最后需要通过的一层，只要通过这一层，那他得到的就是武神留下最完整的传承。

　　从意义上来讲，要是完全获得传承之后，林轩就等于武神的弟子了，能够获得如此完整的传承，这就等于个弟子了。

　　武神塔在这里驻留那么久，为的就是选出一个弟子，其余的没有资格的就是培养后人而已，需要的是真正能够传承这一份武神之力的强者。

　　假如林轩死了，那武神塔重新开始，同样会有着传承的选择。不可能因为林轩的死亡，就导致武神塔的作废，这样就真的是太浪费了。

　　林轩在进入这武神塔之后，就开始疯狂冲刺起来，前面七层轻而易举，没有任何难度就杀入第八层！

　　“通过第七层，是否选择升上第八层？”熟悉的声音传入耳中。

　　林轩点了点头，说道：“升上第八层！”他没有犹豫，就让自己升入第八层之中，事到如今没有什么好犹豫的。

　　他感觉以前一白，随后出现到了个奇特空间中，这里不同于其他层数的空间。才刚刚进来感觉到很压抑，感觉到周围都被什么东西给填满了，很快他就感觉出来了——武意！

　　特殊的武意填满了这个空间，让他才刚刚进来就感觉自己被什么东西给压住了，由于他的体魄比起以前强了太多，便是给硬生生撑开了个空间。

　　总体来说移动范围就大大缩小了，周围的武意就像是一堵无形的墙壁，阻挡着他移动。更是不断地挤压上来，压力迅速加大起来，继续这么下去的话，他感觉自己要被压扁下去了。

　　“这里就是第八层么，变化还是很大的……”

　　林轩仔细观察着周围，没有太多特别的地方，整片区域就被五彩的光芒所笼罩，除此之外没有看到任何的建筑物，也没有看到任何的东西。

　　只是行动方面被武意给制住，有些难以行动，甚至还会被压扁。

　　“武意！”

　　林轩哼了一声，体内的武意升腾而起，在自己身上覆盖了厚厚一层，然后把压过来的武意给撑开了。强悍的武意在触碰到周围压过来的武意时，两者碰撞在一起，随后跟着引爆了起来。

　　轰然一声，林轩被炸了一下，覆盖着全身的武意铠甲立即出现了裂缝！

　　这情况让他眉头一皱，他自认为自己的武意绝对不会弱，怎么被轻易给撞出了裂缝？而且随着压过来的武意越来越多，才刚刚触碰到，两者就像是遇到杀父仇人般，疯狂碰撞起来。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声响起，林轩被炸飞了起来，在半空中他郁闷的吐血，怎么两者接触在一起时，就会引发爆炸？

　　“我明白了……”

　　才刚被炸飞起来的林轩，刚刚充满疑惑的双眼，旋即转为一片明镜。

　　跟着他释放出去的武意，同样是释放出武意，这次的武意却是融入了周围的武意之中，这会没有了任何排斥性。

　　“不错，不错……不愧是能获得前面两次传承的考核者，那么快就领悟出其中的原因所在了。”

　　这时候一个人走了出来，林轩抬眼看去，此人正是中年武神！一个最旺盛的时期，最强的时期。


第723章 相信自己实力！

　　在林轩成功融入了这片武意空间时，中年武神鼓掌着走了出来，看着他的目光满是欣赏，主要是那么多年了，林轩绝对是第一个上来的。

　　虽说没有什么人上来，但他不会降低难度，宁缺毋滥。

　　“想必您就是中年时期的武神前辈了，这就是最后一层难度么？”林轩环视四周，淡笑道：“这难度还真的不小，才刚上来就有不小的难度，要不是晚辈刚好知道点窍门，估计马上就输了。”

　　这个跟之前大荒帝的领悟般，只需要同化就好。武意既然难以抵抗，那就跟着同化就行，这里的武意属于无主的武意，所以在同化之后，这片空间就等于自己的。

　　不过需要一直维持着，否则是不能够同化下去的，这个过程很需要考验自身灵魂之力的稳定程度。要是不够稳定的话，稍微有点差错，马上就会被排斥出去。

　　这就同等于战斗时，在激烈的打斗下，容易造成气息不稳定。这武意同样如此，要是战斗中稍微不稳定的话，那就会出现不融合的情况，到时候就会出现问题。

　　这一层首要的基础就是保持平和，否则等待着的就是排斥。

　　“从来没有人上来过这一层，你能爬上来，我只能说你的实力很不错。”中年武神笑道：“你之前在外面的情况，我都看到了，战斗水平很高。无论是天赋，还是综合实力上，都是很强劲的。”

　　“这么说来，前辈是看到外面情况的？那为何不出手帮忙呢，神武岛的拓家都是前辈的后人吧？”林轩疑惑道。

　　中年武神听后却是一笑道：“是的，但我这一丝神念在这里的任务是为了寻找弟子，而不是拯救后人。要是后人真的危急了，我只能说优胜劣汰，拓家在这里无法生存下去了。”

　　林轩听后沉默了会，留下来的这神念的确是为了传承，要是随意弄其他东西，那就真的是无法传承下去了。况且当初他们就是这样设定的，并不能够离开武神塔，所以指望他们救援是不可能的。

　　“不必在意些什么，无论你怎么帮过拓家，天赋水平怎么高，考验还是需要的。而且这次的考验更加严格，结果会相当严重，这次的难度就是你很有可能会死，你会继续参加下去么？”中年武神脸上一直保持着淡淡的微笑，不知他的内心在想些什么事情。

　　“会死？”林轩眯着眼睛，对于生死他经历过很多，但至今为止都没有彻底看淡，毕竟还有很多东西他需要牵挂的。

　　因此在没有必要的生死下，他会判断出自己是否要去做，要是一些看起来不错的机遇，带来的却是生死抉择，这个他可不想获得这份机遇了。

　　“是的，这是最后的考验，难度比起之前都要大上很多，而且不会有半点留情。”中年武神淡笑道：“怎样，你现在可以选择退出去，除此之外没有其他难度可以选择，直接就是最高难度。要么活下来，要么就是死！”

　　通过则活，没通过则死！

　　这是多么困难的选择，眼前就是最后一层了，没想到难度会大幅度提升。之前难度是不小，但都会有所留手，不会让考验者死亡，最多来个重伤。

　　“那最后一层的对手，就是您？”林轩上下看着中年武神，要是他不留手的话，自己还真的是难以打过了。

　　谁知中年武神摇了摇头，笑道：“不，你的对手并不是我，我只是等于个接引者，我要维持着整个武神塔的运转，直到有人真正通过为止。你的对手是另外的，现在做出选择吧，要么就继续考验，要么现在选择退出。”

　　没想到最后一关的对手并不是武神，这点倒是让他感到有些惊讶了，前面几关都是武神。所以根据他推测，这次的对手就是中年武神了，谁知这只是个维持者。

　　林轩看着中年武神笑了下，随后淡笑道：“那我答应这一场考验，只要对手不是您，我想这个应该是没有什么问题的。”

　　只要对手不是武神，他感觉压力会稍微减少不少。

　　“对手不是我，才会选择接受么？”中年武神笑了笑，说道：“你这个判断还是有些草率了点吧，虽说对手不是我，并不代表这个考验就会差到哪里去。甚至比我还要强！”

　　“那这考验是什么呢，我选择接下来了。”林轩从储物戒指取了弑魂棍，不管对手是什么，他感觉还是要接下这一场战斗，他自认为自己水平并不低，能够承受这一场战斗。

　　“考验就是这个……”中年武神轻轻一挥手，周围的武意迅速凝聚起来，逐渐地在林轩面前凝聚出个人形，待片刻之后，凝聚成型的人跟武神一模一样。

　　这就让林轩有些无语了，说来说去还不是对付武神，就是状态不同而已。

　　中年武神看出了林轩在想些什么，便是在旁边解释道：“武意凝聚出来的，看似我，却并不是我，但的确包含着我大部分力量。这点你可就要小心了，它可不会有半点留情，纯粹的战斗工具。”

　　难怪会说死亡，拥有着中年武神的实力，却没有中年武神的感情，那就是战斗起来绝对没有半点留情。

　　只是这个凝聚并不是仅仅是凝聚一个而已，而且还是凝聚第二个！很快第二个中年武神被凝聚而出，两个看起来半透明状的武神一脸冷漠地站在他们面前，气势十足。

　　“我要对付的是两个？”林轩一怔，这难度是不是有些太过了？

　　“是的，你需要对付的就是两个我，他们是不会留情的。同样……一旦开始了，你就不能够认输了，要么就是赢下去，要么就是死。”中年武神脸上仍是挂着笑容，似乎林轩的生死对他来说无关紧要，“现在给你最后一次机会，是继续打下去，还是选择认输？”

　　林轩凝视了两大武神片刻后，旋即淡然一笑道：“我还是坚持之前的选择，要战便战吧，我相信自己的实力！”


第724章 无用

　　面的两大武意凝聚而成的武神，压力倍增，它们都拥有着武神大部分力量，所以林轩需要对付的是两个武神！

　　难度再度翻了一倍，让林轩压力倍增。周围的武意是凝结成了这两个武神，但并没有让周围的武意有所减少，仍然是那么多，要是他控制的武意有所变化，那就会出现排斥的效果。

　　这点跟之前没有变化，需要的是全程保持通话状态，否则就是死定了。

　　“这就是武意凝结出来的武神，竟是有着如此压力，这修为……化丹期？”林轩注意到两位武神的修为仅仅是化丹期级别，至于是什么境界这个就不清楚了，至少修为是化丹期修为的。

　　“化丹期修为就给人那么大的压力，要是把它们当做一般的化丹期强者，那绝对会疏忽了。”林轩面色凝重，但内心战意涌动，手中的弑魂棍抓的很紧，这可是生死战斗，他绝对不能有半点疏忽了。

　　“你想通过这一关很简单，只需把这两个武意都给彻底击破就行了，你尽管施展出任何招式，只需要击破就行了。当然要保持着武意的维持，不能够混乱。”中年武神笑道：“那么……现在开始！”

　　“呼！”

　　两个武神一言不发，挥起手中的偃月刀就劈向了林轩！

　　武意凝聚而成的偃月刀在挥动之下，让周围的武意跟着挥动起来，往林轩这边压了过来。虽说武意早已同化，但它们背后浮现的虚影，看起来仍然能够把他给劈成两半。

　　两大武神未杀到，武意已经是压了下来，感觉身体有些沉重。

　　“两个么，照杀不误！”

　　林轩眼中闪烁着，双瞳中浮现起一片红芒，面对着两个武神，他丝毫不敢大意。才刚刚开始就让极强的灵魂附身，让他的境界一下子爆发了出来，同时疯狂运转起火凤之心，彻底激活体内的凤凰血脉之力。

　　“武意——焚！”

　　林轩低吼一声下，重重甩出了一棍，棍中融合着红莲业火，同时跟着体内的武意释放出去。原本透明的武意，现在浑身通红，看起来就像是一尊红色战神。

　　他同样是施展武意，武神是说可以用其他招式，但武意始终属于灵魂攻击一种，所以对方灵魂攻击，最好的方法就是同意利用灵魂攻击，这个效果最明显了。

　　这比拼的就是谁的灵魂之力更强！

　　“轰！”

　　两者对轰在一起，剧烈的爆炸晃动着这片空间，但仅仅是一小会就平静下来了，并没有对周围造成什么影响。周围的武意相当坚硬，并不是随意就能够破坏的。

　　待爆炸过后，竟然是势均力敌，林轩恰好抵消掉了两个人的攻击，并没有什么大问题。

　　不过林轩知道这是建立在自己拥有强大灵魂情况下，如果他没有魂珠的话，光是依靠这身修为是难以打平手的。

　　在旁边的中年武神注视这一切，眼中多了几分赞赏之意，能够抗住两个武神的攻击，足以证明林轩在武意方面的强悍程度。

　　“或许他能够通过这第八层……不过这才刚刚开始，不知接下来能不能继续下去呢？”

　　中年武神想了下，他希望有个人能够完成这传承，能够获得这个传承，这样任务就结束了。如果没有通过，那就不知道几时才能够有人爬上来了，这个需要漫长时间的等待。

　　“轰！”

　　在这片空间下，林轩又是施展出武意跟他们碰撞起来，他们都互相被震退了出去。林轩在强悍的境界之下，牢牢地稳定住自己的武意，并没有变得混乱起来，从而影响排斥。

　　再度的碰撞，并没有带来什么好处，没有占到半点便宜。

　　“咦，持续的攻击会让它们变得透明起来，这是消耗？”

　　林轩注意到它们的身影越来越透明了，看起来就是在消耗了，刚才疯狂碰撞了几下，此时才注意到它们的身体都有少许的透明了。

　　正以为就这样能够耗死它们时，忽然间周围的武意重新涌入它们的体内，迅速填补着它们的消耗，看起来又恢复了原状。

　　这情况让林轩眉头一皱，还自带恢复效果，那岂不是永远不能击败它们了？

　　中年武神保持着淡淡的微笑，并没有说些什么，他就看看林轩怎么对付了。

　　“看来要彻底击破才行，光是这样是难以击破它们的……”林轩眼神一眯，体内的魂珠迅速运转起来，刹那间手中的弑魂棍多了一抹绿色，凶冥蛇的灵魂之毒缠绕在上面，但这并没有结束掉，紧跟着荒芜之力涌了起来，两者开始融合起来。

　　黄光之中，夹带着淡淡的绿芒，就像是在沙漠之中，生长着绿色植被。

　　“唰！”

　　在他凝聚力量的同时，两大武神的攻击已经劈了下来，两把偃月刀不同方向劈了下来，但威力就像是融合在了一起，挥动着周围的武意往他重重压了下去。

　　调动着周围恐怖的武意加身，瞬间让身体庞大了不少，劈下来的偃月刀都扩大了好几圈。这都已经不是利用自身力量来爆发了，而是加上周围的武意融合入体内，然后开始彻底爆发出来！

　　此时林轩看到两道巨大无匹的刀芒劈了下来，两者交叉在一起，化作铁笼般从空中笼罩而下，让他无处可逃。

　　林轩早已准备好一切，挥起手中的弑魂棍往上疯狂挥了上去，双瞳黄绿的光芒闪烁着，喉咙里发出低吼声来：“武意——吞天！”

　　在他挥棍之下，一条黄绿混合的巨蟒从他弑魂棍中冲了出来，往它们身上咬了上去。血盆大口足以把它们给吞没，但最先迎向它的还是那霸道的攻击。

　　“轰！”

　　在一声极致的爆炸下，这片空间再度晃动了起来，待爆炸散掉后，林轩毫发无损的站在原地，但脸色稍微有些泛白。这一招消耗的元力可不小，带来的效果同样是很不错——两大武神身体被轰掉了一半，还在它们身上留下了点绿色和黄色印记。

　　这些黄绿色的印记在不断的吞噬着它们，但效果有些不太明显，因为它们不断地在武意的凝聚之下，迅速恢复了过来！

　　“没用？”林轩脸色一沉，自己爆发出那么强的力量，想以这荒芜腐朽之力，还有凶冥蛇的毒素之力来化掉它们，谁知源源不断涌上来的武意，却轻易治疗着它们。

　　这让他的攻击顿时变得徒劳，有些讽刺。


第725章 武意空间

　　剧烈的爆炸和吞噬，带来的结果很明显，把两位武神都给炸没了半边，但对方恢复能力实在是太强了，一直在周围的武意下迅速融合起来。

　　他感觉周围的武意不是用来阻挡自己的，而是用来给两位武神恢复身体的，现在效果就很明显。荒芜的吞噬之力，效果是有，但比起恢复的速度始终是要慢上不少。凶冥蛇的毒对它们的效果更是微乎其微，可以说是忽略不计了。

　　“要彻底消灭它们，才能够正式通过，这难度哪里还简单，实在是太难了点吧？”

　　林轩脸色凝重，他早就知道难度会不小，没想到难度会那么大，恢复力太惊人了点。这还让他怎么攻击？攻击之后，只要这武意凝结而成的武神，并没有彻底被毁灭掉，就会重新恢复过来。

　　“可惜了，还差那么一点点，不然你都能够通过了。”中年武神笑道：“还差那么一点，请继续吧，要是这样就没有元力可消耗了，那你就死定了。”

　　在说这句话时，他脸上保持着笑容，看起来有几分诡异，感觉巴不得让他死了般。

　　谈话间，两个武神恢复得七七八八了，准备又可以战斗起来了。到时候要是林轩没有强有力的手段，是不可能秒杀这两个武神的。

　　本来他想补上一棍，但恢复速度实在是太快了，这才一小段时间，就恢复了大半身体。不过趁着现在，他还是对准两位武神对捅出了一棍，再度施展出最霸道的一招。

　　黄绿混合的巨蟒张开巨口就咬向了它们，不过它们并没有坐以待毙，而是选择往旁边躲避，仍然是慢了半拍，所以被这攻击给吞没掉了大半边身子。

　　“轰！”

　　又是剧烈的爆炸传来，但没有炸开太大的范围，重点在于没有彻底把两位武神给消灭掉。还是剩下一小部分，只要剩下一小部分，就可以迅速恢复过来。

　　在闪躲的过程中，就在迅速恢复着了，眨眼间就恢复了半边的身体。继续这么下去，估计一小会不到就彻底恢复过来了。

　　这堪称变态的恢复力，要是他能有着那么恐怖的恢复力，越级战斗起来绝对够狠。完全不怕受伤，反正受伤了很快就会恢复过来，根本不需要担心些什么。

　　“继续补上一棍，先灭掉其中一个！”

　　林轩脚下一踏地面，就往其中一个冲过去，他不求一次性消灭两个，只要一个个击破就行了。趁着它们没有恢复过来，就要了它们的命。

　　待他往前冲去时，发现自己的速度被牢牢限制住了，前面的武意就像是沼泽般，让他的速度大幅度减缓，越是往前走就越是难行动。

　　“就算是同化了，在这武意中行动那么困难？”林轩皱着眉头，感觉自己像是被放慢了几十倍，行动的速度大幅度下降，这样他还怎么追上躲避的武神？

　　它们的力量是不强，至少跟他硬拼时，要比他差上一截。只是不能彻底击破，把它们给轰的只剩下一只手都没用，中年武神说的就是要彻底破坏掉，而不是留下一点！

　　中年武神就这样保持着微笑，看着林轩怎么破掉这个难关，不过他眼中倒是流露出几分失望的目光来，似乎对他这表现感到并不满意。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声不断传来，林轩抓准了其中硬轰了起来，最后他发现这样做没有太多意义。最好的一次就是把其中一个武神给轰炸得剩下一条手臂，但这条手臂被炸飞得很远，等他跑过去清理最后一点时，这武神恢复大半了，抬起偃月刀就往他这边劈过来。

　　紧跟着就是以一场硬碰硬的大战，最后效果都不明显，要么就是差一点没有被破坏掉，要么就是势均力敌。

　　“莫非一定要用最强的那一招？”

　　林轩在击飞了它们之后，脸色越来越凝重起来，继续这么下去还不被它们给耗死。他都想施展棍灭星辰了，甩出这最猛的一棍，爆发出最强的威力。

　　要是这么做的话，灵魂又要没几个了，关键是能不能炸死还是另外一回事了。要是没有通过，灵魂反倒浪费了，这就是比较悲伤的事情了。

　　待他正想是不是要施展最强的一招时，看到周围的武意随着它们的移动，跟着迅速融合过来时，他当场就愣住了。

　　脑袋中忽然间晃过一个闪光点，似乎想起了些什么。

　　“看来我只做对了一半啊，我终于明白了，终于明白了……”

　　林轩大笑起来，像是疯了般，跟着他把手中的弑魂棍往旁边轻轻一甩，淡笑道：“最后一关我拿下了，就是稍微花了点力气，但至少让我明白了一件事情……悟性很重要！”

　　话声刚落，他包裹住身体的武意被收了回去，让周围的武意压了过来。随后让这武意迅速压了过来，待把他给快要压扁时，一股霸道的武意忽然间从体内爆发了出来。

　　更强悍的武意从他体内爆发而出，但这次并没有出现任何影响，没有出现半点排斥，也没有出现任何的爆炸。虽然没有出现排斥情况，但感觉一切都变了，变得有些不太一样了。

　　“武意领域！”

　　林轩双瞳爆发出两道精芒，刹那间这片区域的武意被他霸道的武意给控制住了，不光是彻底融合入其中，更是控制住了这片武意！

　　在他超强的境界控制力下，利用武意同化这片武意，但却形成个主人形态，把这武意给控制住了。

　　随后他对准两个扑上来的武神迅速一挥棍，霎时间这片空间的武意被抽了过来，尽数凝聚在弑魂棍上。在这弑魂棍上覆盖上了一层超厚的武意，看起来就像是一根能够撑起这天地的柱子！

　　“轰！”

　　这看似并不强的一棍，就这么轰在了它们俩身上，把它们给砸在了地上。

　　“嘭！”

　　两个武神被一口气砸碎掉了，化为透明的武意飘散而去，半点残留都不剩。再也没有重新凝聚起来，一切就这么真正消失掉了。


第726章 武神领域

　　林轩只需要用一招，就轻易秒杀掉了武意凝聚起来的武神，威力比起之前没有增加多少，但也没有弱多少，却能够轻易秒杀掉了两大武神。

　　“原来真正含义是这样，我现在才领悟过来，真的是有些惭愧了……”林轩收回弑魂棍，目光转向了旁边的中年武神。

　　中年武神看着他眼中满是赞叹之意，随后笑着说道：“不错，不错。虽然花了点时间，但你还是很快就领悟出来了。这一关的真正关键就是武意领域，只有控制住全场的领域，这样才能够占到优势！”

　　这一关的真正目的就是让林轩领悟武意领域，要是不能领悟武意领域同样是可以的，但需要很强的暴力，才能够碾压两个武神。

　　要是领悟了武意领域的话，那就会想对轻松很多，要是不能击败两个武神，那领悟出来同样是没有用处的。

　　同理，要是没有能领悟武意领域，那威力除非是超级霸道，否则只剩下一小片武意，都会迅速恢复过来。

　　以林轩这力量来看，是无法彻底消灭掉的，多多少少还是会剩下一点。所以必须要领悟出武意领域，才能够获胜。

　　武意领域本来他就会一点了，只是感悟上没有那么深罢了。刚进来产生严重的排斥感时，下意识的认为同化就好。

　　问题在于同化并不行，在同化的情况下，还要占领这片领域，这才是获胜的关键。

　　在占领这片领域之后，这武神无论怎么消灭，都不会恢复过来了，这样就会很轻松击败了。前提是拥有比它们都要强，不然拥有着武意领域都没有什么意义。

　　“是的，这点晚辈之前没有领悟出来，是有些惭愧了。”林轩笑了笑，迟是迟了点，但还是赢了。

　　仔细想起来，每一关都有着自己的关键点，那就是需要领悟才可以。只有领悟出来，才能够轻易击败，他刚上来时就没多想，完全被武神的规则给迷惑了。

　　一直在想击败这两个武神就行了，并不需要做些其他什么的，现在看来错得很彻底了。还是要领悟，才能够真正获胜。

　　“不过总算是通过了，比起输了要好了，再怎么迟，总好过输。”林轩舒了口气，这场战斗下来消耗可不低，好在及时能够领悟出来，要是没有领悟出来，那真的是输定了。

　　“是的，怎能都比没有通过要好，时间不在早晚，而是能够在于通过就行了。”中年武神笑道：“恭喜你，通过了这一层的考验。”

　　“那这是不是意味着，晚辈可以获得剩下的武神传承了？”林轩内心一片激动，终于能够获得最后的传承了，趁着魔冷他们没有杀过来，那就可以把所有传承获得后，马上可以溜了。

　　“其实你算是获得很完整的武神传承了，你不觉得么？”中年武神笑道。

　　“您是说，这武神领域就算是一种传承了？”林轩一怔，要是这样的话，是不是有些太简单了？

　　“是的，你算是领悟的比较完整了。”中年武神语气一顿，笑道：“当然这一切没有结束掉，我之所以不会做些其他什么事情，为的就是保持自身完整性，否则我根本无法带你去下一个地方。”

　　“下一个地方？那是什么地方？”林轩疑惑道。

　　“跟我过来吧。”中年武神没有马上回答，而是转身带着他往前走去，前面的环境变成了一片星空，感觉他们像是走在星空之上。

　　林轩跟着走了上去，周围的武意在这片环境的变化下，跟着消失掉了。在跟着上去后，随着他们的行走周围的环境迅速变化着，林轩感觉自己像是进入了另外一片空间中。

　　眨眼间周围的环境再度变化了，周围的环境瞬间就变成了一个巨大的宫殿中，一股古朴的气息迎面扑来，给人一种极为强烈的庄严感，一种不可侵犯的庄严感！

　　“这不是幻象？”林轩感觉这里并不是幻象，而是真正的宫殿，周围的建筑什么都是真正存在的，而不是虚幻出来的。

　　“这里当然不是幻象，已经是另外一个空间了。”中年武神说道：“我只能带到这里了，你自己走出去就知道了，等你完成最后试炼后，就能够回来了。”

　　他没有解释太多，只是让林轩往宫殿外面走出去，不知前往什么地方。

　　“最后的试炼？”林轩一怔，这还有最后的试炼？

　　“是的，刚才你击败的两个影子，算是入门而已，还有最后的试炼，才能成为传承者。当然这个传承……”中年武神笑了笑，示意他往前走去，“一切都会超出你的想象的，在这里我解释不了太多给你。”

　　林轩沉吟片刻后，才笑道：“前辈，有一点晚辈想询问下，不知可不可以呢？”

　　“什么事？”中年武神询问道。

　　“传闻中只要能够爬到武神塔顶的，就有可能成为神，这个是不是真的呢？”林轩耸了耸肩膀，笑道：“现在看来，这个只能说笑话了，最多是更容易踏向那走向神的道路吧？”

　　“这个跟你所说的差不多……想知道的答案的话，往前走就知道了，那里会有你想要知道的答案。”中年武神往前面的出口一指，笑道：“过去吧，我就在这里等着你回去。要么就是被淘汰回来，要么就是赢着回来，这就看你的能力了。祝你好运吧，我的传承者之一。”

　　传承者之一？

　　林轩一愣，中年武神已经消失在了这宫殿之中，并没有继续为他回答问题了。

　　随后他只能往宫殿外面走了出去，才刚刚踏出门口，就有声音传来：“你好，传承试炼者，欢迎你到来武神领域。”

　　林轩抬眼往前望去，看到的是广阔无边的平原，这里没有任何的建筑，也没有任何人，只有站在旁边的守卫。

　　“这里是……武神领域？”林轩怔怔地说道。

　　他没想到武神会带自己来到了武神领域中，传闻中他们所在的那片世界，仅仅是千万世界中的一小个而已。而他现在已经来到了另外一个世界中，而这个世界就是武神领域！


第727章 传承领域点

　　武神领域，这是个传说中的存在，在他们所在的那片大陆中，可以说是没人出过那片世界。主要是修为不足，没有灵丹期修为是很难以自身力量出去的，现在林轩修为都没足够，就可以出去了。

　　而且来到的还是武神领域，一个由武神自己创造的世界！

　　“是的，这里就是武神领域，现在就跟我过来吧。”守卫往前飞了过去，背后撑起元力化翼就带着他往前飞去。

　　林轩跟着施展出元力化翼迅速跟了上去，待飞到这片平原的边缘时，他才发现自己处在个万丈高峰之上，直插云端。

　　往下看去才能看到云，而他们这片区域都凌驾在云之上了。从这里俯视看下去，透过那云层看到了更下面的东西——锋芒毕露的神城！

　　每个建筑的边角都相当锋利，都是用着不知名的材料打造而成，要是谁碰到这边角，估计会被刺穿了。除此之外，跟一般的皇城差不多，拥有着几十丈高的城墙，这城墙之上拥有着手持着大刀的武者，每个人气势十足，目光冷冽，只要看到谁乱来，马上就会把手中的大刀刺入他们体内！

　　除了这些守卫之外，在城墙外边，有着不少守卫乘坐着几只巨鹰在天空中盘旋着，目光都紧盯着这片区域。一只巨鹰宽阔的背部，可以容纳几十人并排站着都不会觉得拥挤。

　　这里的护卫能力很强，这里的严格情况比起他们那边实在是强太多了，无论是修为，还是严格程度，都要强上很多。

　　“这就是武神领域……”

　　林轩吸了口气，这才是真正的神城，各种大手笔的，完全不是他们的沉元大陆所能媲美的。要是说气派强度，简直就像是那些宫殿建成般，不光气派，还相当奢华！

　　“大人，之前武神前辈跟晚辈说过，晚辈仅仅是传承者之一？”林轩忍不住询问道。

　　“是的，你所在的那个世界，仅仅是武神大人一个分点。武神大人千万化身，到处去寻找传承者，只有真正合格的传承者，才会被送到这里来。”守卫解释道：“由于你拥有了资格，所以能够进行一场试炼，要是能够成功通过，那你距离真正离开那个世界就会更进一步！换一句话来说，就是成神！当然这是夸张的说法，就是个境界比较高的存在罢了。”

　　“这么说来，武神大人并不是从我们那个世界出来的？”林轩愣愣地说道。

　　“可以这么说，也可以这么说。武神大人是以分身形态前往各个世界，意义上算是从那个世界出来的，培养出来很多后人，但能不能来到这个世界，就看自身实力了。”守卫没有继续解释下去，而是把目光转移到前面，“跟我过来吧，继续往前走就会清楚很多了。”

　　林轩跟着守卫继续往前飞去，但他清楚了很多事情，那就是武神并不是他们那个世界的人！仅仅是个过客，在那里留下了点传承信息，就培养了很多后人。

　　换句话来说，他仅仅是传承者之一，并不是成为武神的弟子。想成为武神的弟子，光是这点还远远不够。

　　在守卫的带领下，他们来到了巨大的城门前面，在城门的顶端上挂着个巨大的牌匾，上面刻着几个硕大的字体：武神领域！

　　这四个字体中无形之中，散发出一股霸道的气势，林轩仅仅是看了一眼，就忍不住低下头来。这气势实在是太强了，让他都无法直视这几个大字，不过他能从中感受到一股极为熟悉的气息——武意！

　　这四个大字上，充满了武意的力量，在看着几个大字时，感觉自己的眼睛被无形的武意攻击般。

　　“好强的意境，让人多看一眼都不行……”林轩完全不敢直视这几个大字了。

　　“这可是武神大人亲自写上去的，其中包含着大人最强的武意意境，一般都不敢多看，要是你哪天能够一直盯着这几个大字看，你的修为绝对是不低了。”守卫笑了笑，说道：“走吧，我们现在就进城！”

　　他带着林轩继续往城里走了进去，由于有守卫带着进去，所以他们并没有被拦住。在进去之后，里面的环境跟在高空中看到的一样，通道相当宽敞，路上只能看到一些人行走，显得这里有些荒凉。

　　主要是这里太宽敞了，加上人数分布比较散，所以才会看起来比较少人。

　　“这是从哪里出来的，怎么看起来气息有些陌生？”边上的守卫上下打量着林轩，感觉有些奇怪。

　　“当然陌生，他所在的世界是沉元领域，数千年来第一次送人上来，你们当然感觉到陌生。”守卫笑了笑。

　　“原来是沉元领域来的，难怪会那么陌生的气息，那个地方能够有人上来，真的算是个奇迹了。”守卫先是吃惊了会，随后眼中夹带着几分不屑，感觉有些浪费的意思。

　　“小家伙，看来你的能力不错，希望你能好好把握机会，不是每个人都会有这种机会的。”守卫用古怪地目光看了林轩一眼，示意他加油了。

　　“多谢大人。”林轩对这守卫一拱手，他有些不太明白这些意思。

　　随后他们往前走了几步后，宫殿守卫就解释道：“每个武神大人建立的领域，都会对应相应的宫殿，所以你出来的那个宫殿就是沉元领域了。几千年来你绝对是第一个上来，其他宫殿都来了不少，你却是第一个。这个世界实力为尊，那么久没有人上来，你们沉元领域早就被人瞧不起了。”

　　林轩点了点头，这点他当然知道，都是实力问题，怪不得别人瞧不起自己。

　　“大人，这个武神传承不是只有一个人能上来么，怎么能够上很多个？”林轩询问道。

　　“这话是没错，但今后有人通过后，还是能够可以前来这个地区的，只是他们就显得没那么优秀了。”守卫说道。

　　林轩这才恍然大悟，大概他知道什么意思了，最初通过武神塔的奖励，那就是获得更深的传承。之后通过的传承就没有了，但还是能够来到这武神领域的。


第728章 试炼宫

　　林轩知道自己仅仅是传承者之一时，没有感到太多的沮丧，反倒感觉更多的惊喜。看来这个会成神算是真的存在，能够来到这里就是最好的证明了。

　　这里的元力实在是太浓郁了，而还很纯净，没有半点杂质包含在里面。其中还包含着一丝丝的不同的力量，他感觉到有些异常，但并不知道是什么，感觉对领悟方面有所帮助。

　　不管是什么，吸收起来比起在沉元大陆那边都要好太多了，两者完全不是一个层次的。

　　“在这里修炼的话，修为必定是突飞猛进，完全不需要服用什么丹药，突破时也不需要愁元力够不够冲破壁障……”林轩心中感慨不已，果然不是同个层次就是不一样，这元力浓度相差实在是太远了。

　　在沉元大陆要是有这片区域，肯定会被抢夺起来，互相拼杀个你死我活的。这里比任何的密境都要强上太多了，两者都不是一个层面上的。

　　要不是他亲眼所见，还真的不知道会有这般惊人的效果，就算是不修炼，每时每刻都能置身在这么浓郁的元力之中，修为都会不知不觉中突破了。要是加以修炼的话，修炼速度绝对是突飞猛进了。

　　“走吧，我带你去见试炼宫的护法，在那里参加武神的试炼。”守卫带着他继续往前走。

　　林轩随着守卫往试炼宫走去，沿途中看到不少修炼者在行走，看起来极为年轻，身上的衣服都是统一的大红色练功服，上面还印着个烫金“武”字，证明这些人是武神领域的修炼者。

　　他随意看一眼，都被这些人给震到了。他没有测到骨龄，但绝对能感觉到他们很年轻，随便挑一个就能轻易秒杀超级家族的天才弟子，年纪跟他们差不多，但修为都直冲往化丹期八九层以上了，简直是妖孽。

　　“这些人都是武神领域的人？”林轩询问道。

　　“有些是，有些不是。”守卫摇头说道：“这些人多数都是来自各个下界上来的，也就是类似你那沉元领域一个道理。我们统称这大片地方为神域，以你们的说法就是神统治的领域。”

　　守卫笑了笑：“神域十分广阔，人数极为众多，有的强者就会选择去那些下界去定居，有的则去控制个下界，这些都看他们自己的喜好了。当然一般他们都会选择资源不错的下界，要不然连自身后人都没资源可用，就谈不上培养了。”

　　人类比起妖兽多太多了，数量众多，要是不开辟新的地方，很容易就会把资源给消耗光了。沉元大陆那边互相争夺就是如此，都没有资源可利用了，肯定要互相争夺起来了。

　　“那武神大人选择我们沉元大陆，也是看中沉元大陆资源不错了？”林轩这么理解道。

　　“是这么说，沉元大陆那边区域资源还是比较不错的，谁知数千年来只有你上来，跟浪费资源差不多了。你现在所见到的，都是从其他下界上来的，他们的资源比你们沉元大陆好不了多少，却能够上来不少人。”守卫摇了摇头，他没有去问林轩情况，不论什么情况，没有上来就是没有上来。

　　林轩没有去否定些什么，武神塔距离的位置还是比较偏的，武神并不是沉元大陆出的，但有些是从沉元大陆里出去的。例如大荒帝和幽蓝帝，两兄弟都是比较强悍的存在，是绝对真正本土强者，绝对不是其他地方下来的强者。

　　至于是不是其他神域地方派下来的，这个就不清楚了，反正至少证明不是武神这边下来的。

　　“到了，这里就是试炼宫，祝愿你能够顺利通过这试炼吧，这样就不会辜负武神大人放在沉元大陆的那份传承力量了。”守卫示意他走进前面的试炼宫中，算是给以一种祝福了，沉元大陆名声可不太好，在这里还是比较臭的。

　　大多数都是内部讨论而已，这可是武神选择的地方，要是说沉元大陆很烂的话，岂不是说武神没眼光了？这可是大忌。

　　“谢谢大人。”

　　林轩吸了口气，他抬眼望着前面的试炼宫，整个试炼宫造型比较奇特，看起来就像是一把巨大的长刀立在地上，贯穿着一大片区域。

　　大门口就是刀口的形状，给他一种能破开一切的感觉，犹如武神那把大刀般。

　　待他进去之后，林轩看到了不少人在试炼宫中等待，大概有着十几个人。在这些人之中，大部分都是人类，有少数部分是妖族。有的是妖狐族，有的是狼人族，这些在沉元大陆见面就会厮杀的，现在都待在这试炼宫中。

　　没想到武神是不论什么种族的，只论天赋，至于人品方面今后考验就行了，基本上背叛者死，这个是毫无疑问的。

　　“新来的？”林轩才刚刚走进来，就有着个年轻的修炼者走了上来，笑着打招呼道：“你是从哪个领域过来的？”

　　这修炼者看起来很随和，整张脸很有亲切感，让人没法讨厌起来，这就是亲和力很强吧。

　　“沉元大陆，林轩。”林轩报上自己所上来的地方。

　　“沉元大陆！？你竟然从那个破地方上来，简直不可思议！”修炼者一愣，随后有些尴尬地低声道：“不好意思，这个外面传太多了，我是天全大陆上来的廖辉鸣，希望多多关照了。”

　　“不要紧，我习惯了。”林轩笑了笑，无所谓。反正名声差是注定了的，反正是沉元大陆差，又不是他差。

　　这时候他注意到这些上来的武者，胸口上都有着不同的标志，其中廖辉鸣胸口上就是“天全”二字，证明他是来自天全大陆的。

　　林轩身上就没有任何标志了，因为他们那里都不规范，那里会给这身衣服穿。看样子这身衣服都不是普通的衣服，显然他们那边的资源可不少。

　　除此之外，其他人都围成几处，其中有一处比较特殊点的，谈话间都充满了几分自傲，看着周围的人不屑一顾。有人上去询问时，都是当耳边风，完全不理会。

　　林轩注意到他们胸口上写着的是个“神域”二字，证明他们是来自这片区域的。林轩眼睛一眯，难怪他们会这般看不起周围的人，原来自己是神域的人，资源远远超过其他下界上来的，当然高人一等了。


第729章 混沌石碑

　　“看到了吧，那些是神域里的家伙。”廖辉鸣看到林轩的表情时，往神域那些天才看了眼，随后给林轩传音道：“这些家伙自持天赋不错，骨子里有一股优越感，我们这些人跟他们搭话根本不理会，完全就是掉身份的感觉。”

　　廖辉鸣语气充满了厌恶，搭话都不理会，这能不让他们感到厌恶么。

　　“看到了，神域的标志都贴在他们胸口上呢，只要不是眼瞎的都能够看到。就算是没有这个标志，从他们的神态中，就看得出来他们神域的。”林轩摇头笑了笑，这个他早就看出来了，都不需要任何的介绍。

　　“来自神域又如何？”廖辉鸣恨恨道：“要是他们是超级逆天的天才，就不会来这试炼宫了，简直就是有些掉身份了！”

　　“这话怎讲？”林轩疑惑道：“难道这武神领域，不就是最好的了么？”

　　“当然不是，这武神领域仅仅是武神大人其中一个领域而已，而且这还不是最好的区域，真正好的重点在另外个地方，那里专门接受来自神域各大地区的超级天才！”廖辉鸣冷哼了声：“所以他们来这里，不就是稍微沾了点光才过来的。要是我们不是来自下界，他们在我们面前都不够看！”

　　林轩抽了口凉气，这武神领域仅仅是其中一处而已，那意味着还有很多其他地方了？这会不会有些太恐怖了点？

　　“来，我跟你介绍下，其他人吧！”廖辉鸣拉着林轩就跟周围的人介绍起来，但对方都是点点头，尤其是听说是从沉元领域上来的，眼中都有些诧异，充满了古怪。

　　他们还是对林轩比较理会的，但仅在于打声招呼而已，其他的倒是没有说些什么，这些人都是来自下界的超级天才。性格有些冷漠并不奇怪，倒不是看不起对方，只是高高在上惯了，要很热情是不可能的。

　　林轩都留意到他们的修为，修为同样是化丹期修为，但都能够感觉到一股奇特的强大力量，感觉站在这里就能够融入这片空间中。

　　这情况让他感到有些吃惊，脑中闪过一个念头，那个是他感觉到有些熟悉力量，但又有些不怎么熟悉。

　　“大致上人数足够了，不必继续等待下去了，所有人都前往混沌石碑修炼地！”前边传来一个苍老的声音，应该是这试炼宫的长老了。

　　“混沌石碑修炼地？”林轩一怔，这听起来好像很强悍的样子。

　　“这个你就有所不知了吧，这混沌石碑可是武神当初领悟过的东西，是由一块混沌本源之力凝聚而成的石碑，要是能够参悟的话，我们对法则之力，就能够更加深入了解了！”廖辉鸣笑了笑，搓着手掌激动道：“这可是法则之力啊，我们现在最多摸到个门槛，应该说连门槛都进不去，要是在这混沌石碑前参悟一下，能够真正入门的话，那实力就大大提升了！”

　　他两眼泛光，对此都充满了几分狂喜之意，在这里等了那么久，似乎为的就是这一块石碑。

　　“法则之力……”

　　林轩眼睛微眯，他终于知道是什么感觉了，在这片空间中充满奇特的力量，就是那法则之力！法则之力是宇宙之力，能够改变天地法则的力量，要是谁的法则之力威力更强，那爆发出来的威力就极为恐怖了。

　　周围这些天骄之子，正是领悟了这些法则之力，但仅仅是摸到门槛而已，连门槛都没有踏进去。

　　拥有强者灵魂的林轩，其实算是踏入门槛中了，但没有很熟练的运转起来。只有在灵魂附身时，才能够去领悟灵魂之中所领悟的法则之力，他同样是需要好好修炼才行。

　　这东西不是灵魂附身，马上就能够拥有的，想要化为自己的，需要个磨合才行。说明白点，操控周围空间的力量，就是法则之力，跟他之前控制天地之力差不多一个意思。

　　只是这法则之力更加强悍点，修为不高的话，是很难领悟出多少来的。本来境界都不足够，还怎么踏入下一步？

　　如今能够去参悟混沌石碑，一块曾经武神参悟过的石碑的，这是多么令人荣幸的事情。要是能够参悟多一点，那他们就会有可能成为新的武神！

　　当然这想想就好了，武神能够获得这般成就，肯定不止这一块石碑，但要是领悟好的话，绝对是个极好的起点。

　　“这么说来，我们从下界上来的试炼，就等于给我们好处了？”

　　这感觉不是什么考验了，就是给你好处，但能不能获得这好处，就看自己能不能拿得回去了。

　　“是的，我们已经通过下界的考验，那上来肯定是给点好处我们了。要是能够参透的话，就会被真正列入武神领域的弟子名额之中，等我们修为足够之后，就会让我们加入了。”廖辉鸣笑道：“要是我们能领悟很多的话，那对我们的好处可就大了，这次一定要好好把握机会啊！”

　　“这么说来，我们运气很不错了，武神大人领悟过的混沌石碑，那其他地方都没有么？”林轩笑道。

　　“有还是有的……其实他们能领悟的混沌石碑，比我们领悟的更好，其实我们所领悟的这一块，算是比较小的。”廖辉鸣尴尬一笑，随后又打起精神道：“不过能够领悟就行了，总好过在下界哪里会有这玩意？别说整块石碑了，能有块石头就不错了。”

　　“原来如此。”林轩恍然大悟，感谢道：“那就多谢廖兄弟了，如果不是你的话，我还真的不怎么知道这些事情呢。”

　　“我们都是下界上来的，稍微互相帮忙一下，说不准今后还能成为同门弟子呢，那肯定要多多互相照顾下了。多个朋友，多一条路嘛，总好过成为敌人是不？”廖辉鸣笑道。

　　林轩点了点头，谈话间他们已经跟着前面带路的长老，走进了个传送阵中，传往了可以参悟混沌石碑的区域中。

　　试炼宫面积很大，要是光是飞行的话，都要飞行很久，所以就是任性一把，都会布置有相应的传送阵。


第730章 武意测试

　　很快他们就传送到了相应的混沌石碑修炼地，这里同样是宽阔的惊人，在这片世界中就只有武神领域而已，所以面积都很大，根本不缺地方。

　　当他们刚传送过来时，就看到有些人往外面撤离了。他们在宫殿中等待并不是等人足够了再进来，而是人数众多，所以要分批进来。

　　武神领域的地区很多，武神不知分散了多少个武神塔在下面，对于普通人来讲，制造出来非常困难。但对于武神这强者来讲，弹指一下就轻松制造出来了，这就是强大的力量。

　　因此他们都是分批进来的，经常有人过来参悟混沌石碑，不光是下界上来的，还是从神域其他地方过来的，人数都是极为众多的。

　　这次终于轮到他们了，等待的时间并不算怎么漫长了。

　　“你们都是第一次来着混沌石碑修炼地，我在这里简单的介绍一下。在这片混沌石碑修炼地中，分别有着十五块混沌石碑，每一块混沌石碑都不一样，你们要在一个时辰内选出符合自己的混沌石碑。”

　　带领他们进来的白衣老者，目光灼灼地看着他们说道：“这个判断方法就看你们了，没有法则之力基础的，觉得那块顺眼就选那块，有点法则门槛的，觉得那一块合适，就选择那一块了。选错了，那没有其他机会了，所以你们一定要谨慎对待！”

　　看顺眼就选那一块？这有些搞笑了吧，但没人笑出声来。

　　“不过由于石碑数量有限，每一块都是独立的存在，都蕴含着不同的力量。所以需要你们测试下自身的武意水平，水平层次高的，就有着绝对选择权，可以选择合适自己的，要是水平低的，就等水平高的选择完毕后，再挑选剩下的。”

　　又是水平测试，水平高的能够选择更好的，水平低的只能在旁边干瞪眼。好的都被选走了，坏的怎么办！？

　　理论上混沌石碑是没有坏的说法，只有合不合适自己的说法，要是选到的并不怎么适合自己，那难度可想而知。

　　现实就是这么残酷，没有实力就只能看着，等有着绝对优势的选择完毕，自己才能选。

　　如今能够比拼一番武意的水平，那些神域强者嘴角都露出几分自信笑容，这不光是能找到适合自己的混沌石碑，更是能够展现自己水平的时候。

　　“嘿嘿，武意么，我对武意的理解可是很强的，这个我还是很有自信的！”廖辉鸣激动不已，他对自己的武意理解方面，感觉还是比较自信的。

　　看着他们激动的表情，带头的老者不多废话，从储物戒指中取出了一块五彩斑斓的石头，才刚取出来就有五彩的光芒从石头中迸射而出，把这片区域都给照亮了，看起来相当夺目。

　　一眼就看出这石头并不非凡，但这其实就一块测试石头。

　　“这不就是武意化形石么！”

　　“真的事武意化形石，要是能够获得一块这武意化形石，那我们的力量就会提升不少啊！”

　　各大天之骄子们，看到如此宝物时都忍不住两眼放光，这可是稀有之物，却拿来测试他们。不过正是这一块石头，才能够测试他们对武意的理解能力，还有控制能力如何。

　　“谁先来？”

　　“我先来！”

　　“不，我先来！”

　　……

　　众多俊杰纷纷举起手来，都迫不及待想表现出自己的实力，想证明自己的实力，更想看看自己的实力达到什么地步。

　　“就你先来吧！”老者指着廖辉鸣说道：“你刚才喊最大声，就让你先来吧。”

　　其他人翻了翻白眼，这嗓门大还真的有好处了，好在这只是看谁最先测试，并不是选石碑。要是选石碑都是比嗓门，他们可就亏大了。

　　“多谢，大人！”廖辉鸣往前走了几步，大步流星地来到了老者面前，一把接过这一块武意化形石。

　　才刚刚握在手中，他体内的武意迅速灌入这块武意化形石中，随后这武意化形石瞬间亮了起来，绽放出更加耀眼的五彩光芒来。

　　几个呼吸时间内，一道身影从中武意化形石中凝练出来，看起来跟他差不多大小，从外表看起来都差不多一样。紧跟着越来越凝实起来，就像是化为了个真正雕像般，能够触碰到，也能够指挥去攻击。

　　又是过了片刻，廖辉鸣身体一震，整个雕像破碎掉了，化为点点星光飘散在空中，然后彻底消失不见了。

　　这会他大口大口喘气着，全身汗流浃背，感觉像是经历了一场大战，消耗得极为严重。虽说这武意没有凝结起来，但他还是很激动道：“差点就凝结成功了，不过听说武意化形，真正凝结成功的话，证明已经是达到武意大成境界了吧？看来我差不多了。”

　　武意化形石就是把武意凝结起来，然后可以成为保持很久的武意，这样可以操控去战斗。这点跟林轩的石雕差不多个道理，不足之处也有很多。例如只能凝聚一个，而且需要意境比较高，否则没有什么作用。

　　再则就是武意化形石比较珍贵，一般来说还真的比较难得，这可是多了一个帮手的玩意。

　　“六息时间化形开始，凝聚成型七层，水平一般，评级为六等。”老者目无表情地评价道。

　　“呃，才六等？”廖辉鸣顿受打击，自己这等表现才六等水平？这个评价是不是太低了点，他对自己的武意能力可是很有自信的，但这没有第二次考验机会。

　　“以你的水平，能够达到六等就已经很不错了，还想要多少等？”在神域那群人中，忽然间冒出一句话来，此人长相比较魁梧，全身闪烁着几分金芒，感觉像是被镀上了一层金膜。

　　实际上这是金元体的表现，天生金元体！天赋惊人。

　　廖辉鸣脸色一怒，刚想反驳几句，被旁边的林轩给拦下，沉声道：“这没有什么意义，我们不需要去反驳些什么，这才刚刚开始而已。”

　　“是的，才刚刚开始，下一个让我来！”同样是站在旁边的人站了出来，目光冷冽，对神域他们的人很不顺眼。

　　这次就由他先来！


第731章 神武一级！

　　林轩看着走出来的青年，之前廖辉鸣给他介绍过的，叫作辰柯。虽然他们都来自不同的下界，但他们都看不过眼，尤其是被神域的人瞧不起，心里更是不舒服了。

　　老者点了点头，表示可以让他先来。

　　随后辰柯拿起这武意化形石，才刚握住马上就把武意给狠狠灌入石头之中，很快这武意化形石就被武意给灌满，然后迅速凝出个人形来，跟廖辉鸣差不多一样，先从凝聚自己的形状开始。

　　只是同样是凝聚大半之后，忽然间这凝聚的形态就破碎掉了，这让辰柯感到并不满意，但这已经是他的极限水平了。满身是汗，看起来就像是虚脱了。

　　“嗯，五息时间开始化形，凝聚成型状态七层，速度稍微有所提升，评级为六等。”老者又是给出了残酷的评价，还是六等水平，感觉像是瞎忙活了。

　　“说来说去还是六等水平……”魁梧的天生金元体青年瞥了眼旁边的同伴，笑道：“广厉，这次由你上去试试。”

　　“嘿嘿，那就由我先来吧，真是不好意思了，等会要是水平太低，还请各位谅解。”广厉来到老者面前，握住那武意化形石后，开始灌入武意。

　　很快这武意化形石就亮了起来，速度比起他们俩都要快，同时凝聚起来个形态，但这并不是人的形态，而是一头巨鸟的形态！

　　武意化形石并不规定一定要化人，只要自己想象的都能够凝聚出来，只是越大的形态，消耗就越高。这完全是要看个人水平来的，要是认为自己水平不低，那就可以凝聚很大的，现在广厉就是想这么做的，明显是想表现下自己。

　　片刻后就凝聚出一只巨大的鸟来，还差那么一点点的时候，忽然间就破碎掉了，化为无数星光飘散在空中，还卷起了一阵飓风。

　　只是飓风还没有形成，就被老者轻轻一挥手，就在半空中彻底消失了，这番实力相当强悍。

　　“唉，还是差一点就成功了，真是有点可惜啊，要是我缩小一点的话，那就不会失败咯。”广厉话语的内容是充满了悲伤，但看他的表情可没有半点悲伤之意。

　　“你的水平比较熟练，你以前尝试过这武意化形石了？”老者询问道。

　　“是的，在朋友那里稍微修炼过一点，谁知还是失败了，有些惭愧。”广厉有些不好意思，但对自己的水平还是很满意的。

　　“嗯，既然修炼过的话，那评价就稍微有点降低了。三息时间开始化形，凝聚成型状态为八层水平，但形态属于大的形态，评价为九等，由于你之前尝试过，所以给你八等的评价。”老者很公平地说道。

　　八等的评价！

　　这个比他们都要高出不少的评价，让廖辉鸣他们的脸色不怎么好看，这才上来一个看似比较弱的，水平竟然那么高，达到了八等的水平。这还是建立在对方使用过的情况下，要是在没有使用过情况下，那可是九等的层次。

　　瞬间让辰柯他们倍受打击，好歹他们都是通过武神塔上来的，天赋都极佳，甚至都以为自己对武意的见解很自信。谁知在这里被轻松秒成渣！

　　随后跟着有其他人上去测试，水平都不低，但神域那边的水平相当高，几乎每个都轻松秒杀掉他们。再差的都比他们要高，果然起点高的，水平是不可能低的，他们拍马都有些难以追上。

　　林轩看着他们的测试，大致上知道评分标准怎样了。先是以化形时间为一点，这是检测自身爆发力的，战斗的时候谁能化形最高，显然证明控制力更强；跟着是凝聚形态的程度是多少，要是成功凝结而成，那评级不会太低；最后就是形态大小，这点分为大中小，越大越好，证明自身的武意极强，能够持续这种消耗。

　　测试的方面很综合，同样很公平，没有哪里是偏差的。

　　“不知我会是什么样的水准，希望能够获得不错的等级吧，就算没有获得就算了，反正不强求。”林轩摇了摇头，他感觉自己在武意的见解方面，水平还算是不错的。

　　只是看了这些神域强者后，感觉自己对武意的领悟水平，貌似只能说尚可！

　　“这次就轮到我来吧，武意化形石……我家里都有一颗，平时没事就拿着玩。看来我还算是沾点便宜了，希望大家不要见怪。”金元体青年笑了笑，眼中掩饰不住那自得之色。

　　家庭背景肯定不一般，武意化形家里都有一颗，怎么可能会一般？

　　“嗡！”

　　忽然间那武意化形石震动起来，刹那间就开始化形，几乎是刚刚握在手中就开始凝成形态，很快就迅速凝聚成个巨大的人形，而且还是以他为状态凝结而成。

　　在很快的情况下，终于把这形态凝聚成型，上面还多了一层金色的元力，看起来就像是金色的巨人般。

　　这情况让不少人抽了口凉气，这武意的水平是不是有些太惊人了点，一口气凝结成功了这巨人，看起来还没有半点虚脱的样子，反倒有些轻松惬意。

　　好强！

　　廖辉鸣和辰柯他们不得不承认，神域这些家伙的天赋了得，水平惊人。轻轻松松凝聚而成，还那么巨大，比他们的水平要领先十几倍都不止。

　　一个个内心充满了不甘，但又无法反驳。年纪差不多，输了就输了，出身不同又如何，但输了就是输了。出身同样是优势所在，所以倒不是怪不得别人，况且年纪差不多，相差那么大就不是出身问题了，而是天赋真的很惊人。

　　“呼……这算是一场热身么？”金元体青年放下这武意化形石，露在外面的金色躯体流转着几分金芒，甚至还有几道纹路在上面流转，看起来很是奇特。

　　“两息时间化形，化形形态完整，形态巨大，还带有自身元力效果……评级为神武一级！”老者对这结果表示很满意，给出了极高的评价，神武一级。

　　这是超过十等之后的评级，那就是神武一级！

　　“还有谁没有上来的，现在请继续。”老者把目光投向林轩这边，还没有测试的就只剩下几个人了，林轩就是其中之一。


第732章 最差！

　　神武一级，这个超强的评级让气氛都变得沉重起来，给后面没有测试的增加了很强的压力感。

　　谁能想到这金元体的青年的实力会那么霸道，神武一级，这是多么恐怖的等级。刚才极为纯粹的武意力量，着实让人感到吃惊。

　　修为没比他们高太多，但在这方面的境界就高出太多了，这点都不是他们所能比拟的。虽说是从神域过来的，但能够有那么惊人的表现，真是令所有人都感到很吃惊了。

　　“下一个由我来吧。”

　　神域那边又是派出了个代表，握住这武意化形石就开始凝聚起来，两个呼吸时间就亮了起来，很快就开始凝聚起一头巨熊，大小跟那金元体青年差不多，不同的是表面看起来没有拿金色的光泽。

　　待凝结成功后，他呼出了口气，这个消耗还是挺多的，但比起下界那些都要好太多了。那些都是武意效果太差，并不能够释放出太多武意来，从而导致连成功凝结都不行。

　　这就是差距，而且还是极为恐怖的差距。

　　“两息时间释放化形，完美凝结成功，大型的武意……嗯，评级为十等。”老者对这个结果表示很满意，这些未来都会成为武神领域弟子的，所以天赋当然是越高越好了。

　　当然现在测试是武意强度，而不是自身天赋，要是测试天赋等级，那就是另外一回事了。况且武神当初才三等天赋，这个不是乱说的，而是真正三等天赋！

　　现在肯定是不止三等天赋，后天疯狂努力给冲上去的，或者替换体内的血脉之力，从而达到更强的境界。

　　神域修炼者接二连三地爆出各种境界高级的，让下界的修炼者都不敢说些什么了。剩余的还有下界修炼者，但他们都不敢上场了，对比下来那绝对是丢大脸了。

　　只是全场除了下界的修炼者外，神域的修炼者都已经测试完毕，现在谁上来都会丢脸了。那些神域修炼者都停留在那里看笑话，看看剩余的下界强者的等级，究竟会差到什么地步！

　　气氛稍微冷了会后，林轩看没有人敢上，他耸了耸肩膀就走了上去。

　　“林兄，现在上去不太合适吧？”廖辉鸣急忙传音道，示意他不要这个时候上去。

　　他并不清楚林轩的实力如何，但都是来自下界的，难道会飞天不成？虽然英雄不问出身，但现在他们没有成为英雄，而是成为狗熊了。半点好处都没有赚到，反倒是丢脸了。

　　“我不上，谁上现在？”林轩笑了笑道：“况且始终都要上场的，都已经来到这里了，就算是水平只有一等都要上去了，至少无论什么品级，总会获得块石碑看看不是？”

　　他觉得无所谓，况且谁能说自己一定会输？在这武意方面，他感觉自己不会输给其他人，只是他并没有认为自己无法达到神武一级的水平罢了。

　　林轩的上场，马上就吸引了所有人的目光。

　　“嘿，下界派人上来了，不知这次会不会搞出个五等水平来呢？到时候就搞笑了，脸绝对是丢大了，要是传回下界，那所谓的天才之名还能保住么？”

　　“五等水平就太差了点吧，下界的水平不可能那么差吧，至少都有个六等水平以上吧？”看似在帮腔，这语气更胜似调侃了，六等水平的话就跟廖辉鸣的等级差不多了，还不是会被落于笑柄？

　　“我看是七等水平就差不多了，能够达到七等水平就很不错了。”金元体青年笑了笑，对林轩的出场并不怎么在意。

　　对于这些不屑的声音，林轩感到无所谓，一直以来就受到这种质疑声，今天绝对不是最后一次。

　　“前辈，晚辈是来自沉元领域的林轩。”林轩上前恭敬地说道。

　　“嗯。”老者面无表情，把这武意化形石递给了林轩。

　　“评等级的标准是凝聚时间，成型状态和附加属性么……”林轩在内心想了下大致的规则，想要更高的评价，就需要更高的效果。

　　他在想从哪方面入手才行了，要是评分太低的话，对他还是有不小影响的。尤其是在选择石碑的情况，这是相当重要的。

　　林轩拿着这块武意化形石时，迅速把武意灌入化形石之中，速度并不算快。武意化形石一点点地被点亮，这个速度很是缓慢。

　　三息时间，五息时间……八息时间……十息时间！

　　达到十息时间后，并没有灌满这武意化形石，仍然持续当中。

　　这一幕让其他人都震惊了，绝对是创“纪录”啊，这个记录是最差的记录，应该说现在无论林轩几时凝聚而成，都是垫底的。按照成绩来排名的话，最差都是六个呼吸时间，林轩现在都没有完全凝结出来，这速度相当“快速”！

　　“沉元领域出来下界修炼者，还真是够奇葩的……听说沉元领域几千年都没上来一个，现在好不容易上来一个了，水平怎么会这般差劲？”

　　“是啊，武神大人是不是对沉元领域的考验稍微降低了，水平怎么会如此之差，契合度那么弱，到现在都没有成功凝集成功，实在是丢脸了……”

　　“我就说五等说高了，现在能有一等就算不错咯，可惜境界是往上爬的，不是往下爬的，要不然他真的是第一咯。嘿嘿，不过他真的是第一，倒数第一而已！”

　　“都不知他怎么通过武神塔的考验的，有那么容易通过么？前辈，这绝对是投机取巧，才能够来到这试炼之地，希望前辈能够彻查一番！”

　　……

　　众人的话要多刺耳就有多刺耳，有些下界的武者都看不过眼了，这水平也太差了点吧？就算是下界水平差，也不能差到这种程度，完全是给他们丢脸啊。

　　要是传出去的话，下界的脸面都丢光了。

　　“我让你们评论了？”老者看着他们淡然地说了句，无形的气势压了上去，所有人的声音瞬间静了下来，半句话都不敢说了。

　　廖辉鸣在旁边错愕不已，这林轩的水平是不是太差了点？难道是真正实力派，不是依靠武意通过武神塔的？


第733章 超强凝聚力

　　老者没有因为神域的修炼者获得好成绩，就会对他们很客气，只要违反规则，一律会把他们给踢出去。

　　整片神域很多人，不知多少万亿人，其中天才多的数不胜数，他们需要的是素质比较高的，而不是看像是痞子的。

　　随后没有人敢乱说话了，都是静静地看着林轩的情况，但心中却暗骂不已，简直把林轩给骂的什么都不是了。

　　那么渣的水平都敢出来丢人现眼，这不是想败坏自己的名声么？应该说自毁前途了，水平那么差的话，今后武神领域还敢收？

　　神域的修炼者是不敢说话了，但互相间的眼神还是有的，看着林轩的目光充满了不屑。这种水平都赶出来混，完全就是个垃圾水平！

　　十五息……二十息……三十息……

　　这令人感到恐怖的时间，让下界的修炼者都没眼看了，这实在是太差了。要是用评价来看，那简直就是弱爆了。前期都那么差了，后面还能跟得上？

　　“林兄啊，林兄……这不是自讨苦吃么？”廖辉鸣摇了摇头，连他都没眼看了。

　　随着时间越拖越久，神域的修炼者都等得不耐烦了，这对他们来讲就是浪费时间。碍于前辈在这里，他们不敢说下去而已，要不然话有多难听就说多难听。

　　林轩紧握着那武意化形石，武意一点点涌入里面，这个过程很是缓慢。这绝对不是他故意为之，他还想以一个呼吸时间就能够化形呢，谁知出现了点问题。

　　这个问题很严重，那就是灌入这武意化形石的时候，感觉这武意化形石像是无底洞般，怎么吸收都吸收不够，他一直疯狂把武意灌入其中，却是效果微乎其微。

　　“奇怪了，这武意化形石怎么会那么坑？”林轩心中就郁闷了，别人一下子就成功了，怎么他自己都没有效果的。

　　“我就不信了，别人能够化形，我就不能化形？！”林轩心中一怒，再度加大武意的力度，这时候手中的武意化形石忽然间出现了裂缝，紧跟着嘭的一声，竟是碎成了粉末。

　　这一幕顿时让他傻了眼，武意化形石就这么被他给捏碎了？当然这没那么容易捏碎，必定是被他的武意给震坏掉的。

　　“这个……不好意思，好像太大力了点？”林轩抬起头来，有些尴尬地看着前面的老者，这武意化形石价值不菲，坏掉的话希望不要自己赔才好，这些都不知道怎么定价的。

　　“哈哈，他竟然捏碎了武意化形石，就算是速度慢，都不要这么做吧？”

　　“实在是太搞笑了，武意化形石都被他给捏碎了，我记得这东西比较坚硬，这都被捏碎了，就是空有一身蛮力而已吧？”

　　“光是有一身蛮力，这可不能通过武神塔……不知他怎么解释呢？”

　　众人都大笑起来，嘲笑之意更浓了，那金元体青年摇头笑了笑，就这点实力都敢上来，简直就是找死。

　　下界的修炼者都纷纷抬手挡住自己的额头，他们头都疼了，没法快点化形就算了，捏碎这武意化形石做什么？这不是给自己找死么。

　　老者皱了皱眉头，死死盯着林轩看了片刻，才询问道：“这是怎么回事？”

　　“这个晚辈不清楚，刚才一直灌入武意，但这武意化形石都没有反应，最后就碎掉了，完全不知怎么回事。”林轩实话实说道。

　　“一直灌入武意就碎掉了，你当这武意化形石是普通石头么，那么容易坏？你想把这罪名怪到我们身上来，这不是搞笑么！”神域的一位修炼者嘲讽了句，他感觉林轩是想把这问题怪到他们身上来。

　　“让你们说话了么！”老者往他那边瞪了一眼，凌厉的目光化作实质般贯穿而出，直接轰在了刚才说话的修炼者身上，嘭的一声，直接倒退了几步。

　　那个神域修炼者脸色有些泛白，他没想到会变成这种情况，他急忙抱歉道：“还请前辈原谅……”

　　这让他很丢面子，但又不好发作，对方可是老前辈，谁敢反抗？

　　“此话当真？”老者跟林轩询问道。

　　“晚辈怎么会欺骗前辈呢，武意化形石那么昂贵，晚辈怎会敢弄坏呢？”林轩解释道。

　　老者想了片刻后，才说道：“你用武意来攻击我，什么招式都行，用武意来攻击我。”

　　这个要求林轩没有询问些什么，随后马上就施展出武意，武意从体内冒了出来，对准老者就是一拳而下，速度极为惊人，眨眼间就施展而出。

　　“嘭！”

　　老者往前一点，这武意就消散掉了，没有任何难度就破坏掉了。

　　“嗯，我知道怎么回事了。”老者难得露出了笑容，随后从储物戒指中取出了另外一块武意化形石，但这块武意化形石比起之前的要大一点，颜色看起来更深一点：“你拿这一块试试看吧。”

　　林轩点头接了过来，随后马上把武意给灌入武意化形石中，刹那间这武意化形石就爆发出耀眼的光芒，一个呼吸时间内，马上就开始凝聚起来，这速度非比寻常！

　　“有戏！”

　　随后开始往个巨大的形态凝聚起来，林轩双瞳中忽然间亮起一道红光，体内的火凤之心跟着运转起来，凤凰血脉之力开始疯狂起来，跟着在凝聚的过程中，一抹红光出现在化形里面。

　　随后一根根羽毛凝结而成，看起来相当细致，而且凝聚的速度相当快，看起来就像是在真正在制造一只凤凰般。

　　这不光是为了自己，更是为了证明沉元领域并不差劲！那里可是养育自己的地方，不能败坏那里名声了，要是表现好的话，那好处绝对不会少。

　　片刻后，林轩终于凝结成功，此时呈现在众人眼前的是一直栩栩如生的巨大凤凰，根根羽毛微微抖动着，纹路相当极致，加上表面上通红一片，简直就像是真的凤凰般。

　　这情况让所有人都惊呆了，无论是速度，还是形态大小，都远远超出了他们的想象。林轩就是为了自己，一口气爆发出最强的效果来，引动出体内的火凤之心，为的就是争夺那个第一名！

　　这究竟会是什么等级呢？


第734章 挑事端

　　林轩凝聚出这只巨大的凤凰，完全是一气呵成，没有半点停顿，也不需要停顿。以最完美的效果呈现出来，一切都是在很短时间内完成。

　　在完成之后，包括金元体的青年，看着这只凤凰都有些发愣，刚才不是连凝结都无法成功么，怎么现在一口气成功了，而且还那么强？

　　随后这金元体青年深吸了口气，看着这一只恐怖的凤凰，比起他之前所凝聚的都要强上一层，要是比起细致化，他真的是拍马都跟不上了。

　　这只凤凰身上的羽毛极为细致，比起他的要强上太多了。一般没人会弄那么细致，因为从威力上不会有太多的帮助，但要是这么做的话，会让美观度大大增加，更能体现出一个人的操控能力。

　　威力是不加了，但能证明一点，那就是此人绝对是能量多的吓人。要是武意能量不多的话，谁会没事干弄那么细致？

　　“这人真的是来自沉元领域的？那个地方怎么会出现这种恐怖的人，难道积攒了那么久，终于一次性爆发出来了么？”

　　林轩的情况比较特殊点，没人知道怎么回事，之前无法让武意化形石释放凝聚，稍微换一颗之后，就能够顺利凝聚起来。

　　难道之前那颗武意化形石有问题？这个倒是真的有可能，换一颗武意化形石之后，就成功的完成了。

　　这里比拼的是武意的强悍程度，显然林轩在三点都完美达标了，胜过在场的所有人。这个都不需要给出评级，就知道他绝对超过金元体青年了。

　　这等差距让他们目瞪口呆，一个下界的修炼者，真的超过了神域的修炼者？

　　“呼，终于成功凝结起来了，我就说这武意化形石有点问题。”林轩看着自己凝聚而成的巨大凤凰，他要凝聚的就是凤凰，利用火凤之心顺利在上面镀上一层红莲业火，威力上大幅度增加。

　　只可惜这武意化形石并不是他的，不然光是操控着武意化形石，自己就多一个大助力了。要是给这凝聚出来的凤凰一个评级，至少等于化丹期五六层左右，这个效果还是挺不错的。

　　尤其是他现在手头上的雕像最强都是灵丹期巅峰，比起这武意化形石还是差了一截啊。他真想找到些木头来雕刻，或者找到其他材料来雕刻。

　　这些让他想起了个家族——神木世家。

　　看到林轩所凝聚这一只凤凰，老者长呼出了口气，看着他目光闪动了下，不知想要说些什么才好了。

　　片刻之后，才说道：“你的武意水平很高，之前那一块武意化形石承受不住你的武意，所以才会释放不出来，这点是我的失误。按照你的评级来看，一息时间能够释放凝聚，完美形态，加上巨型的外观，最后就是加上火元力的加成，这个评级为神武二级！”

　　神武二级！

　　果然比那金元体青年稍微高上一个层次，虽然只是高出一个层次，但高始终就是高。众人只会记住第一名，而不会记住第二名，现实就是那么的残酷。

　　“太不可思议了，他会有神武二级能力，真的给我们都争了口气！”廖辉鸣紧握拳头，感觉到十分激动。

　　其他下界的修炼者都感到很激动，尤其是看到神域那些修炼者不甘的表情，心中十分爽快。他们是比不上林轩，但跟林轩是统一队伍的，所以林轩获得好的成绩，他们都觉得很爽。

　　毕竟能把这些高傲的神域修炼者压下一个头，这能不高兴么？

　　广厉他们内心涌起一股不甘，谁能想到会是这种结果呢？刚才的嘲笑，现在原封不动的堵了回来，感觉很羞恼，很不甘心。

　　“柳金元，这会我们可丢脸了，要是家族听了去，我们被个下界的修炼者压个头，这并不是什么好消息。”广厉侧头跟旁边的金元体青年说道：“继续这么下去的话，我们有可能连第二场试炼都拿不到，家族的那些长老肯定会怪罪下来！”

　　“他是稍微比我们强一点，但接下来比的是悟性，比的是综合水平！”金元体青年便是柳金元，双瞳闪烁着几分金芒：“一个下界上来的小子，终究要比我们差上不少，武意是领先我们一点，但不代表其他同样会领先！”

　　身为神域修炼者的高傲之心，在这里再次呈现而出，他们在这里一直受到法则之力的熏陶，在入门方面比下界都要强。接下来就是要接受混沌石碑的参悟，这可是要考法则之力的，这些下界上来的就像是乡巴佬，能够赢得过他们？

　　“对啊！我们比的又不是武意，武意是稍微比他差了，但还有很多方面呢！”广厉眼前一亮，信心顿时就起来了，他们神域修炼者并不是只有这一点能力，还有很多能力没有展现出来。

　　“你在武意方面的基础很扎实，但从意义上来讲算是入门级而已，希望你不要骄傲自满才行。武神领域比你这等级高的比比皆是，所以不要自满。剩余的我就多提一句，如果你在这一场试炼中拿到第一名，那我就会推荐你去更高级别的武神领域去试炼，不过这个需修为最低需要虚灵期修为，你还差一些。”老者笑着说道。

　　此话一出，全场震惊！

　　更高级的武神领域去试炼，这是多么荣幸的事情。从往常情况来看，必须要绝佳的天赋才能够前往，现在林轩得到了这个机会，让其他人都眼红不已。

　　这机会可不是随便就有的，连神域的天才弟子都不一定能够前往，主要是难度不小。

　　现在机会摆在这里，但能不能拿到就看自己了，在剩下来的试炼中拿到第一名，这个难度不可不小。

　　这明显就是在激发下柳金元他们的情绪，为的就是让他们更加超常发挥出来。由于他们瞧不起下界修炼者，才会出了个大亏。

　　实际上他们真的认真起来，成绩可能会更好一些。

　　“保持着第一名么，这个难度真的不小呢……”林轩往柳金元那边看了眼，他能感觉到此人绝对是个妖孽，刚才测试的时候都没有发挥出全力。

　　要是发挥出全力，不知会达到什么境界，这个他还是值得看一下的，看下神域的天才弟子是什么水平！


第735章 一只眼睛

　　林轩和柳金元两人对视了一眼，互相的目光都不让谁，两者就这么对视了一会后，才不约而同的收回了目光。

　　“这一场我必须要拿到第一，不然这就是丢家族的脸，让我在家族的地位会更低一点。真的要是有什么问题，你们该出手的时候，就该出手！”柳金元对旁边的广厉他们传音说道：“这对你们都有好处，我们绝对不能让个下界小子踩在头上！”

　　他们不能容忍的很多，其中不想被下界上来的踩在头上，这就是重点所在。尤其是从沉元领域上来的，那个地方能有人上来都是奇迹了，谁能想到会出个妖孽出来呢？

　　要是他们被林轩垫脚石踏在脚下，那他们今后的前途就减少了很多，这不是乱说的。在神域由于家族众多，弟子更是不少，竞争力极强，给予机会没有把握的话，那面临的就会是冷落了。

　　他们可不管对手是谁，输了就是输了，反正家族里还有其他优秀弟子，换个培养就是。

　　“放心吧，要是到关键时刻，我们会下点狠手的！”广厉目光掠过一道冷光，他们能够爬到现在的位置，各种手段并没有少做。

　　林轩这边就是各种夸赞，给他们下界的修炼者争了口气，除此之外就没有多说些什么了。至于帮忙什么的，他们都比林轩都要差，还怎么帮忙？

　　“测试到此结束，所有人都测试完毕，现在跟随我去混沌石碑处！”老者没有多说些什么，带着他们往混沌石碑所在的宫殿走去。

　　当他们来到这石碑宫殿中时，整个环境布局都不太一样了，一共十五块混沌石碑，但每一块内容都不一样。无论是难度上，还是效果上都极为不同。

　　这十五块石碑分为五个区域，每块区域都分为三个房间，每个房间上都刻有相应的纹路，看起来密密麻麻的，金色的光芒在上面闪烁着。

　　有的房间纹路没那么多，纹路越多的显然更是重要一些，这似乎是用来封印里面混沌石碑的效果的，不让这混沌石碑效果外放。

　　“我们这里一共有五个区域，最完整的，效果最好的就是在那边第一个区域的，名为混沌初开间。效果是最好，但领悟难度最大，没有极高悟性的，选择那边房间简直就是浪费机会。”

　　“第二个区域在那边，名为混沌轮回间，效果中上，领悟难度中上，悟性不错的可以选择这个。”

　　“第三个区域在那边，名为武神轮回间，是武神领域各大长老亲自刻的石碑，效果中等，都是他们的巅峰水平。效果同样是不差，每一块都极为优秀，所以不要以为跟不上就认为差了，有些东西适合自己是最好的！”

　　“第四个区域……”

　　剩下的两个区域效果更加差了，但总体来说都是极为优秀的石碑，都能够参悟法则之力。这些已经不是在参悟武学了，而是一种法则之力了。

　　在下界都是各种武学最抢手，实际上武学是不错，但附加上法则之力之后，武学的威力就有质的飞跃。

　　举个最简单的例子，一个地级武学要是在法则之力的加持之下，轻松秒杀天级武学的威力！这就是法则之力的用处了，修为越高的话，法则之力越是显得重要。

　　在听到这番解释时，不少人都露出沮丧的表情，尤其是那些神域修炼者。林轩由于是第一名，那第一个房间就少了一个，加上柳金元的话，那就只剩下一个房间了。

　　关键是那合不合适自己，这个就另外说了。不过效果肯定是不会差的，只是他们连看的机会都没有，绝对会被选了去。

　　“你们现在有一个时辰挑选机会，现在就可以去挑选了。”老者示意他们现在开始挑选石碑了。

　　林轩肯定是跨步就往第一个区域走去了，这片区域是最好的，肯定是先从最好的开始看起。

　　来到第一区域中，前面有着三扇门，每一扇门上面都有着不同的纹路，但都是密密麻麻的，林轩根本看不懂。

　　在开启了这石门之后，映入眼帘的是一块残破的石碑，在上面刻有相应的文字：混沌初开“火”！

　　他开启另外个房间便是“金”和“土”两块混沌石碑，每块石碑上都有着一层迷雾，站在门口外面根本看不清楚。

　　这就是三块混沌石碑的样子了，看完之后，林轩稍微沉默了下。随后他往旁边抬了一眼，发现在边上还有着一块石碑，但这块石碑并不是在房间里，而是镶在外面的墙壁上。

　　他来到这块石碑面前，才刚刚仔细看时，忽然间一只眼睛从石碑的中间露了出来，但没有睁开眼睛，大小约莫像拳头般大。

　　“灵魂？”林轩一愣，他没想到这里还会有灵魂，只是这灵魂为何是一只眼睛？

　　随后这只眼睛都睫毛稍微动了下，随后缓缓睁开，他跟这只眼睛对视了一眼。

　　随后林轩看到周围迅速变为一片黑暗，除了眼睛之外，其他什么东西都看不见。整个区域都陷入了黑暗中，其他东西都看不见了，跟着自己陷入了一片冰冷之中。

　　“林轩，你没事吧？”

　　忽然间有人拍了下他的肩膀，让他从这黑暗中惊醒过来。林轩扭头看去，双瞳中闪烁着几分惊骇，但看到拍自己的人是廖辉鸣时，随后摇了摇头说道：“没事，这块石碑是什么来头，不能够参悟么？”

　　待他重新看去时，发现这块石碑上的眼睛消失不见了，恢复了一块正常石碑。

　　“这块石碑有什么好参悟的，这块石碑就是说明周围房间的内容，需要参悟么？”廖辉鸣拍了拍他肩膀，摇摇头说道：“要是能够参悟的话，早就用房间封印住了，怎么还会刻在墙壁上呢？”

　　“说明周围房间的内容……”林轩仔细一看，还真的是讲周围房间的内容，跟刚才那前辈所解释的一样。

　　“奇怪了，刚才明明能够看到一只眼睛的，怎么现在都看不到了……好像内容都不一样的？”林轩心下疑惑，感觉这块石碑有很大的古怪。

　　只是现在他无法查看些什么，也没有什么时间去查看了，既然能够在外面随意观看，那就不急于这一时。


第736章 混沌初开“金”

　　林轩最后看了一眼那块石碑后，转身重新走向了之前看的那三个房间前，此时柳金元他们都在这里等候了。

　　他们都挑选好了相应的房间，但一切都要看林轩选择哪个。林轩是第一个选择的，所以先等他选择完之后，其他人才能够选择。

　　“你还有半个时辰时间，你还可以继续看看，这类东西要谨慎才行，并不能疏忽大意。要是选错了，对之后的影响可是很大的。”老者提醒道。

　　从下界上来的不懂很多东西，要是选错了就是等于浪费了，跟神域的修炼者相比，懂的东西比较少。毕竟神域极为广阔，几乎所有东西都能够在这里找到，各种神奇的种族，或者是神秘的地方，都能够在这里找到。

　　“前辈，晚辈已经选好了，不需要继续挑选下去了。”林轩对老者恭敬地说道。

　　他的话语都被旁边的柳金元他们听了去，心忍不住一紧，他不知林轩会不会挑选到自己需要的那一块混沌石碑呢。他想要的那块混沌石碑，那就是“金”属性的。

　　他自身就是金属性，所以挑选那一块混沌初开“金”，效果是最好的，至于其他两种是有效果，但绝对没有对应自身属性的好，这个是毋庸置疑的。

　　旁边获得第三名的神域修炼者，同样是紧张起来，他同样担心林轩会选择自己想要的那块石碑。

　　在想了会后，林轩指着那混沌初开“金”说道：“我就选择这混沌初开‘金’吧。”

　　一句话说出来，柳金元的脸色变得很难看，没想到林轩会选择金属性！问题是林轩没有表现出金属性体质出来，怎么偏偏选择这金属性？

　　“该死的，怎么会选择这混沌初开金？”柳金元咬着牙，内心感到很愤怒，最适合自己的却不能用，这能不愤怒么？

　　“下界的修炼者，你不是主打火元力么，应该是选那块混沌初开‘火’才对，那个比较适合你。这是我给你的提醒，我不想看着你选错石碑！”柳金元在旁边“好心”地劝阻了一句，林轩选择一坨屎都不关他的事情，问题在于他选到自己想要的。

　　另外一位第三名的神域修炼者心就跟着提起来了，他想要的就是火的啊！不过看到柳金元这样，他是不敢发飙出来的，柳金元才是老大，他可说不上话。

　　旁边的老者没有说话，就看看林轩是怎么选择的。之前林轩表现出不错的火元力水准，按道理来说选择火是不错的选择，偏偏选择了个金。

　　林轩当然不是为了气柳金元，才会选择金的。吃饱了撑着没事干才会去怄气，那是极为幼稚的行为，他选中的恰好是现在所有属性中最弱的！

　　火元力有火凤之心，土元力有荒芜之力，木元力有神木之心！除此之外，他还有金元力。体内的金龙族血脉比较弱，身体的金龙骨是不错，但始终算是效果比较弱了，面对的敌人越来越强，那这个短板就越来越明显。

　　因此他才会选择这块“金”石碑，为的就是增强这方面的能力，大大强化自身的金属性！这绝对没有乱选，是根据自己需要才会选择的。

　　“不了，我就只要这一块。”林轩淡淡地回答道。

　　“嗯，那你就选择这一块了，下一个柳金元。”老者示意柳金元挑选了，他可不管些什么，反正林轩选什么是他自己的事情，有时候选择就等于一种机遇。

　　选对了是机遇，选错了就是找死了。

　　柳金元像是吃了苍蝇般难受，自己最想要的却被拿走了，在来这里之前他就想好选那一块了。现在被林轩给选走，心中怎能不难受，说白了他千里迢迢跑过来，为的就是这混沌初开“金”！

　　“那我就选土吧……”柳金元感到十分的无力，他现在只能选择这个了，火属性那个并不适合自己，这会引起冲突的。

　　尤其是同伴适合这一块，所以他没有去选择这一块。

　　其他人纷纷开始选择起来，很快这些石碑都被挑选完毕了，有的满脸喜意，有的满脸苦逼。这就是选对和选错的区别所在了，选对了对自己的领悟有大幅度的增加，尤其是这法则之力领悟难度上不小。

　　要是选中自己需要的，那领悟难度方面会稍微减少一点，至少是同种属性。

　　“你们现在可以闭关了，时间为五天时间，五天时间能领悟多少，那就是多少。无论多少，都要马上停止，随后需要以这法则之力去试炼。要是通过的话，能够继续来这里领悟，反之失去机会！”

　　五天时间！

　　林轩心中错愕不已，才给他们五天时间，对于领悟来说是眨眼的事情，但听到后面半句时，心中才松了口气。看来还是有其他机会来补足的，前提是要通过后面的试炼才行。

　　他们互相对视了一眼后，没有说话就往房间里走去了，每个人才刚刚走进自己需要的房间，大门立即关闭起来，密不透风。

　　“五天时间么，这还真是够短的……”

　　林轩踏进这房间时，顿感这房间里充斥着最浓于的金元力，这可是比金元力更强悍的金生之力，是站在外面感受不到的东西。

　　才刚刚进来，他还被一股金色的迷雾给笼罩住，开始逐渐往他体内渗透而去。这跟他体内的金龙骨发生了几分相应，让他感觉十分的舒服。

　　他抬眼看着这块混沌初开“金”，才刚刚跟这一块石碑对视时，便是看到一道金色光柱贯穿而来，往他双眼中贯穿而去。紧跟着越来越多光柱从里面贯穿出来，彻底射入他的眼内。

　　这并没有对他造成任何的伤害，他能看到的就是图像，一种混沌初开时，金生之力爆发出来的画面。无数道金光交汇在一起，形成一层层重叠的力量，最终形成一片万丈金光，笼罩着他的视线。

　　很快他就沉浸在了这个状态之中，持续地领悟着其中的奥妙，这就是要考验他领悟能力了。不过在这般光芒照射之下，体内的魂珠开始产生了少许的变化，在魂珠的表面开始浮现出一层层纹路来，看起来跟外面大门上所刻的纹路一样！


第737章 魔神之眼！

　　“不愧是混沌初开的石碑，能够展现出最本质的效果出来……只可惜是人为亲自刻制，并非真正的混沌凝成的石碑。”

　　林轩待看了片刻后，心中有了很多感慨，其中变化无穷，让他脑袋的思路有些跟不上。虽说是不是天然凝成的石碑，但这是比武神都要强的大能留下的石碑，当初武神就是参悟这些石碑，才能够一步步往上爬的！

　　虽说是强者刻的石碑，但同样是包含着极为强悍的法则之力，只要能够领悟出来，林轩感觉自己绝对会踏入一个新天地中。

　　林轩没有多想，很快就沉浸入其中，感受着这法则之力，能够领悟多少就是多少。时间并不多，还是先从简单的入门。

　　很快他就进入了天人合一的境界，能够彻底跟这片环境融合在一起，才能够达到更好领悟的状态。

　　不知不觉中，魂珠上面的纹路越来越明显，像是一个个字在上面刻。速度很是缓慢，但看起来更像是在记载着这传输过来的文字之力。

　　很快林轩就注意到了这个问题，感到很是惊讶：“这是什么情况，魂珠怎么会多了这些怪异的文字？难道是出自这混沌石碑的效果，才会刻上去的？”

　　他仔细打量着这颗魂珠，小小的文字刻在上面，但没有对魂珠有任何的影响，反倒在表面上多了一层金色。看起来很是奇特，也很是漂亮。

　　以前整个魂珠就是类似颗玉珠，上面什么都没有，现在多了点文字之后，呈现出来的是泛起淡淡的金光。这像是变成了一颗金珠！

　　“这会有什么影响么？”

　　林轩想了下，随后并不再多想了，这应该不是什么坏事，所以他继续沉浸在领悟之中。体内的魂珠，在他的领悟之下，缓慢地在上面刻着文字。

　　“隆隆隆！”

　　林轩背后的石门骤然开启，紧跟而来的是响起了那老者严肃的声音：“十天时间到，所有人都出关，不得怠慢！”

　　所有人都被这情况给惊醒了过来，其中就包括了林轩，这把声音极具穿透力，把他们的领悟状态硬生生地给截断掉，让他们从中醒了过来。

　　“十天时间那么快？”

　　林轩感觉只是一瞬间的事情，瞬间就到十天时间，时间完全不够用。在领悟方面他只感觉沾了皮毛而已，不过体内的魂珠倒是记录了不少，看起来文字记录了大概三四层左右。

　　魂珠很小，字同样是很小，但并不影响刻上去。只要用灵识扫描，很轻松就能够看出里面的信息是什么。

　　“要是再多一点时间就好了，这金系法则之力就是惊人，才刚刚领悟一些，感觉就有了不小的提升。”林轩站起身来，总算感觉到这法则之力的奥妙所在了。

　　他并不算是没有法则之力的基础，众多灵魂之中，就不乏有在法则之力有点基础的，所以他建立在这基础之上，在领悟上不会那么生涩。

　　不过从意义上来讲，这算是他第一次亲自领悟，跟从灵魂之中的领悟截然不同。因为每个人的领悟都不一样的，都会有着不同想法，最好的方法就是亲自去领悟，而不是通过灵魂来领悟。

　　随后所有人都从房间中走了出来，每个人脸上都有着意犹未尽的感觉，但这就是规矩。每个人都只给十天时间，这都很公平，就看看谁能领悟得更多了。

　　“你们在这里休息十天，把这里之前领悟到的内容消化下，之后再进行试炼。不合格者淘汰，合格者继续留在这里！”老者扫了他们一眼，随后丢下一句话后，便是离开这里了。

　　他们没有交代些什么，只是让他们出来就离开了，把他们给丢在这里。

　　众人面面相觑，他们很快就选择打坐下来，迅速吸收消化着之前的内容，同时巩固下来。每个人在打坐入定之后，身体周围都表现出自身的元力效果，彻底都融入这片区域之中。

　　每个人都是天之骄子，所以在悟性都不会差。

　　林轩同样是不例外，但他稍微回味了下，便是来到了那块睁开眼睛的石碑前打坐，他并不需要去深入巩固些什么。总体感觉已经不错了，他对这块说明石碑更感兴趣一些。

　　他才刚过来，再次看到这石碑上有着一只眼睛，待他靠近的时候，再次睁开！

　　“这是……”

　　林轩马上就陷入了黑暗之中，看不到周围的情况，甚至连感知都消失掉了。在这个状态之中，他就这么打坐下来，细细感悟着这其中的奥妙所在。

　　他知道这并不会导致自身陷入危险，这是进入了另外一个意境之中，感觉自己进入了一个更深入的法则之力！

　　不错，就是法则之力。这法则之力似乎更加奇特，比起之前所领悟的混沌初开“金”都要深奥，不知这是出自谁之手。

　　本来他想去吸收掉这灵魂，问题是这眼睛感觉随时会消失似的，靠近之后怕是会不见。所以最好的选择就是待在这里，进入这奇特的空间领悟一番！

　　“十天时间到，所有人都集中过来！”老者的声音再次传来，把林轩从打坐状态中惊醒了过来。

　　待他醒过来后，发现其他人都是从打坐状态中醒过来，只是他的位置是最奇怪的，选择在一块说明石碑前打坐，这是多么古怪的事情。

　　“你对那块石碑很感兴趣？”老者很出乎意料的询问了一句。

　　“回前辈，晚辈对那石碑有点兴趣，不知那块石碑有什么问题么？”林轩询问道。

　　“那块说明石碑没有什么问题，只是这块石碑出自武神大人挚友之手，文字上还是有少许的意境所在……只可惜这挚友最终陨落，剩下的遗物唯独这一块石碑了。”老者叹了口气道：“不过你随意看看就好了，多留心思在混沌石碑上，那块石碑上是有少许的意境，但终归还是很少的。”

　　“晚辈冒昧的询问一句，这武神大人的挚友，究竟是何许人？”林轩眼前一亮道。

　　“这武神大人的挚友喜好独来独往，唯独跟武神大人关系最好……他在神域同样是响当当的人物，人称魔神！”老者解释道。

　　魔神！

　　林轩一愣，莫非那留下来的一只眼睛，就是那魔神的眼睛？


第738章 入神画

　　魔神之眼！

　　武神的挚友就是魔神，只是魔神陨落了，剩下的遗物就是这一块石碑。想必这些混沌石碑之类的，魔神有帮手建起来过，可惜的是魔神陨落了。

　　剩下的这块说明石碑，就是魔神唯一的遗物，其余的什么传承都没有。

　　他们是不知道传承，但林轩似乎找到了点传承。那一只恐怖的眼睛，就是魔神的灵魂，但仅仅是一只眼睛而已，只是他无法去吸收。

　　才刚靠近就消失了，应该说从这幻象之中醒过来时，那一只眼睛就不见了。别说是吸收了，能摆脱那进入的空间就不错了。

　　“要是能够吸收掉那灵魂的话，我岂不是拥有魔神的部分灵魂了？”林轩猜测那只眼睛肯定只有一小部分的灵魂，并不是所有的灵魂。

　　不过能够有一点灵魂，他就感觉很满意了。魔神生前可是跟武神一个级别的，武神是什么级别？他现在并不清楚，但绝对是恐怖的。绝对不会像武神塔里的那些灵魂般弱，遗留在武神塔中的灵魂，均是身外化身的灵魂。

　　要是说实力的话，估计是武神的万分之一！

　　“原来是魔神大人所雕刻的石碑，难怪会有点不同。”林轩笑笑，并没有说些什么，在场的只有他能够看见，所以说出来没有意义，反倒还会被怀疑。

　　“话说回来，这魔神大人跟天魔帝，有什么差别么？”林轩想到了在沉元领域听说的天魔帝，创造出那等功法，在神域应该是挺有名吧。

　　“天魔帝？”老者摇头道：“没有听过是谁，绝对不会是魔神大人。而且这个所谓的帝，都是下界自封的，没有一定的修为，谁敢自称为神，自称为帝。真的要是上来了，在神域的话就只能算是一般。行了，该说的都说完了，准备开始进行下一场试炼。”

　　林轩沉默了会，看来这天魔帝跟魔神是不沾边的，想想也是。武神属于正气凛然的性格，天魔帝的武学走的都是很恶毒的，武神必定不会跟他同流合污。

　　“现在所有人都跟我过来，前往幻境大殿，你们需要试炼的地方就是那里。”

　　在老者的带领下，他们进入传送阵就开始传送了，待从传送阵出来之后，还要走上一大段路。在通过宽敞的通道后，他们终于来到了这幻境大殿中。

　　这个幻境大殿中没有任何东西，唯一有点不同之处就在于墙壁上的图案。巨大的墙壁一共分为八块区域，每块区域都画着一幅画，每一幅画的内容都有所不同，有着画山河的，也有着画残酷的熔岩地狱的。

　　每一幅画都不同，用肉眼看的话，就是非常普通的画，并没有看一眼就被吸入这一幅画中。

　　“这是入神画，是这次试炼的幻境，你们走到面前去触碰这入神画就能够开始考核了，每一幅画对应的是不同层次等级的。你们只需要触碰第一幅画就开始考核了，每一幅画里面变化万千，坚持三炷香为及格，五炷香时间为优秀，低于三炷香为不及格，直接被淘汰。”

　　老者在解释的时候，目光往在场的众人身上扫视了眼，想从他们脸上看出些什么。由于这针对的是他们对法则之力的领悟效果，所以跟他们的水平很有关系，尤其是之前刚领悟过，都知道自己的实力。

　　成绩好的当然无所谓，成绩差的压力就大了，很担心自己被淘汰。柳金元他们同样是比较紧张，毕竟林轩就是他们的对手，之前林轩的表现那么惊人，不知在这幻境之中会是什么成绩呢？

　　他们可是要把林轩给压下去，要是林轩还是反超他们的话，那真的是没法混下去了。

　　“下面开始进行试炼，先从第五区域的人开始，点到名字的上来试炼。云卡、飞杰和虎品……”

　　老者念出三个修炼者的名字，示意他们走上来准备试炼，先从成绩最差的开始。先让他们开始试炼比较好，这样压力就比较小一点。

　　不过让谁上去都是一样的，谁都没有参与过这试炼，所以都无所谓。被点到名字的三个武者站了上去，心情有些不安。

　　这可是未来前途问题，要是失败了的话，那之后很难有机会试炼了。除非表现出优异的天赋来，否则是没有机会了。

　　他们按照老者的说法，伸手就按在画的上面，才刚刚按在上面，整个人的灵魂像是被抽进去般，完全与外面的状态隔绝掉了。

　　……

　　与此同时，沉元领域的神武岛上，不少强者抖动着背后的黑羽翼往这边飞了过来，纷纷落在了神武岛上。

　　在搜寻了一会后，发现这里早已人去楼空，半个人影都没有。

　　魔冷皱着眉头说道：“看来都已经撤离掉了，应该是利用那天牛鲸撤离掉的，没想到天牛鲸还成为了他们逃跑的助力……”

　　“少主，那现在怎么办，我们马上派人去寻找？”旁边的长老提议道。

　　“找肯定是要找的，就是难度有些大。天牛鲸往魔云海里潜入，几乎是很难寻找到，除非动用另外一头天牛鲸……”魔冷沉声道：“只是现在另外一头天牛鲸在外面被用着，看来只能等一段时间才能够寻找了。”

　　“先在周围寻找下情况，等另外一头天牛鲸过来再仔细寻找。现在我打算挑战下这武神塔，看看这武神塔究竟能够会给我带来些什么机遇，听闻这武神塔难度极大，没有天赋的话根本上不去。”

　　魔冷抬头就看到那高耸的武神塔，目光闪烁道：“现在我就来尝试下，能不能爬到最顶层，达到那所为神的境界！”

　　“以少主的能力，爬上这武神塔的塔顶还不是轻而易举？”旁边的长老夸赞了句。

　　“这点不用你来说，要是这武神塔都难住我，那我还怎么成神！”魔冷对这拍马屁完全不感兴趣，让这长老声都不敢吭了。

　　“林轩……下次见到你的时候，一定把你给吃掉，才能解我心头之恨！”魔冷哼了一声：“现在就让你多活一会，等天牛鲸过来，你就没有那么好的运气了！”

　　随后他就走进了武神塔中，他还以为林轩在外面，殊不知林轩不光爬上了这武神塔的塔顶，还离开了这个沉元领域！


第739章 关注

　　入神画变化万千，这类幻境考核并不会让他们受到什么生命危险，最多就是对精神造成少许的创伤。

　　下界的修炼者忐忑不安地看着三个修炼者，想看看他们最终的结果是怎样的，这一场试炼可是决定着他们未来前途的。毫不客气地说，更是决定着他们一生的命运！

　　要是成功通过，那么对他们的未来很有帮助，能够加入这武神领域的话，才能够飞黄腾达。要是失败的话，最多就是在下界称为霸主，那也是弱者的霸主，而不是强者的霸主。

　　这些天之骄子，是不可能止步于下界。来到过武神领域溜达一圈，领悟到了很多东西，更是看到了这里的极品修炼环境，他们哪里愿意回去。

　　时间迅速流逝，一炷香时间过后，站在入神画面前的三个人，几乎同时身体一震，他们像是被打了一掌似的，后退了几步后，直接瘫坐在地上。面色苍白，一身汗水，看起来如同虚脱了般。

　　“一炷香时间不合格……失去继续试炼资格，失败！”老者淡漠地一挥手，示意他们出局了。

　　失败了，就意味着失去了继续试炼资格，他们等会就要回到下界中了。

　　回到那里必定会被嘲笑了，能够通过那武神塔的，都被称作超级天才。现在所谓的超级天才，在这里只不过是垫底的，而且还连第一关都没有通过。

　　入神画有八幅，他们连第一幅都没法通过。三炷香并不多，他们只坚持了一炷香，时间实在是太短了。

　　“这个试炼是不是有些太难了，那么容易就被淘汰了……”

　　“是啊，是有些太难了，一次性就淘汰了三个，有些夸张了点。”

　　在场的修炼者都感到有些不安起来，没有到他们就感觉到很不安了，这难度是太大了点。

　　老者听闻他们的抱怨后，眉头略微一皱，沉声道：“入神画第一幅难度并不大，没法通过的话，只能证明你们之前领悟的不够，或者自身法则水平太低！我们让你们领悟那石碑，不是让你们光是看而已，而是要把那法则之力给领悟出来，只需要领悟出一点，通过第一幅画并不难。”

　　“往常的试炼，通过的人数和失败的人数，基本是五五分成。但达到优秀的，差不多一成，别人都能通过，自己无法通过，就好好在自己身上找出问题，而不是抱怨！”

　　老者说出很残酷的现实，没法通过的证明自己没有本事，并不能怪这幅画难度太大。

　　这时候没人敢抱怨些什么了，一句别人都能通过，那为何自己无法通过？必然是自己不够优秀，结果就是这么残酷。同样是天才，但人家更加天才。

　　“是我们实力不足，怪不得谁……第一幅画难度不小，还有人能坚持那么久，只能说这个神域真是太大了。”

　　那三个失败者都摇了摇头，感受到那恐怖的幻境，他们回想起来都觉得可怕，更别说要坚持超过三炷香了。

　　“接下来轮到廖辉鸣，冯晓云……”老者又是念了三个人的名字，示意他们上去试炼。

　　“祝你能顺利通过。”林轩对廖辉鸣一抱拳，希望他能够通过，毕竟他给自己的感觉很不错。

　　“嗯，我会的。”廖辉鸣用力一点头，就往入神画前走去。

　　现在轮到第四区域的人考核了，他们就是作为第四区域的，水平比较一般，能不能通过就看自己了。

　　……

　　“下界修炼者武意水平，达到神武二级？”

　　一袭白衣的绝美女子在听到这个消息之后，眼中流露出几分惊讶的目光，感觉有些不可思议。她转过身来，犹如一朵白莲花在众人眼前绽放，看起来很是美丽。

　　看似美丽，但这朵白莲可不会那么简单，娇小的身体融入这片空间，对法则之力有着极强的领悟。

　　“青莲，这次参加试炼的小家伙水平不低啊，神武级以上的有两个，有兴趣看看么？”一名老者伸手碰了碰站在肩膀上的白鸟，这白鸟看起来娇小，实际上却是一只白凰鸟，实力能够轻易把任何一个下界给弄得天翻地覆。

　　“华长老，这级别是不错，但并不值得一看吧？神武级以上的比比皆是，虽然二级比较少，但并不是没有，堆积下来人数还是不少的。”这叫做青莲的女子摇了摇头，对这神武二级并不怎么感兴趣。

　　并不是看不起这神武二级武意，只是神域天才众多，别说是神武二级了，神武三级都有出现过。每个都去关注的话，那会很累的，尤其是不知前途情况如何。

　　武意的等级，并不能彻底决定着未来的命运，而且神域机遇是不少，但危险的地方更多。他们身为上位者，等待的就是优秀的弟子加入就行了，筛选的时候没必要怎么去理会。

　　“不，有一点你应该是很感兴趣的。”华长老笑了笑，才说道：“他是来自沉元领域的，也就是来自你的故乡。”

　　“沉元领域上来的？！”青莲愕然，这个消息让她波澜不惊的表情上，多了一抹惊讶，随后恢复了平常，淡笑道：“没想到沉元领域，那么久以来终于出现个上来参加试炼的……那好吧，我就去看看这小子吧，不知有没有培养的价值。要是成绩不错的话，那我倒是可以推他一把……”

　　话声刚落，她抬手轻轻一挥，前面的空间被轻易撕开个口子，他们便是往这空间里走去。这是一种挪移术，简单来说就是一种超远距离传送，没有超强修为是不可能做得到。

　　毫无疑问，此女子就是来自沉元领域的。她并不是从武神塔上来的，而是从沉元领域突破后上来的，所以并非是第一个从武神塔上来的，意义并不同。

　　况且沉元领域地大物博，有些人离开那个领域都没人知道，毕竟有些人是很低调的。例如这个白衣女子，就是低调的人物之一了。

　　同时很少人知道她是来自沉元领域的，如果不是听闻林轩来自沉元领域，她不会有半点兴趣。


第740章 金色世界

　　在幻境宫殿中，时间迅速流逝着，边上的三炷香烧得七七八八，三个人还在苦苦坚持着。比起之前那些修炼者都要坚挺，这就是差距所在了，在武意测试之中，就看得出他们的能力如何了。

　　“哼！”

　　廖辉鸣闷哼一声，就从入神画中被弹了出来，往后退了几步，面色有些泛白。他扭头往旁边急忙看去，发现三炷香刚好烧完时，内心一喜：“我通过了？”

　　“廖辉鸣通过！”老者面无表情的宣布出了结果。

　　“我真的通过了，太好了，我真的通过了！”廖辉鸣惊喜不已，他以为自己也会止步于这第一幅画，谁知真的通过了。

　　“真是恭喜你了。”林轩同样感到高兴，同为下界修炼者能够通过，对于他们同个阵营来讲，还是比较值得庆贺的。

　　“通过又如何，后面还有七幅画呢，说不准第二幅画就被淘汰出局了，有何意义？”广厉在旁边泼了一盆冷水，语气极为不屑。

　　广厉说的话没错，只要没有继续通过下去，那没有什么意义。还不是要老老实实滚回下界，现在只是白高兴一场罢了。

　　只是对于廖辉鸣来讲，这是一种极大的感悟，对今后的修炼有着不小的帮助。谁知被泼了盆冷水，反倒激起了他心中的怒火。

　　“是么，你意思是说自己能够顺利通过了？你真的要是很强的话，就应该去更好的领域去试炼，而不是来这里！”廖辉鸣反驳了一句。

　　在这里混搭有下界的修炼者，高级的领域的试炼都是来自各地的神域强者，那才是真正的天才对上天才。明显他们是跟不上那些超级天才的，要不然就不会出现在这里了。

　　广厉脸色很难看，但又无法反驳，因为廖辉鸣说的话是真的，要不是这里有规定，广厉早就开始揍人了。

　　接下来是第三区域的人上来参加试炼了，第三区域的明显就轻松多了，很轻松就通过了。他们的领悟等级都不一样，那肯定是比较轻松就能通过了。

　　尤其是神域的修炼者，那成绩不必多说，轻松达标，甚至还有所超出。

　　“广厉，时间四炷香，及格。”老者看到广厉从第一幅画中退出来后，宣布出了时间。

　　广厉面色正常，感觉通过这第一幅画没有任何的难度，他满脸得色的看了眼廖辉鸣，证明着自己的实力。他是无法在更高领域中获胜，但至少现在稳压他们一个头，正如同宁为鸡头不为凤尾！

　　廖辉鸣他们自知不如，只能选择沉默。

　　紧跟着其他人神域修炼者都完成了试炼，都以优秀的成绩通过了，这就是他们之间的差距。下界的修炼者的成绩都很普通，按照他们的话来说，能够合格就已经是万幸了。

　　很快就轮到第一区域的了，即是林轩、柳金元和张承丹，张承丹是属于柳金元那边的人，因此他们就算是同一个队伍了。

　　所有人的目光都聚集在他们三人身上，确切来说是聚集在林轩和柳金元两人身上，他们的水平比较相近些，至于其他的水平是不低，但还是有所差距。

　　他们俩才是真正需要对抗的，其他的就是观望就足够了。

　　“上吧，看看谁能坚持更久如何？”柳金元看了林轩一眼，就往第一幅画走了上去。

　　林轩跟着一点头，随着一起走到了入神画前，伸手就往墙壁上贴了上去，很快三人都同时进入了第一幅画之中。

　　他没有太多的把握能赢柳金元，武意的水平并不等于法则之力的领悟水平，两者并没有任何关联。不过武意水平很强的话，代表灵魂之力不弱，因此在领悟方面会有优势。

　　有优势不代表绝对能赢，这是两个问题。柳金元的底子不弱，在神域早早就能领悟法则之力了，他们现在才刚刚起步，悟性高也不能飞啊。

　　在所有人的目光都聚集在他们三人身上时，边上的空间忽然间裂开个缝隙，两个人从里面凌空走了出来，在半空中踏步。身后没有任何的元力化翼，完全依靠自身的力量飘浮在空中，看起来像是如踏平地般。

　　他们在很角落的位置，但身上都有着一层光芒，就算有人往这边看过来，都不会看到他们的存在，完全跟周围的环境融为一体。

　　“来自沉元领域的林轩，就是边上那个小子么？”青莲的目光往林轩那边打量而去。

　　“是的，就是他了。”华长老点头道。

　　“嗯，体内的气息很杂乱，感觉什么都混杂在一起，似乎有着凤凰血脉之力，还有金龙的血脉之力？还有些其他气息，太过于杂乱了。”青莲皱了皱柳眉，一般太混杂的话，对今后自己的进步有所限制。

　　有一处是短板的话，那就会影响到全局。正是考虑到这一点，所以林轩的法则之力就选择在金生之力上，能够弥补金属性上的短板。

　　体内最差的就是这种了，他不会放弃这一种属性，所以必须要好好提升才行。

　　“可能得益于能力比较多，才会能提升上来吧，说不准他有着自己一套想法呢？”华长老笑了笑。

　　“这有可能，不知他能走到哪一步？”青莲就这么漂浮在半空中看着，想看看林轩最后能走到什么位置。

　　……

　　在进入这入神画之后，林轩顿感自身被一股能量所包裹住，随后他才从这股能量之中脱了出来。

　　此时呈现在他眼前的是一片金色的世界，应该说是金色的山河！第一幅图的画面就是山河，从外面看起来很普通，进去之后却是一片金色。

　　整个世界都像是用金色所铸成，金色的山脉，金色的河水，还有金色的天空。不过这是属于他的世界，完全根据他所掌握的法则之力来试炼。只要是他最出众的法则之力，就会优先呈现出来，然后主推试炼。

　　林轩目前掌握的法则之力，就是这金元法则之力，那呈现在他眼前的自然就是金元法则之力了。

　　正是要针对性的试炼，所以才让他们去领悟那混沌石碑，然后主攻此石碑的内容来试炼。究竟能不能通过，就看自己在这石碑上领悟多少，只有领悟更多，才能够轻松通过。


第741章 金针同化

　　“金色的世界么，这个看起来还真是挺美的……”

　　林轩知道越是美丽的东西，就越是充满了危险，这片金色的世界绝对是很危险的，要不然前面为何那么多人失败？

　　当他这么认为的时候，忽然间这金色的世界化为了无数金色的金针，把他周围的区域都给包围住了，让他绝对没有任何地方可躲。

　　下一刻这些金针就化为一道金芒般，往他这边射了过来，遍布整个世界的金针都化为光柱般照射过来。眨眼间就刺了过来，像是想把他给刺成刺猬般，想把他全身尽数贯穿。

　　这熟悉的画面就如他最初看混沌初开“金”那块石碑，看到的就是无数道金光照射进来，现在看到的还真的很神似，只是那金光不会对他造成伤害，这里的金光可是实实在在的金针，能够把他给贯穿掉。

　　要是说混沌初开石碑就是一种领悟，那么现在就是要接受那金元法则之力的洗礼！

　　能够承受得住的话，那就代表悟有所成，反之就是以失败告终，证明悟性太差，在那十天时间内没有获得任何东西。

　　“唰唰唰！”

　　密集的声音比起下雨更加刺耳，往他身上疯狂刺了上来。这情况吓得林轩马上运转起体内的护罩，在外界撑起了厚厚的护罩，想把这金针给拦截住了。

　　“噗嗤！”

　　这金针轻轻松松贯穿了这护罩，轻而易举地刺在了他的身体上，一股钻心的疼痛从身体传递而来，完全是感觉来自灵魂深处的疼痛。护罩像是个摆设，半根金针都拦不住，尽数刺了进来，轻轻松松刺入到了他的身体内。

　　“火凤之心，开启！”

　　林轩低哼一声，体内的火凤之心疯狂运转起来，配合其凤凰血脉之力，瞬间红莲业火爆发了出来，在他身体周围形成了炽热的空间。

　　火克金，他就想利用这一点来抵抗金针，想以最炽热的火焰来把这金针给烧坏掉，这样就能够抵抗这金针了。

　　这仅仅是他的猜想罢了，爆发出来的红莲业火是把周围给笼罩住了，极致的高温包裹住刺上来的金针。但没有太多的意义，刺过来的金针一点问题都没有，非但没有效果，反倒是更加密集，更加坚硬的刺了上来。

　　火焰是爆发出去了，但金针反倒变得更粗了，威力变得更强了，剧烈的疼痛让他直抽凉气。眨眼间，全身上下就被无数金针给扎满了，剧烈的疼痛一下子就爆发出来，让他差点就晕厥过去。

　　这可是直击他的灵魂，并不是身体表面的伤害而已。

　　“我傻了，这是针对金元法则之力试炼，我防御它做什么，要学会去利用这空间的法则之力，真正做到破除啊！”

　　林轩在抵抗无用之后，迅速想起了之前经过种种试炼，很多情况下都是要学会去顺从，学会去适应。尤其是这类专门考核的，那更是需要用相应的能力去破除，这样才能做到领悟的作用。

　　林轩在想通了之后，呼出了口气后，把身上的护罩和红莲业火都给撤掉。在尽数撤掉之后，金针反倒更加凶残了，天地间的金针都往他身上刺了上来。

　　“咻咻咻……”

　　金针不断刺在他的身上，身上的金针越来越多，他身上被刺了一层又是一层，从表面上都快看不到他的身体了。身体被刺满了金针，就像是一个金色的球体，被包裹了一层又一层。

　　承受着这密集的金针，林轩闭上了眼睛，心如止水，没有半点波澜。意识都融入了这片金色的世界中，体内的魂珠这时候微微运转起来，刻在上面的金色文字泛起淡淡金芒，在这一刻继续写了起来，似乎在写着没有完成的内容。

　　逐渐的，这刺在他身上的金针，开始慢慢的融化起来，然后融入了他的体内。在他身体表面镀上了一层金膜，甚至连身体内部，都开始被镀上了一层金色。

　　外界的他没有任何情况，看起来很平常，这是灵魂的测试，外界的肉体并不会受到半点影响。

　　……

　　入神画外面的景象同样有了少许的变化，第三炷香就这么被烧光了，证明这三人顺利合格了。

　　这是理所当然的事情，要是连这个都做不到的话，那之前的武意测试就是假象了。

　　廖辉鸣看到三炷香烧光时，忍不住握了握拳头，内心为林轩呐喊了句。他希望林轩能够坚持过五炷香，为他们下界的修炼者扬眉吐气一番。

　　“不知这次是林轩退出来，还是柳金元先退出来呢？”周围的修炼者看着他们两人，另外一位张承丹完全被忽略掉了。

　　第三名就是第三名，很少会受到瞩目。

　　“肯定是柳金元了，柳金元的法则之力天赋很不错，很早以前就对法则之力有深入的了解。拿下这一场试炼，还不是轻而易举？”

　　“那可未必，林轩可是神武二级的武意，在这方面优胜于柳金元！”

　　下界的修炼者马上反驳了句，他们并不想看到神域的修炼者威风，就是想压他们一个头。互相争吵之下，没有任何结果，谁都不知道最后结果是谁出来。

　　不过大多数都认为柳金元会获胜，神域的修炼者是有好处的，在这浓郁的元力包裹下，从小就被极为浓郁的元力培养着，更是承受着法则之力的洗礼。

　　比起下界的修炼者，简直一个天一个地。

　　“有点意思，不知谁会踩在谁头上呢，同为沉元领域的后辈，可不要让我失望啊……”青莲笑了笑：“要是能够获得成功，将来必定把你拉入我门下。”

　　在神域中，想要获得好的资源，就是要踩在对方的头上，才能够获得更好的资源。应该说是把败者的资源占为己有，这个世界就是那么残酷。

　　与此同时，柳金元那边情况并没有什么变化。他所在的世界，同样是金色世界，情况跟林轩的一模一样。他主修金元法则之力，所以面对的场景肯定一样了。

　　至于那混沌初开“土”他同样是领悟了，只是没有金元法则之力那么深，因此才不会呈现出来。

　　面对着无数金针，他双瞳金芒闪烁，一道金色元力从他体内劈出，把射过来的金针都给劈成两半，让这些金针无法靠近身体半分。

　　“我赢定了，五炷香时间太简单了，以最强的优势领先的话，那后面你无论怎样都赶不上我！”柳金元眼中掠过一道凶光，他不会让任何人超过自己。


第742章 一棍碎世界！

　　柳金元那边情况自然，没有任何压力。反观林轩这边的情况就比较夸张点了，源源不断射入他体内的金针迅速融化，在他身上覆盖上了一层厚厚的金膜，从外表看起来像是一个金人。

　　这情况像是在不断地强化着灵魂，当然这个过程极为痛苦，完全就是在煎熬当中。

　　在这煎熬当中，他明白了第一幅画的原理所在。一切都是以金生之力运转着，贯穿过来的都是个非常纯粹的金生之力攻击，建立在这个前提下，他知道了如何去破除掉这第一幅画！

　　这个过程说起来很简单，那就是以更强的金生之力去破除，这就需要动用那极强的金元法则之力了。前提是建立在源源不断地积攒下着金生之力，就是这些不断刺过来的金针，在积攒到一定程度之后，彻底爆发出来，就能够破坏这个世界！

　　不是火克金，而是金破金！

　　想要完成这个设想，就需要更多的金生之力。想要承受更多金生之力在体内，不光要在法则之力上悟性不低，更需要灵魂之力足够强悍，要不然是承受不住那么多金生之力的。

　　恰好林轩的灵魂之力并不弱，能够承受住这恐怖的攻击。

　　紧跟着林轩更是放开了自身的抵抗，让更多的金针融入体内，同时运转起自己之前领悟的金元法则之力。体内的金生之力开始凝聚起来，同时越来越强，就像是随时会引爆的炸弹，越来越膨胀起来。

　　撕裂般的疼痛传遍全身，这片世界的所有金针都射过来，那会是什么样的感觉？根根刺入肉中，绝对是不好受的。

　　在入神画外面，林轩的身体微微晃动着，汗水不断从身上冒了出来，把身上的衣服都给打湿了。这看起来像是快要顶不住了，随时就要入神画中弹出来了。

　　“这……好像林轩快坚持不住了？”廖辉鸣注意到了林轩的情况，其他人都注意到了，试炼人数就三人，谁有异动肯定马上就知道了。

　　反观柳金元和张承丹两人的情况就稳定多了，一脸轻松，呼吸完全正常，没有丝毫紊乱。感觉像是在里面游玩般，脸上还挂着一丝自信的笑容，似乎在预示着自己将会获得成功，甚至破了记录！

　　廖辉鸣往香那边看了一眼，现在才三炷半香，距离五炷香还有一炷半香，按照这种情况来看，林轩是坚持不下去了。

　　“这才三炷半香，看起来就快不行了，继续这么下去的话，肯定很快就落败了……”其他下界的修炼者纷纷摇头，看样子他们指望林轩会超过柳金元不太可能了，现在都快坚持不住了。

　　紧跟着时间很快就到了四炷香时间，林轩身上湿了一片，甚至身体表面血管膨胀起来，随时都要爆炸掉的模样。

　　“嘿嘿，我就说这小子是投机取巧的，现在看看马上露馅了。神武二级又如何，在法则之力上还不是输给了柳金元一筹？”广厉得意地笑道：“不出意外的话，柳金元会超过五炷香时间，甚至更多时间，绝对能够破掉这记录！看看他们的情况就知道了，坚持不住就别强撑着了，反正都是输定了，何必呢？”

　　广厉的嘲讽大开，就是瞧不起下界修炼者，现在事实摆在眼前，他就有底气去嘲讽。

　　“就算是这一关输了又如何，后面还有很多关，林轩绝对会在后面翻盘的！”廖辉鸣并不服气，感觉林轩不应该在这里止步才对。

　　林轩就在众人的瞩目之下，继续坚持了一段时间，在他手掌紧贴着入神画的缝隙中，闪烁着淡淡的金芒。由于这光芒并不显眼，所以很多人都不知道怎么回事。

　　这个细节很快就被青莲他们注意到了，青莲美眸中用着欣赏的目光看着他：“嗯，他对金元法则之力领悟还不错，现在还打算击破掉这山河画，但这可不是轻松能够办到的。不过能够领悟到这点，算是有点本事了，比起以往那些小子都要优秀了。”

　　“是的，他们都搞不清楚意义在哪里，一味强行撑住，这可不是试炼的本质！”华长老不屑地看着另外两人说道：“撑住的话，对感悟上没有太多意义，现在可是给他们感悟的时间，却当作抵抗，实在是可惜！”

　　每个人都有不同的看法，柳金元的做法不能说错，也不能说对。通过的标准就是撑过一定时间，所以这么做倒不是错误的。

　　与此同时，在入神画里面的林轩，全身金芒闪烁不已。要是有人在旁边看着的话，绝对被吓傻了。

　　周围的金针再也进不了身，反倒一股恐怖的金芒从他体内迸发而出，金针在刺上去后纷纷掉落。明显是遇到了更坚硬的东西，才会以掉落下去，完全刺不进去。

　　这时候林轩猛然睁开了眼睛，两道金芒从双瞳中迸射出，这会是真正实质般的光芒，从双瞳中迸射出，把射过来的金针给击成了粉碎！

　　同时在他身体周围形成了极强的领域，这片空间就是他的地盘，谁进来就要听从他的话。随后他虚空抬手来，体内的金龙血脉之力爆发而出，身上细密的金龙麟把他给笼罩起来，看起来就像是一条金龙般。

　　他想利用体内的金龙力破掉这金色世界？当然不是，光是以这点力量是不可能破坏得了，他需要利用的是这片空间的所有的金生之力，借势才能够拥有足够实力去破坏。

　　“原来如此，这就是第一幅画的意境所在……以金破金，凝聚吧金生之力！”

　　虚空抬起的手掌轻轻一握，周围的金针像是静止了，在半空中都停住了。然后在他的招手之下，尽数转入了他的领域之中。无数根金针在凝聚起来后，化为了一根巨大无匹的长棍，直指天际！

　　这片世界中的金生之力，都听从着他的话凝聚在手中，紧跟着对准前面重重一棍挥了下去，巨大的长棍覆盖了整个世界，就这么砸了下去。

　　“一棍碎山河！”

　　轰！！

　　整个世界都颤动了起来，仿佛这个山河世界都要会灭掉了，被这一棍给毁灭的。


第743章 鹿死谁手

　　轰隆隆！

　　金色世界被林轩重重一棍之下，直接被一棍敲得毁灭大半，整个世界遭受到了毁灭性的打击，世界看起来都坍塌掉了。

　　不过这并没有结束，仅仅是一棍并没有摧毁掉这个世界，仅仅是毁灭了大半而已。林轩没有停止吸收周围的金生之力，在他的操控之下金生之力更加融入了体内，把他的身体撑得更加满了。

　　“这个世界的所有金生之力，归我操控！”

　　林轩声音充满了霸气，犹如君临下来的王者，把这里的所有金生之力都给牢牢操控在手中，并不让这些金生之力给释放出去，而是尽数涌入自己体内。

　　这让手中的金色巨棍越来越粗大起来，比起之前更是扩大了差不多一倍有余，让这片天都变得黑暗起来。

　　“轰！”

　　林轩又是对准这金色世界砸了下去，引发了惊天动地的爆炸，整个世界刹那间化为了无数金色光点，在这个世界中飘散着。

　　入神画外面，林轩全身抖动得更加厉害，他为了承受更多的金生之力，让身体膨胀的更加厉害了。血珠从他经脉中渗透出来，把他的衣服给染红了一片，看起来煞是恐怖至极。

　　“林轩他快要撑不住了！”廖辉鸣想上去把林轩给拖出来，继续这么下去的话，身体都受到重伤了，还怎么继续下一关？

　　“别动！”

　　老者低喝一声，让廖辉鸣伸出去的手硬生生地停在半空中，并没有去触碰到林轩的身体。待廖辉鸣疑惑为何不拉开林轩时，紧贴着入神画的林轩闷哼一声，从入神画中弹了出来，往后退了几步，面色泛白。

　　“哼！”

　　林轩哼了一声，嘴角处溢出了一道血液，顺着嘴角流了下来，被他抹掉了，然后喘了几口气。

　　“林兄，你情况怎样了？”廖辉鸣这才走了上来，把林轩一把扶住，同时取出一颗丹药放在他手中，示意他服用下去。

　　林轩没有客气，把这丹药塞入嘴中，一股清凉涌入丹田内，缓解着身体的情况。跟着打坐下来，恢复着体内的伤势。

　　“果然才不过四炷香时间，比起柳金元还差得远呢，神武二级也不过如此！”广厉在旁边冷嘲热讽了一句，证明着这神武二级不过是摆设而已。

　　广厉的讽刺再次激发了廖辉鸣的怒火，迅速反驳道：“四炷香又如何，比起你都要多上一截时间！”

　　“他比我时间多很正常，这可是神武二级，比我都要高。问题现在并不是跟我比，而是跟柳金元比！”广厉不屑一笑，比自己高又如何，问题是他们并不是同个等级的，要比也是跟柳金元，而不是他。

　　“咦，那入神画的怎么有些裂痕？”有人注意到入神画的表面出现了几道裂痕，恰好就是刚才林轩伸手盖住的地方，现在分开后，发现这入神画上多了几条裂痕！

　　这情况让他们都吃惊不已，入神画是一件顶级宝物，是不可能那么容易坏掉的。现在怎么忽然间坏掉了，让他们感到很吃惊，好在这入神画会自动修复过来，不然还真的有些麻烦了。

　　老者沉默不语，他没有为这个解释些什么，看着林轩的目光多了几分赞赏！

　　这时候张承丹被弹了出来，大口大口地喘了几口气，面色同样是有些苍白。他急忙往旁边的香火看去，发现已经过了四炷香后，心中欣慰了不少，尤其是看到林轩早已在旁边打坐时，心中多了几分轻蔑。

　　这水平还想跟他们相比，完全就是以卵击石。

　　“咦，怎么张承丹的地方没有裂痕？”

　　一些下界修炼者注意到了张承丹覆盖的地方，一点问题都没有，反观林轩这边就多了几道裂痕。两者时间差不多，但情况却略有不同。

　　张承丹顺过去一看时，内心一震，双眼瞪得大大的，感觉像是看到了什么不可思议的事情。他死死盯着那几道裂痕，再看看打坐的林轩，嘴中喃喃道：“这怎么可能，他击破了这个第一幅画？”

　　并不清楚情况的，还在为神域修炼者感到高兴，而对下界的修炼者感到不屑，却没看到张承丹那惊骇的目光。

　　正常情况下入神画是不可能坏掉的，只有被破除掉时，才会出现裂痕。这就像是冲破出了护罩，会在护罩上留下个大洞一个道理。入神画是不会破个大洞，但会多几条裂痕，代表林轩不是承受不住弹出来的，而是自己冲出来的！

　　两者意义截然不同，这就好比打得过对方，或者是对方放过自己，两者都是不一样的。

　　张承丹没有说话，只是保持住了沉默，目光都有些偏移，不敢多看向林轩，也不敢去冷嘲热讽些什么。

　　不知情的还在旁边高兴不已，等待着柳金元突破那五炷香记录！

　　终于时间转眼就过去了五炷香时间，在差不多五柱半香时，柳金元身体一震，就从入神画中弹了出来。

　　他终于坚持不住，从这入神画中退了出来，同样他手掌覆盖的地方，并没有任何的裂痕。现在没人去关注那裂痕了，只关注超过了五炷香时间！

　　这是很惊人的成绩，就是被判定为优秀的成绩了。这个成绩并不是所有人都能获得的，有时候一批人中，一个人都没有达到这个优秀成绩。

　　“超过五炷香了么……”柳金元瞥了眼林轩那边，看到他在打坐时，嘴角勾起一道弧线，有些嘲讽的味道：“赢了，神武二级不过如此。”

　　“柳老大，真是恭贺你了，我就知道你一定会超过五炷香时间。那小子不过才停留了差不多四炷香时间，比起老大差远了！”广厉上来恭喜了句，其他神域修炼者纷纷道喜。

　　这等差距绝对把林轩给甩出一条街，分数上更是远超了，按照这个步调的话，只要后面谨慎一点，林轩想反超是不可能了。

　　“这不是理所当然的么？”柳金元淡然一笑，这对他来讲就是轻而易举的事情，之前只是稍微担心了下，事实证明差距就是差距，自己只是白担心一场。

　　此时林轩缓缓睁开了眼睛，嘴角边同样是勾起一道弧线，不知鹿死谁手？


第744章 九分！

　　林轩站起身来，柳金元用不屑的目光看着他，觉得林轩现在就是个跳梁小丑，神武二级的武意等级，反倒成为了个嘲讽的点。

　　等级不错，就是悟性有些太差，综合水平不怎么行，反倒会令人丢脸。

　　此时老者扫视了他们一眼，点了点头说道：“现在都已经成功通过试炼了，那么现在可以开始评分了，不及格者则是零分。”

　　众人心态一正，终于轮到评分的环节。一直以来这类的比试，都会有相应的评分，这样才能够评出谁的综合水平最高了。

　　“满分十分，廖辉鸣刚好及格，两分！”

　　才两分？！

　　廖辉鸣一愣，及格线不是五分以上么，怎么冒出个两分出来。好在是通过了，就算是给个一分他都认了，只要能够通过，什么分数都不论了。

　　“云莲，及格，两分；卡峰，及格，三分……”一个个人被念出来分数时，都被这分数给呛到了，都以为至少有个四五分以上吧，现在都是在五分以内，就没有人超过五分的。

　　终于轮到神域的修炼者了，他们都是坚持有四炷香以上的，分数应该不会很低了。

　　“广厉，四分；胡先，四分……”

　　老者念出了广厉他们的分数，这个分数仍然是低的令人发指，才刚刚四分而已，还是不到五分。就是连满分的一半都没有，这是多么令人尴尬的事情，都不知道怎么评分的。

　　他们虽然没有达到五炷香，但至少都有四炷香时间了，怎么四炷香多时间，也就才四分。

　　“看看他们这些小子的表情，真的以为撑到这个时间段，就能够得不低分数了？这就是想多了，想要高分可不是这么做的。”在旁边观看的华长老笑了起来，他最喜欢看到这些年轻的修炼者吃瘪的脸色了。

　　他们都以为自己水平不低，谁知报出来的分数低得可怕。

　　“这样才好，杀杀他们的锐气，都以为自己是不可一世的天才，就算是在这分领域中，同样是要求极为严格的。”青莲笑了笑，把目光投向林轩：“也就只有他，才能够获得并不低的分数了，看来他的悟性真的不差，值得一看。”

　　“张承丹……五分！”老者终于念出了个不低的分数，满分终于获得一半了，让张承丹的脸色稍微好看点，总算没有那么尴尬了。

　　“柳金元……六分！”

　　柳金元的分数终于出来了，才刚刚六分！这超过了五炷香时间，甚至都快到六炷香时间，才只有六分？这就是所谓的优秀标准，这在他们看来才刚过及格。

　　柳金元都傻眼了，自己拼死拼活就拿了个六分？虽然是全场最高分，但他需要的并不是这个分数，而是需要更高的分数。

　　分数是可以拿来看的，他们不知道评分规则是什么，就算他们知道，别人也不知道。十分才拿了个六分，说出去只会让他们觉得不屑，满分十分才拿六分，这分数能看？

　　“前辈，不知这分数怎么评的……”柳金元忍不住地询问道，得到的是老者冷漠的对视，让他低下头来，根本不敢与之对视。

　　“林轩……九分！”

　　老者念出了林轩的分数，震惊全场！林轩四炷香时间多点，就拿到了九分，这究竟是搞什么鬼？

　　“林，林兄，你的分数是九分，我没有听错吧？”廖辉鸣不可思议地看着老者，然后又扭头看着身边的林轩，发现林轩的表情很淡然，并没有因此而感到震惊，感觉是理所当然的。

　　“前辈，这怎么回事，那个下界修炼者才撑过四炷香啊，比晚辈的都要差啊，他怎么会比我高分呢！”柳金元感到很恼火，就算是对方是前辈又如何，给出的这个分数让他感到很懊恼。

　　要是回去说给家族的长老听，自己还不被赶出来？分数实在是太低了，至少要拿个八九分吧。现在倒好，他并没有拿到八九分，反倒是林轩拿到了九分，让他感到很奇怪。

　　“是啊，前辈这究竟是怎么评分的？那林轩坚持时间很短啊！”广厉都忍不住帮腔起来，他完全不能接受这个分数。

　　其他人纷纷询问着，想从老者嘴中知道点答案，反倒让老者脸色一冷，冷哼道：“看来你们的悟性真的是有待提升了，入神画给予你们的提示可不是苦苦支撑，而是选择击破！你们击破了这幻象了么？没有！除了努力支撑之外，没有看到你们任何的反抗之力。这点你们都没有做到，而他做到了，击破了这个世界！”

　　“评判分数的标准不是时间，撑过了你们获得一般般的分数，相反在越短的时间内击破这个世界，那分数就越高！林轩做到了，但终究还是稍微慢上一点，所以给他九分，你们懂了吗！不懂的话，准备就给我滚去修炼，直到你们懂为止！”

　　老者说完之后，冷哼一声转身就走了，剩余的时间就给他们休息参悟了。这入神画和混沌石碑的领悟是相辅相成的，两者结合起来会加强领悟效果。

　　林轩就做到了这一步，反倒其他人没有关联起来，所以效果就比较差。

　　“刚才他所触碰的地方出现了几道裂痕，我就知道他击破了世界……”张承丹摇了摇头，他以为自己看眼花了，现在看来是自欺欺人。

　　众人面面相觑，他们终于知道怎么回事了，原来是他们方法不对！林轩从一开始就做对了，难怪他们只能垫底。

　　“我先去继续参悟混沌石碑了，告辞。”林轩对廖辉鸣他们一抱拳，就往混沌石碑那边走去了。

　　通过这入神画的都会有相应的参悟时间，成绩越好的话，那给予的时间就越多。林轩得到了二十天的参悟，柳金元他们只得到了十五天时间，至于达不到优秀，只有及格水平的那就是十天正常水平时间了。

　　利用这个时间，便是能够参悟到更多法则之力，到时候才能够更好通过下一关。

　　随后他们没有说些什么话，都是转身跟着就是去混沌石碑参悟了，或者选择待在这里回想之前的试炼。同样还可以继续进入这个入神画中试炼，只是分数不会重新来过了，只是给予一种锻炼机会，重新去感悟！


第745章 金元锋芒决

　　林轩离开去参悟混沌石碑了，他们还站在入神画面前久久不能缓过来，一个下界修炼者重重地把他们踩在头上。

　　这会是真的表现出惊人的成绩来了，把他们压的说不出话来了。破掉这个世界，这需要多强的实力，多强的法则之力，才能够破掉？

　　他们别说破掉了，能够承受就不错了。林轩却是以最强的实力，狠狠地把这世界给破坏掉了，从而获得了绝对的高分，碾压他们这些所谓的天才。

　　柳金元的脸色要多难看就有多难看，之前说好的要把林轩给压得喘不过气来，现在反倒是被林轩给压得喘不过气来。

　　每一幅画，对应的都是一层意境，林轩能够如此顺利通过，证明他彻底掌握了这金元法则之力的第一层意境。更是代表着他在法则之力的领悟方面，比起柳金元都要强。

　　根据情况来突破，传闻中要是能够通过第八幅画，那就成为武神哪种级别的存在。当然现在以他们这实力是不可能通过的，在这里试炼并不代表一定要通过第八幅画。

　　要是每个人都能通过，那个个都能成为武神那种级别的存在了，所以他们现在考核的就是悟性。要是能够有不错的悟性，今后就会被列为重点培养，这里只是个过程罢了。

　　“柳老大，这个不必在意些什么，后面还有试炼呢，到时候就能够追上去了！”广厉急忙安慰了一句，既然事情已成定局，只能把目光放在后面了，要是后面返追上来的话，那能够反超了。

　　“你觉得我很在意？”柳金元冷哼一声，转身就甩手离开了这里，不想继续在这里多待了，直接前往了混沌石碑那边。

　　剩下的人面面相觑，随后也跟着去参悟下石碑了，只有参悟的更深，才能够待更久里面。他们不求能够破除这个世界，先从坚持更久时间为主了。

　　在这试炼宫殿边上的两个人，早就消失不见了，他们在这场试炼结束之后，就选择离开了。他们还有很多事情要做，有些事情仅仅是看第一场试炼，就知道后面的情况什么样了。

　　林轩既然能够有这般强悍的能力，那么今后的情况必然不会太差，所以没必要继续看下去，或者只需要等待着下面的通报就行了。

　　林轩在离开这里之后，刚想前往那混沌石碑那里时，有个女侍卫拦在了他的面前，恭敬地说道：“林公子，这是青莲大人给您的东西，还请您收下。”

　　侍卫修为并不低，年纪轻轻就达到了化丹期修为，但在这里看起来像是个侍卫而已。

　　林轩看到递上来的是个木盒子，上面的纹路很是细致，刻着一朵朵莲花。只是这莲花的颜色比较奇特一些，那就是青色的莲花，在这红色的木盒中就看起来比较另类一些。

　　“青莲大人？”林轩对这个名字很陌生，都不清楚是哪一位大人，但接过来的木盒都是不凡的宝物。

　　按照价值来看，光是这木盒都能比不错的神器媲美了，想破坏的话都需要很强的力量才行。

　　他轻轻打开这木盒，映入眼帘的是金色的玉简，上面刻满了密密麻麻的纹路，静静地躺在这木盒上就能够感觉到一股熟悉的法则之力迎面而来，让他内心一惊。光是这玉简就能有这般效果了，不知里面的内容是什么呢？

　　林轩把这玉简取了出来，然后用灵魂之力涌入进去，探查玉简里面的情况。

　　非常简单扫视了一眼，发现里面拥有的是竟是一套武学！这套武学的名字叫作《金元锋芒决》，品级绝对是轮回级的，层数一共分为五层。

　　在知道是一套金元力的武学时，林轩心中一喜。其他属性都有着相应的顶级武学，唯独这个金元力没有相应的强悍武学，所以除了硬抗之外没有其他效果了。

　　尤其是现在拥有了金元法则之力，那更需要这方面的武学了，两者结合起来才能够爆发出惊人的力量。

　　除此之外他还看到了留在玉简里面的一段内容：《金元锋芒决》是一部不错的金系轮回级武学，比较适合你修炼。你体内比较驳杂，希望你能够去除一切，注重这金元法则之力就行，这样对你未来要走的路更加平坦。我是从沉元领域出来的青莲仙子，我跟你是同个领域上来的，希望你能够努力一点，不要在意别人的眼光，走出自己的路！

　　“青莲仙子……没想到还有个强者会是沉元领域上来的，看来我能够得到这份机缘，作为同乡占有很大优势啊！”

　　现在得到了这一套轮回级武学，让他真的是惊喜不已，急忙询问道：“你们的大人在哪里？”

　　“回林公子，青莲大人她有要事在身，在您试炼完毕之后留下这玉简后就离开了。”女侍卫解释道。

　　“看来是暂时无法见到了……”林轩摇了摇头，他想亲眼见一下自己想要同乡的强者，能够在这武神领域中见到认识的，他肯定想认识一番了。

　　如今看来是不可能的了，至于去找她来见面，这个更是不可能，能够送来东西就很看得起他了。

　　“既然如此，那就帮我回青莲大人，说晚辈很感谢她，希望之后能够碰面！”林轩感激地说道。

　　轮回级武学在沉元大陆那里，可是会被抢破脑袋的，在这里随随便便就送出来了。换做平时是多么不可思议的事情，从而证明了一点，轮回级武学在这神域之中只能算是不错的武学，并不算是拔尖的。

　　在道谢之后，女侍卫便是离开了，东西交给他就行了，其他的就不用管了。

　　“赶紧继续去参悟下混沌石碑，结合之前入神画的意境，这样提升起来的速度就会加强了。”林轩把这玉简给收了起来，他等把金元法则之力领悟深刻一点，再去修炼这轮回级武学。

　　这样速度会加快很多，他在这金系方面见解并不算多，在领悟之后必定会加快修炼速度。

　　如今他有二十天的领悟石碑时间，足以让他在金元法则之力上，更能进一步加强。


第746章 锋芒——闪！

　　林轩在闭关参悟那混沌石碑时，外界的入神画依旧是聚集了不少人在那里，他们在混沌石碑参悟了一段时间后，马上重新投入入神画的试炼当中。

　　这当然是第一幅画的试炼了，他们都想做到破掉这个世界的效果，只有做到这一步，下一幅画才能够更加顺利一点。要是连这第一幅画都难以通过，或者难以撑久，指望下一幅画很简单的话，这完全是不可能的。

　　所以他们都在继续冲击第一幅画，想看看自己在继续领悟几天之后，能够冲击多久。

　　神域的修炼者在林轩的疯狂刺激下，都是拼了命地去领悟几天后，便是出来继续冲击第一幅画了。好在是随意试炼的，要不然他们可就苦恼了，只有试炼新的一幅画，才会计算时间。

　　柳金元在参悟了六七天时间混沌石碑后，再次前来进行入神画试炼。虽然他选择的是混沌初开“土”，但两者有几分异曲同工之妙，同样能够加深他对这方面的领悟。

　　在有了新的领悟之后，他们才重新试炼下去。这次试炼柳金元他们都一并加入，最后都以不错的成绩通过了入神画，均是接近了五炷香时间！

　　这比起之前的成绩都要好了不少，其中柳金元撑过到了六炷香！比起之前更是多了不少时间，但他们都没有击破这第一幅画。

　　虽然没有击破第一幅画，但能够冲破记录，给他们带来的是更多的参悟时间。只要破了新纪录，还是会多给一点时间参悟那混沌石碑的。

　　混沌石碑本来就难以参悟，要是连时间都不给足够的话，还怎么参悟。光是靠那一点时间，根本不够时间去参悟。

　　“快了，准备能够击破这第一幅画了，还差一点点就能够击破了！”柳金元目光闪烁，他感觉自己快要击破这第一幅画了。

　　虽然比林轩要慢上不少，但只要能够击破这第一幅画，那就代表着他有着质的飞跃。他永远不会服输，身为神域的修炼者，他们有着得天独厚的环境，自认为不会输给个下界修炼者。

　　“我自身对法则之力领悟就不低，继续这么下去一定能够迅速反超上去……要不是他选择了我想要的那一块混沌石碑，我成绩肯定会更好！”柳金元目光一凝，心中无比的坚定。

　　他正想准备回去闭关参悟混沌石碑时，一个熟悉的身影映入了他们的眼帘。时隔十几天，林轩再次出现在了他们的视线内。

　　自从上次试炼之后，他一口气就闭关到现在，谁也不知道这么多天来，他能够提升到什么境界。

　　在些天来，林轩不光仔细参悟了下那混沌石碑，更是好好吸收了一把青莲仙子给他的《金元锋芒决》，让自身对金元力的把控达到了个全新境界。

　　“终于要来进行入神画的试炼了么，不知这次他会提升到什么层次？”柳金元往旁边一站，他想看看他们之间的差距还有多少。

　　林轩刚来到这里，边上的老者难得露出几分笑容，对于有天赋的修炼者，他们才会难得露出几分笑容来。

　　“你是打算冲击第一幅画呢，还是第二幅画呢？”老者淡笑着询问道。

　　他觉得以林轩的能力，是可以去冲击第二幅画了，一切都看林轩自己的选择了。一般来说都会选择第一幅画，把法则之力磨合的更加完善，这样第二幅画更有把握一些。

　　要是第二幅画成绩太差，绝对会被淘汰了。

　　“晚辈仍需提升下水平才行，所以暂时还是先冲击第一幅画。”

　　林轩来到入神画面前，在万众瞩目之下，伸手贴在了这入神画上，再次进入了这个金色世界。

　　这个世界没有任何改变，仍然是金色的世界。林轩才刚刚进来，这片世界迅速化为了无数金针，往他这边迸射过来，跟之前没有任何的区别。

　　林轩猛然抬头，双瞳中金芒闪烁，仔细看的话几分纹路在他双瞳上浮现而出，这简直就像是刻在石碑上的金字。

　　在深吸一口气后，周围瞬间形成了个庞大的领域，把周围的金生之力给操控在手，然后被他迅速凝结成了一根金色长棍。

　　这次的金色长棍并没有变得十分巨大，就跟他平时用的弑魂棍没有什么区别，在紧握之后，体内血脉之力疯狂涌动起来。跟金龙血脉彻底结合，让他的体内的血脉之力变为一片金黄！

　　眨眼间他体内的属性彻底变为金属性，绝对不会有半点排斥性。然后疯狂把周围射过来的金针融化成液体，吸入了自己的体内。

　　体内的金生之力迅速膨胀起来，在体内积攒的越来越多，越来越强悍，一股毁天灭地的力量在他体内凝结而成。

　　这次他并没有把经脉给撑得慢慢的才攻击，而是在积攒了差不多一半之后，嘴巴轻轻一动：“可以了……一半的力量足够击破！”

　　下一刻，他身体一道金芒闪烁，脚下奋力一踏地面，轰然一声响起，坚硬地面被他一脚踏陷一大块区域，像是豆腐被一脚踏碎，是那么的轻松随意。

　　吼！

　　一声龙吟从他体内咆哮而出，一阵金龙的虚影从他身体呈现而出，宛如实质化在天空浮现。他现在好似化为了一条真正的金色巨龙，在这片金色世界中翱翔！

　　“锋芒——闪！”

　　林轩低吼一声，迅猛地一棍捅出！

　　那一刹那间，他化作一道金芒从天空闪过，像极了之前第一次看混沌石碑的画面，化为了里面的那一道光，从天际闪过。

　　这一刻，林轩人棍合一，化作一道闪光划破天际，像是一轮耀眼的太阳，照射出最刺眼的一道光芒，贯穿这一片大地。

　　“轰轰轰！”

　　这一道光芒闪烁过的地方，空间先是扭曲，跟着承受不住这恐怖的力量，随后跟着坍塌起来。所到之处化为金色的粉末，在空中尽数飘散，整片空间开始坍塌……毁灭！

　　在更加深入的领悟，外加配合起新获得的轮回级武学，终于把力量推向了最高峰。


第747章 第二幅画

　　不错的金元法则之力，配合着轮回级武学，加上血脉之力的层层叠加，把力量彻底爆发出来。

　　闪光所到之处，尽数被他给轻易破坏掉，空间崩坏。金生之力在空间中飘散，最后卷起了这片世界，真正的化为了金色的世界——化为金沙的金色世界！

　　……

　　“啪啦！”

　　林轩手掌所覆盖的地方传来了清脆的响声，就像是碗裂开的声音，跟着裂痕从他手中出现了，应该说入神画出现的裂痕，已经超过了他手掌所覆盖的区域。细小的龟裂从他手掌处往四周蔓延而去，最后扩散到比较广的范围。

　　随后林轩缓缓收回贴在入神画上的手掌，深深呼出了口气，同时扭头往旁边看去，只看到一炷香刚刚烧光。

　　这意味着他只花了一炷香的时间，就做到了击破这个世界，比起之前快了整整三炷香时间！这是多么恐怖的进步速度，把所有人都给秒杀了几遍。

　　在别人还在想着如何击破世界时，林轩已经是大幅度缩减了击破世界的时间，把他们给远远甩在了后面，让他们望尘莫及。

　　老者眼前一亮，仅仅是一炷香时间，就彻底击破掉了第一幅画的幻象，这等进步速度绝对是令人感到惊喜的。

　　尤其是作为个下界修炼者，能够做到这一步实在是令人感到吃惊。本来出身就比较差，但悟性和能力却能超过这里的神域修炼者，实在是太难得了。

　　一直以来下界的修炼者，比起神域修炼者都相差太远，能够跟上就很不错了，指望超越是不太现实了。

　　如今林轩做到了，还做到非常完美。

　　“林轩！”柳金元紧紧握着拳头，紧咬着牙，本以为林轩不会提升太多，谁知真的是提升很大，让他都是望尘莫及了。

　　继续这么下去，击破第二幅画会很轻松了。到时候林轩在冲破第二幅画后，他们还在第一幅画中苦苦挣扎。

　　不击破第一幅画，第二幅画他们真的没有太多把握。第一幅画难度都那么高了，第二幅画难度会低？

　　“继续修炼！”柳金元压着心中的怒火，瞪了林轩一眼后，甩手就转身离开了，看着林轩的成绩，高傲的他哪里还能待得住。

　　在柳金元甩手离开后，广厉他们咽了咽口水，随后也是跟着离开，继续去参悟那混沌石碑了。他们只能继续去参悟石碑，好更快的击破第一幅画。

　　“一炷香时间，就轻松击破了第一幅画，此子悟性极佳！”老者笑着取出了一枚传讯玉简，轻轻捏碎之后，一道消息传入了青莲仙子那边。

　　青莲仙子收到消息后，粉红的嘴唇微微一弯，犹如一片粉红色的玫瑰花：“一炷香时间就能击破第一幅画，这等进步速度有些令人惊讶，想必他是领悟了那《金元锋芒决》，才能够进步这般神速吧。”

　　“能够在那么短时间内，参悟到那本《金元锋芒决》，并且加以利用，在从下界上来的那么多修炼者中，算是中上水平了。”旁边的华长老都忍不住赞叹了句。

　　话语中一句中上水平，要是被那些下界修炼者听到，还真的是傻眼了。那么强的能力，才不过是中上水平？

　　这点倒不是乱说，下界万千，能够拥有极强天赋的人并不少，林轩仅仅是其中之一罢了。

　　“那华长老你说，他能够在第二幅画中，坚持多久呢？”青莲仙子询问道。

　　“第二幅画的难度至少是第一幅画的十倍以上，我看最多只能坚持一炷香时间……刚好及格吧，要是低于这个时间，你给予的武学就白给了。”华长老笑了笑道。

　　“真的要是低于这个时间，那真的没有什么培养价值了。”青莲仙子笑道：“我猜可不止这个时间，说不准会出乎我们的意料。我们沉元领域虽说比不过其他领域，但天才还是不少的，我相信他能坚持更久一点。”

　　“那就让我们拭目以待吧。”华长老一笑，没有选择去现场观看，他们只需要等待就好。

　　与此同时，林轩在跟老者打了声招呼后，便是来到第二幅画面前。抬眼看着第二幅画，上面画着的不再是山河，反倒是一片竹林，看起来相当悠闲。

　　两者画是有所不同，但却更能令人警惕起来。两幅画都以悠闲的话为主，看起来毫无杀机，很有诗意的画，谁知进去之后带来的是具有极强冲击力的攻击！

　　“第一幅画代表的意境是‘融合’，第二幅画的意境是什么呢……”

　　每一幅画都有着相应的意境，第一幅画给他的意境就是融合，把所有的金生之力都融合起来，最终凝结成一股爆炸性的力量。

　　这就是融合意境，是他所领悟的一种全新意境！

　　他随后把手掌贴了上去，意识迅速融入了这一幅画中，随后映入眼帘的仍然是金色的世界。不同的在于金色竹林，一片片金色的竹林，看起来没有了那翠绿竹子所给人带来几分清新，给林轩的感觉是没有任何生气的竹林。

　　“这就是第二幅画……”

　　林轩环望四周，看到的除了金色的竹林外，没有了其他任何东西，其实就是看着变化究竟是怎样的。

　　果然，片刻之后终于彻底爆发了出来，无数根竹子从地上飞了起来，然后尽数往他这边贯穿而来。这情况不就是跟第一幅画一样，就是金针换成了金竹，威力变得更大而已么？

　　很快他就猜错了，无数根金竹合并起来，化为了一根巨大的竹子，对准他就是重重贯穿了下来。犹如一个陨石般，往他所在的地方贯穿而下！

　　这还不是一根，而是密集的巨大金竹从空中贯穿而下，化为了一道道金色的光芒在空中闪烁下来，抬眼看去像是太阳照射下来的光芒，遍布了这片区域，几乎无处可逃。

　　“这是什么玩意，还能有地方躲？”林轩本来想硬抗的，看到那么巨大的金竹，要是像之前那样用身体扛住，并且吸收入体内。

　　这是不可能做到的事情，绝对会轻松把他给贯穿掉，在他身上凿出个巨大窟窿来，立马让他失败！


第748章 恐怖的意境

　　林轩脸色一沉，第二幅画果然比起第一幅画强上太多了，才刚进来就感受到极强的压迫感。一根根巨大的金竹飘浮在空中，看起来压迫感能不大么，天空上满是金竹所，几乎遮挡住了整片天空。

　　“呼！”

　　一根根金竹在凝聚成巨大的金竹后，终于从高空中狠狠贯穿而下，化作一道金芒重重一砸而下，犹如一颗巨大的金色陨石落了下来，卷起一阵阵气浪。

　　“要是被这金竹给打中，就算是神器般的身体，都会被轻松贯穿。”林轩脸色微变，这简直就是要命的存在，由于范围太广阔，外加比较密集，几乎是没有地方可躲。

　　应该说躲的地方微乎其微，只有稍微一点点缝隙可躲，但这个缝隙可不好找。

　　“轰！”

　　终于一根巨大的金竹贯穿而下，重重地贯穿在了金色的地面上，但这并没有结束，而是卷起了一阵阵密集的金沙往这边席卷而来。这片金沙像是一片片巨浪，往他吞噬而来。这会真的是铺天盖地，完全没有地方可躲。

　　有第一根金竹贯穿而下，就有着第二根金竹贯穿而下，都是重重轰在地面上，给砸出了个巨大的深坑。伴随着的是卷起一阵阵金沙巨浪，这些金沙并非那些金烁沙，而是更加坚硬的一种金沙。

　　在这种特殊的地方中，绝对不能以普通的东西来衡量，这可是在法则世界中，所有的攻击包含的都是法则之力。想要破掉这个世界，就需要动用体内的法则之力，才能够彻底抵挡下这攻击。

　　“轰轰轰！”

　　密集的金竹迅速贯穿而下，卷起一层又一层的巨浪，往他狂卷而来。林轩眼见无法躲避时，迅速操控着体内的金元法则之力，把早已凝聚好在体内的金生之力释放出来，对准扑上来的巨浪就是甩出一棍。

　　手中的金色长棍被他迅速一挥而出，席卷出一道金色闪光，划破这片天空。这一道耀眼的闪光跟着巨浪碰撞在一起，最后伴随着轰然一声，他倾尽全力的一击，竟是没有任何的效果！

　　“噗嗤！”

　　攻击非但没有奏效，反倒把他给震飞了出去，体内血液一阵翻腾，让他张口就吐了口血。强大的冲力让他从空中化为颗陨石般，从天空砸落下去，轰然一声，给砸入了地面之中。

　　这时候他感觉地面还是挺软的，这是一片金沙的世界，肯定是稍微软点，但还是很坚硬的反震了一股力量出来。把他体内的骨头差点给震断掉了，让他浑身瘫软地躺在地上，这都还没有过多久，他就受了重伤。

　　好在这是幻境，在现实的话真的是身受重伤了。

　　“这就是法则之力么，没想到第一层的意境之力，根本无法反抗！”林轩伸手抹了下嘴角边的血液，迅速从地面上爬了起来。

　　他没有时间躺在这里，因为已经有一根更粗大的金竹子贯穿而下，卷起周围的金沙过来，瞬间变化成更加粗大的金竹，范围更加惊人。

　　只要林轩不躲开，那绝对会被轰成渣了。

　　当下他迅速翻身往旁边躲去，金色的元力化翼在背后瞬间凝聚，咚的一声，化为一阵气浪往旁边急速飞行而去，想躲避着这恐怖的攻击。

　　不过他是躲过了这个方位，但却迎来了另外一根金竹，完全没有停息的机会。反抗不行，躲避也困难，究竟怎样才行？

　　“这第二幅画也太变态了点吧，威力怎么相差那么大！？”林轩被这一幕幕攻击给震住了，又是伴随着轰然一声，林轩被炸飞了出去，被卷过来的金沙给吞没掉了。

　　沉重的金沙在他身上碾压着，他感觉自己骨头都被压断了，想爬起身来却感觉像是被无数座山压在身上，让他在短暂短时间内，难以爬起来。

　　“我就不信难以扛得住！”林轩不要求击破这个世界，只求能够坚持长一点时间。

　　其实在进来之前，他就知道第二幅画的规则了，那就是一炷香时间！是的，仅仅是需要坚持一炷香以上，就是及格的分数了。

　　要是低于这个分数呢？并不会马上被淘汰，而是还会多给一次机会，意味着有两次机会挑战一炷香时间。

　　一般会给两次机会的试炼，绝对是难度高到爆的。现在看来难度真的很高，要是随意进来的眨眼间就死了。

　　虽说给两次机会，林轩不会就放松下来，要是第一次都坚持不久，第二次还能久？

　　在他低吼一声下，体内的金龙血脉之力疯狂涌动起来，魂珠的力量开启到极限，灵王期级别的超强控制力，让他把金元法则之力开启到最大极限。

　　把周围的金生之力都收过来，在他身上浮现一层如同尖刀的护罩，往前面破开，一下子就破开了这厚厚的金沙，往前面急速冲刺而去。

　　才刚刚躲开，伴随而来的是轰鸣一声，刚刚逃出来的地方被一根巨大的金竹贯穿了，要是他再慢上一点点就被贯穿了。

　　现在的情况同样是不好过，席卷而来的金沙再度把他给吞没，沉重的金沙巨浪把他给拍了下去，嘭的一声，覆盖在身上的护罩似乎没有任何意义，被这巨浪给拍向了地面。

　　这一回他想爬起来时，一根巨大的金竹穿过厚厚的金沙，瞄准着他贯穿而下，林轩只感觉意识一晃，身体被贯穿成几块，随后化为虚无，下一刻他就从入神画中被弹了出来。

　　“噔噔噔！”

　　林轩往后重重退了几步，面色苍白，冷汗从额头上不断冒出。剧烈的疼痛，让他不断地喘着气，冷汗早已打湿了他的衣服。

　　眼中仍然存留着之前战斗的景象，一切都是太可怕了，要是现实世界中有这类攻击，修为低的修炼者都死绝了。

　　谁能抵挡那么密集的攻击？无论怎么反抗都没用的，就这情况还怎么比？

　　喘了两口气后，他迅速扭头往旁边看去，发现时间过了一炷半香时间，看来是及格了。虽然不是优秀成绩，但对他来讲已经足够了，在那么恐怖的情况下，能够及格就算是万幸了，要求优秀级别的，林轩都不知道是什么妖孽，才能够做到这一步了。


第749章 金生之心

　　林轩看到时间过了一炷香的时候，心中便是松了口气，好在能够及格了，这样第二次进去的时候压力就不会那么大了。

　　“勉强通过了么，这第二幅画的难度实在是太大了点……”他摇了摇头，迅速调节着自己的情况，让自己的精神状态稍微好一些。

　　虽然有点受损，但总体情况并无大碍，这类试炼不是要他们命，就是简单的让他们感受到点疼痛。只需要稍微调节一下，就能够恢复到全盛的状态，并不担心要调节个十天半个月的，才能够从中恢复过来。

　　“一炷半香么……”老者眼前一亮，取出传讯玉佩捏碎后，信息迅速传到了青莲仙子那边。

　　“一炷半香么，比起华长老你预计的时间，要稍微多出半炷香时间呢！”青莲仙子一笑，对这个成绩还是感到挺满意的。

　　“有点出乎我的预料呢，我以为最多能撑过一炷香时间，稍微多出半炷香时间，看来此子在这方面的领悟很不错的。”华长老笑了笑道：“怎样，现在想亲自见一见这小子没有？”

　　这成绩在他们看来算是很不错了，是谈不上优秀，但比起其他下界的修炼者来看，就显得相当优秀了。

　　尤其是对于青莲仙子来讲，同个下界上来的更有感情一些，能够重点培养。

　　“嗯，让他过来跟我们见一面吧。”青莲仙子淡然一笑：“这样好见一下，看看他的情况如何，值不值得培养一番。”

　　同个下界又如何，要是能力不行的话，青莲仙子绝对不会多看一眼。这倒不是她绝情，随意培养的话，不光是浪费资源，之后还很容易出事情，反倒更像是让他早点死了。

　　“那就让他过来吧。”华长老挥了挥手，示意边上的女侍卫前往去把林轩找来，他们就在这里等待就行了。

　　林轩那边情况稍微稳定点后，恭敬地对老者说道：“那晚辈现在就暂时先去闭关一会，把刚才在第二幅画的所遭受的情况，领悟过后再来参加第二次试炼！”

　　他现在不需要担心剩下的问题了，第二次试炼无论成绩如何，都不会影响到他些什么了。只要第一次及格了，那后面多少次都不是什么问题了。至于分数上面并不重要了，从现在开始这都不重要了，只是最初的时候需要评分下。

　　不过时间方面还是很重要的，坚持越久成绩越好，奖励就越好。

　　“嗯，由于你待的时间合格了，就给你多加十天参悟时间，希望你能够好好把握一下。”老者难得露出笑容，他知道第二幅画难度有多大，能够在第一次坚持过一炷香以上时间，就证明天赋水平不低了。

　　“多谢前辈！”

　　又多了一些时间去参悟混沌石碑，这样绝对能让他进一步提升感悟，第二幅画的难度让他感到很头疼。必须要进一步的领悟，才能够找出另外的破除方法了，他还是老样子，必须要击破这个世界，这才是最完美的结果。

　　这样才能代表自己真正领悟了第二层意境，只有击破第二幅画，才能代表自己领悟到了第二层意境。

　　“林公子，请留步。”

　　在林轩准备前往混沌石碑的路上，被见过一面的女侍卫给拦了下来，这让他眼前一亮，立即就知道有好事了。

　　“是不是青莲仙子允许晚辈去见她了？”林轩猜测道。

　　“是的，青莲大人让我带你去见她，请跟我过来吧。”女侍卫没有废话些什么，带着他就往青莲仙子所待的地方走去。

　　经过乘坐传送阵，他们来到了武神领域的另外一块区域，这都已经出了试炼宫。跟着他们来到了另外一处比较偏僻的阁楼中，阁楼看起来很素雅，没有太多的装饰，但没有让他感到丝毫的简陋，反倒有几分大气磅礴的感觉。

　　简单的装饰，外加一些简单的雕刻，看似简单，但包含着一定的法则之力在里面，那感受起来就有着不同的感觉。

　　“这里是城主大人所住的地方，请上去吧。”女侍卫示意他上楼，随后带着他直奔阁楼的最顶层的天台上，示意他走过去。

　　林轩点了点头，随后步入了天台中，在这天台中坐着一位老者和个绝美女子，毫无疑问那绝美的女子必定是青莲仙子了，一袭青色的衣服，优雅地坐在椅子上打量着他。

　　另外一位老者不怒自威，一股上位者的气势迎面压来，无形之中给他一种难以抗拒的感觉。他都看不出两位的修为，只有修为相差十分巨大，才会出现这种情况。

　　“城主大人，青莲仙子，晚辈林轩，能够见到二位前辈相当荣幸。”林轩抱拳恭敬地说道。

　　那位老者肯定就是城主了，刚才女侍卫已经说过了，这个武神领域就是归这个老者管理。武神所要管的地方很多，这里仅仅是其中一处地方，所以都会有相应的城主，这位老者就是其中之一。

　　同时他是城主，也是武神领域的长老，位高权重。

　　“嗯，之前我就跟你说过了，身份你都猜出来了。我就是青莲仙子，我身边这位就是华城主，这里作为下界的试炼点，其实面对的都是一些天赋不错的下界修炼者，但绝对谈不上绝对优秀，所以你不要过于自满。”青莲仙子提醒了一句。

　　“是，晚辈不会自满的。”林轩恭敬地说道。

　　他一直以来都不会自满些什么，尤其是在获得强者灵魂时，获知到更多记忆时，更知道这个世界的广阔。尤其是在这次试炼中，感觉到更加深刻，天才辈出，他仅仅是占有少许的优势，要不是有点优势，他还真的被比下去了。

　　况且重点还在这仅仅是从下界上来的修炼者，柳金元他们还是神域来的一些天赋不错的修炼者，要是那些精英呢？

　　这点他无法想象，只知道绝对逆天，他绝对会被轻易秒杀。

　　“这次我们让你过来，除了亲眼见你下外，同时给予你一份奖励，让你走的更远一些。”青莲仙子从储物戒指中取出了一个盒子，轻轻一抛就飘到了林轩手中，“这是金生之心，是我在神域中得到的东西，我用不到就送给你了，这东西还算不错，比较适合你用。”

　　“金生之心？！”林轩手上一紧，要不是这盒子比较坚硬，还被他给捏烂了。

　　随随便便送出的玩意，竟然是金生之心，一个跟火凤之心等级差不多的玩意，说送就送？


第750章 化丹期五层！

　　林轩还以为是什么丹药，谁知是金生之心，一个能够跟火凤之心等级差不多的东西，就这么随意送出去了？

　　这等大手笔让他都内心都一阵激动，要是轮价值的话，比起轮回级武学都要实用一些。现在说送就送，意味着让他体内又要多了一样宝物，要是谁把他给砍了，真的是浑身是宝了。

　　“多谢青莲仙子！”林轩除了感激之外，就不知道说些什么才好了，这份礼物实在是太贵重了。

　　之前就送过一本轮回级武学，现在又送金生之心，就算是亲姐姐都不过如此啊！

　　不过以她们的地位来讲，这类东西只能算是还不错东西，之前青莲仙子就说过了，这东西还算不错。这个评价在他们看来是比较高的评价了，能够入眼的就不算差了，但绝对谈不上好。

　　“这对于下界来讲，是属于顶级的宝物了吧？”青莲仙子笑了笑道：“但就这等宝物在神域来讲，就只能算是还可以的东西，换做我们的话都懒得去吸收，效果实在是太差了。对于你来讲，帮助还是不小的，对你参悟第二层意境很有帮助。”

　　“说实话，要是这次你第一次没有撑过一炷香时间，我们是不会喊你过来的。实力，永远是衡量一人的标准，想要得到更好的东西，就要拿实力来说话！”青莲仙子声音严厉道：“你能够获得这些东西，是同跟我一个领域有点关系，但最大的关系还是你的能力不差，要不然别说是同个领域了，就算是我弟弟都不会给！”

　　青莲仙子这样说就有些夸张了，她真的是有个弟弟，还是会特别照顾的，在这里就说的很严格罢了。要是天赋特别差，还不努力的话，青莲仙子真的会做到这一步。

　　“晚辈知道了，正是知道这一点，晚辈一直都在努力着！”林轩就知道有时候低调是没有好处可言的，成绩越高越好，除非是在某个地方，那还稍微收敛一点。

　　“嗯，过段时间会进入真正的试炼阶段，希望你到时候能够获得更好的成绩，不要求你击破第二幅画。只要你能在第二幅画中，坚持够三炷香，到时候我会有另外的奖励给你。”青莲仙子这时候脸色才缓了下来，希望林轩能够更进一步突破。

　　“晚辈知道，多谢青莲仙子指点！”

　　林轩在拿到这金生之心后，便是选择回去闭关了，他没去混沌石碑那里吸收。吸收金生之心不能有任何干扰，而且也不能一心二用，所以先把金生之心吸收之后，这样才能够更好的去领悟混沌石碑。

　　他来到闭关的房间中，小心翼翼取出了这个精致的木盒，青莲仙子随意，不代表他同样随意。这可是极为宝贵的东西，要是放在沉元领域那边，绝对是超级抢手货，金属性的强者真的是拼命都要来抢夺了。

　　回想起之前火凤之心就知道了，让一群人疯狂抢夺起来，几乎整个妖族大陆都被掀翻了过来。

　　“先把这个吸收掉吧，对我能有不小的提升！”

　　林轩现在修为快要突破了，在吸收之后，应该能有相应的突破。待他打开之后，映入眼帘的正是一颗金色的心脏，看起来很小巧，最多就像是个花生大小。金生之心静静地躺在木盒上，轻微跳动着，感觉是有着生命在里头。

　　他随后毫不犹豫就把这金生之心给丢入嘴中，这玩意就是要吞的！才刚刚把金生之心吞入体内，金生之心马上就转入心脏中，跟体内的心脏融合到一块，跟火凤之心般，选择停留在了心脏上。

　　紧跟着才刚刚触碰到心脏，林轩立即感觉到心脏一紧，像是被紧紧捏着，差点就把他的心脏给捏爆了！

　　“没想到还会反抗！”

　　林轩冷哼一声，体内的血脉之力翻腾而起，化为一层层巨浪吞噬而去，很快就把这金生之心给吞没掉了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这金生之心似乎有了自己的灵性，跟着迅速抵抗起来，这种顶级的宝物在长久时间后，都会自主产生意识。

　　它现在不断在反抗着，不甘心被吞噬掉。但它越是反抗，就越是被血脉之力给强行镇压，逐渐的它开始平静下来，反抗之力越来越弱。

　　时间一天天的过去，在维持这个情况三天之后，终于这金生之心反抗不动了，跟着迅速融化起来，然后彻底融入了心脏之中。在心脏的表面镀上了一层金色，配合起火凤之心的红色，看起来就像是金色中带有一抹深深的红色，看起来像是被烧红的黄金。

　　随后这金生之心迅速往四肢涌去，明明看起来跟花生般大小，但涌出来的金色液体好似个大湖般，流出来的液体无穷无尽般，在他的骨头上镀上了一层金色，更是在他的经脉上镀上了一层金色。

　　让他的躯体进一步的疯狂强化起来，要是有下界修炼者在这里看到，绝对会疯了。几种颜色的光芒从林轩体内闪烁而出，能看到是金生之心外，还有着神木之心，外加火凤之心！

　　三种顶级宝物就存在他体内，正常情况下，能够获得一颗就不错了，而且多融入的话，容易造成极大的冲突。现在林轩却完美控制起来，没有任何的冲突。

　　除此之外，幽兰珠其实算是金生之心的类型，这样算下来就等于有四种属性的顶级宝物了，真的是满身是宝的存在。

　　这金色液体一点点渗透入体内，淬炼着他的身体。时间转眼间就过去了几天，他的身体彻底变成了金色外观，看起来就像是个金人在这里打坐，身上还泛起淡淡的金芒，看起来十分显眼。

　　很快这金芒迅速收了回去，金色的肌肤同样跟着消退下去，随后彻底恢复了原状。

　　在恢复的时候，林轩缓缓地睁开了眼睛，双瞳的眸子中多了一抹金色光芒。他长呼出一口气后，淡笑道：“金生之心就是不错，大幅度强化了我的身体，让我在金元法则之力上有所领悟……修为同样是有所提升，这次的机缘真是不错！”

　　他本来的修为是化丹期三层修为，现在一口气冲上了化丹期五层的修为！吸收了这等顶级至宝，能够一口气跳跃两层并不出奇。


第751章 贯穿之力！

　　林轩在出关之后，马不停蹄地前往了混沌石碑的宫殿，毫不犹豫把剩下的十几天时间，一口气地闭关完，绝对没有半点剩余。

　　这个消息传入青莲仙子他们耳中时，他们多了几分期待，想必林轩是吸收成功了，才会选择前往参悟了。不知这次参悟出来后，会达到什么样的境界，他们还是感到很期待的。

　　随后林轩在进入密室之中后，就开始闭关了，一口气闭关完所有时间，为的就是加强参悟这个混沌石碑。

　　重新在这混沌石碑面前打坐，林轩看着这石碑的目光都完全不同了，很快他就闭上了眼睛，开始跟着块石碑连接起来，进行深一步的感悟。

　　第一层意境已经领悟，现在需要的就是领悟第二层意境，他现在仍然处在摸索的边缘，第二层意境并不是那么好摸索的，需要很长的时间才能够彻底领悟。

　　林轩现在不求能够彻底领悟，只求摸索到一点点，然后在第二幅画中，能够一口气冲上三炷香就行了。青莲仙子给他的及格标准就是三炷香时间，能够达到这个时间就会有奖励。

　　奖励肯定是要拿，林轩从这话中能听出一点意思来。为何青莲仙子把时间定在三炷香，而不是两炷香，也不是四炷香，必然是三炷香属于一个分水岭，一个能够达到不错水平的分水岭。

　　达到这个标准之后，给他带来的肯定是不小的好处。

　　时间迅速流逝着，三天，六天……很快十几天参悟时间就被他给用光了，待他出来时，深深呼出了口气，双瞳目光闪烁，感觉真的像是悟到了一些什么。

　　“林兄，你总算出来了，那柳金元都快追上你了，他的进步神速啊！”廖辉鸣看到林轩出关时，一路小跑过来跟他解说了这些天来的事情。

　　柳金元击破了第一幅画，意味着完美的领悟了第一层意境，从廖辉鸣口中得知柳金元破除的方法更加高明一点，在法则之力的运用上比林轩更加高明一点。

　　时间上两者极为相近，但在第二层意境中，却在半炷香的时候就落败滚出来了，现在还在闭关当中。

　　如此飞速追上，并没有让林轩感到惊讶，神域的天才是有自己本钱的，不是什么蠢货能够来这里参悟的。

　　水平是暂时跟不上林轩，并不代表之后不行，只要林轩稍微停下来，那就会被轻易反超了。

　　这点无论是谁，哪怕是超级天才，要是不努力修炼，那始终会被其他人所反超。

　　“柳金元的天赋本来就不低，能够追上来很正常……”林轩笑道：“现在我要去参加入神画试炼了，看看我的意境提升到什么地步了。”

　　林轩重新回到入神画的宫殿中，他的出现万众瞩目，时隔多日不知林轩会提升到什么水平呢？

　　“你来了，继续试炼第二幅画？”老者笑了笑，想看看这次林轩能在第二幅画待多久。

　　“还是先从第一幅画开始吧，第一层意境同样是很重要的。”

　　林轩笑着来到入神画前，伸手覆盖在了上面，众人都伸长脖子去看情况。才刚刚一炷香，啪啦一声，林轩手覆盖的地方裂开几道裂痕，迅速往外面延伸而去，这意味着入神画被击碎了！

　　一炷香！

　　众人抽了口凉气，这才刚过多久，林轩击破速度再度提升了不少，一口气提升到一炷香时间。对于这个成绩他们早就没有了争夺之心，只能寄托柳金元打破林轩的记录了。

　　只要林轩不停止修炼，柳金元恐怕是很难追上了。

　　才刚刚从第一幅画中出来，他就前往了第二幅画，没有任何休息，就抬手往第二幅画盖了上去，很快他就进入了第二幅画中。

　　“第二幅画！”

　　林轩再次来到了第二幅画中，里面没有多大的变化，周围仍然是一片片金色的金竹，在他出现之后，尽数飞了起来，在空中迅速凝结而成，随后化为巨大的金竹。

　　“轰隆隆！”

　　无数巨大金竹开始往他贯穿而下，这等浩瀚的力量，让大地为之颤抖。再次见到，林轩内心仍然充满了几分震撼，这等天地之力，以他现在的修为和力量，想击破有些痴心妄想。

　　所以青莲仙子就提出坚持三炷香，没有提出击破第二幅画，这个难度是林轩目前的情况难以做到的。

　　“我现在需要做到的，就是躲避！”

　　林轩没有想过硬撼这坚硬的金竹，在混沌石碑前，他稍微触碰到了第二层的意境。这第二层的意境便是“贯穿”！

　　最强的贯穿之力，锋利的尖刺足以贯穿一切事物，以他现在的力量哪里能够抵抗，所以他只能选择闪避。

　　“轰！”

　　终于一根金竹贯穿而下，重重地插入了金沙之中，然后掀起一层层金浪往他席卷而来，往林轩所躲避的方向扑涌来。

　　“贯穿之力么，那我同样以贯穿之力击破！”

　　林轩冷哼一声，周围的法则之力纷纷钻入他体内，瞬间引动起融合意境，把自身体内金生之力凝聚而起，融合成一股极致的力量。

　　与此同时体内的金生之心跳动起来，在他身体表面覆盖上了一层金色，犹如一尊金色战神。他手持着凝聚而成的金色长棍，对准扑上来的巨浪狠狠刺了上去，人化为一道闪光往前贯穿而去。

　　这是《金元锋芒决》的第二式，锋芒——贯！这武学参照着这意境之力，把最强的贯穿之力给爆发而出，他立马就化为了一把锋利无匹的尖刀，比起第一式更加有穿透力。

　　“哗！”

　　扑上来的金沙被他刺出一棍，被他体内引爆出来压缩到极致的金生之力给分成两半，他就透过这缝隙往前面躲避而去，轻松躲开了这一波恐怖的金沙巨浪。

　　比起之前疯狂攻击之下，没有任何效果要强上太多了。这就是十几天来的成果，配合着体内的金生之心，让他在意境上走的更深，攻击的威力更加强悍。

　　“能行，继续这么下去应该能够坚持更久！”林轩眼前一亮，手中紧握着长棍，内心一阵澎湃，继续这么下去的话，应该能够坚持三炷香。


第752章 融合性武学

　　林轩在第二幅画中待的时间很顺利达到了一炷半香，已经到了之前最好的记录，在入神画外面廖辉鸣他们都很期盼着林轩的成绩，现在达到之前最好成绩时，都忍不住高兴了会。

　　因为从他表面看起来很正常，并没有什么大问题，显然是能够继续坚持下去了。

　　“林兄一定要坚持住啊，让那些神域修炼者无话可说，证明我们下界上来的修炼者，同样是不会差的！”廖辉鸣激动不已，他完全把林轩当做自己人看待了，才刚来到这片区域就被神域修炼者歧视。

　　这种感觉谁都不会好受，现在难得林轩能够为他们出头，当然都会忍不住为他加油了。

　　老者看着林轩的情况，迅速取出传讯玉简把这里最新消息传出去，很快就传入了青莲仙子他们耳中。

　　“很轻松就通过一炷半香么，看来进步很大，不知这次能不能一口气冲到三炷香时间呢？”华城主在放下手中的传讯玉简后，扭头看向旁边的青莲仙子。

　　青莲仙子淡笑道：“我并没有跟他说清楚太多，三炷香时间最多给两次机会，要是两次机会都达不到这个时间，那我只能说很抱歉了。”

　　这番话她没有说给林轩听，这样会增加他的压力。如今时间争分夺秒，经过那么多吸收，那么多领悟，要是第二次不能获得好成绩的话，她只能说很失望，不会给予什么好处了。

　　至于送出去的轮回级武学，还有那金生之心，她并不会收回来，就当做同个下界上来的礼物了。

　　“呵呵，那我们现在就看下他的情况如何，看看他如何能破关。”华城主轻轻一挥手，眼前的浮现了个画面，在这画面中很清楚地呈现出林轩在里面战斗的景象。

　　整座城都是华城主的，所以他想要看里面的东西很轻松，不过一般情况下并不会这么做，没有什么看头，当然不会选择这么做了。

　　才刚刚开启这画面，他们就看到林轩化为一道亮光，在这巨浪之中疯狂穿梭着，源源不断地破开这巨浪，超强的贯穿之力在这巨浪之中有些艰难的贯穿着。

　　金色的巨浪越来越强，随着金竹不断落下，掀起的巨浪绝对是叠加起来的，威力只会越来越强，而不会越来越弱。

　　“哦，那么快在贯穿之力上就有着不小的领悟，看来他这些天中并没有白费。”华城主用欣赏的目光点了点头，能有这种表现他感到还是挺满意的。

　　“岂止是不小的悟性，看来是有些超出我们的预料了……”青莲仙子美眸一闪，他看到林轩施展着《金元锋芒决》，还算是比较熟练地施展着。

　　轮回级武学对他们来讲并不算什么，但她知道以林轩的修为和悟性来看，能够在那么短的时间内领悟第二式，这份悟性就很强了。

　　殊不知这是有魂珠的功劳，只要把这内容输入魂珠之中，就会一遍遍在他脑中演练，这样修炼起来就会简单很多了。

　　在入神画中的林轩，并不知道自己被偷窥了，他全神贯注地攻击着这扑上来的巨浪。除了躲避这金竹攻击外，就是躲避着这金色的巨浪，攻击很是单调，但威力却一次又一次的叠加上去。

　　不光是金竹落下的速度加快了，巨浪的威力更是变强了，简直就是要命了。

　　锋芒——贯穿！

　　林轩又是化作一道疯狂的钻入之力，极致地刺入巨浪之中，伴随着轰然一声，林轩并没有刺入这金沙中，反倒是被反震了回去。

　　这剧烈的一震让他差点吐血，手上的金棍都弯曲掉了，看起来就是一把废铁了。

　　“凝！”

　　林轩迅速重新凝聚起来一根长棍，心底下一沉，终于变为难以贯穿这巨浪逃脱包围了。继续这么下去绝对会死了，时间并没有到三炷香时间，最多就两炷香时间多点，还有一段距离。

　　“拼了！”

　　林轩一扭手中的金棍，体内的魂珠疯狂运转起来，灵魂之力涌入他的体内，一下子把境界给提升一大截。体内的血脉之力并没有跟金龙之血融合，而是独立分开，然后分别运转起来。

　　红金两种颜色逐渐混合起来，化为了暗金的颜色！

　　“极点寸芒贯穿决！”

　　林轩暴喝一声，融合性超强武学，被他施展而出。在魂珠的调节之下，他能够融合各大武学，选取比较类似的两招融合起来，威力就会有大幅度提升。

　　跟着林轩化为一道极致的金芒往前面重新冲刺而去，此时在金光上面覆盖了一层红色的元力，这就是他自身的王品级血脉之力！

　　双重引动之下，林轩的身体的强度层层叠加，一下子强化了几倍以上，把身体的潜能一下次爆发出来。

　　“给我破！”

　　林轩双瞳一红一金，闪烁着极致的光芒，终于狠狠地贯穿了上去，轰然一声，这盖上来的巨浪被轻易贯穿。

　　最后从巨浪那边飞了出去，手中的金棍又是被捅得弯掉了，两者威力的剧烈碰撞，让这武器显得有些可笑。

　　“这小子还懂的融合其他招式进来，这悟性有些妖？”华城主双目中有几分惊讶，武学随意乱合起来的话，容易走火入魔，威力还有可能不如原来。

　　现在林轩融合起来的力量，威力相当强悍，比起之前都要强上一个层次。

　　“不看不知道，一看还真的几分过人的本事。他融合的那一招武学不清楚是什么，但至少能够结合起来，达到不小的威力……这样看来他的悟性真的不错，继续这么下去的话，三炷香估计不成问题。”青莲仙子美眸中闪烁着几分光芒，似乎找到了宝物了。

　　林轩并不清楚自己被夸赞了，他的心神都放在这巨浪上，每次都施展出最强的招式，来回在这巨浪中疯狂贯穿着。

　　在不知不觉中，他体内的魂珠上面的纹路开始刻了起来，似乎在续写着之前没有完成的内容。这点一直专注于疯狂攻击的林轩，并没有发现这一点，以他现在的情况来看，哪里还敢分心？


第753章 最终考核

　　林轩在第二幅画中时间越来越长，已经逐渐到了第三炷香时间了，越来越多人围观上来，这才隔多久时间。他现在就快把时间翻倍了，承受过这第二幅画试炼的，都为之深深恐惧，现在林轩却能够撑住那么久，简直不可思议。

　　“差不多三炷香了……”柳金元从闭关中出来了，看到林轩在第二幅画中待了差不多三炷香时，他紧握着拳头，眼中仍是闪烁着不甘的目光。

　　本以为出关之后，能够反超林轩，现在看来是自己痴人说梦话罢了，以他现在的能力哪里能够撑那么久。

　　很快第三炷香就顺利被林轩达到了，很顺利地达标了，但他并没有选择结束，而是继续在这第二幅画中疯狂修炼下去。他就是要达到极限才会离开，不到极限是不会选择离开的，能够多待一会，就能多领悟一会。

　　“三炷香了，看来顺利的成功了，才一次就成功了，看样子还能继续坚持一下。青莲，看来你定的时间有些短了，应该长点才是。”华城主笑道。

　　“不必了，三炷香就意味着他能有着跟那些天才弟子一战之力，要是连这点都没有，那来神域没有什么意义。”青莲仙子嘴角边勾起笑容：“没想到我会在这里找到个宝物，同样是下界的修炼者，他比起当年的我都要强上不少。”

　　金竹的攻击越来越密集，已经快到肉眼无法看见的地步了，一次性就是数百根，甚至上千根金竹同时轰下来，伴随着惊人的爆炸声，掀起的巨浪已经盖过了这片天空。

　　此时林轩体内的元力消耗的七七八八，他储存在魂珠里面的那些元力早已消耗殆尽。之前在步家所吸收的那些灵源潭，现在早就用光了，剩余的完全靠自己的耐力了。

　　“终于快要到极限了么……”

　　林轩感觉手都快握不住这金棍了，疯狂的攻击让他身体有些承受不住了，这掀起的巨浪实在是太硬了。每次攻击过后，金棍都承受不住这股巨浪，他几乎是身体硬抗过去的。

　　在金色巨浪摩擦过后，他身体就少了一大块肉，简直就是在受罪。

　　他就是在这状态之下，一直咬着牙坚持着，能够多坚持一点就是一点。时间如同他所愿，迅速往三炷半香推进而去，但一切终究有个尽头。

　　不断凝聚起来的金竹，似乎耐性耗尽了，无数根巨大的金竹贯穿而下，遍布了这片天空。

　　“妈的，这是犯规吧？”

　　林轩抬头看着凝聚成一片天空的金竹，把这片区域都给覆盖了，他还躲些什么？

　　“躲进地面！”

　　林轩毫不犹豫化为利剑般，往地面疯狂贯穿而下，在没有被掀起巨浪之前，还是能够轻松贯穿下去的。

　　只是贯穿下来的金竹更快一点，眨眼间就轰了下来，林轩只感觉身体一沉，剧烈的疼痛袭来后，意识就出现了短暂的消失——他的身体化为了尘埃！

　　“嘭！”

　　林轩从入神画中被弹了出来，往后踏了几步，大口大口地喘气着，这次的消耗远远超过之前的效果。虽说气都差点喘不过来了，但他还是先忘记了呼吸，往旁边看去。

　　待看到时间时，他嘴角边勾出淡淡的微笑——三炷半香！

　　是的，他不光成功达到了三炷香，还超出了半炷香时间。别小看这半炷香时间，后期越来越恐怖，能够多坚持一个呼吸时间就是厉害的。

　　“第二幅画三炷半香，好！”老者上前递给林轩一颗丹药，笑道：“真是好成绩，奖励三十天参悟时间！”

　　三十天参悟时间，这是多么恐怖的奖励，之前林轩获得高分时，最多就奖励二十天时间。现在没有击破第二幅画，反倒得到了三十天参悟时间，足以证明第二幅画难度有多高了。

　　要是击破第二幅画，那简直就是用恐怖来形容了，奖励的就不止这些天数了。按照他们的说法，要是真的能够击破这第二幅画，那么综合水平都能够跟虚灵期强者硬撼了！

　　林轩服用丹药后，一股暖流涌入体内，恢复着他身体的消耗。果然是好丹药，比起下界的丹药都要好不少，转眼间就恢复差不多一半的元力。

　　还没等其他人来庆贺，老者便是祝贺道：“城主大人喊你前往阁楼一趟，有要事相告！”

　　林轩点了点头，在道谢之后，便是跨步就往阁楼那边走去，休息都不休息了。城主喊他去一趟，那肯定不能怠慢了。

　　这话传入其他人耳中时，那就是另外一分含义了。在通过第二幅画三炷香之后，会得到城主的召见？

　　这份待遇是不是太好了点，让廖辉鸣他们都忍不住羡慕起来，这就是有实力的待遇了。只能羡慕，嫉妒不来。眼前就有机会让他们能够被召见，但他们显然没有这个能力，所以只能看着了。

　　柳金元脸色铁青，看着那三炷半香时间，感觉心里很沉，也很难受。

　　“前辈，晚辈参加第二幅画试炼！”他紧咬着牙，仍然不服输！

　　柳金元是什么心情，林轩可就管不着了，反正他的心情很不错。当他重新来到阁楼时，看到的是两大强者面带笑容，显然是对他的表现感到很满意。

　　“城主，青莲仙子，晚辈已经成功通过三炷香时间了，总算没有辜负青莲仙子给的任务！”林轩就恭敬地说道。

　　“嗯，你的表现有些出乎我们预料，但还算情理之中。你要是没有这份悟性的话，想必是走不到这里的。”青莲仙子取出了一枚玉简，递给林轩说道：“这是第二幅画的玉简，里面记录着我以前击破第二幅画的景象，这会对你有所参考价值的。”

　　“多谢仙子！”林轩激动地接了过来，他现在最需要的就是这个，第二幅画实在是太难了，要是能够有参考的话，就知道走什么样的方向了，能够少走很多弯路。

　　“不必谢，我只希望在一段时间后，在最终考核中能够获得好成绩，能够保持着第一名，就已经是对得起我给你那么多东西了。”青莲仙子笑道。

　　“最终考核？”

　　林轩一怔，这还有最终考核的说法？


第754章 对赌

　　青莲仙子所说的最终考核，其实就是来一次真正的考核，前面的考核仅仅是筛选下来的精英，真正下来考核的是来自武神领域的高层来评判。

　　他们现在仅仅是做出最简单的考核，选出一些优秀的人才出来罢了。因此林轩无论是在入神画，还是在石碑那边，都能够看到其他天才弟子在修炼，有时候他的石门都被其他弟子所暂用。

　　这些都是前面通过考核的，现在都在拼命修炼，为的就是等待这一次的最终考核！

　　要是最终考核获得第一名，那奖励自然不必多说，可以给出的奖励相当丰厚，前提是真的能够获得第一名了。

　　林轩在简单了解后，便是选择回去闭关，他还有很多时间没有利用。尤其是那获得三十天的参悟时间，他一股脑的甩了出去，一口气参悟完这些时间。

　　这个选择让其他人都觉得有些不理智，一般参悟最好的效果就是参悟一段时间，然后出来闭关好好消化下。要是一口气参悟那么多的话，估计脑袋会爆炸掉了，但林轩就是这样，想一口气参悟完毕。

　　他觉得自己能参悟那么久，那肯定会毫不犹豫砸完进去了，一口气参悟三十天。等参悟出来，距离那最终考核还差一点时间，所以完全足够用，到时候出来就直接参加最终考核了。

　　在他闭关参悟的同时，城里的一个巨大的传送阵闪烁了下，一个人从传送阵里走了出来，气势非凡比起华城主不宜多让。一身武神盔甲看起来威风不已，双眼时不时闪烁出几道亮光，有些摄人心魄。

　　“华天，真的是好久不见了，距离上次有百年未见了吧？”盔甲男子从传送阵走出来后，马上看到了华城主迎了过来，跟华城主拥抱了一把，明显两人都是个熟人，而且还是老朋友了。

　　能够跟华城主是同级别的朋友，身份自然不会简单。

　　“是啊，转眼间就过去了那么久，实在是有些令人唏嘘不已啊……”华天松开拥抱后，看着他上下打量道：“韩武，那么多年不见，看样子旧伤已经恢复得七七八八了，否则也不会派你下来考核了吧？”

　　“就那点旧伤，能够奈我如何？”韩武笑道：“那都是小意思，早早就恢复过来了。本来不是我来弄这个考核的，我恰好想来看你，就把这任务给接下了。不知这次有什么好的弟子么，我可不想白跑一趟啊！”

　　韩武是武神领域的高层，他主要是管理一些主攻战斗型的弟子，神域如此混乱，需要一批很强劲的队伍才行。这批专门是用来参加什么危险任务，或者是去围剿些什么，才会动用的。

　　因此优选一些天赋惊人点的弟子，要不然就是个炮灰，更是一种累赘。

　　“说起好的弟子，我想这次有部分神域来的弟子，天赋都是挺不错的。在第二幅画中能够坚持了一炷香时间，其中柳金元坚持到了两炷香时间，这个成绩如何？”华天笑着说道。

　　“在第二幅画坚持了两炷香时间？”韩武却是摇了摇头：“这个成绩只能算是一般了，尤其是对于神域的修炼者来讲，除此之外就没有了？”

　　“你的要求就是那么高，我们这领域对应都是下界的修炼者，从意义上来讲这领域不过是下界的接收点，根本不算是神域上面的地区。能够有几个神域下来的修炼者算是不错了，要求可真是够高的。”华天笑道。

　　这个武神领域意义上还存在下界，并不算是神域的地区，所以大部分都是下界的修炼者组成的。

　　韩武喷了下鼻子，不屑道：“成绩好坏跟出身有点关系，但我可不想要累赘加入我队伍中，要是真的只有这点水平的话，还真的令人感到有些失望了。”

　　“嘿嘿，才说了几句就沉不住气了么……”华天笑道：“优秀的还是有点的，这次总体水平还不错，刚才那两个算是代表之一，其中有一个成绩最好的，下界上来的修炼者林轩，在第二幅画中待了足足三炷半香！”

　　“三炷半香？”韩武眼前一亮，但也就仅仅是一亮而已：“这个成绩算是不错了，接近了上面中等的水平……不过在我眼里最多只能算是合格而已，谈不上优秀了。”

　　每个人都有着自己的标准，在韩武眼中没有四炷香以上的时间，完全谈不上优秀。

　　“这是他一个月前的成绩了，现在都不知道达到什么水平了。”华天得意地说道：“况且他都不一定会选择加入你，成为青莲手下难道就不行么？”

　　“哼，你就喜欢偏袒自己的干女儿，什么好处都想往她那里塞！”韩武哼了一声道：“不过算了，在其他领域中愿意加入我队伍的不少，其中好苗子更是不少，其中有一个能撑过四炷半香，远超过你们的那优秀弟子了！”

　　四炷半香，这个成绩着实令人感到吃惊了，越到后面越是恐怖，所以能够获得这个成绩的话，真的是很令人感到震惊了。

　　“四炷半香……”华天都有些愣住了，他知道这个成绩意味着些什么。

　　“嘿嘿，不错，就是四炷半香，这成绩相当不错吧？”韩武得意道：“只要他修为够了，马上就选择加入我的队伍中，到时候你可就别嫉妒了。”

　　“嫉妒，老夫会嫉妒？”华天赌气道：“林轩这个好苗子，绝对能超过五炷香时间，比起你们那些神域修炼者的成绩，都要好上不少！”

　　“老家伙，又在吹牛了，那你敢不敢赌？”韩武阴笑道。

　　“赌，你想赌什么！”华天火气上来了，谁都拦不住，自己管辖的地方没有拿得出手的，肯定觉得不爽。

　　“就赌借用你的宠物十年，这样如何？”韩武笑了笑，把目光在华天肩膀上看了眼，那宠物并不在他身边，估计跑去溜达了。

　　“好家伙，原来你一早就算准好了！”华天一怔后，发现自己被算计了一把，随后冷哼道：“不过赌就赌，要是你输了的话，给什么东西？”

　　“要是我输了……嘿嘿，我可不觉得自己会输。”韩武笑道，他并不认为林轩能超过这个成绩。

　　华天想了想后，笑道：“要是你输了，我就要一道武神魂，不知这样如何？”


第755章 试炼开始！

　　“真的是狮子大开口啊，竟然要武神魂作为奖励，你觉得这林轩能坚持多久？”韩武笑了一声，看着华天怎么回答。

　　“至少……同样有四炷半香时间！”华天可不敢开高太多，这个难度可不小，他哪里敢乱开。

　　此时，一道熟悉的身影步入他们的身影中。

　　“是的，就要一道武神魂，这就是你输了的代价。”青莲仙子步入他们的视线中，韩武来这里考核肯定要来看一下了，只是她稍微处理下事情，才会来的那么慢。

　　“一道武神魂，这个奖励可不低啊，要是他真的获得优秀的成绩，那当然可以作为奖励。要是奖励不行的话，那这点可不行！”韩武笑着说道：“只是这个成绩需要的有些高，必须要坚持到五炷香时间，才能够获得这武神魂，觉得如何？”

　　“五炷香时间，你那个所谓的优秀弟子才四炷半香时间，你现在开五炷香完全就是狮子大开口啊！”华天吹胡子瞪眼地说道。

　　“这倒不是过分，要求当然高一点，武神魂可不是那么好获得的。要是不行的话，这宠物的就暂时借我一年了，如何？”韩武抱着一副，要是不按照这成绩来定夺，那就不会获得奖励的态度。

　　“成交！”青莲仙子笑道：“要是不能达到五炷香时间，那华长老的宠物就暂时借你一年吧。”

　　“哦，看来青莲侄女你对那小子很有信心啊，五炷香这就算在另外一处的武神领域中，成绩都算是比较优秀了。作为一个下界修炼者，真的要拿到这个成绩，真的是比较逆天了。”韩武笑了笑，对这未见过面的林轩，还是不认为能坚持那么久。

　　“那事不宜迟，准备可以开始考核了，现在就去考核吧。”青莲仙子没有啰嗦，示意韩武去考核了，只要韩武到来差不多久可以开始了。

　　……

　　林轩早就从这混沌石碑中出来了，现在正打坐在那魔神石碑前，看着这块石碑思索着。每次他来这里看，都会陷入那黑色的眼睛领域中，但在被打断之后，很快就会消失了。

　　“奇怪了，这灵魂想吸收，却不能吸收，怎样才能够吸收呢？”林轩一直不知道怎样靠近这石碑，每次靠近石碑魔神之眼就消失了。

　　他有种预感，要是能够吸收掉这魔神之眼，自己绝对会提升一大截实力。只是现在靠近就消失了，他还怎么吸收？

　　“林兄，考核已经开始了，赶紧走吧！”廖辉鸣特地过来喊他一声。

　　“终于到最终考核了么，那我们就走吧。”林轩点了点头，转身就跟着一块前往入神画大殿中，在到那里时就看到青莲仙子他们，他们都在那里等待着众多考核者的到来。

　　待差不多到齐后，那位一直以来专门记录时间的老者，站起身来看着他们介绍道：“给你们介绍一下，这位是武神领域的华城主，这是青莲仙子，神域武神天宫的巡逻使。这位是韩武大人，武神天宫的将神，同时是这次考核的主考官。”

　　老者把他们都介绍了出来，见过的都恭敬的点头，没见过的都吃惊不已，这些都是超级强者，都是武神领域的上位者，能够见到就是一件荣幸的事情，心中更是激动不已。

　　林轩观察四周，看到人数并不多，加起来就十来个人，本来人数是不少的，但经过很多筛选后就剩下一小部分了。这还是好几个批次的人在这里，并不是只有林轩这个批次的人在这里而已。

　　要是按照好几批次的，那就是有上百个弟子了，现在只剩下十几个人，足以见得这是多么恐怖的淘汰。

　　在各个下界都是超级天才的他们，到这里就只能算是普通了，大多数都在这里止步了，这就是严格的淘汰制。

　　“我就是这次的考官，严格向来都是我的性格，我绝对不会有半点放松。这次你们想通过考核的很简单，只需要在第二幅画中坚持超过两炷香时间就算是通过了。”韩武很直白，把他心中的标准给说了出来。

　　在第二幅画中待的时间要超过两炷香，这个难度让他们脸色一垮，之前一炷香就算是及格了，到了韩武口中就需要两炷香时间。还真是够严格的，足足翻了一倍时间。

　　“小子，你要好好试炼啊，死都要给我坚持超过五炷香，我知道你应该能够成功的，上次都三炷半香，只需要多坚持一炷香多点时间就可以了。要是你能够超过五炷香时间，你就能够获得一道武神魂，这对你的好处是不言而喻的，明白了吗！”

　　华城主给林轩传音道：“要是你达不到五炷香时间，事情过后看老夫不抽死你，一定要给神域这些老家伙一点脸色，证明身为下界的修炼者同样是不差的，明白吗！”

　　林轩一怔，待听到这武神魂时，眼前就是一亮。他当然知道武神魂是什么玩意了，武神魂并不是武神的灵魂，而是一种意境的能量，要是能够吸收的话，便是能够大幅度提升灵魂之力。

　　意味着那个武意等级，就会从神武二级提升到三级，甚至更高级！这是相当有效的宝物，同时很稀有的东西，这可是需要顶级强者凝聚而成，需要很长时间才行，更是对自身有所损耗的。

　　“考核开始！”

　　在一声宣布下，原本通过第二幅画的修炼者纷纷伸手覆盖在第一幅画上面，他们先从第一幅画开始，然后再接着在第二幅画中试炼，林轩就包括在其中。

　　他在伸手贴在墙壁上后，就开始进行了第一幅画的试炼。

　　半炷香时间过去了，啪啦一声，林轩所贴的地方忽然间碎掉了，同时他往后退了一步，离开了第一幅画的范围。

　　“半炷香，击破第一幅画！”

　　韩武眼前一亮，这份成绩真的是有些惊人了，在那么短时间内就击破了第一幅画，看来在这方面的领悟可不低。

　　“这小子又有所提升了，一次比一次快了很多，希望第二幅画中不要让我失望啊……”华天笑了笑，对林轩有期待了起来。

　　这已经是关于他所管理领域的脸面问题了，一定要杀杀神域的武神天宫的锐气才行。虽说总体上是比不过，但偶尔出个惊人的弟子还是很不错的。


第756章 双重运用

　　林轩半炷香时间就击破了第一幅画，这能力再次刷新了众人的记录，随后柳金元跟着退了出来，但他花的时间比较长，需要一炷香多点时间，比起林轩有所不及。

　　不过他并没有放弃，而是很快就调整好状态，准备进行下一幅画的测试，他自认为自己的能力，绝对不仅限于此，在第二幅画才能够表现出自己的实力。

　　“难怪老家伙你那么有自信，原来真的是有些料，第一幅画半炷香时间就击破，这个成绩放在武神天宫中都属于上等的。只是第一幅画的意境，比起第二幅画难多了，五炷香可不是那么轻松的。”韩武嘿嘿一笑，似乎看到了华天的那一只宠物暂时归自己管理了，一年时间对他们来说转眼就过了。

　　同样在一年时间里，他能让这宠物做很多事情了，华城主的宠物可不是简单货，否则是韩武怎么会瞧得上。

　　“这都还没有开始，你怎么知道结果？”华天看着韩武笑骂道：“应该是你准备好神武魂，这一场我们势在必得！”

　　“那我们就拭目以待吧！”韩武同样是不服输，谁都不服谁。

　　很快他们就进行了第二幅画考核，同时把手贴在墙壁上，人的灵魂迅速进入了这个幻境之中。

　　才刚进去，林轩又是看到了那熟悉的场景，没有任何的变化，还是那一根根金竹，很快就融合为巨大的金竹贯穿而下。最初难度没有变化，只有随着时间的推移，才会迅速难起来。

　　“金元锋芒决威力是很强，但消耗实在是太大……现在暂时用不到威力那么强的，正常点就行了。”林轩看着贯穿而下的金竹，他不同与往日了，经过那么多天的参悟，对第二层意境的领悟，达到了一个很不错的境界。

　　“轰！”

　　金竹重重贯穿而下，掀起金色巨浪往他袭来，他轻轻一甩手中的金棍就贯穿而去，施展的是一招极点寸芒。林氏的棍法，不光最熟悉，消耗同样是最小的，不同的是运用到了贯穿意境，轻松地贯穿掉了这厚厚的金色巨浪。

　　他的元力不是无穷无尽的，在这里服用丹药都是没有效果的，所以必须要省着一点用。超强的消耗，就算他的恢复力不错，也不可能一直保持着高强度的消耗。

　　所以没有必要的时候，绝对不会施展出那最强的一招，绝对是撑不住多久的。

　　“这破除方法比起之前要强了不少，真是好个小子，第二层意境被领悟了不少！”

　　华城主眼前一亮，看到林轩的表现时，心中感到很惊喜，按照这种步调下去，绝对很有机会撑过五炷香。

　　青莲仙子同样是抱着几分期待的目光，既然前面没有让他失望过，那么现在应该不会让他们失望了。

　　“轰轰轰……”

　　密集的金竹一根根刺了下来，巨大的金竹足足有一座山般大小，重砸下来威力是不错，速度有些慢，掀起来的金色巨浪范围还是比较小，没有达到后面那种叠加的地步。他甩手就是一棍，轻轻松松甩出一棍，化为一道金芒闪烁过去，贯穿掉扑上来的金浪。

　　转眼间，时间就过去了两炷香时间，一点难度都没有。

　　“那么快就坚持过了两炷香，这小子真是不错……感觉如何，这还是他最弱的一招，看起来是有些单调了，但胜在轻松！”华天忍不住得意起来，感觉继续这么下去，会真的成功。

　　“别高兴太早，第三炷香之后才是最难的，威力到时候十倍的往上翻，这点你我都知道，别扯那么多了。”韩武泼了一盆冷水下来，难度现在都还没有真正开始。

　　很快就到了三炷香时间，柳金元他们很快就承受不住退了出来，他们勉强坚持到两炷香多点，就忍不住退了出来。

　　第二幅画唯独林轩能够继续坚持下去，他们就是个陪衬品！从一开始他们就没有被关注过，不像林轩那样特地开启里面的幻境来看，就等他们自生自灭，反正结果都不会令人惊讶，何必去浪费心神去看。

　　他们只能老老实实地往旁边待着，虽然没有获得极为优秀的成绩，至少通过考核了，还有所超标了。他们知道没什么好高兴的，这才是及格线多一点分数而已，真正强的是在林轩这里。

　　他们很嫉妒，但只能仰望了，尤其是林轩在里面的表现，外面的人看的目瞪口呆。这还是人么，简直就是妖孽！

　　金色巨浪越来越恐怖，最后开始层层叠加起来，变得更加高大，厚度翻了十几倍之多。但林轩仍然是一甩棍，双瞳闪烁着金芒，仔细看的话他双瞳上还浮现出文字，这就是混沌石碑上的文字！

　　跟着他迅速甩出去一棍，化为一道极致光芒贯穿了过去，轻轻松松贯穿了这层层叠加的巨浪，关键是手中的金棍没有弯掉，反倒上面还浮现出一些文字来，蕴含着天地法则之力！

　　在外面的众人吃了一惊，换做他们不光要拼了命，还有可能死在这里。林轩就这么轻描淡写贯穿过去了，一点难度都没有，毫发无损，消耗上更是少得可怜。

　　“这是第二层意境的法则之力……难怪会那么轻松就化解掉，他都把法则之力给运用到武器上了，光是用这看起来比较普通的招式，就化解掉了……”

　　韩武脸色终于变了，那么强的巨浪施展的还是那一招，没有任何变化，唯独变的就是运用法则之力上稍微强了一点。

　　换句话来说，要是运用在更强的招式上，威力更加惊人了。

　　别说是韩武了，青莲仙子他们都怔住了，贯穿的法则之力融合到武器之中，这算是一种质的飞跃了。大部分都处在普通运转上面，而不是运用到武器上面，光是这份能力就极为出众了。

　　“不，还夹带着很强的武意之力在里面，让这武器没有受损。”华城主在旁边插了一句，他看得很清楚，林轩手上的金棍还包裹住一层厚厚的武意，强悍的武意力量，把威力提升了一截。

　　在这双重运用上，让前面的难度无限缩小。


第757章 无匹的意志之力

　　“之前他一直没有用武意，想必是想通过自身来感悟下着意境，现在施展出来才发现，他在武意方面的威力可不小。等级并不算很高，但凝聚力极强，坚硬度更是惊人，按照效果来看足以媲美神武四级的意境！”

　　韩武马上给出了最精准的评估，那武意化形石是评死的，真正要看的是战斗效果，看看是华而不实，还是真正的强力。

　　林轩显然是属于强力的水准，他超强的灵魂之力，让武意的坚硬程度大大提升。之前由于想仔细去感悟，所以他几乎没有动用到什么灵魂之力。

　　现在他并不想这么玩下去了，要把一切能够动用都施展出来，为的就是五炷香！他知道要是不施展出来，五炷香是很难达到了。

　　有了武意的支撑，就等于他可以消耗两种能量，可以先消耗大部分灵魂之力，再去消耗那元力。这样一来坚持的时间大幅度提升，绝对比之前待更久时间。

　　“综合水平高达神武四级……”柳金元脸色一白，从一开始林轩就把他给甩了两条街么，就算他第一次用尽全力，都不可能达到神武四级，撑死只能达到神武二级，两者都不是一个级别的。

　　“轰轰轰！”

　　一根根金竹贯穿而下，林轩金棍上还有身体上，都套着坚硬的武意，无论金沙多么汹涌，他都能够轻松贯穿，同时以坚硬的武意抗下这伤害，让他毫发无损。

　　他的招式同样是施展着那极点寸芒，熟悉得不能再熟悉的武学，在他们看来只能算是一般，但威力足够就对了。尤其是消耗很少，能够拥有充足的元力去消耗，不必担心在短时间内承受不住。

　　终于在他的坚持之下，他到达了四炷香时间，天空中的金竹开始迅速凝结起来，化为更加巨大的金竹。

　　在这瞬间，林轩迅速看准攻击范围，马上就选择逃离的方向逃去。这片区域范围无穷无尽，只要速度够快，绝对能躲过这巨大金竹的贯穿力量。

　　他可不想以自身力量，去跟着巨大金竹硬碰硬，这威力实在是太大了。所以他选择的是冲破这卷过来金沙巨浪就行了，但是在那么恐怖的金沙巨浪砸下来下，同样是不好受。

　　眨眼间，他就把体内的火凤之心运转到极致水平，巨大的凤凰羽翼从身后升腾而起，咻的一声，以极快的速度闪躲而去。

　　一路上不断地贯穿着卷过来的金沙巨浪，这些都是阻碍他飞行的东西，要是在规定时间内没有逃出去，那等待着自己只有死亡。

　　“轰！”

　　比一般的金竹都要巨大个十几倍的超大金竹贯穿下来，犹如一颗陨石般砸了下来，掀起了巨大的爆炸。威力更加凶猛的金沙呼啸而来，其中还夹带着恐怖的毁灭之力，每一粒金沙都犹如一颗陨石般，威力绝对惊人。

　　这些金沙都不是普通金沙，所以被轰出去后，威力当然不可能低。这就好比一颗石头，只要投出去的威力够凶猛，人都可以被贯穿。这金沙并不是普通金沙，所以无论砸到什么，都不会那么轻松坏掉，而是会轻松贯穿！

　　这就是金色世界的恐怖所在，别看金竹爆炸那么厉害，其实一粒金沙都没有坏掉。除非被融入体内，否则是很难融化掉。

　　以林轩的力量，想把这涌过来的金沙融入体内，首先要把力量给卸掉才行，不然都没来得及吸收就贯穿身体了。

　　面对这足以笼罩这片天空金色巨浪，林轩目光一冷，手中的金棍奋力一抖，毫不犹豫就出手了。

　　锋芒——闪！

　　体内早已凝聚好的金生之力爆发而出，配合着武意和凤凰之力，以超强的速度爆发而去，宛如那从空中贯穿而下的金竹，只是他是横穿的，眨眼间横穿数十里，最后狠狠的撞入这卷过来的巨浪之中。

　　这是他真正出手，但并没有施展出最强的招式来，不是最强，消耗同样十分巨大，在坚持了四炷香多之后，终于一口气爆发出很强的招式来。

　　伴随着一道光芒闪过，林轩那渺小的躯体从那厚厚的金色巨浪中冲了出来，明明看起来那么渺小，在他们看来犹如个巨人般，是那么的庞大。这不是在说身体，而是那强悍的力量。

　　“强，实在是太强了！”韩武忍不住称赞起来，“按照这情况来看，超过五炷香只是时间上的问题，能够抵挡得第一波，那后面的不在话下！”

　　他没有因为林轩可能赢了，让他心情不高兴，相反他心情很高兴，能够多一个天才他为何不高兴？尤其是未来可能会加入自己手下，怎么不高兴？

　　柳金元他们心里很难受，足足撑了五炷香时间，才算是真正爆发出来，这力量他们怎能相比？

　　时间迅速过去，四炷半香到！

　　林轩甩出一棍又是一棍，任凭那金色巨浪再汹涌，他都能够贯穿而出，把这片区域都给破开成两半！

　　待准备到五炷香的时候，一根又是更大的金竹贯穿而下，这金竹已经达到撕裂空间的地步了，掀起来的巨浪威力，绝对能够翻上一番。

　　第五炷香，同样是个巨大门槛，通过就能赢！

　　“轰！”

　　整片大地都被砸的凹陷了下去，这个世界变成了一片金色，满天金沙呼啸而去，声音刺耳无比，感觉这都不是金沙了，都是化为无数陨石的金沙。

　　极点贯穿决！

　　他终于施展出最强的一招，这一招威力比起着满天的金沙，只能算是一粒渺小的沙子，但他就是要化为一粒沙子，贯穿掉这一片巨浪。凭靠着的是他坚强的意志，还有那对法则之力的领悟。

　　“咻！”

　　他这一粒金沙终于贯穿过了在这金色巨浪，他硬生生地杀了出来，成为一尊金色战神。才刚刚贯穿而出，意味着他成功通过了五炷香时间，完成了华天给出的任务。

　　“超过五炷香时间了……他还能坚持下去！”韩武抽了口凉气，从金色巨浪冲出来的林轩，双瞳金芒闪烁，丝毫没有停下来的意思。

　　强悍的武意力量，仍然让他能坚持下去，创造更高的记录。


第758章 化点

　　林轩顺利撑过五炷香时间，达到韩武要求的时间，只是他现在并没有打算停止下来，而是继续往前冲刺！

　　“看来他还能坚持下去，不知能不能超过六炷香时间呢？”华城主深吸了口气，五炷香和六炷香又是个极大的门槛，这个难度不必多说，绝对是相当高的。

　　越到后面，每一炷香都是难度的提升，这个难度是十几倍的提升。

　　在金色的天空中，巨大的金竹凝聚得越来越大起来，把区域覆盖越来越大，无论是重量还是范围，都大幅度的提升。

　　面对如此巨大的金竹，韩武他们都瞪大了眼睛，这难度是之前的十几倍之多，不知这次还能不能坚持下去？

　　要是坚持不下去的话，或者身受重伤，那么接下来是不可能有什么希望了。

　　“恐怕是他太过于暴力，让这入神画都恼怒了，难度一口气提升了不少，往常并不是这样的。”青莲仙子皱了皱柳眉，看到这巨大的金竹时，比起之前都要扩大了好几倍，难度提升太多了。

　　入神画是有灵性的，虽然不能说话，但能够感应到每个人的情况。现在林轩如此霸道，让它感觉到自己的威严受到挑衅了，所以一口气把难度提升了不少。

　　“就算是停在这里了，这成绩已经很优秀了，五炷香时间都超过了之前我见的那个小子，作为个下界的修炼者，能够达到这等水平是很惊人了。这一场我输的心服口服，这份天赋是相当不错了。”韩武反倒帮他们说话起来了，能够有这般天赋，他不得不感叹一下，他拥有着一颗爱才之心。

　　“当然我们还不知足，要是能够多停留久一点就好了，谁不想自己多个优秀的弟子？”华城主笑了笑，目光看着林轩那边一闪一闪的，内心对林轩能继续冲上去很期待。

　　“轰轰轰！”

　　金竹总算砸了下来，林轩早已躲到另外一边，手中紧握着金棍，等待着这一层又一层的金浪席卷而来。

　　看着这汹涌而来的金沙，林轩双瞳中闪烁着金芒，体内的金生之力运转到极致，血脉之力沸腾起来，随后毫不犹豫甩出一棍，刺破星辰！

　　“极点贯穿决！”

　　林轩再次施展出自己最强的杀招，聚集了最强的极点寸击，为的就是瞄准一小处攻破而去。要他瞄准整片金沙是不可能冲过去的，只有瞄准一小处地方，才能够彻底贯穿过去，要不然以他的实力难以贯穿。

　　这次的力量比起上次爆发到极致，包裹在身上的武意大开大合，魂珠嗡嗡作响，把所有灵魂都融合入体内。武神的灵魂作为主导，身上浮现的武意看起来像是武神附身般，充满了霸道的威严，往前面贯穿而去。

　　其他招式在这里没有什么意义，在这充满了金元法则之力下，除非自身拥有着其他强悍的法则之力，否则是没有太多的效果。这就是他一直用这些招式的原因，其他的什么幽兰决之类的，在这里起不到太多作用。

　　除非他对其他属性有所领悟，不过一旦有领悟了，这里可能就有了不小的变化了。

　　“轰！”

　　划破天际的金芒从金沙中贯穿而出，化作一道金芒飞了出去，勉勉强强穿过了这澎湃的金浪，身上覆盖的武意被压碎光了，甚至连他的衣服表面都被擦坏了，血液染红了他的衣服，好似一个浴血战神！

　　“呼……又通过了么。”林轩看着被自己贯穿的金沙，内心有几分震撼，刚才自己差点以为要输在这里了，但还是勉强坚持过了。

　　“太棒了，冲过去了！”华城主一拍大腿，忍不住叫好。

　　“高兴太早了，可能到此就结束了……”韩武指着画面的最上方，华城主看到后脸色一沉，青莲仙子只能选择摇头了。

　　林轩刚刚停下的地方，早已被一片黑影所笼罩，他猛然抬头，发现自己被一根超级巨大的金竹所覆盖，以他现在的速度难以逃脱掉了。要是被稳稳砸下来，林轩就算是有着两条命都不够用的。

　　“看来结束了……”华城主扭头看向边上的香，现在都已经烧了差不多五柱半香，这成绩算是傲视群雄了。

　　这一切真的就这样结束了？

　　当然没有，他还是急速往外边逃跑而去，但始终还差一点才能够逃出去，但这金竹准备贯穿他时。

　　林轩双瞳中充斥着金色的文字，体内覆盖在魂珠上的文字，这时候终于正式完成了一小部分。在林轩不断坚持和领悟下，魂珠上终于被刻上了，混沌石碑的一小部分文字，仍然没有全部刻完，但这已经足够了。

　　“极点……贯穿决！”

　　仍然是这一招，但周围的金沙忽然间急速往他身体靠拢而来，迅速在他身体凝结成了厚厚的金甲，周围都呈现出金色的文字，在普通修炼者看来是那么的晦涩，根本看不懂是什么东西。

　　随后林轩继续逃跑，完全无惧贯穿下来的金竹，这一刻他同样是化为了一根金竹，只是他这根金竹有些小，比起贯穿下来的金竹小上太多了，而且方位都不一样，一个是贯穿下来，一个是横着。

　　可就是那么小的金竹，他同样硬生生地碰撞在一起，最后轰然一声，两根金竹对抗撞在一起，金芒不断闪烁而出。众人只见到林轩那身影被巨大的金竹给吞没了，几个呼吸时间过后，一道金芒忽然从金竹前段上部分贯穿而出，此时金竹上多了个窟窿！

　　林轩就这么硬生生地从金竹的贯穿下，给逃了出来，还在这巨大的金竹上留下了个窟窿。

　　“贯，贯穿了？！”

　　韩武他们都傻了眼，这金竹的硬度绝对不低，但就被林轩给贯穿了过来，从这巨大的金竹中逃跑了出来。

　　“是的，贯穿了……这是第二意境的真正入门——化点！”

　　青莲仙子美眸中闪烁着几道神采，林轩触碰到了第二意境的入门，施展出了高层次的意境力量，成功贯穿掉了这压下来的金竹，虽说只有一小部分。


第759章 终成六炷香！

　　林轩是真的领悟到了第二层意境的入门——化点！

　　每一层意境中，都分为几个层次。其中贯穿中的入门中，化点就是其中之一，想要真正贯穿任何东西，首先要学会把法则之力凝聚成一点，极致一点。

　　这样威力都凝聚在一点，那效果怎么会差？

　　“是啊，没想到在短时间内，都触碰到第二层意境的入门级别了，继续这么下去就能够熟练掌握了。”华城主眼中流露出几分震撼来。

　　韩武都被震住了，林轩修为不过化丹期级别，就能够掌握到入门级别了，一般来说能掌握这份力量的，只要虚灵期级别的修为，才会能够掌握到入门级别。

　　这份悟性远远超出他们的想象，为什么看到他们超过四炷香时间，就觉得很震惊了，重点是他们都没有破解之法。后面想要抗住这攻击，就必须要像林轩那样，以自己最强的力量贯穿才行。

　　“是的，这倒是令人出乎意料了，估计我给他的玉简起到了不小作用，让他的能力大幅度提升吧。”青莲仙子笑着点了点头，这实在是有些超出预料了。

　　在入神画内，林轩喘了几口气，手中的金棍差点就握不住了，那金竹的硬度太强了，而且还不断往下压下来。要是在中间部分被压下来，他肯定是逃不出来了，以他的能力难以破开那么厚的金竹。

　　“还要有所领悟，不然都冲破不出去……”

　　林轩在这些天来，不光进一步的领悟，更是看了青莲仙子给的玉简。记录着各种画面，他看到青莲仙子当初就是这么破掉的，应该说谁都要这样才能破掉。

　　越到后面范围越大，除非有着逆天的速度，否则是难以躲避的。不过想要击破这个世界，那只能选择硬撼，一味躲避只是等于拖延时间，证明自己能力不错而已，远没有达到真正领悟的境界。

　　只有击破这个世界，才能代表领悟了第二层意境。第一层意境难度比较低一点，所以林轩很快就能领悟了，加上底子不错，才能够这样。

　　“没想到这魂珠，同样能够记录着混沌石碑的文字，要不然还真的没法领悟那么快了。”林轩内视这着体内的魂珠，这个魂珠并不能加快他领悟速度，但却能够把内容给刻下来，这样他无时无刻都在领悟着。

　　没有什么成功是凭空得来的，魂珠仅仅是起到一定帮助作用，能不领悟是看自己了。

　　“轰轰轰！”

　　紧跟着又是一根根金竹贯穿而下，林轩疯狂施展出最强的杀招出来，都是以最惊险的情况从金竹中贯穿而出，在那坚硬的表面留下了个窟窿。

　　时间一点点过去，林轩早已浑身大汗，消耗越来越多，都快达到了极限程度。消耗实在是太大了，比起之前都要大上太多了，继续这么下去肯定坚持不了太久。但这情况看得周围的人心惊肉跳，这第二幅画那么恐怖，林轩都快坚持到了六炷香时间。

　　终于在一次疯狂贯穿下，林轩被震飞了出去，在金沙上滚了好几圈，身受不轻的伤势。一旦受到不小的伤势，那么就会承受不了太久，无论是威力，还是速度都大幅度削弱。

　　“总算到此为止了，能够坚持到那么久，以这修为是个奇迹了。”韩武摇了摇头，对于内心除了震撼还是震撼，这境界放在他们身上不算什么，但放在个修为并不高的弟子身上，那就另外说了。

　　换句话来说，他们跟林轩同样年纪，同样修为时，都达不到这份境界，这就是差别所在。

　　“是的，结束了……”华城主叹了口气，但没有半点伤感，反倒充满了惊喜，这份成绩他很满意了，谁不满意的？

　　林轩在最后一刻都没有放弃，发起了最终的冲刺，在金竹下疯狂贯穿着，但始终还是被金竹给压得个四分五裂。

　　下一刻，林轩被弹了出来，考核到此为止。他脸色苍白退了出来，没有缓过气来就看向旁边，他知道自己身体并无大碍，肯定是先看时间达到什么情况了。

　　“六炷香……”林轩看到这时间时，深深呼出了口气，随后转身看向身后时，发现一群人傻愣愣看着自己，连韩武他们都是傻了眼看着自己。

　　六炷香，比起之前预计的五炷香超过了一炷香时间，这真正的超出了预期时间。给他们的震撼是无以复加的，尤其是最后的疯狂挣扎，把时间一点点挪过去，终于硬生生给他撑到了六炷香时间。

　　“太可怕了，六炷香时间啊！在武意上，法则之力的领悟上，还有韧性上，都远超其他人……实在是太变态了，正常的能够坚持到五柱半香就极限了，最后还被他给撑到了六炷香时间，真的是太可怕了。”

　　韩武被深深震撼了，要知道之前觉得比较优秀的那一位天才，最多就是在四炷半香，现在林轩比那个优秀的天才多了整整一炷半香，完全秒杀。

　　后面的一炷半香，跟前面的绝对是两个概念，要是按照之前的难度，林轩别说是六炷香了，八炷香都有可能的。

　　看着这六炷香时间，华城主感到很满意，这绝对是为他们争光了。谁说下界修炼者就差劲的？按照成绩来看，林轩要是真正加入了武神领域中，那么获得的资源绝对是不少，甚至能够成为武神天宫的神将之一！

　　要是能够成为神将，那真的是为他们争光了，能够接收到那么强悍的天才，能不争光么？要是用个形容的话，绝对是千年以来的第一天才，多少年了，都没有出现那么强悍的天才。

　　尤其是从沉元领域上来的，数千年都没有送上来一个的鬼领域，现在送上来的就是个超级天才，这就是俗话中的浓缩就是精华吧。

　　当然神将并不是那么好就能当上的，没有实力和声望是无法胜任的。

　　“这是相应的奖励，拿着吧！”韩武没有什么不舍，取出了一个玉瓶递给林轩说道：“这是你的奖励，好好利用，能让你更上一层楼。”

　　林轩小心翼翼接过这个奖励，这就是武神魂，能够增强自身灵魂之力的东西。他最强的就是灵魂之力，但没人不喜欢自己变得更强。


第760章 通过奖励

　　“这就是武神魂……”

　　玉瓶看起来很小，但他握在手中时感觉到很沉重，还感觉到一股奇特的能量透过这玉佩，传递到手掌中。

　　“是的，这里就是武神魂，好好利用吧。”韩武看着林轩笑道：“你的成绩很不错，这考核你就通过了，光凭这六炷香时间，我的考核直接给你通过了。”

　　韩武来这里就是为了给他们考核来的，现在林轩一口气冲到六炷香时间，他的考核内容是很严格，但是相对于林轩这么凶残的金元法则之力领悟，完全就是弱爆了。

　　参加的话绝对轻松碾压其他人，而且成绩会相当好，那这样没有什么意义去考核了，直接给通过就行了。

　　“多谢韩神将！”林轩感激不已，考核是不需要了，正好让他轻松一点，不需要参加那么多考核了。

　　在旁边的柳金元他们眼红不已，但他们无法去反驳一些什么，这力量实在是太强了，强大到他们无法去反驳，这就是特权。一种叫做天才的特权，只有给出相应的实力，那么除了奖励之外，还有很多其他好的待遇奖赏下来。

　　“不过这一瓶武神魂是我给你的奖励，是之前跟华城主打赌输了的，现在我还能给你多一份奖励。这份奖励本来是考核结束后，获得第一名才能够获得的奖励，现在就能给你了。”韩武看着林轩，微笑道：“以你的能力，夺下第一名毫无悬念，等你修为足够之后，上到神域来时，就能够推荐你去武神天宫的试炼空间。这点是乐老之前说过的，这点你应该还记得吧。”

　　这个乐老就是一直测试的老者，他对林轩点了点头，表示刚才说的话仍然有效，只要林轩夺得第一，那么就能够报送前往武神天宫的试炼！

　　为何他们如此大方，重点在于他们这里都是管理下界的修炼者，都被压得喘不过气来，林轩获得优秀的成绩肯定推荐上去了。要是能在武神天宫中，获得极好的成绩的话，那结果不必多说，绝对为他们这片领域获得极大的赞赏，扬眉吐气了。

　　“这点晚辈当然记得，能够获得武神天宫的试炼，晚辈觉得很荣幸。”林轩内心一阵激动，要是能够参加武神天宫的试炼获得好成绩的话，那对自己的修炼有极大的帮助。

　　不过这需要修为提升才行，必须要达到虚灵期修为，才能够正是前往神域考核。这还是最低的修为，要是修为高点的话更好了，能够达到灵王期修为再好不过了。

　　只是这需要漫长的时间，谁也不知道林轩需要多少年才能够达到，但他们并不着急，反正时间都是转眼就过。

　　“嗯，奖励的话大致上有很多可以挑选，例如武神魂，各种丹药，又或者例如你所选择的精血，这些都能够挑选的。只能挑选一样，你自己好好想想一下。”

　　能够给的奖励，绝对不会是普通的奖励，所以只能选择一样。林轩的实力很强，这点没错，但由于这片区域实在是太广阔了，各种天才多的数不胜数，资源不能随意给，要不然怎样都不够用了。

　　“大胆地说出来吧，想要些什么？”华城主笑了起来，能够变成这个结果，他感到很开心，“今后你上来的话，以这份资质获得的位置绝对不低，现在只是一种普通的奖励，到时候获得才会更多，不要纠结太多。”

　　“嘿嘿，上来的话当然位置不低，成为我队伍中的一份子，这才是最好的结果。”

　　韩武双眼发亮，他都能预见到林轩加入自己队伍中了，以那霸道的金生之力贯穿一切，这份强悍的攻击力才是他所需要的。

　　“到时候，他愿不愿意加入你就是另外一回事了，现在扯些什么？”华城主打击了一番，还看了眼青莲仙子，意思比较明显，要是林轩能够加入到青莲仙子手下最好了。

　　“行了，不啰嗦些什么了，快选要什么东西吧？”韩武想了下，笑道：“可能你不知道要些什么，那我现在就拿个列表出来跟你说下，看看你……”

　　“武神魂！韩神将晚辈需要武神魂，还需要一道武神魂！”林轩最后一把敲定了自己想要的奖励，他还是打算要武神魂，想一口气大幅度强化自己的灵魂之力。

　　一直以来他都是以灵魂之力优先，配合其魂珠的话，效果会有极大的提升。魂珠之所以称呼为魂珠，就是主攻灵魂之力方面，所以他想从灵魂之力这方面提升下手。

　　“又要武神魂……”韩武一怔，随后笑道：“那行，就给你武神魂，这是好东西没错，但用起来可要谨慎一些。”

　　韩武再次取出了一瓶武神魂递了过去，在接过这份奖励后，周围的弟子都红着眼。其中柳金元在内心更是咆哮不已，这可是武神魂啊，相当极品的奖励，一般的大家族都拿不出来，至少他就从未吸收过。

　　“自身灵魂之力的强度很重要，选择武神魂倒是没错，只要灵魂之力强悍了，获得的好处很多。”华城主对林轩的选择感到很满意。

　　林轩的想法正是如此，武神魂带来的好处实在是太多了，应该是灵魂之力的增强，能给他带来很多好处。例如领悟之力增强，还有威力上的增强。人的根本就是灵魂，要是灵魂被灭掉了，那空有一身躯壳都没用。

　　要是灵魂极为强悍，完全能够去夺舍一副肉身来重生！

　　在颁发完奖励后，林轩便是告辞去吸收这武神魂了，既然奖励到手，肯定是马上吸收了。找了个好的修炼密室，打坐下来后，他取出了两瓶武神魂，沉声道：“吸收掉这两瓶武神魂，增强灵魂之力，要不然下次对上那天魔族的少主时，把握可不是很大……”

　　他不清楚下界是什么情况，但绝对好不到哪里去，待他回去之后，迎来的必定是一场大战。因此他必须要迅速提升上去，绝对不会有所保留，能够提升就尽可能提升！


第761章 疯狂冲击！

　　“不知沉元领域那边情况如何……”

　　林轩想去感应下界的情况，但没有任何办法，完全切断了联系。要是在下界的话，他能够跟天牛鲸联系起来，能够查看到周围的情况，现在都不知道发生什么事情了。

　　想起来他在这里待了很长的时间，要是天牛鲸被天魔族的找到的话，那可就相当危险了。

　　“不知那魔冷会带来多少强者……”林轩皱了皱眉头，要是强者很多的话，就算他下去同样是没有什么意义的。

　　“看来现在只能快速突破才行了，能够增强一分就是一分！”

　　林轩现在就是想疯狂突破上去，以现在的修为真的不怎么够看，但想一口气冲上虚灵期修为，这个更加不可能了。要是可以的话，他真的很想这么做，他现在底子很强，所以并不担心突破太过，导致底子变弱。

　　只是没有这类型的迅速突破丹药，眼下倒是有一种，那就是武神魂！

　　林轩看着手中的两瓶武神魂，他没有一口气灌下两瓶武神魂，他从未吸收过武神魂，所以不知道效果会是什么样的。因此打算先开启一瓶，然后迅速吸收入体内，从而能提升灵魂之力。

　　至于能不能提升身体的修为，这个就不是很清楚了。要是灵魂之力达到虚灵期级别，那对上一些普通的虚灵期修为的强者，那就有很大的把握了。

　　这并不是痴人说梦话，以化丹期修为就能够硬撼虚灵期修为，前提是灵魂之力提升到虚灵期级别。

　　这就是他拿武神魂的原因，只要灵魂之力急速提升上去，达到虚灵期级别他就能够有一战之力。个个都被他的修为所欺骗，待靠近才发现他是主攻灵魂之力，两者间相差巨大，绝对是一张致命的底牌。

　　“啵！”

　　林轩拔掉了玉瓶的盖子，才刚刚打开，一股霸道的灵魂之力从玉瓶之中冲了出来，这可是实质化的灵魂之力。才刚刚出来，看起来像是怒目金刚般，模糊的虚影看似有一双无形的眼睛，紧紧盯着他。

　　此时手中的玉瓶顿时就轻了很多，比起之前的重量，感觉像是手中没有拿着任何东西般。

　　“这就是武神魂……”

　　林轩看着这飘浮起来一道实质的灵魂之力，大小如同真人大小，模糊中能够看出一个人的长相，但又看不清楚究竟是谁。

　　虽说不知道是谁，但能够凝结出那么强的灵魂之力，绝对是个超级强者。在这灵魂之力之后，还包含着法则之力，一种武意的法则之力。任何一种属性，都有着相应的法则之力，灵魂之力并不例外。

　　这时候就像是林轩看着它，它同样是跟林轩对视着，看起来有些古怪。片刻之后，这武神魂忽然间收缩起来，化为一道淡蓝色的光芒往天空上逃去，但才刚刚撞到墙壁上就被反弹了回来。

　　武神魂是会逃的，所以他说要吸收武神魂时，华城主就特地安排了个修炼室给他，这样就不怕武神魂逃跑了。

　　“没用的，你逃不掉的。”林轩看着这武神魂感到有几分有趣。

　　“呼呼！”

　　武神魂见自己难以逃跑了，随后转身就怒气暴涨，膨胀成一大圈后便是往林轩笼罩而去。林轩没有任何的反抗，任由武神魂钻入体内，然后涌向脑袋的灵魂中，进行疯狂的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　武神魂伸出两道拳头，不断地往林轩脑中的灵魂攻击而去，林轩的灵魂之力的强度可没那么弱，疯狂的攻击没有对他造成任何的伤害，只是给他造成轻微的头疼罢了。

　　这武神魂是超级大能凝聚出来的，不代表有着绝大的威力，只是降伏起来是需要一定时间，需要自身灵魂强度配合，不能够吞噬掉的话，就会有很多武神魂浪费掉。

　　“吞噬！”

　　林轩毫不犹豫就把这武神魂给包裹住，然后开始吞噬起来，武神魂惨叫一声，就被一点点吞噬掉。

　　这时候他体内的魂珠嗡嗡响了起来，产生了一种共鸣，一种对灵魂之力的共鸣！似乎觉得林轩的灵魂之力终于要变强了，它才能够爆发出更强的力量。

　　“可以控制，继续服用第二瓶！”

　　林轩觉得没有什么难度，再次开启了一瓶武神魂，跟之前的武神魂仅有少许的差别，然后被他吸入灵魂之中，开始吞噬起来。

　　在吞噬之后，他马上进入天人合一的境界，把自身融入了这个修炼室中，加速吞噬掉这两道武神魂。

　　在他强悍的灵魂之力控制下，没有任何的难度，需要的仅仅是时间上的问题。

　　一天，三天，五天……

　　时间迅速消逝着，林轩额头上闪烁着淡淡的光芒，体内更是散发出淡淡的光芒，这都是从魂珠之中散发出来的。林轩在吸收武神魂的同时，它同样是在不断吸收着这多余出来的能量。

　　在这武神魂的提升下，修为开始进一步的提升起来，化丹期六层……化丹期七层！再次连跨两层修为，绝对是前所未有的速度。

　　正常情况下是不可能突破那么快，但这不是正常情况下，两道连大家族都没有的武神魂，现在被林轩吸收掉了。能够增加两层修为算是少了，有的突破的更多，并不是每个人都有大把机会吸收的，况且数量就不多。

　　对于此突破，林轩仅仅是有少许的惊喜而已，他更在意的还是灵魂之力的突破！从很久以前，他的灵魂之力的层次大概在化丹期后期水准，现在疯狂冲击着虚灵期修为。

　　仅仅是差一点点，就能够冲破到虚灵期修为了，本来就比较后期了，要是吸收了两道武神魂都难以冲破，那他就只能无缘了。

　　“给我破！”

　　林轩低哼一声，把所有的灵魂之力集中起来，然后一股脑冲击了上去，不断冲击着这壁障！每冲击一次，就有着一层气浪从身体喷涌而出，在撞击到墙壁上后消失得无影无终，这是被吸收掉了，不会产生反弹之力。

　　在疯狂冲击了很久后，林轩都七孔流血了，这冲击灵魂壁障的难度可不小，比起之前开通那堵塞的经脉要难上太多了。

　　“轰！”

　　终于在他努力的冲击之下，林轩只感觉一下子跨入了新的境界中，闭着眼睛就能够感受到万物的生长，感受到周围空气中的任何飘动的粉尘。

　　他终于成功让灵魂之力达到了虚灵期级别！


第762章 返回

　　“终于成功冲破到了虚灵期级别了么……”

　　林轩的目光变得凌厉了很多，化丹期七层修为，就拥有虚灵期级别的灵魂之力，这未免是有些太恐怖了点。

　　其实这个灵魂之力的定义都比较特殊点，并不是修为足够了，灵魂之力就会那么强，而是主攻这方面才能让灵魂之力变强。

　　虚灵期修为的强者，体内的灵魂肯定是不弱，但不会什么攻击性灵魂攻击，更没有林轩这般凝实。因此真正灵魂之力对抗起来，那绝对是林轩获胜了。

　　要不然他真的是白白修炼那么久了，还不如提升正常修为就行了。

　　修炼者的能力，一共分为两大层次，一种是身体修为，一种是灵魂修为。林轩的身体修为是化丹期七层，灵魂修为达到了虚灵期一层修为，看似相差并不大，但些人穷极一生都难以冲破到虚灵期。

　　现在林轩灵魂之力达到虚灵期，那今后肉体的修为达到虚灵期会很轻松，瓶颈都没有，那突破起来当然很轻松。

　　这就是为什么华城主他们说，灵魂之力是首要的，只要最难的都能突破了，那还怕突破不轻松？

　　灵魂强悍的必定是个超级强者，一个超级强者不一定灵魂特别强悍，这就是修炼上的问题了。

　　“差不多了，可以继续前往参悟混沌石碑，把剩余的时间都给参悟完，差不多就可以返回沉元领域了！”

　　林轩从修炼室中走了出来，前往了混沌石碑中，继续参悟。由于他破了个新纪录，那么就会获得二十天的参悟时间，所以他打算在离开之前，打算去参悟一番再回去。

　　转眼间时间就过去了，参悟时间就到头了，但他觉得自己足够了。继续参悟下去，想更进一步的参悟，需要花很长的时间才行，加上魂珠上刻着更多的文字，完全可以吸收完毕之后，才来这混沌石碑参悟。

　　只是不知几时才有机会来参悟了，下次来就是正式加入武神领域的时候了，并不能继续通过武神塔上来了。

　　“继续去第二幅画那里破除下，看看我能够坚持多久。”

　　林轩想看看自己在这方面能有多大的进步，修为有所突破，灵魂更是有大幅度的突破，在混沌石碑的领悟，打算在第二幅画中演练一番。

　　很快他就从这一幅画中出来了，成绩相当喜人——差不多七炷香！

　　这个成绩很快就传入了华城主他们耳中，都纷纷的赞叹起来，这进步速度很不错，让他们感觉到满意不能再满意了。

　　“吸收了两道武神魂后，成绩再做突破，看来这次的进步获很大。要是能更大就好了，坚持八炷香以上，把那些老家伙给吓死！”华城主大笑起来，他很想林轩获得这个成就，这样就能把神域上面那些长老给吓一跳了，到时候谁敢说下界无人？

　　“这个暂时还有点难，要是能够击破第二幅画，那才真正吓死那些老家伙了。”青莲仙子绽颜一笑。

　　“真的要是这样，那些老家伙早就跑下来抢人咯！”华城主笑道：“我同样是忍不住要抢人了，更别说那些老家伙了。”

　　他们都没往林轩能击破第二幅画那边想，以林轩现在的实力远远没有达到击破的实力，至少要差多灵王期修为才能够成功，所以真的要是被击破的话，谁都不会放林轩回去了，直接给拖走了。

　　“说实在的，我真不想放这小家伙回去，让他待在这里的话，冲破到虚灵期很轻松。”华城主摇了摇头，不过还是说道：“还是让他回去解决写事情吧，强行留在这里没有什么意义。”

　　他们很想留林轩在这里，到时候一起上神域就行了。只是他们都知道是不行的，林轩有很多自己需要做的事情，他们都能够看得出来，所以就让他回去办完事，到时候他修为足够，同时了无牵挂后，才上来才行。

　　每个人下界中都有不少亲朋好友，不可能马上就选择待在这里，所以只能让他回去了。

　　“是的，等他解决一切事情后，上来的话才能了无牵挂……”青莲仙子同为沉元领域的人，当然知道该怎么做，“希望下次见到他的时候，能够更进一步！”

　　他们没有出现去跟林轩说些什么，一切都等他自行解决就行了，能够帮的事情都帮完了。

　　林轩从入神画那里离开后，并没有马上选择离开，而是重新回到了那魔神之眼这边，再次见到了这一个魔神之眼。

　　仅仅是一眼，再次让他陷入了幻境之中，在沉浸片刻之后，他轻轻一甩头，这幻境就这么消失了。紧跟着魔神之眼消失得无影无踪，怎么找都找不到，让他叹了口气，可惜道：“真是可惜了，要是能够吸收就好了，只能等下一次才能够来看看了。”

　　他在这里待了很久时间，是该回去了，毕竟还有很多事情等着他回去解决。下次来这里时，才来吸收看看，估计是修为不足，这魔神之眼才不会给他吸收的。

　　“该回去了……”林轩转过身，心中一片惊喜，这武神塔真的是能让他走向成神之路，在这里接触到了更多平时接触不到的东西，看到了更加广阔的世界，让他内心的渴望变得更强了。

　　随后他跟随着送他来的守卫回到了传送宫殿中，一路上所有人看他的目光都变了，再也不像之前用奇怪的眼光看他了。

　　“没想到我还接了个那么强悍的天才，沉元领域以后谁都不敢乱说了。”那守卫笑了笑，内心中一片震惊，谁能想到沉元领域来了个超级天才呢？

　　“运气而已。”林轩谦虚了一句，没有多说些什么。

　　他早已不在意别人的目光，试炼成绩好了，那就是成功；试炼失败了，那就是经验。没有什么好可惜的，也没有什么瞧不起的。

　　随后他重新踏入了宫殿中，守卫就送到门口而已，在里面会有武神的灵魂送他回去。待他刚刚回来时，武神的灵魂就出现了，看着他笑道：“你终于回来了，看样子修为提升不少，不过这边稍微出了点问题，需要你来解决才行了。”

　　说完他轻轻一挥手，林轩看到一个熟悉的身影出现在视线内，此人正是魔冷！


第763章 对战魔冷

　　魔冷并没有出现在自己眼前，而是出现在画面中，通过这个画面似乎是被困在某个区域中出不去，并不是在哪里。

　　“他果然进入武神塔了，他抢夺这个神武岛，为的就是这武神塔！”

　　林轩看到这魔冷时，并没有感到惊讶，魔冷肯定是要进武神塔的，就是不知道几时会来。现在看来是爬到武神塔了，而且还爬到最顶层。以他的实力和悟性爬到顶层，林轩觉得一点都不难，跟他交手时就知道了。

　　他的灵魂之力一点都不弱，反倒还很强。林轩虽说从不认为自己的灵魂之力很强，但相对于普通修炼者来讲，都要强上好一截了，但在这魔冷面前效果仅仅是打个平手，足以见得他有多么的恐怖了。

　　关键现在是什么情况，魔冷被中年武神困住了，并没有让他继续往上爬。

　　“武神大人，这究竟是怎么回事？”林轩询问道。

　　“没有怎么回事，他一路从最底层爬上来，由于他修炼的是天魔决，我很讨厌这一种魔功，所以你能够把他给灭掉么。以我的能力是能够灭掉他，但我存在的职责并不是灭掉其他人，而是不断地把优秀的天才送上去，要是灭掉他，我就要消失了。”

　　中年武神看着他淡笑道：“所以我想借你的手，把他给灭掉，报酬我给不了你什么，也给不了你些什么。当然，是目前我给不了你什么，我本体可以下令其他人给你送点东西，例如一道武神魂作为奖励，不知你愿不愿意做？”

　　中年武神就像是在说一件举无轻重的事情，随随便便就让他杀掉魔冷，目的很简单，就是讨厌这天魔决，讨厌这一种魔功。

　　“愿意，当然愿意！”林轩眼前一亮，这个当然愿意做了，他巴不得这么做呢。

　　他就算不想去杀魔冷，魔冷都会来杀他，现在灭了这魔冷，还能够得到一道武神魂，这还是武神本体亲自下命令，这是多大的荣幸？

　　“嗯，说实话之前我在这下界的时候，就知道这天魔族了，修炼的魔功实在是太毒辣了。可以的话，你能够灭掉他们最好了，奖励的话我肯定会给你的……当然首先你得上神域，展现出不小的成绩才行，否则我是不会给你相应的奖励。”武神大人笑道：“因为给你都没有能力去用，还怎么给你？”

　　林轩心情一震，这奖励绝对不会差了，看来这完全是天上掉馅饼的情况。

　　“这个晚辈当然愿意了，要是能够做到的话，晚辈肯定会做到，毕竟这天魔族现在跟晚辈有不小的仇！”林轩笑了笑，没有报酬的事情他都会做，天魔族肯定要被消灭，那么多事情应该都是天魔族搞出来的。

　　武神之所以没有亲自下来铲除，他本身就够忙，武神本来就不算彻底无敌了，同样是需要修炼，同样需要忙其他事情。所以没有空余时间下来做这些事情，至于派人下来铲除，林轩不就是一个了。

　　下界的事情，让下界的人来做是再好不过了。而且修为太高的是下不去的，会容易引起空间崩溃。下界之所以难以灵神期强者出现，主要是他们的修为太强了，随意攻击引起恐怖的毁灭力量。

　　上次那无尽深渊就是了，裂出来巨大裂缝，那都是灵神期强者的作为，差点都把整片大陆给彻底毁灭掉。

　　况且这何尝不是对林轩一种考验，要是能够通过这考验，武神肯定会多注意他几分，这个任务林轩硬着头皮都要接下去。

　　“那好，现在准备好没有，现在可以下去没有？”武神大人询问道。

　　“没问题了，完全可以！”林轩眼中闪烁出几道亮光，他修为突飞猛进，连他都无法相信自己这一次能提升那么多修为，对上魔冷完全不惧了。

　　“那就下去吧！”

　　武神大人一挥手，他们俩就消失在了原地，眨眼间林轩感觉到周围一沉，就知道自己回到了武神塔中。

　　“是你！”

　　魔冷的声音传来，他看到林轩时有些吃惊，随后了冷笑道：“没想到会在这里见到你，你是不是躲来武神塔了，并不知道我在这里吧！”

　　他并不知道林轩离开了沉元领域，去到另外一片空间中修炼了，现在对上魔冷都没有半点畏惧。

　　“武神老头，考核呢！你不是说考核么，现在把我关在这里是什么意思！”魔冷对武神一点都不敬，在他看来武神就是个普通灵魂，就是个普通守卫而已，何必那么尊敬？

　　他不知道人外有人，天外有天，这仅仅是武神的一点点灵魂而已，要是真正武神本尊降临，仅仅是一挥掌，这个世界都毁灭掉了。

　　“当然有考核，你的考核对象就是我，击败我就是考核成功了……失败的话，那结果就是死。”林轩看着魔冷笑道。

　　“击败你就考核成功？”魔冷一怔，上下打量着林轩，随后笑道：“就凭击败你，就等于考核成功，这是不是太轻松了点？武神老头，你确定这是考核？”

　　他完全瞧不起林轩，认为击败林轩就是分分钟的事情，估计都不需要一盏茶的时间，就能够轻松击败他了。

　　“是的，只要你击败了他，我就承认你考核通过。”武神笑了笑，对林轩这个回答还是挺满意的，只是考核的并不是魔冷，而是林轩。

　　要是魔冷赢了，他同样不能上去，最多会被踢出去，然后武神有可能派其他人下来剿灭。反正就没有林轩的份了，同样林轩会死在魔冷手上，这是生死决斗，武神是不会干涉的。

　　“那就好，这实在是小意思了……”

　　魔冷取出了一把神戟，超长的武器足足有三米，要是被横斩过来，绝对被轻易腰斩了，看得出来这把武器品质极为高，通体黝黑，有着一股吞噬的力量从神戟中散发而出，这应该是拥有着那天魔决的吞噬之力。

　　“拿出武器吧，以免说我不给你机会！”魔冷轻蔑地说道。

　　“对付你，我还不需要拿出专属武器……”林轩一合手，然后周围的金元力都涌入他手中，随后迅速一拉，一把金色的金棍出现在手中，淡然道：“用这种武器就足够了！”


第764章 一根金竹都不如！

　　金色长棍被他轻易凝结而成，这种凝聚化形的能力，就是动用了金元法则之力，要不然是不可能做出这种效果来的。这正是见证着他这些天来努力的成果，能够轻易凝结出这恐怖的元力，成功化形！

　　林轩凝聚出一根金色长棍时，让魔冷脸色顿变，他知道这么做是需要很强的凝聚力，要不然绝对达不到化形的境界。

　　“你修炼了金元法则之力！？”魔冷不敢置信道。

　　“哦，原来你是知道这是什么的，我以为你并不清楚这是什么能力。”林轩以为他不知道法则之力，法则之力在下界显得很陌生，没有太多余这方面的信息。

　　一般能接触到法则之力的，都已经到虚灵期级别修为了，本来下界虚灵期修为的就很少，所以关于这方面的内容更是很少。

　　尤其是他们领悟一些法则之力后，认为自己是绝世无双的天才，所以没有把大体的心得说出去，因此导致了信息的封闭。殊不知他们领悟的法则之力，仅仅是一点皮毛而已，按照神域的说法来讲，最多就是领悟点皮毛，恐怕连第一层意境都没有领悟出来。

　　况且这里的法则之力很稀薄，领悟起来是很困难的，真的把大致上的心得传出去，同样是很难领悟出些什么来。

　　“我当然知道这是什么东西，你不要太小瞧我了！”魔冷紧握着手中的神戟，然后冷笑着往前一甩，黑色的气息从神戟上飘了起来，在他周围形成一层吞噬空间，肉眼看起来就是在表面多了一层黑色护罩。

　　林轩目光一凝，沉声道：“难怪你会知道些什么，原来你在法则之力同样有点领悟，要是我没有在这个方面有所领悟，那还真的是会轻易败在你手中了。”

　　这魔冷果然是天才，应该是完全接受了天魔帝的传承，所以知道的东西会更多，学到的东西也就更多。林轩是接受了不少幽蓝帝之类的灵魂，但都是一些功法，很多东西都没有。

　　他们不会在这一团灵魂中，留下太多的记忆，这个没有任何的意义。

　　“不，就算是你现在领悟了，同样会一败涂地！”魔冷手中的神戟一挥，忽然间就往林轩这边冲了过来，身上浮现出一层厚厚的武意，不同之处在于这一层武意是黑色的武意！

　　看来他领悟到了武意的力量，不过他能领悟这武意并不出奇，能够从下面爬上来，领悟武意很正常。甚至他都用不到武意，都能够拿下这几层。

　　在这武意之上，还覆盖着一层黑色能量，这就是他自身的法则之力，称作吞噬法则！

　　面对冲过来的魔冷，林轩淡然一笑，感觉是那么随意，没有那种如临大敌的感觉，更没有那种面对强者的感觉。

　　因为在这份攻击面前，林轩只感觉像是一种普通的攻击，试问一句，这攻击能比得上那恐怖的金竹攻击？当然比不上，所以他无所畏惧。

　　“锋芒——闪！”

　　刹那间，在这一片漆黑的空间中，绽放出一道刺眼的金芒，宛如一颗在这漆黑的空间中，忽然间冒出来的太阳，在这一刻爆发而出，照亮了这一片区域。

　　面对这笼罩过来的金芒，魔冷感觉这一切实在是太快了，主要是什么都看不见，能够看见的就是一片金芒。

　　伴随着的是一股危机感从内心升腾而起，让他在内心产生了一种会死的感觉，随后一口气把自己最强的力量爆发而出，吞噬法则更是膨胀了一圈，变得更加凝实，仿佛化为一张吞噬万物的巨口，把周围的东西都给吞噬进去。

　　“轰！”

　　一黑一金的光芒碰撞在一起，爆发出剧烈的碰撞，这号称能够吞噬万物的吞噬法则，现在像是掉了牙的老头，根本啃不动半点金芒。

　　“这，这怎么可能……我吞噬不了你的攻击！”魔冷的神戟稳稳地拦住林轩捅过来的金棍，但金色的光芒却能不断的笼罩上来，都化为实质地效果，往他这边贯穿而来。

　　“很简单……你的吞噬法则太弱了！”林轩冷笑一声，手中的金棍往前奋力一捅，爆发出更强的金芒笼罩而去。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的金芒贯穿而出，把魔冷给彻底吞噬掉了，更是把他的喊声给淹没掉了。随后一道身影从金芒中倒飞了出去，往后面倒飞了数百米之后，重重地撞在一堵墙上，跟着发出“咚”的一声，像是敲在了洪钟之上，发出了震耳欲聋的响声来。

　　这里是一片漆黑的空间，但不代表没有墙壁，这堵墙就是武神塔的墙壁，只是肉眼现在看见的是一片星空罢了。

　　“噗嗤……”

　　魔冷大口吐了口血，从墙壁上倒了下去，神戟早已从他手中掉落，人重重趴在地上，全身抽搐了两下。身上不断地冒出黑色血液来，没想到他的血液都是黑色的，并不是红色的。

　　仔细看的话，他全身就像是被无数根针刺中般，有无数个小孔在上面，导致他的血液不断流了出来。

　　林轩的招式本来就是这样，看似太阳般的光芒，但这一道光芒是能够伤人的光芒，而不是干扰视觉。

　　“不错，金元法则之力完全领悟了一层意境，第二层都触碰到了门槛，这份天赋很不错。”武神在旁边都忍不住夸赞了一句，他并不知道林轩在上面领悟到了些什么，最多感觉到林轩修为提升了。

　　修为提升了没什么，意境在他们看来才是重点。修为足够了，意境却没有，那战斗力是相当有限的。毫无疑问，林轩依靠着这法则之力，面对着化丹期修为的强者绝对是轻易秒杀，除非对方的法则之力跟自己差不多，否则全部秒杀，没有例外！

　　这是真正的调动着空间的力量，一大块的区域的力量都归自己所用，应该说归自己管理，那对方还如何反抗？

　　“太弱了，简直连一根金竹都不如……”

　　林轩摇了摇头，他现在都没有用尽全力，仅仅是用了差不多一半的力量，就能把魔冷轻易秒杀。但他没有自傲些什么，只感觉神域的力量是恐怖的，才领悟到点皮毛，就能让自己的威力突飞猛进。

　　在这里还能占山为王，要是爬的更高呢？仔细想想那些超级天才，他都感觉到很可怕。魔冷只是个过客，一颗垫脚石罢了。


第765章 天魔帝

　　魔冷全身抽搐着，被林轩这迅猛地一击，导致成重伤难以爬起，这就是金元法则之力的威力，轻松秒杀对付的吞噬法则。

　　不是吞噬法则不厉害，而是林轩的法则太强，轻松就能够碾压掉魔冷的攻击，要是连这点攻击都做不到，林轩真的是白上去那么久了。

　　魔冷是接受了传承，但林轩去的可是更强的领域，那一番历练远不是这里所能提供的。领悟之后归来，大幅度增强了他的实力。

　　对于他的表现，武神感到很满意，综合水平很高，做事不拖泥带水，轻松就能击败魔冷。继续补上一招，那魔冷必死无疑了。

　　“该结束了……”

　　林轩甩了甩手中的金棍，对准魔冷就是贯穿而去，又是极致的锋芒决，他不想给太多魔冷喘气的机会，想把这件事给彻底解决掉，然后把外面的情况给彻底镇压，那事情就算结束了。

　　待他冲过去时，忽然间趴在地上的魔冷猛然抬头，双瞳充满着黑色的光芒，单凭着眼神就有着一股吞噬之力涌了上来。

　　“魔神之眼！？”

　　林轩感觉到身影有些停滞了，但很快他就发现这不是魔神之眼，两者相差实在是太远了。这仅仅是幻象的一种，光凭眼神就能够吞噬掉他周围的光芒，让他陷入黑暗之中。只是对他没有任何的影响，威力是有些太弱了，换做之前还有可能会陷入幻象中。

　　现在他的修为有了大幅度提升，灵魂之力更是突飞猛进，就这魔冷的攻击实在是太差劲了点。

　　魔冷随后除了这眼神外，还包括一道极致的灵魂攻击冲破过来，一道黑色的虚影往这边冲了过来。他的身体是难以动弹了，并不代表灵魂之力不能施展，他一下子就把最强的灵魂之力给爆发了出来。

　　黑色的虚影看起来就像是一尊魔神，挥动着背后黑色的羽翼，吞噬着这片空间，把一切都化为黑暗。

　　“给我去死吧！”魔冷双瞳漆黑无比，如同黑色的无底深渊，谁多看几眼就会掉落下去。

　　林轩眯着眼看着扑上来的魔神虚影，其中似乎夹带着一些不同的东西，看起来并不是那么简单，而是包含着一些奇怪的东西。

　　“雕虫小技！”

　　林轩冷哼一声，双瞳掠过一道金芒，一道金色实质化般的武意从他体内冒了出去，如同他的分身般冲了出去，看起来就像是一尊金色战神。

　　这一尊金色战神紧握着金棍往捅了上去，对方的魔神虚影跟着挥起手抓了过来，两者迅速碰撞在一起。

　　轰！

　　两道灵魂攻击碰撞在一起，伴随着金芒一阵闪烁，轻易地被金芒所洞穿，在这漆黑的身影中绽放出来，随后彻底吞没掉了这一道黑影，彻底化为了虚无。

　　这金色武意还没有完结，继续往魔冷那边冲刺而去，包含着金元法则的武意，搭配起虚灵期级别的灵魂之力，相当强悍的水平，谁能抵挡？

　　“这，这是虚灵期的灵魂之力，你竟然突破到了虚灵期级别！”

　　魔冷不敢置信的大喊起来，化丹期修为达到虚灵期的灵魂之力，简直是超出了他们的想象。魔冷的灵魂之力同样是很强，但仅仅是在化丹期九层左右水平，比起林轩的实在是差太多了。

　　这可是一个大境界的区别，并不是一小层次的区别。

　　“不错，跟我比灵魂之力，简直就是找死！”林轩淡然一笑，碾压这魔冷实在是太小意思了，这就是他为何接下这一场比试的原因，要是没有把握的事情，他是很少会去做的。

　　之前跟魔冷对战一次，他大体上知道魔冷的能力，论综合水平的话，魔冷的能力反倒会比他强上一点。只是现在不同了，他从武神领域回来，魔冷就不算什么了。

　　“轰！”

　　金色的武意贯穿入了魔冷的身体内，把他给轰飞了出去，被这么致命的灵魂攻击给命中，就算是不死，都会灵魂溃散彻底变成傻子了。

　　“结束了么……”林轩轻轻放下手中的金棍，不出意外的话魔冷必死无疑，本来他就重伤了，被他这么攻击必定不会好受。

　　谁知当他飞到半空中时，忽然间两道羽翼从他背后冒了出来，把他给撑在半空中，一股黑气源源不断地从他体内冒了出来，把他给彻底笼罩在里面。在这黑气之下，覆盖在他身上的金芒迅速消退，同时一股恐怖的威压从他身体爆发而出，往四周铺天盖地压了过去。

　　林轩感受到这一股恐怖的压力时，眉头顿时一皱，沉声道：“这不是魔冷的气息，难道是躲在他里面那一道灵魂的气息！？”

　　他在看到魔冷时，就能够感受到一股奇特的力量埋在体内，就像是童御龙那种感觉。魔煞君王躲在他体内，现在魔冷体内同样有着一道灵魂，而且比起魔煞君王要强上太多了，让他产生了一种特殊的感觉——天魔帝！

　　“好小子，力量真的是很强啊，没想到还会遇到这般天才，想必遇到的机遇可不少，否则是不会达到这般成就的。”魔冷阴测测地看着他，身上的伤势开始迅速愈合起来，气息却越来越足，没有之前奄奄一息的感觉。

　　“你是天魔帝！”

　　林轩沉着脸，给出了自己的猜测，能够拥有那么强悍的气息，能够跟幽蓝帝那些威压相当，肯定是天魔帝无疑了。或者是跟天魔帝差不多一个等级的，传闻中天魔帝并没有离开这个世界，也有可能离开了这个世界，谁都不清楚行踪。

　　要是眼前这灵魂是天魔帝的话，那就意味着天魔帝死了！

　　“不错，没想到现在还能有人喊出本帝的称号……”天魔帝看着武神笑道：“武神老头好久不见，当初你没有灭掉我，看来我运气还是不错的。没想到待我醒过来时，会再次看到你这老头……怎样，有本事现在灭掉我，我看你现在根本就没有能力灭掉我，有本事派人下来，本帝不惧！”

　　看来天魔帝是知道武神仅仅是个小分身，并不是真正的本帝，更知道其他领域的存在。不过以他的身份，知道并不出奇，曾经天魔帝的修为可不低，知道多很正常。

　　林轩扭头看向武神，原来他们早就有过摩擦，甚至还是武神灭掉天魔帝的，只是没有彻底地消灭掉。


第766章 逃脱

　　天魔帝的威压往旁边释放而出，完全不惧这武神，根本不担心武神会派人下来消灭他。理由很简单，不能派下太强的修炼者，否则容易引起沉元领域崩溃。

　　只要是灵王期以内的强者，这天魔帝都不惧，灵神期修为的话，就很容易产生崩溃了。武神并不会这么做，也做不到这情况。

　　因为这沉元领域有很大的限制，那就是灵神期不能在这里待太久，甚至很难回来。因此灵神期强者在这里才会见不到，出现过问题了，似乎有超级大能把沉元领域给稍微封锁了下，导致灵神期的强者是下不来的。

　　除非是类似武神这种分身，否则是下不来的。意味着灵王期修为，在这里就能够绝对称霸了。

　　天魔族的势力谁都不知道，但灵王期修为的还是没问题的，所以他才会这样无惧。派下来灵王期强者又如何，照样被吸干，等于提供养分。

　　武神眯着眼看着他，沉声道：“难怪我感觉到一股熟悉的气息，原来是你的存在。当初你溜得太快，最后还是被你逃了，实在是可惜……你祸害人间，丧尽天良，实在是罪无可赦！”

　　武神脸色平常，看不出有任何怒火，但语气中沉重无比，对天魔帝的做法感到很愤怒。

　　“罪无可赦么……”天魔帝大笑起来，“你们这些老家伙就好到哪里去？还不是杀出一条血路出来的，以为是随随便便就这么升上去的？别逗了，我只是走的比你更快，更加彻底罢了！”

　　天魔帝还在为自己的行为辩解着，林轩在心中听着都很不是舒服。他见过天魔决，实在是太妖孽了，把对方的修为都给吸干了，这类魔功倒不是不说，重点是他们滥杀无辜，无论是什么人，只要是天才都给抓过来。

　　对于这点林轩不好说些什么，物竞天择，优胜劣汰。问题是他们把注意打到自己身上来了，他肯定是跟天魔族势不两立，对这种行为同样是深痛恶觉的。

　　“哼，我们是杀出一条血路来没错，但绝对不会随随便便建立在他人的痛苦之上！在神域可没有你想象的那般简单，窝里反有什么意义，只会让我们同族死得更快，尤其是你们这类自私的！”武神怒火上来了，似乎想起了些什么回忆，感到相当的愤怒。

　　这点林轩深有感悟，面对着强敌还算计自己人，这点他除了愤怒之外，就不想说什么了。这完全就是害群之马，害人害己。

　　“行了，不必扯那么多了，废话真是够多的。我现在已经彻底醒过来了，只可惜这身体修为太弱了，要不然连你这老家伙都给灭了！”天魔帝最后盯着林轩看了会，笑道：“小子，我很喜欢你，等我恢复伤势之后，一定来找你……你这身体我还是很喜欢的，附身到你身上，会是什么样的感觉呢？”

　　天魔帝大笑一声后，包裹住他身体的一股黑色能量忽然间收缩起来，下一刻爆发出一阵巨响，往四周轰炸而去。

　　林轩迅速撑起金色的护罩，形成一堵极为坚硬的墙壁，把这恐怖的爆炸力量给扛住了。这股力量还算能承受，算是天魔帝最后的一招了，但他并不是想杀掉林轩，也不是想灭掉武神，为的就是逃跑。

　　待爆炸过后，天魔帝消失在了原地，已经是从武神塔逃出去了。对于别人是逃不出去，对于天魔帝来讲还是能逃出去的，就是要付出点代价。

　　要是现在的武神是本体，那天魔帝肯定是逃不走了，必定死在这里了。

　　“武神大人，现在……”林轩眼睁睁看着天魔帝逃跑了，他刚才是想偷袭上去的，但天魔帝散发出来的气势太强了，他不敢冲动冲上去，谁知道天魔帝在想些什么事情。

　　为了以防万一，他没有冲动上去。刚才那爆炸正是不冲动的好处，要是冲到天魔帝面前，肯定会被炸到，到时候他是不死，但绝对会受伤，而且还不会赚到任何好处。

　　天魔帝是不会抓他的，也抓不住他，只能选择暂时逃跑。魔冷这副躯体都到极限了，强行撑下去的话会毁坏身体的，这显然不是天魔帝想见到的时期。

　　现在他想看看武神怎么说，现在看来奖励是泡汤了，一道武神魂就这么没了。武神同样没有出手，估计他觉得出手了，同样是留不住天魔帝的。

　　“看来最后还是被他给逃走了……”武神叹了口气，把目光转移到林轩身上道：“奖励同样是会给你的，你表现出来的情况很好，但消灭这天魔族的任务，我打算交给你！不过你放心，我不会让你孤身一人，这样难度是有些太大了。”

　　林轩松了口气，他还以为武神就这样把任务交个自己，这样难度太大了点吧？自己命都没了，还怎么完成任务？

　　“由于沉元领域比较特殊点，太强的强者派不下来，我只能说派一些普通点的强者下来了，同时把奖励给你。配合你的指挥，彻底把这天魔族给消灭掉！这算是给你一种考核历练，到时候你上了武神天宫，会有另外的奖励，这点我之前说过了。”

　　林轩肯定心动了，尤其是派人来支援，这点为何不做？本来就想灭掉天魔族的，这个就是顺手了。

　　“嗯，我一定会完成任务！要是不能完成任务，那晚辈没脸去去武神天宫了！”林轩说的斩钉截铁，一定要把这个任务给做的完美一点。

　　这样可是有加分的，尤其是那些奖励，想想都觉得很心动。

　　“嗯，那现在你可以回去了，之后我会派人下来的，只是需要一点时间。你做好一切信息准备就行了，要是你能够解决掉这些事情，那就再好不过了。”武神说道。

　　林轩点了点头，他当然想一个人做完了，但他自知自己的力量还差很多，所以暂时无法完成这个任务。

　　不过一切都看情况，要是这边帮手多，那灭掉天魔族并不算难。


第767章 紧急救援

　　林轩在接受了这任务之后，便是从武神塔中出来了，才刚刚出来立即跟天牛鲸的感应联系在一起。

　　“不好，天牛鲸快要被抓住了！”

　　才刚刚跟天牛鲸联系在一起，林轩马上就感应到天牛鲸遭受到疯狂的攻击，他都能感觉到天牛鲸很痛苦，不断传递过来痛苦的情绪。

　　旋即他马上施展出凤凰羽翼，迅速往天牛鲸的方位飞去，一路上速度体现到极致，飞行了好一会之后，终于来到了天牛鲸所在的方位。

　　距离神武岛并不远，主要是在水里一直争斗着，这会在他的操控之下，迅速从水里升腾上来。

　　哗啦一声响起，天牛鲸从魔云海中冒了出来，发出“哞”的一声惨叫声，看起来全身遍体鳞伤，血液不断从上面流了出来。天牛鲸那么坚硬，究竟是什么东西，让天牛鲸受到这等伤害的？

　　很快真相就表现出来了，另外一头天牛鲸从魔云海中冒了出来，冒出来的另外一头天牛鲸看起来更加壮硕，也更加年轻。万物都是有着寿命的，林轩这一只天牛鲸寿命太久了，无论是体力还是坚硬程度，都远远低于另外一只。

　　另外一只就年轻多了，光是头顶上那两只强悍的尖角，比起林轩控制的那一只要强太多了，不光是极为锋利，还极为粗大。用这恐怖的尖角顶伤了林轩的那一只天牛鲸，同样那只年轻的天牛鲸同样是遍体鳞伤。

　　只是比起林轩那一只要好不少，继续这么撞下去，不说会死掉，必定会被顶出水面。到时候人怎么控制，都是控制不住了，看起来应该是持续追逐战了很久，否则是不会来到比较偏的地方。

　　尤其是在拓云海的控制下，一直在神武岛附近环绕，不是他不想逃跑，而是等林轩回来！

　　“哈哈，终于给逼出来了，这样我们就能够控制住它了！”

　　天牛鲸跟着浮现在海面上时，立即有两个虚灵期强者冒了出来，这两个都是天魔族的长老，身后冒出来的黑色羽翼就是最好的证明。

　　他们在林轩的天牛鲸浮起来后，马上从天牛鲸中出来，迅速往林轩那天牛鲸飞了过去。然后稳稳落在了天牛鲸的顶上，跟着从储物戒指中取出了些粉末状的东西，迅速倒在了天牛鲸身上。

　　才刚刚撒上一点，这天牛鲸就发出“哞”的一声，大嘴微微张开，发出痛苦的叫声。似乎这一点点粉末让它感到很不舒服，不受控制的张开嘴巴，这就是他们解决的办法。

　　只要天牛鲸的嘴巴张开，那他们就能够闯进去，到时候轻轻松松就能把里面的所有人都给抓住了。里面最强修为不过是化丹期修为，他们两个虚灵期强者进去，很轻松就能够解决掉他们了。

　　“你们撒的这些是什么东西？”

　　一道鬼魅的声音从他们身边响起，吓得他们急忙抬头起来，看到飞在空中的林轩时，便是愣住了。怎么会有个人神不知鬼不觉的，就这么飞在他们身边。

　　此人当然是林轩了，他并不知道这是什么东西，那么神奇的东西只需要洒在天牛鲸身上，就能够让它张开嘴巴，继续让他们撒上着粉末，拓云海他们绝对会被抓住了。

　　“你是谁！”其中一位长老反应过来后，马上质问道。

　　“我是谁很重要？”林轩看着他们淡然一笑，看起来笑容有几分玩味。

　　“这，这是大哥！”在天牛鲸中的拓云海看到了外面的情况，同样是看到了林轩。

　　在天牛鲸里面可以通过刻在里面的传送阵，看到外面的情况。现在谁都看到林轩归来了，但面对着两个虚灵期强者，他们都忍不住说一声鲁莽！

　　“林长老回来了，但现在却对上两位长老，两个都是虚灵期修为，还怎么对付？”拓展宏皱着眉头，急忙说道：“赶紧让他躲进来，不然被抓住就麻烦了！”

　　在他们在打算怎样让林轩进来时，外面的情况有了很大的危机。

　　“是少主需要抓的人！”三长老魔超马上想起来了，通过其他人的描述，魔冷想要抓住的人就是眼前的青年了。

　　林轩眼眉一挑，看来控制着魔冷的天魔帝早就溜走了，并没有跟他们汇合起来，所以不知道什么情况。

　　“是少主要抓住的人？”另外一位长老愣了下，随后露出几分兴奋的光芒：“这不是送上门的货么，年纪轻轻修为是不错，哟，还是化丹期七层修为，这个修为真是令人惊讶。换做我们在这番年纪，绝对是不可能达到这修为的，真的是前途无量啊……只可惜，惹到了我们天魔族！”

　　这位长老飞了起来，虚灵期二层的修为气势汹涌，天魔决被运转起来，黑气往林轩这边笼罩而来。他们收到的指令是活抓的，所以这位长老并没有直接攻击，以免伤到了林轩。

　　另外一位三长老魔超，就在旁边很有兴趣地看着，虚灵期对上化丹期修为，这个结果不必多说，绝对是轻松碾压的。所以他是不会插手了，就这么看着，等待着抓拿归来。

　　“惹到了你们天魔族么……”林轩摇了摇头，看着他们说道：“是你们先惹到我们的吧？我们一直安分守己待在这里，从来没有对你们做些什么，你们反倒来霸占我们的神武岛！”

　　“要你们的神武岛时看得起你们，成为我们的附庸后，将来会越来越强……”这位长老看到林轩没有反抗，笑意更浓了：“尤其是你，我们会好好款待你的！”

　　话声刚落，周围准备好的黑云迅速包围了过来，把林轩给吞没在黑云里面。

　　“完蛋了，林长老被抓住了……”拓展宏他们看到林轩被黑云包裹住时，就知道结束了，面对虚灵期强者的攻击，化丹期强者没有任何的反抗之力！

　　“快看，有一道金光！”拓云海指着那黑云中照射出来的光芒，看起来是那么耀眼，他绝对不相信林轩就这样被抓住的！


第768章 金芒闪烁！

　　“这小子真是不知死活，以为能够对付一些化丹期修为的，就以为自己很强了？”天魔族长老摇头笑了笑，“不过这样也好，让我们省下不少力气，能够轻松抓住这小子……”

　　在这时候，忽然间一道金光从黑云中贯穿而出，在这一道金芒之中，还夹带着淡绿色的光芒，轻轻松松地把这能够吞噬掉一切的黑云给贯穿掉了。

　　“这是什么情况？”天魔族长老有些愣住了，自己包裹的严严实实的黑云，怎会被一道金芒所贯穿，莫非是什么宝贝？

　　下一刻，轰然一声，一道金色的光芒从黑云中破开，在他们眼前绽放出一朵金色的花朵，万丈光芒疯狂贯穿而出。天魔族长老都没反应过来，就有一道实质的光芒贯穿而出，重重地轰在了这天魔族长老身上。

　　“极点贯穿决！”

　　最强的杀招被林轩施展而出，弑魂棍被他紧握在手中，狠狠地捅在了这天魔族长老的胸口上，爆发出一阵金芒。早已凝聚好的金生之力一下子喷发而出，金生之心在他心脏上嗡嗡作响，配合其神木之心的搭配，金绿色的光芒狠狠地贯穿了这天魔族长老的身体！

　　“轰！”

　　贯穿掉天魔族长老的光芒轰在了魔云海上，被硬生生地轰出了巨大的大洞，不到片刻迅速恢复过来。

　　“你……”

　　天魔族长老眼神一阵溃散，被贯穿的身体飚出无数道黑血，从空中迅速掉落下去，没有任何的生命气息。

　　虚灵期强者，一招秒杀！

　　这情况把天牛鲸里面的众人都看傻眼了，林轩的攻击更加霸道了，轻松破掉了虚灵期的攻击，并且给予了致命的一击。

　　“化丹期修为击杀了虚灵期强者……我没有看眼花吧？”

　　“没有看眼花，林长老的实力增强了很多，主要是对方太过于疏忽了，都没想到林长老能够破掉攻击。人死大多数不是在于危机中，而是死在疏忽中！”

　　拓升锋对林轩的情况惊叹不已，就算是对方疏忽了，至少是有着能够爆发出来的实力。要是连那黑云都不能够击破，还怎么给对方造成伤害？

　　拓升锋说的是没错，林轩完全就是占了对方大意的便宜，在对方最大意的时候，爆发出最强的力量，一口气砸在天魔族长老身上。命中的话，不死都会重伤！

　　眼下看起来，林轩不光做到了一击必杀，威力还相当惊人。从高空中坠落下去的天魔族长老，没有任何的反抗之力，证明他要么死了，要么就是身受重伤，难以移动。

　　这点只有林轩知道，结果就是死定了！最强的杀招爆发而出，配合着金元法则之力，把力量爆发到最大，可以说把那天魔族长老给贯穿了，体内的机能都给破坏掉了。能够活着的机会微乎其微，除非服用逆天的丹药，否则是死定了。

　　“还好遇到个蠢货，否则难以解决了。”林轩松了口气，还好对方疏忽大意，否则他的偷袭是难以成功了。

　　以他这化丹期修为是很难正面突破，这看不见的黑云反倒成为了他的保护层，让他能够顺利偷袭成功。

　　“你，你这混账！”魔超看到自己的长老被杀了，愤怒地喊道：“我要杀了你！”

　　虚灵期的气势马上爆发而出，后背的黑色羽翼变大了一圈，一股强大的威压迎面而来，让林轩感到了几分压力。

　　这就是虚灵期强者所能爆发出来的力量，让他压力倍增，正面对抗的话是没有任何胜算可言的。无论是速度，还是力量，都难以相提并论。

　　或许他的法则之力比魔超要强，但在实力无法弥补的情况下，效果只能显得很一般。

　　“杀了我，杀了我的话，你怎么跟自己的少主解释？”林轩看着他冷笑道。

　　“少主……”魔超的怒火一下子被他压了下来，魔冷叮嘱过要把林轩给抓起来，如此天才不抓起来好好虐待一番，同时吸收完精血，这样才会更有趣。

　　“那么我就把你给抓住！”魔超冷冷地盯着他道：“这次绝对不会疏忽了，你以为还能逃得掉？”

　　魔超认真对待起来，天魔决被他施展而出，无尽的吞噬之力运转起来，明显是动用了吞噬法则。黑色的光芒下一刻，就往林轩这边笼罩而来，招式差不多，威力比起之前的要大很多了，想要轻松突破是比较困难了。

　　只是他还没有彻底爆发出来，飞在半空中的林轩嘴角边勾出一道弧形，双瞳中早已充满了金色文字，紧跟着一道虚影从身后浮现而出，随后化为真正的躯体往前冲刺而去。

　　金色的武意！

　　林轩一口气把自身最强的灵魂之力爆发了出来，金色的战神踏空而飞，虚灵期级别的灵魂之力化作一道金芒往前贯穿而去。这并不是他的身体修为，而是灵魂之力的修为，达到虚灵期级别的威力的武意，往魔超狠狠地冲了上去。

　　这金色的武意看似实质化，但若隐若现，有点微微透明的样子。

　　“雕虫小技……”

　　魔超完全不在意林轩所爆发出来的武意，并没有感觉到里面那澎湃的力量，而是迅速挥出一道黑色光芒笼罩而去，他没有疏忽大意，想灭掉林轩释放过来的攻击。

　　“嘭！”

　　金芒和黑芒双重颜色碰撞起来，庞大的金色武意被黑色的光芒轻松吞没掉，没有任何的反抗之力。这就是力量与力量之间的差别所在，被轻轻松松就给吞没掉了，多余的还往林轩这边笼罩而来。

　　“给我被吞噬掉吧！”魔超冷哼一声，当他以为林轩会被自己黑光最先吞没时，一道无形的能量忽然间涌了过来，一把就钻入他的脑袋中，然后在他的灵魂处狠狠的炸开。

　　“轰！”

　　魔超感觉自己的灵魂要炸开了，像是被重重一击砸中，让他精神一阵恍惚，视线都跟着模糊起来，丝毫看不清楚眼前的情况，甚至连其他的感知都被屏蔽了。

　　与此同时，一道金芒从不远处绽放而出，往他这边照射过来……


第769章 一波未平

　　一点金芒闪烁，棍出如龙，一道金芒划破天际往魔超身上贯穿而去，魔超完全陷入了灵魂崩溃的状态，无法凝聚自己的状态，感知更是被屏蔽掉了。

　　人最重要的就是灵魂，灵魂都被轰散成了一团，那么控制起来就极为困难了，一时间别说是战斗了，连元力都难以控制。让他从半空中往地上掉落下去，背后的黑色羽翼消失掉了，直直迅速坠落了下去。

　　“啊啊啊……”

　　魔超惨叫起来，他没想到林轩会有着那么霸道的灵魂攻击，完全超出了他的想象，更是超出了他的灵魂强度。

　　他的修为是虚灵期没错，但不代表灵魂强度很强，加上比较突然，连防御的机会都没有就被狠狠击中了。短时间内彻底崩溃，无法凝聚起来精神战斗，仅仅是提供一瞬间的漏洞，就已经是足够了。

　　“轰！”

　　那一道绽放的金光在他身上轰开，魔超只感觉自己的身体被无数道坚硬的利刺给贯穿了，彻彻底底地贯穿，更是感觉到自己的五脏六腑都彻底废掉了，剩下的就是这脑袋而已。

　　不过很快他就彻底失去了意识，伴随着轰然一声，他整个人被轰飞了出去，耀眼的金芒把他给彻底贯穿掉了，身体千疮百孔，黑血一路狂飙。

　　林轩是倾尽全力去攻击，把金元法则施展到最大极限，谁敢保留？他面对的可是虚灵期级别的强者，不是化丹期级别的强者，所以哪里还敢留手？

　　“噗咚！”

　　魔超的身体坠落下了魔云海中，然后迅速被吞没入海底，再也爬不起来了。眨眼间，两个天魔族的长老陨落，让所有人看得都惊呆了，这还是人的力量么？

　　应该说还是个化丹期修为所能拥有的实力？虽然他们都不知道发生了些什么，但想必林轩动用了些什么，才会让魔超来不及抵抗。

　　“这，这太不可思议了，他杀了两个虚灵期强者！？”拓展宏他们都傻眼了，惊骇地长大了嘴巴，都以为林轩会被抓住，现在看来不是被抓住，而是秒杀他们。

　　“我就知道大哥绝对不会那么差劲的，他绝对不会做没有把握的事情，太棒了！”拓云海兴奋的满脸通红，如果他是女人的话，真的是想扑入林轩怀中了。

　　每次林轩都会给予他们最大的惊喜，能够保护住他们，更是能够击败强劲的对手。

　　这次同样没有例外，拓云海说的没错，林轩不会在没有把握的时候出现，对面可是有两个虚灵期强者，要是对不上就等于找死了。

　　林轩这算是一招险棋了，就是利用对方的疏忽性来拿下这战斗，显然成功了。第一个长老对他彻底疏忽，第二个长老是没有疏忽了，却没有料到林轩的攻击中，还会隐藏着恐怖的灵魂攻击，一击之下灵魂几乎崩溃掉，差点成为白痴。

　　“还好遇到两个大意的，要不然真的是难了……”

　　林轩看坠落下去的身影，目光闪烁了几下，应该说要不是自己在武神领域收获不少，还真的是难以做到这一步了。没有虚灵期的灵魂之力，能够对付第一个，绝对对付不了第二个。

　　随后他把目光转向了旁边的天牛鲸，由于失去了控制权，天牛鲸开始变得平静起来，他迅速通过天牛鲸的大嘴冲了进去，获得了控制权。在天牛鲸中并没有太多的人，他们认为有两位长老就算多了，至于其他的有是有，但人数并不多，仅有一小部分而已。

　　这些林轩对付起来很轻松，修为最高不过化丹期修为，当然是没有任何压力了。

　　很快局面都给控制住了，在两头天牛鲸下，绝对是碾压一切。他们跟着回到了神武岛，把里面的侵占者给彻底清理掉，终于重新收回了神武岛。

　　“林长老……我们话都快说不出来了，这才过多久，你的修为都已经跟得上我们了，应该说比我们都要强了。”拓展宏内心都不知道是什么滋味，他们知道林轩会超过自己，但没想到过会那么快。

　　实在是太快了，短短的几年时间内，就可以说是全面超越了。

　　“莫非是在武神塔中获得了什么机缘？”拓升锋眼眉一挑，之前林轩的修为可没有那么强悍，才从武神塔中出来，就达到了这等效果，实在是令人感到心惊。

　　“是的，要是你们能够成功登顶，那么你们就能够获得很强的机缘！”

　　林轩没有保留些什么，把大致上的内容都说了出来，听得他们目瞪口呆，他们没想到武神塔的顶层会是这样的。

　　“这么说来，要是我们同样是爬到顶层，那就能够前往那武神领域，能够去领悟那些更强的法则之力了？”拓升锋喃喃道：“这可真的是让我们走向成神之路更加轻松，只是难度上有些太大，看来我是该要好好突破一番才行了。”

　　他们口中所说的成神之路，其实就是突破到灵神期，在他们看来这就已经是神了。

　　“现在是逼退了他们，但事情同样是没有结束，天魔帝附身在那魔冷身上，过段时间必定会卷土重来！恐怕到时候他们会踏平这里，所以我劝你们最好放弃这里了。”林轩叹了口气，谁都不想抛弃的家乡，尤其是这里还有武神塔，谁愿意放弃？

　　“放弃这里么……”拓升锋摇了摇头，叹气道：“现在只能这样做了，不过我们一早就有了后路，以前就知道会有蓝家和曾家对付我们，现在看来远远不是那么简单的，还有着天魔族在后面，天魔族一日不被铲除，那我们便一日不能归来。”

　　天魔族的实力比他们所想象的都要强，所以除了放弃之外，他们没有任何的办法。

　　“那现在就整理下东西，放弃这里去原先准备好的地方躲避吧，两头天牛鲸暂时能让你们能有着不错的自保能力。”林轩笑道，两头天牛鲸真的是威力很强，谁都拦不住了。

　　待他们正想说些什么时，一道熟悉的身影从远处飞了过来，林轩定睛一看，发现飞过来的并不是其他人，正是青德云，青城府的府主！

　　林轩心底一沉，莫非发生什么事情了？否则青德云怎么会亲自出马。


第770章 抗魔联盟

　　青德云从远处迅速赶了过来，但没有看出有什么伤势，看起来还是相当正常的。他才刚落下来，就急匆匆地来到林轩面前，说道：“林长老，步家那边发过来消息了，说暂时不能派人前来支援，因为上面现在一片混乱！步家的希望你能够躲起来，不要出现，还有说林家已经出来，跟他们结成同盟！”

　　青德云刚过来，跟都没有跟他们打招呼，直接就把事情给说了出来。

　　林轩听后心底一沉，这个事态的确很严重，看来燕家和苏家再次出现了，似乎还联合着不明的势力，开始吞噬掉他们？来个超级大反攻？

　　这个并非没有可能，让燕家和苏家忍气吞声，这绝对不是他们的风格。

　　“看来事情越来越严重起来了，那我们现在事不宜迟，马上赶回去！”林轩想了下，马上决定要赶回去。

　　“这个……林长老他们让你躲起来，并不想让你参与任何的战斗，恐怕这一场战斗很危险，去了的话就是凶多吉少了。”青德云立马劝阻起来，这可是超级家族之间的战斗，林轩去了有什么作用，说不准会增添麻烦。

　　修为太低的话，在战斗中起不到什么作用。林轩现在修为还不错，在战斗中起到的效果还是不错的，但面对虚灵期后期，或者是灵王期强者，完全没有任何的反抗之力。

　　当然灵王期修为的，有其他家主帮忙扛着，林轩还是能够作为中坚力量的。他现在修为突飞猛进，对抗一些修为比较低的虚灵期强者，还是没有什么大问题的。

　　“不，再怎么危险，这次我绝对要回去，那里有我的父母，我不能待在这里避难！”林轩可是下一代林家的继承人，是不可能老老实实躲在这里的，这并不是他的风格。

　　青德云一怔，旋即沉默了，他知道无法劝阻林轩的，只要林轩认定的事情，就不可能转的过来。

　　旋即林轩转过身来，对拓升锋他们说道：“岛主，我现在要赶回去了，你们只能挑选个地方躲起来了。有两头天牛鲸，应该能够坚持地下来。”

　　林轩不能继续在这里多待了，马上就要告辞了，这里的事情该帮都帮了，该做的都做了，是该离开的时候了。

　　“嗯，那你就去吧，只可惜以我们的实力帮不上忙，否则真的是帮忙！”拓升锋叹了口气，修为不足够就是如此，无法帮忙，只能眼睁睁地看着。

　　随后林轩收拾一下后，迅速就往回赶了过去，独自一人以最快速度赶回林家！只可惜不能带天牛鲸离开，要不然有天牛鲸帮忙，那修为弱的就能够躲起来了。

　　凭借着他强悍的凤凰羽翼，迅速地赶到了传送阵，谁知才刚刚下来，准备传送的时候。那个德老就拦了上来，急忙说道：“林长老，这传送阵已经坏掉了，不能用了。”

　　“传送阵坏掉了？”林轩一怔，这意味着步家已经被攻陷了否则传送阵是不会被破坏掉的。要是传送阵没有被破坏掉，那么很快有人通过传送阵下来，到时候腾龙帝国不堪设想。

　　他往传送阵那里一看，并没有坏掉，坏掉的是步家那边的传送阵。明显是那边在撤离之前，就选择破坏掉了。

　　“看来我只能选择直接飞往了，就是要花一段时间才行。”林轩皱着眉头，通过飞行的话，完全能够去到步家那边，但距离有些太远了，至少要飞行一两周时间，才能够到达目的地。

　　一两周时间，对于那边的情况绝对是如火如荼，究竟是什么情况，谁都不清楚。他或许起不到关键性的作用，但至少能够出一份力！

　　“林长老，请您等一等。”德老迅速拦住林轩，对他说道：“步少主让我交代您，说让您看完这封信，再做打算。”

　　德老取出了一封信，林轩一把接了过来，摊开迅速看里头的内容，扫视了几眼之后，火焰从手掌中升腾而起，把这封信化为了灰烬。

　　待他抬头起来时，双目满是凶芒：“没想到严重到了这地步，黑龙族，天魔族……”

　　三大超级家族，集合成个同盟，外加个药王谷，加上其余的小家族，在偏远的地方建成了个超级同盟，称为抗魔联盟！

　　他们的家族都沦陷了，应该说被他们给放弃掉的，单独一个势力很容易被吞并掉，所以都集中在一起。步家就是其中舍弃之一，在走之前就把所有传送阵都给破坏掉，以免被燕家那些所报复。

　　本来能够成为一股极为强悍的势力，但对方的势力更加恐怖。黑龙族和天魔族，两大主攻修炼那天魔决的联手起来，燕家和苏家一直都是归他们管理，谁知被林轩给搅黄了。

　　现在组成了天魔联盟，两者打的难解难分，抗魔联盟处在个劣势状态，一直被死死地压着。天魔族自身就强悍，黑龙族还有着妖兽的助阵，能够号召无数的妖兽去攻进，这绝对能让他们头疼不已，处处挨打。

　　信中的内容大致上讲的就是这些内容，步千帆希望林轩不要过来了，这里实在是太危险了。

　　除此之外，就没有什么内容了，他们都处在危急之中，让林轩过去反倒会激起天魔联盟的怒火。他绝对会被列为目标之一，这显然是九死一生啊，光是汇合就难上加难了。

　　“看来这天魔联盟的势力很强，要是没有外来的助力，我去是没有任何意义的……”林轩目光一闪，脑中想到了两个办法。

　　第一个助力，那就是让妖族大陆的众多强者前来，他们是很乐意赶过来的，问题在于那护罩的漏洞在哪里。既然黑龙族能够过来，那他们同样能够轻松过来，只是不清楚那里能轻松通过。

　　第二助力就是神木家族，这可是天魔族的克星，曾经拥有过超级强者，此人便是青帝。现在应该还会有后人存活着，至于多少就不清楚了，但有一点林轩很希望的，那就是能够获得超强的神木！

　　拥有神木，他就能雕刻出众多超级强者，同样能够扭转一切。要是能够找来万年五彩灵木之类的，绝对能够刻出化丹期修为，甚至更高修为的雕像。

　　到时候谁能阻挡？

　　“看来先去找一趟查查看，神木家族以前所在的地方，能不能找到相应的蛛丝马迹了。”林轩打算先进行第二个办法。


第771章 神木山

　　神木家族是他现在最好找的，因为他有青帝的记忆，大体上知道在哪个方位，至于会不会改变，这个就不是很清楚了。

　　至少会有少许的机会，从附近慢慢寻找，要是没能找到的话，他就前往妖族大陆。到时候慢慢寻找出能够过来的通道了，除此之外就没有其他办法了，这可不是那么容易就能够找到的。

　　要是早就知道的话，柳月儿她们早就告诉自己了，这个点肯定很隐蔽，更是被黑龙族隐藏了很长的一段时间。

　　现在知道这边有黑龙族，林轩终于知道真相了，并不是黑龙族偷偷派人过来，而是他们本来就能够随意过来。只是没有闹出太大的事情出来，以免马上让众多人类联手起来，到时候他们就麻烦了。

　　现在情况比较突然，苏家和燕家都被攻破了，他们只能硬着头皮出马，想强行攻破了。

　　“看来还是得多花一点时间，那就先去神木家族……”

　　林轩从储物戒指中取出了凤凰的雕像，往空中一抛化为了巨大的凤凰，然后迅速乘坐在上面，飞往了神木家族所在的区域。

　　留下目瞪口呆的德老众人，如今他们只能处在个仰望的阶段，林轩的境界不是他们所能接触到的世界了。

　　时间转眼间就过去了差不多一周时间，终于到达了神木世家所在的区域——木神山！

　　经过凤凰的超快速度，都需要飞行一周时间，才能够抵达这片范围。而且这区域还是比较近点，要是距离比较远的话，那就需要两周时间了。正是那么远，他们才会建立起传送阵，要不然来回跑动，时间不知浪费了多少。

　　“这就是神木山？”

　　林轩看到眼前这座山时，整个人都愣住了，眼前这座是山没错，但上面一根树木都没有，彻底是光溜溜的。树木是没有，杂草倒是有不少，完全配不上这神木山的命名。

　　根据青帝的记忆来看，这神木山就是归神木家族所管理，上面都种满了各种神木，不光能够拿来炼制武器，也能炼制丹药，更能提取液体作为刻制纹路的必需品。

　　现在都被清理得精光，这并没有出乎他的预料，神木家族都被摧毁了，那这些神木被清理掉并不出奇。相反要是还很完整的话，那他可就要小心了，肯定会有人把守在这里。

　　眼见这里空荡荡的，没有任何的建筑，非常彻底被铲平了，甚至连建筑都没有。不过仔细观察的话，还能从这神木山中找到些建筑痕迹，不过都被搬光了，没有什么意义。除此之外还有很多深坑，这就是挖地三尺，都要挖挖看有什么好东西被埋在地下。

　　所以这神木山看起来坑坑洼洼的，看起来很是凄凉，有些坑还堆满了积水，昔日的美丽都不复存在了。

　　“嗯，难道没有其他地方了么……”

　　林轩环视四周，乘坐着凤凰绕着山头逛了一圈，并没有发现任何的入口，也没有发现半点蛛丝马迹。

　　“这次白来了？”

　　正当林轩认为自己白来时，顿时感觉到体内的神木之心一阵跳动，像是感应到了什么东西。

　　“咦，有点反应，难道附近有什么跟神木之心有关联的？”

　　林轩心中一喜，依靠着神木之心的反应，慢慢地往附近推进着，想从附近找出些通道。随着他的靠近，神木之心跳动得越来越厉害，在寻找了一番后，并没有找到什么奇怪的点。

　　青帝的记忆很模糊，在他吸收青帝的灵魂时，都变得很微弱了。被那凶冥蛇的毒煎熬了那么久，能够活着就不错了，更别提能有着多大的记忆了。能够稍微知道一点内容，他就已经很高兴了。

　　总体来说，有些记忆很清晰，有些记忆却很模糊，其中找隐蔽通道这件事情，就是比较模糊了。明显是在青帝的记忆中，并不是什么重要的地方，在他看来有自己在，神木世家谁敢动？

　　当他来到神木之心感应最厉害的那地方时，忽然间地面泛起一道绿色的光芒，把他给笼罩了进去。整座山头跟着绽放出绿色的光芒，在地面上呈现出个巨大的传送阵纹路来，把整座大山都给笼罩了进去。

　　“这是传送阵……”

　　林轩只感觉一股强大的吸力从地面冒出来，他只感觉眼前一晃，马上被传送离开了。待他消失之后，这座神木山恢复了原状，仿佛什么事情都没有发生过，一切都是那么的平常。

　　好在没有人在旁边，否则看到这一幕肯定会被吓傻了，很多年前就被铲平的神木山还有传送阵？几乎没有一块地面是好的，这传送阵都没有被破坏掉，只能说这手法实在是太恐怖了。

　　待他回过神来时，发现自己置身于森林之中，周围都是参天大树高耸入云，待他看清楚这些大树时，立即被震住了。

　　“这是千年级别的五彩灵木？这是花神木？这是……赤红木？！”

　　林轩扫视了一圈，发现周围都是一些极为珍贵的树木，五彩灵木是最好的么？当然不是你最好的，最好的是拥有属性的树木，五彩灵木并没有任何属性。

　　当然各有各的好处，只是不同属性的树木，会有这不同的效果。在这里就像是烂大街的白菜，随处可见，应该说在这里的每一棵树木都不简单，绝对没有任何一棵树木是普通的。

　　“这才是真正的神木山吧……”

　　林轩看清楚之后，倒抽了口凉气，感觉是那么的不可思议。在外面能够争得头破血流的，在这里却随处可见，让他都感到震惊不已。

　　“可惜这些树木的年份太低了，要是再高一点就好了……”林轩伸手抚摸了下这些大树，长的是不错，但年份都是在几千年以内，完全达不到他所需要的效果。

　　想要刻出化丹期修为的，至少要五千年级别的，这还是他估计的。上次在神武殿中获得的五彩灵木，最多就是两千多年的。

　　眼前的这些神木差不多就是两三千年的，完全刻不出高修为的木雕。没有高修为的木雕，在战斗中一点意义都没有，至少都要化丹期级别以上！要是能够刻出虚灵期级别的，那他真的是发了！

　　“看来这里是没有了，不知前面有没有呢！”林轩没有沮丧，既然能够来到这里，绝对不会空手回去了。


第772章 圣子？

　　“不知这里还是不是神木山，或者是另外的神木山？”林轩一路往前走，最终把目光落在了前面的巨树前。

　　这巨树没有什么特别的，还是一棵比较珍贵的五彩灵木，重点在于这课巨树有着个大洞，人为挖出来的大洞。

　　在那么好的一棵五彩灵木中挖出个大洞，这是多么奢侈的事情，但引起他注意的还是人为的，这证明周围有人！

　　林轩快步走了进去，清晰地看到周围树木的纹理，屋里全部都是木头制作的，周围都充斥着木元力，浓度相当惊人，要是木属性体质在这里修炼还是很不错的。不过比起武神领域的话，那就相差太多了。

　　“这里究竟是哪里？”林轩环视四周，并没有看到什么人在这里，除了简陋的家具外，就没有什么东西了。

　　“出去看看吧……”林轩往树洞外走去，往附近绕了一圈，待绕到大树一半时，耳边传来了轻轻哼唱的声音，不知唱着些什么曲，但听起来很好听，十分悦耳。

　　这歌声有几分魔力般，通过很远的地方传入耳中。

　　“有歌声？”

　　他加快脚步走了过去，往前面继续走去，待穿过几棵大树之后，看到个少女在个绿色的水潭边采摘水草，一头青色的头发，顺滑透亮，绿色的光泽在太阳的照射下，显得十分有光泽，宛如飘着的柳枝，看起来很美。

　　由于身上穿着的是用绿色树藤编织的衣物，配合上那青色的头发，看起来就像是根柳条般晃动，苗条而多姿。从侧脸看去，林轩就判断出是个绝色了，尖细的瓜子脸，白皙的皮肤，无不流露出几分青春的气息，目测不会超过十五岁。

　　一直哼着小调，看得出来她的心情相当不错。

　　林轩感觉到她的修为并不低，年纪不到十五岁，修为却已经达到了蕴丹期级别，换做在腾龙帝国的话，那就是很优秀的水平了。

　　对方似乎感觉到背后有人，转身看了过来，两人四目相对。绝美的脸蛋下，一双碧绿的眼睛让林轩内心略微颤抖，实在是太清澈了，他从未见过那么清澈的双眼，没有半点杂质。

　　她发现林轩站在身后时，看到林轩时顿时一怔，随后冲过来一把抓住林轩的手掌道：“圣子！圣子你终于来了！”

　　“圣子？什么情况，我可不是什么圣子。”林轩一愣，怀疑自己是不是遇到神棍了，怎么会喊自己圣子，这个称呼那么俗气？

　　自己可没有流露出什么霸道的王霸之气，绝对没有什么王者领袖的气质。可是看到这少女没有杂质的眼神时，心中都忍不住信了几分，她看起来不像是个骗子啊。

　　重点在圣子是什么东西，自己肯定不是圣子！

　　“是啊，你就是圣子啊，绝对不是这里的人，能够从外面进来的，肯定就是圣子了。”少女开心地笑着，笑容很美，很清纯，没有任何杂质在里头。

　　林轩却是翻了翻白眼，从外面进来的就是圣子？要是进来个女的，岂不是会被称为圣女了？要是一头牛呢，就是神兽了？还是圣牛？

　　不过能这样推测出来，其实并无道理，林轩觉得肯定是神木之心作为钥匙，才能够从外面传送进来。除此之外应该不能传送进来，所以能进来的，必定是有着能力的，或者是有着神木之心的？

　　“这里是哪里？”林轩没有在这个问题纠结，也没必要纠结，怎么认为是她的事情，关键这里是什么地方。

　　“这里是月光潭，我就是住在这附近的。”少女解释道。

　　“我是问这里是什么地方，不是问这个水潭。”林轩询问道。

　　“这里是神木森，出了这神木森外，就是神木村了。”少女没有隐瞒地说道。

　　林轩点了点头，看来自己是没有来错地方，真的是关于神木山的。

　　随后他看着少女询问道：“你叫什么名字，是不是神木家族的？”

　　“圣子，我叫柳青青，叫我青青就好了。神木家族，这个我们没有听过啊，我们就是神木村的。”

　　柳青青绽颜一笑，说道：“圣子你刚来吧，肚子饿了没有？吃这个吧，味道很不错的。”她把手中的篮子递给了林轩，里面全是装满了水草，是一种像绒毛类型的水草，看起来卖相特别差。

　　林轩脸部一抽，怎么吃这玩意？但他看到柳青青那期待的目光，只好抓了一把塞进嘴里，入口软绵绵的，像是在吃棉絮似的……这玩意真的能吃？

　　不过仔细吃起来，貌似越吃越有味，还感觉有着浓浓的木元力从里面涌入体内，感受像是吃丹药一样。他很久没有吃类似的东西了，都是吃丹药了，甚至一顿饭都没有怎么吃过了。

　　修为达到一定程度时，都不需要吃饭了，只需要吃丹药，能够吸收周围的元力，就不会有任何的问题了。

　　“咳咳，青青啊，这里除了你之外，就没有其他人了么？”林轩强行咽了下去后问道。

　　“有啊，在等到圣子之后，青青终于能够回村子里面了。”柳青青高兴地说道。

　　林轩一怔，疑惑道：“你是说，你一直都在这里等圣子？”

　　柳青青笑着点头道：“是啊，我从六年前就一个人在这里等着了，等了六年终于等到了呢！这下子，青青终于可以回去见爹爹他们了……”

　　“那你就不能回去看一下么？”林轩问道。

　　柳青青伸手捏着自己的衣服，低头悄声道：“青青想回去，但并不能回去，如果等不到圣子的话，就只能一直待在这里……”

　　她抬起了头，眼中泛起了泪花，笑着道：“现在等到圣子了，青青不用继续等下去了！”

　　林轩顿时感觉到心底一沉，不知这笑容的背后有着多少落寞，一个人独自在这里等待了五年，那是什么样的感觉，尤其是如此天真烂漫的年龄段。

　　现在看起来是十五岁，那么五年前就是十岁！十岁就独自一人在这里等待，没有玩伴，没有父母的陪伴，这究竟是什么村庄的习俗！

　　这个他感觉很奇怪，难道就不能轮流换班来等么？

　　不过待他仔细看了下，发现这柳青青的长相好像跟青帝有点神似？


第773章 欺骗

　　柳青青这种情况，让林轩对那村庄的印象有了极坏的感觉，让个女孩子独自守候在这里是什么意思？

　　难怪柳青青会那么高兴，恐怕等到的不是圣子这个人，而是圣子的到来能让她回家！

　　尤其是看到柳青青有几分神似青帝，那就让他心中不由猜测，柳青青是不是青帝的女儿了。不过很快就被他彻底否定了，根据青帝的记忆来看，他在妖族大陆那里待了很久了，差不多都数百上千年了。

　　要是眼前的柳青青是女儿的话，都有几千岁了，肯定不会长得像这样了。他想了下，这莫非是青帝的后人？

　　这点并非不可能，多多少少还能看出一点模样，不过对于他来讲，重点并不是这个。

　　“把你独自一人留在这里，这是多么不负责的行为！难道他们就没考虑过你的感受么？”林轩脸色一沉，语气稍微加重了些，让个花季少女独自留在这里，连他都忍不住愤怒了。

　　轮流等待不说，问题在于却让她独自一人留在这里，这个就觉得很奇怪了。

　　柳青青被他的语气给吓得往后退了几步，表情有些胆怯，旋即鼓起了勇气反驳道：“你，你不懂就不要乱说，他们，他们是为了保护青青才会让青青来这里的！”她双眼蓄满了泪水，似乎长那么大以来，有史以来第一次听过那么严厉的语气，还真的被吓到了。

　　“保护你？为了保护你，就让你待在这里五年，这确定是在保护你？”林轩被这奇葩的理由给弄糊涂了，这里看不出有什么安全的地方，周围一片森林，要是有什么妖兽来的话，那她还不被吃掉。

　　“我，我……”柳青青委屈的泪水不断从眼中流下，顺着尖细的下巴落到了地上，想要说些什么，却什么也说不出口。

　　对她来说，圣子是什么，完全不知道其中的意思，在她心中只知道待在这里很寂寞，很想回去。

　　“对不起，刚才我的语气是稍微重了点，现在我来了，可以带我回村里面么？”林轩看着她只能叹了口气，不管究竟是什么意思，现在他就当自己是个圣子，帮助她一把回去吧。

　　看样子从这里是回不去了，只能从村子里打听点消息了。

　　柳青青用后背抹了把眼泪，用力点头，绽颜笑道：“那就回去吧！”

　　柳青青稍微收拾了下，带着林轩兴奋地往森林的深处走去，越往外面走，树木就越来越矮小。林轩不知她怀着是什么样的心情回去的，但他清楚结果肯定是痛苦的……

　　林轩看得出来这条路是被人给走出来的，从这宽度来看，很明显只有少数人经常走，但却被深深地走出了一条路。

　　林轩深深地看了她一眼，立即清楚这一条路就是柳青青给走出来的。果然在她的带领下，来到了比较偏的山丘上，从这里可以清楚地看到远处的村落，稀疏的能够看到有人在那边走动，终于能够看到少许的人气了。

　　外面同样有着不少珍贵的树木，这里真的是满地都是宝，实在是让人太震惊了。显然没人能够进来，他们也无法出去，只能一直待在这里了。

　　“森林出口是从这边出去的，这边是下不去的。”柳青青往村里看了眼后，继续带着他往旁边拐下去。

　　“这里下不去……”林轩往前看去，发现这片森林的边缘处，似乎被什么东西给禁锢住，应该是被布置了阵法，只有从门口才能够出去，除此之外只能够强行破坏掉这一层禁锢了。

　　柳青青只能通过这个山丘往村里看去，偶尔能够看到有人走动，恐怕就是她唯一的活动了。

　　稍微往前走了一段路，终于来到了森林的出口处。这森林的出口处并没有禁锢，但却有着个人在这里守着，坐在边上的石块上打哈欠道：“留在这里看守，真的是浪费时间，里头除了那个妖女外，就没有其他人了，反正也不会出来……”

　　妖女？

　　林轩一怔，继而看向旁边的柳青青，只看到柳青青的笑容僵住了，甚至连抬起的脚都钉在了原地，仿佛被无形的东西给钉在这里，完全按不能动弹。

　　“怎么回事？”林轩眉头一皱，事情果然没有那么简单，只是等候的话，肯定可以轮流换班的。

　　“没，没事……我们出去吧。”柳青青对他笑了笑，这笑容是那么的不自然，双眼中闪烁着几分悲伤，似乎又有着几分勇气鼓舞着她走出去。

　　当他们来到森林外面时，感应到里头的情况时，迅速起身转过来，看到林轩和柳青青时，整个人愣了下，旋即盯着林轩厉声道：“你是谁，怎么会出现在这里的！”

　　柳青青急忙解释道：“他就是圣子啊，从外面进来的人，不是说我们出去不去么，外面的人进来的话，肯定是圣子了，我终于等到圣子了！”她声音略微加大了几分，想证明着自己等到了。

　　“圣子？什么圣子？”守卫愣了下，似乎都不知道柳青青说的是什么意思。

　　林轩心底一沉，果然如同他所料，完全就是想把柳青青关在里面找的借口罢了，并非是在等待什么狗屁圣子！

　　“就是长老让我在月光潭那里等待的圣子啊，我终于等到了！”柳青青又解释道。

　　守卫面色古怪，似乎想起了这么一回事，从怀中取出了烟筒，对准高空狠狠一拉，一枚火炮飞了出去爆炸。这就是个普通的信号弹，说明这里发生了什么事情。

　　片刻后，有两个人极速往这边赶了过来，几乎是贴着地面飞行的。林轩眯着眼打量着赶过来的两人，这两人应该就是长老级别的人物了，修为均是化丹期的级别，谈不上特别高。

　　这里的元力浓度不算，还有着那么多神木在这里，还是青帝的后人，按理来说应该不会那么低修为才对，只是看起来就是那么低。

　　最高才是化丹期修为，大部分都是在灵丹期，甚至更低的蕴丹期。这就算是他喊出去了，都没有太多的战斗力。

　　“看来这是几分蹊跷在里面了，应该是有什么大问题。”林轩心中有几分不详的预感。


第774章 圣子！

　　林轩就这么定定地站在原地，并没有在意些什么，他就打算在这里等，看看他们究竟会怎么来解释。

　　两人赶过来后，其中一名长老看到林轩时，似乎明白了些什么，严厉道：“你究竟是什么人，怎么会出现在这里，用了什么手段才能够进来的！”他对林轩的态度很严厉，只要是从外面进来的，都要抱着警惕之心，要是出了什么问题，他们可就遭受毁灭了。

　　“黄晨长老，这就是您让我等待的圣子啊，他从外面进来的，这里能够进来的，绝对不会是普通人，应该有着跟我们有关的东西，否则绝对是进不来的啊！”柳青青不厌其烦地解释着，想证明着自己真的等到了这圣子。

　　从另外一方面，能够看得出柳青青很不想待在里面，一个人孤零零地待在里面，换做谁都不愿意了。

　　黄晨长老面色古怪，他没想到柳青青会把自己的话当真了，待看了她一会后，随后深深叹了口气道：“青青，他并不是圣子……”

　　柳青青一怔，旋即眼中流露出几分不信，往后退了几步道：“这，这不可能，你们都说过的，只要是出现在这片神木森林的人，就是圣子了……”她的视线瞬间就被泪水给淹没，眼前所有人都模糊了，圣子被否决，就意味着她重新要回到那冰冷的月光潭中，再也不能出来了。

　　黄晨看到柳青青的表情，感觉到自己很残忍，他犹豫了会后，才解释道：“其实根本没有所谓的圣子，我们只是想让你……一直待在里面罢了。”

　　在说出这番话时，他内心感觉到几分愧疚，找了个荒唐的理由来骗柳青青，这根本不是个长老所为。只是现在不说明情况的话，柳青青明显不会回去，而是会一直坚持眼前的青年是圣子，这会让他们感到很困扰。

　　“你，你们骗我……你们为什么要骗我，为什么！”柳青青再也压不住内心的愤怒，对准黄晨长老大声吼了出来，声音凄厉而悲伤，犹如一只受伤的黄啼鸟，悲伤而无助。

　　这时候，忽然间柳青青的情况变了，全身忽然间泛起一阵绿色的光芒，众人看到这情况时，极速往后面退去，看着这种情况满脸充满了惊恐，感觉像是会遇见了什么恐怖的事情似的。

　　林轩眉头一皱，他感觉到柳青青体内充斥着一股极为不稳定的气息，隐约中就要爆发出来了，而且还相当恐怖。

　　“她，她的这诡异光芒变强了，碰到的话，肯定会被侵蚀的……太，太可怕了！”守卫惊恐地往后面退去，完全不敢去接触这绿光。

　　除了那些长老之外，其他人都纷纷躲开，修为都是比较低的，都选择迅速躲开。要知道柳青青的修为不过是蕴丹期级别，在这连灵丹期级别都感到害怕，足以见得这一股力量多么可怕了。

　　“为什么，为什么要骗我……为什么……”柳青青的眼泪遍布整张俏脸，眼中满是悲伤和愤怒，全身散发着一股恐怖的灵力，蕴含着能够吞噬一切的能力。

　　林轩惊奇地看到柳青青的脚下，开始迅速生长起杂草来，而且长的速度相当快，就像是丢下一粒种子，转眼间就迅速成长起来了。不光成长起来了，随着绿色的能量往外扩散，让脚下周围都布满了青草，看起来很诡异。

　　“青青冷静点！”黄晨厉声道：“要是弄出些什么事情，就连我也保不住你了！”同时他手掌已经被一股木元力给覆盖住，随时就能够出手，他并不打算杀掉柳青青，只是想一招把她给打晕。

　　在这一刻，一个手臂把柳青青搂在怀中，温暖的怀抱让柳青青愣住了，她似乎没想到会有人抱住自己。别说是她，就连其他人都没有反应过来。

　　林轩在抱住柳青青时，这股绿光瞬间侵入了他的身体，想把他化为一棵树木，但他仍是面不改色。

　　“对他们来说，我并不是圣子，但对你来说，我就是你的圣子！”林轩冷冷地看着他们，丝毫不顾及从柳青青体内散发出来的绿光，均是被他轻易吸入体内，同时没有任何问题。

　　强悍的气势以他为中心，往四周扩散，让众人都有了沉重的威压感。他看不下去了，他不知道柳青青做错了些什么，但他并不相信柳青青做错了些什么！

　　难道就是这古怪的力量？不可控的能量并不是错误的，在彻底控制之后，那效果就会变得极为惊人。

　　从刚才开始，林轩就一直在旁边冷眼看着，大体情况他已经清楚了，就是柳青青的释放出来的能量很古怪，但并没有达到不能承受的情况。

　　尤其是他拥有着木神之心，绝对不会有任何问题。结果如同他所想，在搂住柳青青时，这股怪异的能量涌进来，想把他给化成一棵树木，但体内的神木之心一震动，轻易把这股能量给吸收掉了。

　　无论有没有这神木之心，他都会毫不犹豫地抱住了柳青青，他清楚柳青青需要的就是依靠，需要的是一份关心！她会让能量暴走，很大情况下都是眼前这些人给弄出来的，只要不受到什么刺激，他想绝对能够控制。

　　没有什么东西是控制不了的，除非是那人根本不想去控制。

　　“你这是在做什么，小心你会变成树木的！”黄晨急忙提醒着。

　　柳青青这时候也反应过来，急忙想推开林轩，她知道这能量会给别人带来些什么，只是一直以来她都认为能够控制了，谁知道仍然是控制不住就释放了出来。

　　谁知她想推开林轩，却被林轩紧紧地抱住，抬头看去时，却与林轩坚定的目光对视：“冷静下来，你绝对能够控制这股力量的，相信自己！”

　　受到这股灵力的侵蚀，林轩并无大碍，很轻松就被神木之心吸收掉了，没有任何的问题。

　　感受到林轩的怀抱，柳青青内心有着前所未有的安心，一直以来没人敢接触她，都怕被她的力量给侵蚀。片刻后，暴走的力量逐渐稳定起来，尽数被收回了体内，如果不是林轩的身体泛绿的话，还真的不清楚被那股力量给侵蚀过。

　　“不必担心，没有什么好怕的。”林轩温和地说道。

　　“嗯……”柳青青在发现自己能够轻松控制时，美眸中满是惊喜和感动。

　　那么多人中，只有林轩敢碰自己，那他就真的是自己的圣子了！


第775章 惧怕

　　“圣子，你真的就是圣子……”柳青青一把就扑在林轩怀中，轻轻哭泣了起来，自己从来没有感受到过那么温暖的怀抱。

　　从来没有过，以前是有过一点，但那么多年来早就遗忘掉了，被冷漠所取代掉。但她恨别人么？显然不怎么恨，因为她真的是做错过事，所以才会选择待在神木森中封闭自己，算是对自己的一种自我欺骗。

　　众人面面相觑，显而易见这股恐怖的力量被控制住了，但他们仍然是不敢靠近，要是突然间又爆发出来，那可是致命的。这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳。更何况这股力量那么诡异，被称作妖女并不出奇。

　　“黄晨长老，不知我有没有对话的资格呢？”林轩对准旁边轻轻一点，一道霸道的金生之力从他体内爆发而出，然后轰然一声，在地上留下了个看不到底的深坑！

　　极致的贯穿之力，当然能够轻轻松松地在地面上留下个深坑，尤其是对面这些人都是木属性体质，他金属性体质是克制他们。

　　超强的贯穿力，在他们眼前一闪而过，感觉一切并不是那么的真实，但扭头看到边上那深深的大洞时，就知道一切不是在做梦，而是真实存在的。

　　非常直接，他就是想表现下自己的实力，在没有实力的情况下，对方绝对不会以同等的身份来对话的。因此他直接就爆发出金生之力，先把这些人给震住再说。

　　柳青青都被这一招给吓到了，她没想到林轩的力量那么恐怖，看着林轩的目光多了几分异样，但却是紧紧地抓住了他，并不打算松开了，她害怕连最后一根稻草都会离去。

　　“你究竟是什么人？”黄晨目光变得凌厉起来，林轩的力量是很强，但越是这样就越要警惕，莫名其妙的就冒出个人来，谁都会觉得奇怪。

　　“青青刚才都说过了，我是从另外个区域被传送过来的，我对这里一点都不清楚，有些事情需要请教黄晨长老！”林轩实话实说道，他来这里不是想闹事的，而是想获得更好的神木，或者是请这些人出山的。

　　只是看这些人修为那么低，请出去没有太多的意义，就算是克制又如何，修为相差太远的话同样会遭受碾压。除非这里的村长什么的，修为达到虚灵期还有一点意思，但仅仅是起到帮助性作用，想有很大的作用是不可能了。

　　他本以为青帝的后人，修为应该都是很强的，虚灵期级别的应该不少。看样子他是想错了，别说是虚灵期了，化丹期都很少有。

　　“我当然知道你是从另外的区域进来的，我们这里出不去，从外面也没人进来过……问题在于你究竟是什么身份，怎么会进来的！”黄晨没有询问他是怎么进来的，反倒是提高了警惕性。

　　他们都知道这里的树木，都是极品宝物，要是林轩进来是大肆掠夺的，那他们还怎么抵抗？

　　“因为是青帝托付我过来的，你们不会连青帝是谁，都不知道吧？”林轩沉声问道。

　　“青，青帝！？”黄晨顿时愣住了，他没想到林轩会这么说，“真的是青帝托付过来的？那，那他人呢？”

　　不光是黄晨长老，其他人都纷纷震惊不已，眼中都流露出震惊的目光来，更多的还是期盼的目光。

　　从他们的眼神中，可以看得出来他们必定是知道青帝的，要是连这点都不知道，他们真的不是青帝的后人了。这可是他们的祖宗，祖宗都忘记了，那可谓是不义了。

　　“前辈他已经仙去了。”林轩沉声道。

　　“仙去了……”黄晨身体一震，旋即深深叹了口气，“果然如此，祖上就穿下来消息，青帝不知去了哪里，原来早已仙去了……”

　　旋即抬眼看着他说道：“那证据呢，青帝托你来的证据呢？”黄晨目光灼灼，想从林轩身上看出些什么。

　　林轩看了他们好一会，才说道：“我能进来，这算不算证据？”他没有说出自己有神木之心，由于不清楚这里的底细，说出来对他可没有什么好处。

　　人心是最难猜测的，要是一群人围攻上来，恰好有着超级大能，对神木之心贪婪的话，那可就死定了。应该说神木之心可以给回他们，但要是对自己体内的宝物产生兴趣，那可就更加麻烦了。

　　黄晨死死地盯了他一会后，才说道：“那就回村里说！”

　　他们最大的愿望就是能出去，只要林轩提出公平的交易，他们还是很乐意跟林轩合作的。

　　黄晨刚说一半，旋即目光看向柳青青，刚想说些什么时，林轩就已经接着说道：“让她跟着一块回去，出现什么问题我全权负责，她的力量我同样能够镇压，不必担心些什么。”

　　本来这个全权负责根本轮不到林轩来说，但他所说的补偿就另外了，而且看起来柳青青并没有什么问题，完全能够控制。

　　随后黄晨叹了口气道：“那好吧，希望你能稳住她，否则我真的保不住她了……”

　　听他的语气，林轩清楚眼前的黄晨，真的是对柳青青不错，但由于族规的关系，只能选择服从了吧。

　　果然，当他们回到村落时，周围的人看向他们的目光都变了，全部都充满了恐惧，没有半点欢迎归来之意。林轩不清楚当初柳青青闹出了些什么事情，想来绝对是不简单的，否则他们也不会露出那么恐惧的目光来。

　　除了恐惧的目光外，更多的还是厌恶，完全不欢迎柳青青。闹出这种事情，必定跟她体内的特殊能量有点关系。

　　“黄晨长老，怎么把这妖……”有人忍不住上前来询问，却被黄晨瞪了回去。

　　“全部给我回去，什么话都不要问！”黄晨厉声道，他害怕会刺激到柳青青，能出现那么多问题，还真的是他们这些人嘴巴管不住的结果。

　　感受到这恐惧和厌恶的目光，柳青青流下了委屈的泪水，那么多年来的期盼瞬间落空，真的没人欢迎她回来，都恨不得她死在森林中。

　　“别哭，这并不是你的错，只是这里并不适合你罢了。”林轩伸手抹掉她的眼泪，轻轻搂了下她的肩膀，安慰了下她。

　　柳青青点了点头，用手背抹掉脸上的泪水，美眸中满是坚强。


第776章 没落的家族

　　林轩注意着周围的环境，建筑都是用神木来打造而成，在外面的话绝对是奢侈的无法想象了。那么珍贵的东西，拿来作为房子，实在是奢侈的不行。

　　效果很明显，让这村子的木元力很浓郁，但比起武神领域还是相差太多，那里蕴含着的是法则之力，远远不是这里所能比拟的。

　　只是住在这里的人，都用着恐惧的目光看着柳青青，林轩没有说些什么，这些没有对与错，柳青青对他们有很大的危险，所以有这种排斥性很正常。

　　柳青青的能力很恐怖，但懂得利用起来时，绝对是那些大宗门培养的对象。越是奇葩的能力，他们就越想拉拢过来，但在这小村落就不同了，能力和资源有限，只能选择排斥了。

　　最主要是过于神秘，他们都搞不清楚是什么，而且难以控制，完全超出了他们的想象。在他们看来，柳青青就是个噩梦，尤其是在这里没有什么敌人情况下，又是一种失控的能力，谁敢靠近？

　　“害怕就不要看了。”林轩轻轻拍了拍她的肩膀，希望她不要那么担心害怕。

　　柳青青点点头，把脑袋埋入林轩的怀中，不敢跟别人对视了，每次的对视就感觉到一种撕心裂肺。

　　“怎么回事？”一个中年男子从前面的屋里走了出来。

　　“族长，有外人通过传送阵进来了……”黄晨看清楚走出来的人时，说道。

　　眼前这位族长，看到柳青青和林轩时，似乎明白了些什么。

　　这时候柳青青从林轩怀中把脑袋伸了出来，对眼前的中年人怯生生地叫道：“父亲……”

　　父亲？

　　林轩上下打量着眼前的中年人，修为仍然是化丹期修为，差别在于是化丹期巅峰水平，竟是个族长。一般族长都是修为最高的，那就意味着这个神木村最强的就是眼前的族长，才不过化丹期修为，瞬间让他愿望落空了。

　　强者没有了，周围生长的神木没有太高年份的，只能指望还有另外的高年份神木了，否则真的是没希望可言了。

　　从样貌来看，柳青青跟眼前所谓度父亲没有半点相似，完全就是不同的两人。

　　想来他们绝对不是亲生父女关系，看来这里的前因后果关系，还是相当复杂的。柳青青必定是其他人所生，否则怎么会是这种情况。

　　一声父亲，不知道出多少辛酸，多少思念。没想到柳青青的父亲，就是这里的族长。

　　如今柳青青却是对她的父亲感到很是敬畏，并不敢过去与之说话，除了喊一声外，就没有其他话说出口。

　　林轩感觉到眼前这个族长，情况并不怎么好，似乎受了点暗伤，身体有少许的毛病。

　　族长柳晟扫了一眼周围的人，沉声道：“进来说话吧。”旋即他转身就往屋里走了进去，其余人跟着一并走了进去。

　　这个村落建筑很奢华，全部是用神木头建成，眼前这个会议室也是如此，整体水平看似简陋，但神木的存在让这里增添了很多亮点。

　　众多强者围坐在这里，由于与世隔绝太久，加上没落了太久。林轩只感觉到比较寒酸，要是这就是他们全部实力的话，这神木家族真的是够没落了。化丹期强者就几个，其余都是灵丹期级别的。

　　放出去绝对是分分钟被碾压的节奏，派来一个虚灵期强者就死定了，还谈何报仇什么的？

　　全部人坐下后，柳青青跟着坐在一边，低着头不知心里想着些什么。柳晟看着她的目光，眼中闪过内疚，但并没有把话说出口。

　　“我是木族的族长柳晟，不知你如何称呼？”柳晟询问道。

　　“在下林轩，是通过外面的传送阵进来的，我受到青帝的最后的灵魂托付，前辈他已经仙去了，让我过来看看神木家族的情况，现在看来神木家族已经没落了。”林轩叹了口气，如实说道。

　　“青帝派来的……祖上他说了些什么？”柳晟急忙询问道。

　　“他没说些什么，就是想让我来帮忙看看，你们有什么问题。现在看来问题很大，而且很严重，没有了昔日的辉煌！”林轩根据青帝之前的记忆，灵王期强者都有，虚灵期更是不少，眼下看来修为普遍低的可怕。

　　众人听闻没有什么事情时，顿时感到有些失望，他们还以为青帝会带来些什么东西，现在都落空了。

　　“唉，是的，我们是没落了……”柳晟叹了口气，随后点头道：“是的，我们的确没落了，说起来如果不是祖先早已布局好的传送阵，我们恐怕是难逃一死。不过待在这里同样很奇怪，修为难以提升上去，像是被牢牢地限制住一般，根本无法突破。”

　　他对青帝的死亡没有任何的意外，青帝那么久没有消息，要么离开了这个世界，要么就是死掉了。

　　“难道你们就没有出去的办法，这里不可能出不去吧？”林轩疑惑道，周围都是森林，完全没有什么禁制，或者是山峰什么的。

　　况且他们都有化丹期修为的强者，只要会飞行，还怕一些什么？

　　“是的，从这里出去也不行，你是那么多年来，第一个进来的人！”柳晟沉声道。

　　“你是说，从这里出去都不行？”林轩听出了其他的意思，传送阵可以传进来外人，但从村子外面也能进来外人，但却强调林轩是那么多年来，第一个进来的外人。

　　回想起来，自己传送进来似乎是单方面传送的，他没有在之前那里看到任何的传送阵，都是空荡荡的。恐怕连他都难以回去了，按照这种情况来看。

　　“是的，我们这里出不去了，很多年前都出不去了，完全被封锁在这里了。”柳晟露出苦笑，苦笑之中不知包含着多少痛苦和悲伤。

　　除了柳晟外，其他长老都是叹了口气，满脸都是痛苦。

　　“这是怎么回事？”林轩感觉很古怪，接下来肯定是会说出什么原因。

　　按理来说青帝布置下的传送阵，应该能够很安全才对，反倒把他们困在这里了，究竟是什么意思？

　　在青帝的记忆中，完全没有关于这方面的内容。灵魂残破就是不同，得到的记忆实在是太少了！


第777章 瓶颈诅咒

　　青帝的记忆太少，几乎都没有关于这方面的记忆，不清楚为何只能传进来，不能传送出去，感觉这里相当的古怪。

　　要是青帝的记忆还很完整的话，那他就知道所有事情了，但他还是多多少少记得一点，总好过没有。

　　“这究竟是怎么回事呢？”林轩说道：“刚才我从外面看去，这里最多是被森林包裹住，并没有被什么东西给阻拦住，从这里应该能够逃得出去吧？”

　　林轩一直就想说这个问题了，外面随随便便就有很多条路可以走，就算距离再远，只要慢慢往前挪还是没问题的。

　　柳晟深吸了口气后，才说道：“这个问题我们早就想过了，附近的这片森林里中，全部是强悍的妖兽，每次派人去探查都是音讯全无。前几天我亲自去探查，要不是我修为强悍点，差点就回不来了……”

　　林轩眼睛往旁边瞥了眼，倒不是柳晟说的恐怖，而是柳青青仅仅抓住自己的手臂，明显是刚才柳晟说的话让她担心了。很担心，却是不敢说出来，只因她对这里的人产生了隔阂，她一直都清楚自己是被抛弃了，而不是去等那所谓的圣子。

　　“有这些妖兽作为阻碍，我们想出去都不可能，每当我们想偷偷溜出去时，似乎都察觉到我们要往外面出去，都会找到我们。唯独逃回村落时，它们才不会进行攻击。”柳晟又是叹了口气，感觉很是奇怪。

　　“莫非是通过气味来追寻的？”柳晟摇了摇头，恼怒道：“我们神木家族被外界那些人所追杀，通过这传送阵才逃得一劫。谁知却被困在这里，根本无法出去，修为又难以突破，简直跟牢中兽没有什么区别。”

　　活着又如何，什么都做不到，也不能报仇，就这么眼睁睁地看着。被困着就不说了，瓶颈一直突破不了，这让他们难受到极点了。

　　“难道你们就没想过一起杀出去么？我看你们修为并不算差，集体杀出去的话，应该是有希望的。”林轩说道。

　　他认为柳晟他们修为谈不上顶级，但集合起来的话，威力还是不弱的。

　　谁知柳晟马上就摇头道：“难！大部分妖兽都是化丹期级别，有部分甚至高达虚灵期级别的，以我们的实力扑上去，只会让自己全部覆灭！妖兽几乎杀都杀不完，要是能杀光的话，早就杀光了……”

　　他说的并无道理，那么多年来想过的办法，估计早就想到了，还用林轩来问？

　　“最高虚灵期级别的妖兽，难怪了……”林轩皱了皱眉头，难怪他们无法出去，光是那么多妖兽他们就难以出去了，尤其是修为还不能突破。

　　要是多几个虚灵期级别的，那冲出去倒是很有可能了，问题是现在他们一个虚灵期修为都没有。

　　“那你们的修为是遇到了瓶颈，可是我看这里的修炼环境很不错，周围都是很不错的神木，合理利用的话，让修炼效果翻倍才对。你们作为青帝的后人，天赋绝对不会差，尤其是神木家族曾经可是极为辉煌的，天才辈出。”

　　林轩只能从修为上询问了，要是他们的修为是虚灵期级别的，或者是灵王期级别的，那冲出去肯定无压力了。

　　从青帝的记忆中，依稀记得一些内容，神木家族当初是很辉煌的存在，跟药王谷是并列的，在这片大陆中横着走都没有太多问题。

　　如今最高化丹期，别说横着走了，出去就被杀了。对于天魔族来讲，他们绝对是阻碍的存在。

　　柳晟又是摇头，脸色低沉道：“我们不是遇到了瓶颈，而是根本突破不上去，都被困在了化丹期巅峰，无论如何都上不去……”

　　“肯定是这妖女弄出来的，在她出现之后，我们才会变成这样的！这一切都是诅咒啊，全部都是诅咒！”忽然有个长老尖叫了起来，指着柳青青喊道，眼中都是恐惧。

　　“我，我不是妖女，我不是……”柳青青低声喊了出来，却显得底气不足，她也认为自己的力量太古怪，而且还伤到了人。

　　林轩眉头一皱，刚想说话时，忽然间柳晟狠狠地一拍桌子，面前的桌子直接被拍得散了架，用着低沉而带有威严的语气道：“不要再说这些没有根据的话了，青青的力量是比较古怪，但还没达到能压制住我们不能突破的地步！”

　　很明显柳晟同样是站在柳青青这边的，但迫于压力只能让柳青青进入那森林中了。

　　林轩皱着眉头，什么诅咒不诅咒的，这个他一点都不相信。把这些信息都赖在柳青青身上，这只能显示他们的无能罢了。

　　谁知那长老仍然是不依不饶道：“族长，老夫这不是乱说，时间稍微一推算，还真的是从她被你收养的时间开始，我们就难以突破，甚至连这里都不能离开了！”

　　柳青青眼中蓄满了泪水，无限的委屈从她的双眸中流露出来，她真的什么都没做，怎么这些罪名全部落在她的身上了？

　　“族长，我们真的不是乱说，这诅咒已经存在很多年了，说不准把她给驱赶出去，真的就有可能解咒了！”另外个长老也是附和道。

　　他们倒不是有什么私心，而是真的把柳青青当做妖女了，毕竟一切都太巧了，恰好柳青青被收养，然后整个村落就变成这种情况。

　　柳晟铁青着脸，他虽是族长，但不代表全部事情都有他决定，当大部分人都不支持他时，那么他只能选择妥协。

　　咚咚咚！

　　林轩敲了敲桌子，淡然道：“你们的事情，请过后再谈。但我个人现在有事要问，请问下这里有什么神木是年份比较高的，例如五千年以上，高一点更好了。”

　　“五千年以上的神木？”柳晟马上摇头说道：“没有见过那么高年份的，况且真有的话，你会用什么来换？”

　　“没有的话，那就算了。那请跟我说下，只要从森林这里出去的话，就能够找到类似传送阵的地方么？”

　　林轩打断了他们的话，让他们感到极为不满。他对这里已经失望透顶了，没有五千年以上的神木，那继续留在这里没有意义。

　　他们是修为不够，不代表他的修为不够突破出去，虚灵期妖兽只要修为不是太逆天，想逃出去还是没问题的。要是数量很多的话，那他都会很难逃出去了，不管如何尝试下再说，他可不愿意一辈子待在这里，他还有很重要的事情要做。


第778章 选择抛弃

　　林轩不想待在这里，既然知道没有五千年以上的神木，他就不会留在这里了。在询问出这些话时，众人都面面相觑，没想到林轩会这么询问的。

　　外面那么多妖兽，就这水平出去的话，确定不会死？

　　柳晟沉默了会后，点头道：“是的，外面应该是有个传送阵，但是你确定能出去？”

　　“我能不能出去这个就不必操心了，我是不想一直待在这里了，我只想知道外面有没有传送阵。既然外面有传送阵，那我会带青青一块离开，我想大家都不会反对吧。”林轩淡然道。

　　林轩的话让所有人都愣住了，谁都没想到林轩会选择带柳青青出去，这简直就是去送死！

　　林轩为何会有自信，这点他们根本不在意，爱死哪里就死哪里去，关键是能带柳青青离开，这才是重点！

　　要不是部分人选择强行保留住柳青青，估计她早就被赶出去了，早早就落入那些妖兽的嘴中了。

　　林轩会选择带柳青青离开很简单，以他的修为是不可能带太多人离开的，再则他对这些人没有什么好感。青帝是让他好好帮助下神木家族，问题是他现在有心无力，自己能够自保就不错了，谈何帮助？

　　况且他从这些长老口中知道了点消息，那就是柳青青是收养的，难怪跟柳晟长得一点都不像。

　　自从收养了柳青青之后，这里就受到诅咒，那还真的是足够奇怪了，但让林轩相信是诅咒，这点他是绝对不会相信的。既然如此，那他就带柳青青走了，就看看这诅咒会不会消失。

　　“当然不会反对，只是外面比较危险，还希望少侠多多小心才是。”其中一位长老相当高兴，虚伪的关心简直是无耻。

　　外面岂止是比较危险，完全就是有去无回。林轩的实力他们都觉得相当不错了，但撑死都只是化丹期修为，这还不是跟他们一样？那么对他们来说，林轩没有半点逃出去的机会。

　　现在还带柳青青离开，他们更是求之不得了，这一点早就想这么做了，谁知还有人反对柳青青离开。拖了那么多年，终于能够解脱了，让他们感到很高兴。

　　“青青，你愿意跟我一起离开么？”

　　林轩用温和地语气询问着，要是柳青青实在是不肯跟自己离开，那他只能选择一个人离开了，他不会强求些什么。自己路自己选择，自己只是提供多一条路给她走。

　　柳青青的目光与他凝视了片刻，旋即重重一点头，咬着嘴唇道：“我愿意！”

　　她对这里已经完全绝望了，再也不想在这里多待了，除了排斥她之外，还是排斥，连圣子这都是骗人的，那她留在这里还有什么意义？

　　“我反对！”柳晟这时候插话进来，沉声道：“以你的修为，不光是自己危险，更是让青青陷入危险，简直就是送死！我知道你有点本事，但外面可不是你想想那般轻松！”

　　林轩当然知道外面绝对危险，但他以自己的能力，想自保的话还是没问题的。

　　谁知柳晟却是站了出来反对，让柳青青愣住了，她没想到柳晟会站出来反对，以为会像曾经那般，选择妥协。

　　“族长！我们真的是仁至义尽了，她对村里造成的伤害你并不是不清楚，在这里我想大部分长老都反对，甚至外面的所有族人，都会跟着反对！”这个长老很有底气，就是这件事情族长必须妥协。

　　这就像当初柳青青被扔进森林孤独待了六年一样，只能选择妥协。如今有个傻子以身犯险，带着这个妖女离开，肯定是极为支持了。

　　柳晟痛苦地闭上了眼睛，他真的是没有什么说话权利，尤其是在没人支持的情况下。全场就一个人支持自己，那就是黄晨长老，但始终是少数服从多数。

　　只有两个人，是不可能跟全族的人相比。片刻后，柳晟才缓缓地睁开了眼睛，舒了口气道：“一天时间，给一天时间他们准备。”

　　柳青青一怔，泪水瞬间就模糊了自己的视线，扭头埋入了林轩的怀中，原本心中的那一点点期待，瞬间就破灭了。果然自己要消失在这里，才能够把这厄运给去除掉。

　　“可以，就给他们准备一天！那我们就去通报族人。”那长老重重一点头，心中那一块石头终于落地了，为了让柳晟强行执行，他们很有必要把这事情通报全族。

　　这一切林轩都是冷眼旁观，他可不会相信柳青青有什么诅咒，出现这种情况一定是出了什么问题，而不是柳青青的问题。一个十五岁左右的少女，能给个家族带来这般霉运，在他看来跟个神没什么区别了。

　　其余反对柳青青继续留在这里的长老，尽数都离去了，整个会议室就剩下四个人，也就是柳晟、黄晨长老，还有他们俩。

　　“很失望吧？”柳晟自嘲一笑，站起身来把戴在手上的储物戒指摘了下来，往林轩那里丢了过去，说道：“拿着吧，里面有对你有帮助的东西……”

　　他深深地看了柳青青一眼，后者对他早已失望透顶，头一直埋在林轩怀里轻轻哭泣着，完全不想抬头看自己。

　　“唉，一切多保重，拜托你了……”

　　随后柳晟转身就离去了，剩下的就是黄晨长老了。

　　“其实族长他内心很痛苦的，但他别无选择。希望你能理解他，有一点我说明下，让青青进入森林里，真的是为了保护她，绝无半点虚言！”

　　黄晨长老站起身来，看着林轩说道：“等待圣子这话倒是算不上假话，那里就有救我们的传送阵，我们都是从那里传送进来的。要是那里能够传送出去的话，青青肯定是第一个能出去的，要是有人传送过来，那就有可能真正的是圣子了……”

　　其实有一点他没有说出口的，那就是林轩的修为并不算高，在他的感应下觉得跟他们差不多。要是修为达到灵王期以上的级别，那还真的是圣子了，来救他们的圣子！


第779章 离去

　　面对黄晨长老的解释，林轩并不怎么在意，听起来显得有些苍白，这感觉就是自以为是，完全不顾及柳青青的感受。

　　“我带着她出去，从某个意义上来讲，也算是你们的圣子吧。”林轩讥讽了一句。

　　黄晨长老愣了下，只能摇头叹气走了出去，林轩说的真的是没错，能把这个妖女带出去，对他们来说就是圣子。确切来说，对这个村子的大部分来讲，他就是圣子了。

　　待他们离开后，林轩检查了下储物戒指里的内容。里头珍贵的东西几乎没有，但却有着不少书籍，记载着各种地图，能让他理解不少东西。

　　原来从这边的森林出去，就到个传送阵了，同样是属于单向传送，并非双向传送。至于传去哪里，似乎是传送往比较繁华的城市那边，记录上比较模糊，没有太详细的内容。

　　除此之外，就是各种妖兽的记载了，五花八门的妖兽极多，修为幅度是在灵丹期到虚灵期之间，还有会什么样的招式，弱点在哪里，都有所记载。

　　这可是同等于求生手册了，能给他带来极大的经验，总好过慢慢去摸索。

　　由于内容并不是很多，很快他就翻完了，大致上了解了这里的情况。不过这里内容同样不多，记录比较少，尤其是很久以前的内容，现在不知会不会变。

　　柳青青的情绪稍微稳定了点，从林轩的怀中抬起头来，泪痕布满整张俏脸，实在是令人感到怜惜。

　　“圣子，我们现在就离开这里吧……”柳青青仍然把林轩称作圣子，在她眼中林轩真的是圣子了，只有他站在自己身边，选择保护自己。

　　林轩叹了口气，拥有点奇特的力量备受排斥，这对她实在是太不公平了点。他从不说自己是个好人，但遇到这种怀才不遇的情况，他是绝对不会坐视不理的。

　　这就像是很有潜力的修炼者，实力是很不错，却苦于没有地方展现。待去到个合适自己的地方时，施展出自己的真正水平来，那时候才发现自己的能力那么强悍，完全是鹤立鸡群。

　　他都有过这种待遇，看到的话就有几分回忆感。如今的柳青青差不多也是这样，力量的变异导致带来了杀身之祸。

　　“嗯，那现在就离开吧。”林轩把东西给收拾起来，带着柳青青往外面走去。

　　本来是打算休息一天，明天一早就离开这里，但柳青青对这里早已没有了半点留恋。之前美好的幻想瞬间破灭，足以让她对这里不报任何留恋，只有痛苦充斥着内心。

　　这对他来说没有什么问题，今天和明天走没有什么区别，他早已完全恢复，现在上路是没有什么问题的。

　　当他们刚走出门，外面就投来恐惧和厌恶的目光，如今还多了几分喜意。只因这个妖女能够离开这里，就能让他们感到很是开心，摆脱那恐怖的魔咒！

　　“那妖女终于要走了，我们终于能摆脱那魔咒了么……”

　　“太可怕了，要是她力量失控，我们的村子肯定毁于一旦的。”

　　“希望她快点走吧，真的不想再见到她了……”

　　……

　　周围的人都窃窃私语，有的人认为这修为瓶颈是柳青青弄出来的，有的并不这么认为，但大多数人都认为柳青青的力量太过于危险，才想把她给赶走的。

　　柳青青再度把脑袋埋入了林轩怀中，再也不想看到那些人的眼神，只会让她感觉到心痛。

　　柳青青之前在这里做出过什么事情，在柳晟给他的书籍中就有所记载。那是在柳青青十岁那一会，她跟普通人没什么区别，但那会整个村子都陷入了危机中，就有人认为是柳青青带来的诅咒，又牵扯到她是捡来的，绝对是不祥之物。

　　妖女的称呼不绝于耳，年纪轻轻的柳青青，幼小的心灵哪里能够承受得住。体内的力量就失控了，绿色的元力往四周涌了出去，所到之处全部化为一片杂草，沾到那些畜生类的，在一声悲鸣下，那些畜生尽数化为了树木！

　　有些村民不慎触碰到，身体的某些部位也被木头化，好在这股诡异的力量只要不是完全侵蚀，都能够排出去。虽然没有造成什么人员伤亡，但柳青青的妖女之名是坐实了，而且也给村里带来不小的损失。

　　这化为了个导火线，引爆了全部的问题，尽数聚集在柳青青身上。众人都想把柳青青给赶出去，但在柳晟和黄晨长老的强硬下，并没有赶出去，而是关入那森林中。

　　可以说这是一种变相的保护了，虽然只能让柳青青孤独在森林里，但总好过被送出外面，成为妖兽的嘴下亡魂。

　　看了这些记录，林轩知道了整体情况。柳青青的确是被捡来的，是柳晟从森林里面捡来的，看到柳青青那么可爱便是收养了，检测到她的身体跟常人无异，但爆发出来的力量却不是人类所能拥有的。

　　既然如此受到排斥，那他就带柳青青离开这个苦海吧。

　　“谁知道出口在哪里？”林轩冷眼扫了眼周围，询问出口究竟是在哪里。

　　这里周围都被森林给包裹住，他可不清楚从哪里才能够出去。

　　“从那里出去……”有个村民指着那边的方向，示意是从那边离开。

　　林轩轻点了下头，带着柳青青就往森林那边走了过去，其他人面面相觑，不是说好了明天才走的么？怎么现在就走人了。

　　但这点他们无所谓，越走快点越好，巴不得现在马上消失在他们的视线中。

　　当他们准备走到森林入口时，柳晟他们已经赶了过来，看着林轩说道：“怎么回事，你们现在就走？”

　　“是的，我们打算现在就走，这也是青青提出来的。”林轩淡然道。

　　“青青提出来的……”柳晟目光往柳青青那边看去，看到柳青青目光中早已没有半点留恋，有的是坚决，有的是悲伤。

　　“我……送你们一程。”柳晟最终能做到的就只有这一点了。

　　他现在也仅仅只能做到这一步了，作为父亲最后一步，至少能够目送着他们离开，或者保护他们一段距离。


第780章 突变

　　柳晟没有强硬留柳青青下来，这再次让柳青青失望透顶了，难道自己真的是妖女？

　　柳青青很伤心，但她不想再流泪，这没有什么意义。无论怎么流泪，自己这个父亲不会挽留自己，也不会选择带她离开。

　　不过她能理解柳晟，身为族长要顾虑的东西很多，尤其是要照顾整个村子的人，所以柳晟很为难，想要完全照顾柳青青是不太可能了。

　　其他长老倒是纷纷冷笑，林轩那么着急去送死，这就怪不得他们了。对于柳晟要送他们一程，这点倒是不出乎意料，柳晟养育柳青青那么多年，没有感情是骗人的，但对他们来讲妖女就是妖女，没有半点可留下来的意思。

　　“嗯，那就麻烦族长了。”林轩没有推托，他知道柳晟心中还是很痛苦的，目前只能送上一程了。

　　低头看柳青青，后者并没有说话，一直抿着嘴巴，忍住泪水没有流下来。曾经自己喊作父亲的人，如今却把自己推向深渊，或许自己真的是个妖女，给他们带来了众多的麻烦。

　　“族长……”黄晨长老刚想说话，却被柳晟给摇头打断了。

　　“你留在这里，我送就好了，等会就回来。”柳晟带头往森林里走了进去。

　　林轩带着柳青青跟着一同走进去，才刚踏入森林中，一股阴森的感觉迎面扑来，让人毛孔收紧。还没继续深入，林轩就能感觉到一股危机感，这是一种意识，总感觉到有无数双眼睛往这边盯了过来。

　　但仅仅是片刻，这股危机感瞬间消失的无影无踪，仿佛从未出现过。林轩眉头一皱，这究竟是怎么回事？刚才明明有紧盯着这边的气息，眨眼间就消失了，像是不敢往这边看一般。

　　不光林轩察觉到，连柳晟也察觉到了，但是他没有说些什么，应该是早就习惯了。

　　“不需要掌握特别的方向，只要能躲避妖兽往里头走，走出这片森林就能够找到那传送阵了。至于那个传送阵还在不在，这个我没有绝对的把握，我们太久没有出过这片森林了。”柳晟边带着他们往森林里走去，边解释道。

　　“这片森林中，处处都充满了危险，一切都要小心行事，能不要战斗，尽量就避免战斗。”柳晟又继续提醒着，传授着这里的经验，同时也是警惕着周围的情况。

　　古怪的是他们一路走来，半只妖兽都没有出现，他们像是在森林里散步似的，一点危险都没有。

　　“奇怪了，平时我们深入到这里时，就已经有不少妖兽围上来了……”柳晟对这种情况感到很是奇怪。

　　他进来就是为了做一次护卫，能够掩护他们深入一点，就深入一点。现在看来一只妖兽都没出现，显得相当古怪。

　　林轩也是感到很奇怪，想象中那般妖兽扑上来的场景并没有出现。但旁边的柳青青却是紧抓着自己，她对这陌生的坏境还是感到挺害怕的，害怕会有妖兽突然间冲出来。

　　她没有什么战斗经验，所以她肯定是会害怕的。没有战斗经验的，就算是空有一身修为，都是没有太多作用的。不懂得怎样变通，那再高的修为都没有什么作用。

　　当他们继续深入时，忽然间数十道烟雾从远处飞腾而起，从这里都清晰能够看到，林轩立即知道是神木村出现大问题了。

　　他们才刚刚出来，怎么神木村就出问题了，这究竟是什么情况？

　　“村里有危险！”柳晟脸色一变，急声道：“村里应该是发生什么大事情了，你们先在这里躲一躲，不要乱动，我先回去看看！”

　　话声刚落，他极速往村里冲了回去，速度之快完全无视了之前所说的小心行事，由此可见村里出现的情况，还不是一般的严重。

　　那么久都没有出现过事情，现在出现事情，肯定是有什么古怪。一般这种事情，必定是妖兽大总攻！

　　望着柳晟逃离的方向，柳青青目光中仍是流露出几分担心，十来年的感情不是说没就没的。她心性或许不是很成熟，但还是知道衡量些事情的，很多事情不是柳晟不想做，而是做不了。

　　“要不要回去看看？”林轩看着她担忧的目光询问了句。

　　柳青青顿了顿，话语卡在喉咙中，并没有说出口，眸子里流露出几分犹豫不决。她是个妖女，要是回去惹出什么事情，其他人就会继续责怪她了，有着这份担心，她哪里还敢回去？

　　“我们还是回去看看吧，不知村里发生了什么事情。”林轩拉着她就往回走去了。

　　倒不是他想照顾柳青青的心情，也不是想帮助村子之类的，而是突然间发生这种事情，让他感到很好奇。很有必要回去看看，究竟是发生了什么严重事情，能帮就帮一下。青帝早就说过，能够帮忙的话，尽可能帮一下。

　　他并不欠青帝什么，能够帮忙消灭掉凶冥蛇就已经很付得起报酬了，所以不欠些什么，只是他还是打算回去看一下。

　　由于并不是离得特别远，他们很快就回到了村子，还没从森林里走出来，透过树之间的缝隙往外面看去，外面的景象让柳青青震惊地捂住了嘴巴。

　　林轩下意识地把柳青青往身边拉了过来，眉头紧皱，体内的元力疯狂地流转着，完全进入了战斗状态。

　　在他眼前的景象极为恐怖，大量的妖兽在村子里嘶吼着，与村子里的长老们疯狂厮杀起来。其余的村民迅速往那拥有阵法的森林里退了过去，早早就回来的柳晟加入了战场，疯狂与妖兽战斗着。

　　妖兽的修为覆盖了大部分的修为层次，好在没有虚灵期妖兽出现，否则他们早早就扛不住了。他们就是得扛住，想让那些修为比较低的族人退回到森林中，但涌上来的大量妖兽，让他们难以抵挡得太久。

　　化丹期修为妖兽数量不少，每一只体型都极为庞大，看起来很恐怖，每次攻击都有数百万斤力给撞出去，把那些人给震得连连后退！

　　痛苦的哀嚎声遍布整个村落，谁都没想到噩梦突然间就降临了，这究竟是为什么？


第781章 龙威震慑！

　　看着这场面，柳青青都震惊了，她从来没有见过这种场面，地面上都是血迹，还有满地都是妖兽的尸体。村子的村民的尸体都有，有的身受重伤被抬往森林中，在她看来这就是人间惨剧！

　　“这是怎么回事，我们才刚离开，那么多的妖兽就袭来了……”林轩皱着眉头，旋即把目光转向怀中的柳青青，难道跟她有关系？

　　“父亲！”柳青青看到柳晟被妖兽猛的撞击过来，重重的一击之下，把柳晟给撞得往后飞了出去，仰天吐出了口血，旋即从空中落了下来，勉强站稳。

　　柳晟面色苍白，早已是强弩之末，之前受的伤害并没有恢复。如今再临战场，自然是难以抵挡住层次差不多的妖兽。

　　吼！

　　妖兽怒吼一声，再度往柳晟极速冲撞而去，它没有华丽的招式，却拥有着强硬的躯体，足以硬撼山河！

　　其余的长老早已发现这边的情况，但却赶不及去救援，而去他们都被妖兽缠身，无暇分身去救助柳晟。

　　这情况吓得她泪水模糊，想挣开林轩的手掌，冲出去救自己父亲。却被林轩紧紧地给拖住，低声道：“别冲动，你只会让越帮越忙，抱紧我！”

　　他轻轻搂住柳青青，后者听从他的话，搂住了林轩的腰。旋即林轩脚下猛的一踏，往前飘了过去，伸指对准冲向柳晟的妖兽轻轻一点，一道蕴含着恐怖金生之力的金色光芒迸射而出，极速地贯穿了那妖兽的脑袋。

　　吼！

　　一声痛苦的哀嚎之下，这头妖兽往旁边倒了下去，整个脑袋，甚至整个身躯都被金芒所贯穿，这就是他的金法则之力，能够轻易贯穿这躯体。这庞大的躯体在他面前，就是那么的脆弱，如同被一张纸般被轻松贯穿。

　　出手就是极为霸道，绝对不留手，那么多妖兽在这里，他肯定不会留手了。

　　这时候林轩抱着柳青青飞身落在了柳晟身边，同时柳青青从他怀中离开，去扶住有些站不稳的柳晟，担忧道：“父亲，你没事吧……”

　　“青青你怎么回来了！”柳晟眉头一皱，目光往前面一扫，用责怪的语气道：“我不是说过，在森林里躲一躲么！而且看起来妖兽都往这边过来了，森林里应该是没有什么妖兽了，你们可以……”

　　“父亲别说了，别说了……”柳青青泪水再度涌出，看着自己父亲身受重伤，她还能说出些什么？而且还在挂念着他们能不能逃跑，身为族长的他绝对不能丢下村子不管，宁愿跟族人共存亡，都不能舍弃他们。

　　林轩带着柳青青忽然出现，让周围的人都愣了下，林轩展露的身手还相当不凡，绝对是秒杀在场所有年轻人了。

　　此时令所有人都震惊的场面出现了，柳青青出现的那一刻，本来在疯狂攻击的妖兽忽然间停止了攻击，都对准柳青青吼叫起来，声音中竟然充满了惊恐！均是不约而同地往森林那边后退了几步，攻击全部都停止了下来。

　　这一幕所有人都惊呆了，这些妖兽竟然都怕柳青青！柳青青才是什么修为，那才是蕴丹期的修为，连灵丹期级别的妖兽，甚至化丹期的妖兽，都惧怕柳青青，这究竟是怎么回事？

　　“我看到了些什么，这些妖兽看到妖女竟然恐惧……”

　　“难道这些妖兽一直不敢攻进来，就是怕这妖女……”

　　……

　　这些族人都傻眼了，柳青青才刚离开没多久，这些妖兽就发了疯似的冲进来攻击。如今柳青青回来了，却让它们害怕地往后退去，虽然没有尽数离去，但它们已经停止了攻击，这对他们来讲足以等于救命！

　　这么说来，柳青青非但不是妖女，反倒是他们的圣女，村子能够存活那么久，还都是因为柳青青！

　　这下子，那些骂柳青青的，此刻都不知是什么想法了。究竟是惭愧，还是自己的无知？但早已给柳青青留下了不可磨灭的伤害。

　　吼！

　　忽然间一只巨大的虎形妖兽大吼一声，发狂似的往柳青青和柳晟这边冲了过来，似乎把所有的恐惧都给压了下去，张开血盆大口就咬了过来，速度之快眨眼间就冲了上来，往他们俩扑了上去。

　　柳青青脸色一变，紧紧拉住柳晟的手，并没有打算松开过。柳晟脸色一沉，刚想把自己女儿给甩出去，逃离这攻击范围时，一道金色的身影冲到了他们面前。

　　一道金色耀眼的光芒在所有人的眼中绽放，带着厚厚的一层金色龙鳞的拳头重重一拳下去，咚的一声，把这虎兽的脑袋一拳打爆！

　　“吼！”

　　咆哮的龙吟往前面扩散而去，金龙之力充斥着全身，处在妖兽之中的顶尖水平的神兽龙族释放出来的龙威，把这些妖兽都给震推了几步，眼中都充满了恐惧。这是一种等级上的压制，一种上位者的压制。

　　妖兽的脑袋为未开窍，只会从气息上感应出对方的级别。林轩的修为并不低，配合着强劲的灵魂之力，让威慑力大幅度暴增，足以震慑出不少妖兽！

　　这是他看到柳青青的情况，忽然想到的，利用龙威应该也能震退这些妖兽。他感觉柳青青让妖兽恐惧，十有八九是那古怪的绿色能量，让这些极为敏感的妖兽感应出来，才会选择惧怕的。

　　因此他才施展出体内的金龙血脉，彻底把自己变成神兽金龙，跟上次在魔云海中，能够震慑那些海兽一样。

　　果然在他释放出金龙之力时，这些妖兽都选择了后退，俨然成为了一头巨大的金龙般，配合着金元法则之力，一下子把他的气势给爆发了出来，彻底碾压在场修为不高的妖兽。

　　林轩的强烈爆发，不光把人类给震住了，更是把这些妖兽都给震住了，细密而霸气的金色龙鳞遍布全身，冷冷的目光扫视着这些妖兽，光从气势上就能够震退这些妖兽。

　　望着这全身布满金色龙鳞的林轩，龙威的霸气和威严，也把他们给震住了。所有人都惊呆了，感觉林轩比起柳青青，好像更加恐怖。


第782章 奇怪的情况

　　林轩身上满是金色的龙鳞，看起来十分霸道，流露出来的龙威铺天盖地而去，把大部分妖兽都给彻底震住，停止了那疯狂的攻击。

　　它们眼中充满了恐惧，感觉林轩是那么可怕，都把视线转移到林轩身上，都低低地咆哮着，有些害怕却不想后退，似乎有着什么东西诱惑着它们，让它们不想离开。

　　“圣子，好厉害……”柳青青震惊过后，眼中流露出几分崇拜，那么多人都难以对付妖兽，林轩出现竟是那么轻松就能够震慑住了。

　　“全部都撤回森林里！”林轩扭头对那些惊呆的傻子喊道。

　　这时候众人才如梦初醒般，迅速往森林里逃去，这些妖兽根本就不敢追上来。就算是柳青青跟着后退，这些妖兽都畏惧林轩的龙威而不敢上，而且他还是全力释放出金龙之力，遍布着全场，配合着金元法则之力，几乎开启到最大效果。

　　所有的妖兽都微微发抖，尤其是那些修为比较弱小的，都已经退到森林里了。至于修为高点的，虽然惧怕，但还是死死地撑住，大有想扑上来的气势，明显这次并不是那么容易退去了。

　　“这些妖兽真是棘手……”

　　林轩看到密密麻麻的妖兽，少说都有上百只，大部分都是虎类和熊累，还有些是狼的类型，就是体型比较巨大，足足有一两人之高，巨大的身躯还真的够恐怖的，但在他龙威之下，都忍不住瑟瑟发抖。

　　看似惧怕，但他真的扑上去攻击时，绝对会引起它们拼死的反击。害怕并不代表会随意被宰割，要是感觉到生命危险，它们还是会反扑上来的。

　　待那些村民都退进森林里时，林轩才迅速退了回去。当他往后退时，这些妖兽也跟着涌了上来，明显是想把他们都给铲除，才肯离去了。

　　退到森林门口时，柳晟挥手结印，一道木元力灌入边上的神木上，门口的光芒迅速亮了起来，把出口都给堵上了一层无形的禁制，能够把东西给阻挡在外。虽说那些妖兽并没有完全靠过来，但为了保险，他们还是选择了关上这层禁制。

　　在关上这一层禁制之后，众人这才松了口气，但看向柳青青的目光都有所不同了，刚才那一幕所有人都看到了，如今柳青青在这森林里时，外面的妖兽似乎慢慢退回森林里了，似乎都在惧怕柳青青。

　　“这究竟是怎么回事……”黄晨长老困惑道。

　　柳晟板着脸，看着众人道：“能有怎么回事，在青青离开村子的时候，这些妖兽都发疯似的冲过来，在她回来的时候，全部妖兽都惧怕她！真的是好一个妖女，妖女到救了我们！！她是妖女的话，你们是什么！”他说到后面，几乎是吼着出来的，虎目微红，却是想落泪了。

　　那么多年来，他听到妖女二字就很愤怒，但族人众多都不支持他，那他还能反抗吗？反抗的话，那是大逆不道，到时候族长之位被扯下来，那还有谁能保得住柳青青？

　　谁能知道他的痛苦？此刻，他能够理直气壮的发泄了出来，但内心却仍是难以平息。

　　众多族人面露惭愧和尴尬，气氛变得沉重起来，他们没有话可反驳。柳青青的能力纵然是很危险，更是不知道为什么能震住这些妖兽，但他们只知道一点，要是柳青青离开，他们就会被妖兽给碾压！

　　“我，我们对以前的所作所为，表示衷心的歉意，我们知道以前做了很多对不起你的事情，如今难以弥补，但只能求你能原谅……”一名长老面色通红地站出来道歉，本来反对得最厉害的几个人，如今却只能低头下来道歉。

　　柳青青把脸扭了过去，却是把头埋在了林轩怀中，只有这个怀抱，才是她感觉到最舒心的。她不清楚柳晟为自己做了些什么，但她只知道现在林轩一直站在自己身边。

　　她心早就已经死了，绝对不会原谅这些人了。再善良的人，经历过绝望时，也会狠得下心来。她现在是不会离去，但想让她原谅是不可能的事情了。

　　柳青青的举动，让他们都尴尬在场，他们不乞求柳青青原谅他们，只求暂时不要离开这里。

　　“能告诉我一下，这森林里头究竟有着些什么？”林轩插了句话进来，他们的关系会不会缓和，看起来很奇特的森林，有着禁制布置在这里，正常的森林可不会这样做。

　　虽说跟里面众多珍贵的神木有点关系，但为了保护这片神木，布置那么大手笔的禁制真的是很奢侈了。不过想想青帝的能力，布置这点禁制还是很轻松的，既能保护着神木，也能保护他们。

　　看样子这些人是不可能放柳青青离开了，要是柳青青离开了，那些妖兽继续扑上来，这个村子绝对是完蛋了。如今从外面看出去，这村子也差不多完蛋了，房屋都坍塌了，很多庄稼都被踏死了，暂时难以缓解过来了。

　　因此他想打听下，究竟是怎么个回事，不把这件事情给解决了，他还真的是出不去了。当然以他的能力是可以出去，龙威在身，化丹期妖兽应该能震住，至于虚灵期的妖兽恐怕有点难度。

　　“森林里有什么东西，这里面能有什么东西？”柳晟皱着眉头，他并不是没有考虑过这个问题，但真的想不出些什么东西来。

　　其他人都不得不开始重视眼前这个少年来了，霸道的气势让他们都望尘莫及，刚才的姿态更是让他们记忆犹新，他说什么话都必须要注重才行了。

　　当然他们还没把林轩归为柳青青这一类的，起码看起来能够控制，柳青青那是无法控制的，谁也想不到会不会突然间爆发出来，未知才是最恐怖的。

　　“没有东西？”林轩眉头一皱，旋即伸手指向这禁制，说道：“这片森林中的禁制应该是青帝所为吧？应该是单纯的保护这神木吧，应该是保护着些其他东西？”

　　他这样判断出来很简单，神木是挺珍贵，但在青帝眼里绝对算不上什么好东西，没有上万年的年龄，几乎没法看。

　　说是保护这些村民，倒是有几分可信度，只是什么都没有，就感觉有些奇怪了。


第783章 奇怪水潭

　　林轩一直在想着详细情况，先不谈禁制保护着些什么，这些妖兽的情况就比较反常。反常之处在于有些疯狂，妖兽正常情况下不怎么会来袭击人类，没有什么好处，身上几两肉都不够它们塞牙的。

　　尤其是柳青青的威慑力，似乎效果越来越弱了，差点都拦截不住它们，这点明显就很奇怪了。

　　这让他忍不住多看了柳青青几眼，柳青青体内拥有着什么能量，竟然让这些妖兽感到那么可怕。莫非是青帝留下来的能量，或者是其他什么的？

　　不过效果的确很强，只是他记忆力没有关于这方面的信息，要不然肯定能弄清楚。

　　柳晟点头道：“是的，这禁制是先祖弄出来的，但我们只知道如何关闭这个入口，其余的倒不是很清楚了。不过似乎真的是保护着些什么，里面好像是有着一些什么东西。”

　　林轩沉吟了片刻后，把目光投向了森林深处，说道：“一般会设置这些东西，往往都是禁锢些什么，或者是作为一种保护手段，否则没人会花那么大手笔这么做……森林里有什么奇特的东西么？”

　　“奇特的东西，要真的说比较奇特的话，那就是月光潭了……”柳晟眼前顿时一亮，惊讶道：“难道月光潭里有什么东西？”

　　“月光潭？”林轩想起了之前柳青青待的地方，那个水潭有什么好东西？

　　仔细想想还真的有可能，在一片神木包围中的水潭能简单？越是奇特的地方，那就没有什么东西是普通的。

　　月光潭他没有调查过，所以很有可能在里面，要是没有的话也没办法，至少调查过，排除了那里。

　　事不宜迟，柳晟沉声道：“大部分人都留在这里，有情况马上进来汇报，其余长老都跟我进去。”

　　妖兽不可能无缘无故会攻击进来，肯定有什么东西隐藏在这里面。说是柳青青弄出来的，更是不可能了，要是她弄出来的话，这些妖兽何必会害怕地溜走呢，而不是从进来呢？

　　“走吧，我们过去看看。”林轩对柳青青温和道。

　　柳青青点点头，伸手抓住林轩的手臂，比起自己父亲，她更相信林轩了。才仅仅是见到几面，她就对林轩产生了信任感。看似随意，但在最绝望的时候站在自己身边，相信谁都会这种感觉。

　　柳晟把这一切都看在眼里，只能无声叹息了，错就是错，无需去辩解。而且他看林轩并不是什么坏人，要是坏人的话，他拼了命都把林轩给击毙了。虽说如此，他的心依然是感觉到挺酸的，那种滋味十分不好受，犹如打翻了调味品，内心五味杂陈，想诉说也说不出口。

　　众人来到月光潭前，这月光潭没有什么变化，一如既往的碧绿，浓浓的生命力从里头散发出来，让他们感觉到很舒服。这是相当纯粹的木元力，光是喝着水就能够提升修为了。

　　所以林轩就感觉很奇怪了，那么多好东西，怎么他们的修为都不怎么高？

　　“你们没有深入进去探查么？”林轩疑惑地问道。

　　柳晟摇头道：“我们早就探查过了，里面并没有什么东西，就是个生命力比较浓郁的水潭，仔细调查过都没发现些什么，但整个森林中最奇特的就是这水潭而已了。不过我们村里的水井中的水，跟这个差不多，没有什么区别。”

　　林轩这才恍然，难怪他们都不会选择进来修炼，原来井水的水都是这种蕴含着生命力的水，平时能喝到这种蕴含生命力的水，真的是延年益寿，更是能提升修为了。只是他们的修为，仍然是被困在化丹期，并不能往上升。

　　想想也是，他进入村落里时，木元力的浓度依旧是不低，想来也是在这生命泉水之下，能让这里的木元力十分的浓郁。

　　“难道这里面，孕育着什么天地宝材？”林轩想到了个最大的可能。

　　如此浩瀚的生命力，无疑能够培养出顶级的灵药，或者是灵果，这无论是对人，还是对妖兽都有着极为诱惑力的。尤其是那些妖兽，闻到同等于磕了兴奋剂似的，谁敢靠近就杀谁，包括自己的同类。

　　“这个……我们真的没发现有。”柳晟摇头，要是真的有的话，他们早就发现了，而且目前看来也没有什么征兆。

　　林轩眉头一皱，这不对劲啊，莫非是其他地方？可柳晟都说了，其他地方根本没有奇特的地方了，唯独这个水潭了。

　　“你们上次检查是什么时候？”林轩询问道。

　　“十几年前吧。”柳晟想了下才说道。

　　“十几年前……”林轩白眼一翻，十几年前还好意思跟自己说没发现。

　　柳晟在说出口后，也觉得不太好意思，十几年过去了，还真的有可能水底里有些什么极大变化。

　　“那我下去看看。”林轩二话不说，纵身就往水里跳了下去，同时全身撑起个元力护罩，把自己给包裹在其中，这样就能够把水给挤出外面，能够在水中呼吸了。

　　其余的人就在水潭边待在，这个水潭并不大，光是林轩下去就行了，他们没必要跟着下去。当他们这么认为时，忽然间噗咚一声，又是一个人跳入水中，这会他们才发现跳下去的是柳青青！

　　他们面面相觑，柳青青已经厌恶到不想见到他们了，索性跳入水中跟林轩一块探查。

　　林轩感觉到有人跟着跳进来了，发现是柳青青时，便是轻轻把她搂了过来，身上的元力护罩稍微扩张一些，能量消耗就变得更大了，当然这些他都不在意。

　　“你怎么下来了。”林轩询问道。

　　“圣子，我知道水潭哪里有问题，但我不清楚是不是。”柳青青说道。

　　“那好，带我去。”林轩点头道。

　　当即在柳青青指路之下，他们迅速游了过去，这水潭看似不深，他们都得深入一段距离，才能够达到这水潭的底部。正如柳晟所说，一路游下来，都没有看见到什么奇特的现象，除了些水草外，还真的没有看到其余的东西了。

　　“难道真的没有任何东西？”林轩皱着眉头，真的要是这样的话，那可就麻烦了。

　　外面还有那么多妖兽包围着，不查出一点东西出来，完全出不去了。


第784章 奇特神树

　　林轩想了下，但他没有选择放弃，而是继续往下游去，不查探清楚的话，他肯定不会选择放弃。

　　很多东西就是仔细调查才能看出来的，所以很有必要仔细检查一番才行。

　　抵达底部后，底部仍然没有什么东西，什么天地宝材完全看不见。除了一堆石头外，就是一堆污泥，没有什么好东西。

　　柳青青指着角落的边上，在他们靠过去后，林轩发现柳青青所指的地方仅仅是一条裂缝，除此之外没有任何的亮点。不需要柳青青解释，他就清楚为何奇怪了，因为他感觉到水流入了这个裂缝中。

　　这证明裂缝中有类似流出去的通道，但究竟有没有东西，这个就不敢说了。

　　“圣子，就是这里了。我感觉到这里的水往里面流去，其他地方都没有这种情况。”在这里待了六年，柳青青对这里了如指掌，绝对没人比她更熟悉这里。

　　只要不仔细去感应，还真的不清楚这里会有个裂缝，大多数人下水底就是一扫，发现没有什么宝物就离开了，谁还去管这有没有裂缝。估计林轩下来，也会是这种结果，毕竟这个裂缝太小了，不仔细感应的话真的感应不出来。

　　他用灵识调查了下，发现这里都被屏蔽掉了，完全无法穿透。不是这岩石太厚，而是这里的材质比较特殊，经常被浓于的木元力洗礼过的石头，似乎有了少许的变化，让他无法探查。

　　“青青，你不需要叫我圣子了，喊我林轩就行了，或者喊我林大哥就行了。”林轩听柳青青一直喊自己圣子，这挺古怪的，之前他只是为了立威，才对那些人这么说的。

　　柳青青摇了摇头，绽颜一笑道：“你就是我的圣子，永远都是我的圣子……”

　　林轩一怔，从柳青青眼中看到的是信赖，她现在只相信林轩，真的是来救她出这噩梦的圣子。

　　林轩无奈地笑了笑，他真的没做些什么，旋即他也不多说，目光重新转移到这裂缝中，沉声道：“那我这就破开这个裂缝，看看里头究竟是不是有东西！”

　　他手中瞬间被一股金龙之力给充满，金色的龙鳞遍布着他的手臂，充满爆发性的力量，把这片水潭都给震得晃动起来，像是沸腾了般。

　　他现在最强威力的就是金龙之力了，金属性都是以无坚不摧为主，所以他现在都注重用这类属性。

　　旋即他对准这裂缝狠狠地一拳砸了下去，咚的一声，金色的光芒迅速贯穿这裂缝中，下一刻整个裂缝被狠狠得砸开了个巨大的口子，石头迅速被卷了进去，留下了个大洞口。

　　由于林轩稳入磐石，才没有被卷进去，片刻后这水流就稳定了下来。

　　望着这个洞口，很明显水都是从这里给流出去的，但并非个空旷的洞口，只是个流水出去的通道。由于里面本身就有水，所以才没有把这水潭的水给抽出去。

　　“果真这里有通道！”林轩眼前一亮，他不知道这里能够通往哪里，但至少能摸到个方向可走。

　　看到这通道时，林轩心中一喜，柳青青脸上也露出高兴的表情，她就是想帮忙，而不是待在一边看着了事。

　　“走吧，我们进去。”林轩带着柳青青就往里面游了进去，砸出来的洞口恰好能够容纳两个人进去，最主要还是柳青青身材比较娇小，才能够比较轻松地进去了。

　　林轩越往里面深入，就感觉到一股无形的吸力从里面传来，想把他体内的元力给硬生生地抽了出去，越往里面就越严重！

　　这种感觉马上让他想起了无尽深渊中，那一棵被凶冥蛇附身的巨树，效果差不多就是这样，靠近的话就会被吸走元力。

　　“莫非里面有着那一种树，同样被凶冥蛇给附身？”林轩皱了皱眉头，真的要是这样就麻烦了，上次他比较侥幸点才能对付，要是比上次更加凶残的话，他就难以对付了。

　　“你有没有感觉到一股吸力？”林轩问柳青青道，他没有感觉有事，他就怕柳青青有问题。

　　“没有感觉到，怎么了？”柳青青说道。

　　“没有感觉到，那这就奇怪了……”

　　林轩不再管这个细节了，他主要是担心柳青青的元力被吸出去，而不是担心自己的情况。

　　在他们深入了一段距离后，终于游出了这个洞口，进入了个比较空旷的区域，仿佛是进入了另外一个水域。林轩抬头看到头顶有点亮光，带着柳青青就往上面游了出去。

　　哗的一声，他们从水底里游了出来，才刚出来映入眼帘的是绿色的光芒，充斥着整个空间，旋即才看清楚眼前究竟是什么东西。

　　在他们眼前的是一棵巨树，足足有数十米之高，主要是宽度太广了，几乎整个空间都被这茂密的树枝和树叶给覆盖着，每一片叶子都泛起淡淡的绿光，在这宽阔的空间中，显得更是光亮，更是展现出这棵巨树的勃勃生机。

　　那么巨大的树木，林轩还是第一次见，尤其这般枝繁叶茂更是前所未见，所占的面积足足有上万平方米。整棵巨树似乎有些透明，肉眼可见到巨树的脉络，有着绿色的液体在流转着，方法象征着生命力在流转。

　　“这是什么树？”

　　林轩内心十分震撼，要是说宝物的话，眼前的这棵树肯定就是宝物了，他都能够从整棵树中，感觉到那股恐怖的生命力，简直就是被压缩到了极致的那种感觉，让人感觉到颤抖。

　　这蕴含的生命力太恐怖了，难怪那些妖兽会发疯似得冲进来，要是把这巨树给吸收了，那会获得多少的能量？绝对是个惊人的数值。

　　这一棵树跟之前在无尽深渊所见的完全不同，那棵才是真正的巨树，这一棵是巨树，但看起来真的比较像一棵树。关键是看起来，没有看到什么灵魂附在上面，而不像上次看到凶冥蛇的灵魂附在上面。

　　看清楚没有灵魂附身时，林轩顿时松了口气，总算没有再遇到凶冥蛇那种变态。

　　“好大的树木，看起来好美……”柳青青看着这一棵大树，感觉是那么的美，一片片叶子看起来就像是翡翠般覆盖着，看起来很美。

　　“这究竟是什么玩意？”林轩目光一凝，看来一切问题都有可能出现在这里了。


第785章 惰性带来的瓶颈

　　林轩打量着这一棵巨树，片片叶子晶莹剔透，流转在里面的绿芒就像是液体般，在里面闪闪发光，看起来相当漂亮，简直如同宝石般璀璨。

　　林轩跳了起来，伸手往上面一扯，发现这片叶子相当难扯动，需要稍微加大点力气，达到数百万斤力量，才能勉强从上面采摘下一片叶子！

　　林轩现在的体魄相当强劲，尤其是在修为提升后，力量达到了相当惊人的地步。现在光是采摘一片叶子，都需要花挺大的力气，才能够彻底扯下来。足以见得这一棵树无论从哪方面看，都是相当不简单的。

　　唯独不同的是这巨树并不能动弹，要不然就麻烦了。

　　“看来这棵树并不会动，不然就要战斗一番了。”林轩松了口气，要是这棵树会动的话，外面有问题，里面还有问题，那可就相当麻烦了。

　　“原来这里蕴含着木元力的水，就是这一棵树产生出来的？”

　　他看到这棵巨树的树根处，有着不少树液流了出去，然后流入附近的沟中，或者深入泥土中，这些树液明显就是水潭里那些碧绿色的水，也就是蕴含着浓郁的木元力的水。想来整个村庄所喝的水，全部是这些水，更是来自这一棵巨树。

　　林轩扭头看向柳青青时，发现柳青青也是惊呆了，嘴里却是喃喃道：“这种感觉真舒服……”旋即她竟是慢慢地往树干那里走了过去，完全被这棵树的绿光给吸引过去了。

　　林轩这才想起，柳青青体内的绿光，跟这里的绿光还真的有几分相似性，但性质又有些不同。柳青青的是能够伤人，而这棵宝树是能够育人！

　　“青青！”林轩一把拉过柳青青的手臂，把她给从中唤醒了过来。

　　柳青青一晃脑袋，疑惑道：“刚才我怎么了，感觉想跟这棵巨树融合在一起。”

　　“融合在一起……”林轩惊愕不已，这想法还真的够古怪。

　　这时候，一阵水声从边上传来，林轩扭头看去，发现是柳晟从水里游了上来，当他看到这里的情况时，也被惊呆了。

　　“这，这里怎么会有那么大的巨树？”柳晟从水里上来后，目光中满是震惊，内心更是震撼得无以复加的地步。

　　他们在上面等了很久，都没有见林轩和柳青青上来，柳晟便是亲自下来了，谁知看到了那么大的巨树。

　　“这个应该是存在了很久，看样子似乎快达到某个阶段了。”林轩看着这棵宝树，晃动的树叶有些摇摇欲坠的感觉，像是到了秋天那般，想要落叶了。

　　这会，林轩脑袋闪出一道灵光，看着柳晟说道：“我终于明白这些人为什么难以突破瓶颈了，这个问题很明显就是这一棵巨树上！你们太过于依赖它所产生的树液，导致你们没有经过磨练，才难以继续突破上去！”

　　宝树树叶是宝物，流下来的树液也是属于宝物的一种，这里的村民把这个当做水喝，也拿来修炼用，修为是极速提升的。因此他在这里普遍看过去，就没有不能修炼的，更没有修为很低的，年纪轻轻修为就有蕴丹期的一抓一大把！

　　因此他看到这里情况时，还是觉得挺震惊的，在外界属于的天才，在这里竟然只能算是一般。拥有这么犯规的树液来吸收，得天独厚的环境，让他们的修为都有着惊人的表现。

　　这时候最关键的问题来了，过度依赖这树液，就会造成一种懒惰。根本不需要刻意去修炼，他们的修为就不怎么低，因此一路顺风顺水，才导致他们达到了这种瓶颈。

　　应该说突破到化丹期都很困难了，更别说虚灵期了，一直服用丹药都会容易陷入瓶颈，难以突破。所以很多人都不怎么建议狂吃丹药，除非根基很稳，否则胡乱吃丹药的话，根基不稳，突破不光困难，还容易走火入魔。

　　说白了，一切都是他们自己造成的，而不是柳青青造成的。

　　外界定的标准就是化丹期才是真正的强者，这话并不是乱说的。蕴丹期强者一抓一大把，但化丹期在万人中却不见一个！想突破到化丹期，不光要极强的天赋，更是需要心性的磨炼，才能够突破。

　　他们这里的长老，本来修为就不低，均是在化丹期水准。只是小一辈的连灵丹期都难以突破，所以他们都认为是柳青青的诅咒，诅咒年轻的一辈早点死！

　　腾龙帝国的那么多化丹期强者，就没有哪个手上不粘过血液，都经历过极大的磨炼，要么就是天赋上超群！

　　这里的人天赋惊人的没有多少，再加上依赖性太强，想要突破就死命去灌这树液，最终等于作茧自缚，还把这个结果赖在了柳青青身上。

　　闹了大半天，一切都是他们自己作死，过于依赖这树液造成的。这就像是那些经常服用丹药的，将来遇到瓶颈时，真的是难以突破。

　　外界都是提倡修炼来突破，而不是过度依赖那丹药给砸上去。很明显这里的人并不是很清楚，见有好处就喝，谁管以后如何？

　　林轩的解释，让柳晟陷入了沉思，片刻后露出几分苦笑来：“原来这一切，都是我们自找的，但想想还真的是这样。自从我们一直喝这些树液之后，修为突飞猛进，但却极容易遇到瓶颈，有的连蕴丹期都突破不到，反倒越来越困难了。”

　　这还不是关键，关键是柳青青背负了这个罪名，认为是她带来的祸害，这才是最关键的。

　　“原来这一切，都是它搞的鬼……”柳青青把目光转向了这棵宝树，眼中流露出几分恨意。

　　这宝树是让柳青青背了黑锅，但整体来说，还是这些人的愚昧，对她的力量产生恐惧，才会选择排斥她的。

　　与其说是宝树害了他们，还不如说是他们害了自己，瓶颈是自己产生的，而不是别人让他们产生的。

　　“你们一直喝这水，最后导致了这种结局。谁能想到，这水都能演变成这样呢？”林轩摇了摇头，随后目光闪烁了下，沉声道：“而且你们出现的一切情况，都是因这棵树而起，例如难以逃出去，也是跟这棵树有关！”


第786章 神灵树！

　　“我们不能逃出去，跟这一棵树有关？”柳晟有些困惑，这棵树对他们造成影响就不说了，但跟不能逃出去有什么关系？

　　“这棵宝树不光让你们修为难以突破，最主要的还是你们也变成了宝物，让那些妖兽视为灵药，进了森林就等于在诱惑那些妖兽过来吃自己，能不被发现么……”

　　林轩摇了摇头，他早早就感觉到这些人体质有所不同，简直就是自带散发出元力，就像是在移动着的灵果，简直就是在诱惑着妖兽。

　　这是服用太多这些树液造成的结果，天天喝这些树液，一天不喝浑身难受，长期喝下来简直把身体给洗成了颗人形灵药。对妖兽来讲，就是能提升自己的灵药或者灵果，能不冲过来啃么？

　　尤其是进入森林时，更是死得快。难怪那些妖兽会围在外面，那么多人形灵药，它们愿意走？

　　这些是他的推测，并不是没有半点根据的，他从村民不断散发出元力的体质，就能够稍微感受出来了。只是之前对这种情况感到疑惑，不知是什么情况造成的，现在终于知道怎么回事了。

　　一切都是喝多了这树液，才会导致演变成这种情况。可以说是他们的错，也可以说不是他们的错，那么好的东西，他们难以顶住诱惑力很正常。尤其是外界不断被妖兽所包围，他们除了迅速提升自身修为保命外，别无他法了。

　　“那青青会让那些妖兽惧怕，这是怎么回事？”柳晟对这点感到很是不解，其他的是解释清楚了，但这一点呢？

　　林轩沉吟了会才说道：“应该也是体质问题，柳青青应该是继承了父母的力量，让它们都感到畏惧的力量。”

　　这个他解释不清楚，但绝对是某种力量，让这些妖兽害怕了，才会造成这种效果。例如他的龙威，就能让那些妖兽害怕了，同理柳青青的父母绝对是个恐怖的人物，否则绝对不会出现这种情况。

　　在他说话的这一会，又有不少长老从上面下来了，看到这宝树时都目瞪口呆，待听到这解释时，他们更是恨不得想把自己的脑袋给埋进坑里！柳青青清清白白，一切都是他们自己坑自己。

　　“父母，我的生父生母是谁？”柳青青眼中却满是迷茫，她早就知道自己并不是柳晟的女儿，但在一起那么久，她早已把柳晟当作自己亲生父亲了。

　　如今出了点事情，她还是很担心柳晟的情况，这感情不是说没就没有的。

　　这点柳晟解释不清楚，他只是在森林里找到的，至于其他的一概不知。

　　“看，这棵宝树有变化了！”其中一位长老指着这棵树喊道。

　　果然，这棵树的树叶迅速泛黄起来，不到一会功夫，仿佛是在下着黄色的雪般，树叶纷纷从树枝上落了下来。与此同时，流出去的树液反倒被抽了回来，他们进来的那个通道中的水，尽数被抽了回来！

　　这棵宝树再也不是把树液给释放出去，而是在疯狂地吸收回来，像是在补充自己的生命力！这一幕所有人都惊呆了，感觉眨眼间就化为了秋天，树液漫天飘落，唯独剩下这一棵树干散发这绿色。

　　旋即树枝上开始结起了果，越来越大起来，先从淡淡的绿色，转变为淡淡的黄色，又往红色转变而去。那么大的宝树中，就只凝聚了一颗！

　　没错，那么大的宝树就仅仅是凝聚了一颗果实！所有的灵力都凝聚在这一颗果实中，林轩能感受到这一颗巨大的果实中，充斥着惊人的能量。他有种感觉，服用这一颗果实之后能够一飞冲天！

　　“难道这棵宝树为了凝结这一颗果实，才会把那些树液给释放出去，如今需要凝结这颗果实了，又重新吸收回来……”林轩显然也被震住了，这种储备的方式来养育这颗果实，这种方式着实令人震惊。

　　“我想起来了，这棵宝树应该就是传说中的神灵树，上面凝结的果实，服用了它之后，将来必定能够突破到虚灵期！”其中一个长老指着这棵宝树颤抖着手指，眼中满是震惊。

　　这应该是他看过的某些记录，稍微回忆一下，发现有所相似。

　　“神灵树！”林轩眼前一亮，这棵宝树果然来路不凡，服用之后必定突破到虚灵期，这还真的是拥有致命的诱惑力。

　　在他的记忆中，迅速调动出这类记忆出来，发现还真的有这类内容。青帝的记忆中就有，之前他一时间没有读取出来，记忆太过于混杂，随意混入脑中会很痛苦的。

　　眼前这棵树名字，的确就是神灵树，是一棵很神奇的大树。凝结出来的果实堪称极品灵果，服用之后将来必定能突破到虚灵期以上。

　　当然不是服用之后，马上就突破到虚灵期，而是在经过修炼之后，会突破到虚灵期修为。只是它的药效比较多，能够源源不断支撑着突破上去，所以才会说必定能突破到虚灵期。

　　这充满诱惑力果实适用于任何人，尤其是他们这些难以突破瓶颈，又想突破如今困境的人。贪婪的目光充斥着他们的双眼，毫不犹豫就有长老往那灵果直奔而去，速度之快简直比之前逃跑都要快。

　　此时林轩心中有一种很不好的预感，周围的生命力几乎感应不到了，感应到的却是这棵神灵树有着危险的气息。

　　“别过去！”林轩想都没想就喊了出来。

　　但他的喊声哪里有用，被贪婪给充斥着内心的人，就算是拦在他面前都是没用的。那长老双耳不闻，露出狂喜地表情跳了起来，谁知才刚刚跳到半空中，一根树枝狠狠地刺入了他的体内。

　　那位长老不敢置信地看着刺入自己身体的树枝，再看看这棵神灵树，似乎看到了这棵神灵树露出了嘲讽的表情。下一刻，被刺中的长老全身被抽干，化为了一堆粉末从空中飘下，连骨头都不剩！

　　“最后还是动了……”

　　林轩看到这会攻击的神灵树，马上就知道危急终于来了，本以为能够省心一点，现在看来果然这类东西，绝对不会省心！

　　本来这些灵药是不会动的，但在成长到一定时期时，就会产生灵智了。


第787章 危急笼罩

　　神灵树的动弹，出手就是必杀，疯狂乱舞的树枝极为锋利，轻轻松松就能把他们给刺穿，继续待在这里的话，一个个肯定都会被抽干了。

　　因为看起来神灵树绝对没那么简单，攻击力相当惊人，或许他能够躲避，但身边的柳青青呢？她肯定是逃不掉，修为太低了，所以很容易出问题。

　　“跑！”

　　林轩一把搂过柳青青，体内的火凤之心瞬间加速跳动起来，凤凰血脉充斥着体内。庞大的火翼从身后冒了出来，毫不犹豫转身就往出口冲了出去，轰然一声，谈不上坚硬的石头被他给硬生生给轰出个大洞来，带着柳青青就跑了出去。

　　至于其他人会不会跟着跑，他可就不管了，在这个时候还是逃跑为妙。

　　反正他感觉到这棵神灵树充满了危机，跟在无尽深渊遇到的那棵被凶冥蛇附身的，似乎都要凶猛一些，谁靠近谁就会被刺穿吸收掉，化为那养分！为的就是孕育出那颗极品灵果。

　　因为他看到就是那灵果还缺少一点能量，并没有达到饱和的状态，所以必须要继续吸收才行。地上的那些树液几乎被抽干了，所以想要获取能量，就要从其他地方入手了。

　　能够达到这种层次的，神灵树绝对是成妖了，可不是那种任人采摘的果树了。极品灵果是有致命诱惑，能够突破到虚灵期谁不心动？但这个诱惑是致命的，想要吃得也有命去咽啊！

　　“果然好东西都不是那么容易获得的！”林轩抱怨了一句，极速往水潭上面冲了上去，不逃命还管这些傻蛋？

　　反正谁要谁去拿，他可不敢去想，应该说是想，但至少要带着柳青青离开才行，她待在这里相当危险。

　　“圣子，我好像能够对付它……”柳青青忽然冒出了句来，吓得林轩扭过头去看她。

　　“你真的能够对付它？”林轩有些不太敢相信，不为别的，柳青青才蕴丹期修为，那神灵树感觉都有虚灵期级别的存在。

　　连他对付都感觉很吃力，而且想不到有什么对付的办法。

　　柳青青又是点头，又是摇头道：“这个我不是很确定，我只是感觉可以对付它……”

　　林轩一怔，感觉这玩意真的能信？

　　林轩不管柳青青说的是真话还是假话，究竟是真感觉，还是假感觉，他还是带着柳青青往水潭外面跑了出去。由于水潭早已没有了水，因此很快就从水潭地步跳了上来。

　　从下面上来时，上面的人目瞪口呆，显然被这情况给吓到了。一道绿色光柱从地底迸射了出来，直插云霄，把天空都给染上了一层绿色。这等天地异变，让上面的人都惊呆了，都不清楚发生了些什么事情。

　　但有一点他们内心是知道的，肯定是有什么宝物在下面，而且还是了不得的宝物。

　　林轩才刚刚站稳，柳晟他们也急匆匆地从下面逃了下来，很明显那个神灵树的威力可不低，他们也不敢硬碰硬。

　　他们才刚刚从下面上来没多久，就有人急匆匆地从外面跑了进来，一脸焦急道：“族长，那些妖兽像是疯了似的，疯狂地撞击那禁制，我看过不了多久就要被破坏掉了，其中还有虚灵期级别的妖兽！”

　　这个消息是个坏消息，当真是双重夹击，不知那神灵树会不会攻击上来，但起码那些妖兽就开始发狂似的冲进来了。

　　这消息并没有出乎林轩意外，跟他所想的一样，这些妖兽就是疯了，想要把神灵树的灵果给吃掉，嗅到了这般浓郁的元力，它们还不发狂了。从这里都能够听到，外面传来咚咚的响声，明显是这禁制被撞的声音。

　　“有这灵果作为诱惑，连你的威慑力都没用了。”林轩看着柳青青无奈地叹气道。

　　在没有结出灵果之前，这些妖兽有柳青青在的话，进来都不敢靠近。如今灵果的爆发，足以让妖兽失去理智，不再惧怕任何的力量，更是不怕柳青青了。除非有着绝对的力量，那就另外讲了。

　　“族长，我们这该怎么办？”其中一位长老着急道。

　　灵果他们想要，但神灵树可不是那么好对付的，尤其是现在妖兽疯狂冲击禁制，想来也支撑不久了。

　　柳晟沉声道：“我们躲到一边，这些妖兽的目标是神灵树，等它们互相残杀就行了。”神灵树会攻击人，那妖兽靠近肯定会被攻击，他们可以不需要那灵果，但至少要清理掉这些妖兽。

　　“没用的，你们躲到哪里都没用，妖兽杀进来的目标首先就是你们，没有到嘴边的肥肉不吃的道理。”林轩很无情的粉碎了柳晟的想法。

　　这并非乱形容的，他们一个个都是肥肥胖胖的灵药，是比不过神灵树的灵果，但起码也能够塞牙缝。

　　其余的人听得雾里云里的，都不清楚林轩说的是什么意思。柳晟皱着眉头，这点那可真的是棘手了，难道要对着那么多妖兽杀出去？他们或许可以突出重围，但不代表其他人可以，修为低的族人还是不少的，对上灵丹期级别的妖兽如同手无缚鸡之力。

　　这时候，忽然间地面晃动了起来，众人还没明白过来怎么回事时，粗大的树根从泥土里窜了出来，众人还没明白过来怎么回事，林轩迅速喊道：“躲开，不要被这些树根给刺到！”

　　柳晟脸色大变，跟着低哼道：“往边上撤离，快！”

　　虽然他们通报及时，但其他人可没反应过来，树根化为了一根利剑，往边上的族人卷了过去，伴随着一声惨叫，直接被拖入了地底！边上的人，从震惊中回过神来后，迅速开始对地面疯狂攻击起来，但效果微乎其微，除了把地面砸出个洞外，都已经看不到人了！

　　毫无疑问，这树根就是神灵树的树根，它是没法从地底里出来，但不代表它的树根不能从地底上冒出来抓人！这对它来说就是养分，仍然需要不断吸收养分，才能够让灵果成长下去。

　　突如其来的变化，把所有人都给吓了一跳，迅速往其他方向逃去，不敢继续停留在这里了。

　　危机才刚刚开始，更是噩梦的开始！


第788章 柳青青的能力

　　人间惨剧在这里呈现出来，无数的树根从地上刺了上来，有些躲避不了的被轻松刺穿，眨眼间整个人都被吸干了。

　　这简直跟那凶冥蛇附身的树一样凶残，只要碰到必死无疑。他们这些逃跑的人，就像是养肥了的营养，现在开始收割了。

　　“脚下！”林轩再度抱起柳青青，往旁边跃了过去。

　　才刚刚跳起，粗大的树根再度从地底冒了出来，想把他们给卷进去。林轩感觉到了脚底下能量的波动，立即就知道神灵树的树根冒出来了，其他人也听从他的话，迅速躲到了另外一边，躲开了这突然的一击。

　　只是这冒出来的树根，似乎不抓到人的话，就不会收回去。迅速伸长，往旁边的人卷了过去，速度之快属于眨眼之间！修为低的，只能眼睁睁地看到树根卷了过来，想躲都躲不掉。

　　一时间树根疯狂乱舞，不断从地底里冒了出来，想把这里的人都给卷下去！

　　轰！

　　长老们甩出重重的一击，完全命中了这树根，待他们看清楚时，发现这攻击根本没有任何效果。仅仅是把这树根磨掉一层皮！别说是想打断这树根了，能够不被抓住就是万幸了。

　　这坚硬的程度，没有化丹期级别，甚至虚灵期的水平，根本就无法伤到这神灵树一块树皮。神灵树这名字并不是乱叫的，根据记忆中的解释来看，绝对是一种战斗类型的树，可以抽干附近任何东西。

　　那些疯狂冲进来的妖兽，如果不是禁制的话，估计会成为它的养分了。它这一颗果实，其实就是在诱惑着众多妖兽，引诱过来之后，就会被它给吸收掉，从而达到成功凝结灵果。

　　“老天爷，我们神木族究竟是做了些什么事情，才让你如此惩罚我们！”柳晟看的肝胆俱裂，眼睁睁地看着自己族人被卷入地底，他却毫无办法。

　　想逃出去，外面却有着强悍的妖兽，同样能够把他们给撕成粉碎！尤其是现在耳边不断传来撞击禁制的响声，就像是撞在了他们的心口上，显得十分的沉重，让人喘不过气来。

　　“想来这个禁制，应该是困住这神灵树的，并非用作抵挡那些妖兽的……”林轩猜测这禁制就是用来禁锢这神灵树的，至于那个传送阵，估计就是能够来找到这个神灵树之用。

　　神木族在这里居住时，这个禁制就已经存在了，而且已经存在很久了。而且那么大的神灵树，从最初到成熟，需要的时间太漫长了，所以经常出现这种情况是不可能的。

　　这应该是青帝留下的，本来应该是他来解决的，现在却害了自己人。谁能知道自己会落到死亡的结局呢？换做平时的话，他传送进来就能够轻松解决掉了，然后获得这极品灵果，能够培养个超级天才。

　　可惜计划永远赶不上变化，导致的结果就是这种下场，让整个神木族落入了危急之中。

　　对于神木族现在的惨剧，他除了叹气之外，还能说些什么？想帮忙，他的力量也是有限的。

　　“我，我应该能够把它给稳住！”柳青青目光中流露出几分坚决。

　　这是柳青青第二次这么说了，让林轩一怔，旋即惊愕道：“你真的认为自己能行？”

　　柳青青重重地一点头道：“我感觉自己似乎能够克住它……”

　　“又是感觉……”林轩叹了口气，但看到这般惨剧，他露出了一丝笑容：“那我们就去试一试！”

　　他清楚这是柳青青对自己父亲的报答，她很想试一试，她并不想见到自己父亲那么痛苦。或许柳晟没有完全保护她，但人人都有自己的难处，而且对她也有十几年的养育之恩，并不是说没就没的，尤其是还保住了她，并没把她赶进那妖兽森林中。

　　至于林轩，他的想法很简单，能够控制住最好，一来也不想看到这般惨剧，二来他对这灵果很感兴趣……

　　围住这森林的禁制似乎很坚固，被那么多妖兽疯狂撞击，仍然能够坚挺的保持着，不过这是用来拦住这神灵树的，想来绝对不可能会弱到哪里去。

　　只是坚固是坚固了，坚固到他们也出不去，只能从入口出去。那个入口并不大，而且还都被堵住了，强行开启的话，只会让妖兽涌进来，而不是他们出去。这些妖兽体积庞大，他们怎么可能挤得出去。

　　可不出去，神灵树就在这里疯狂攻击，比起外面也好不到哪里去。现在他们只能把所有的希望，寄托在禁制碎掉的那一刻了，碎掉之后就拼尽全力逃出去了，能逃得多少是多少了。

　　在所有人都绝望不已时，林轩轻轻松开柳青青，柳青青往前走了几步，开始调动着体内的力量，全身迅速被一股绿色的能量给充斥着，脚下迅速长起了一片杂草，然后往四周涌了出去。

　　这场面让周围的人都看呆了，下意识的往后面退了几步，被这股灵力触碰到会变成木头的，这已经深入人心了。就算不是柳青青的问题，但这力量真的是恐怖的，生恐触碰到这绿光。

　　他们都不知道柳青青想做什么，但感觉到这股力量是自发性的，而不是失控的。

　　旋即令人目瞪口呆的一幕出现了，在这绿光迅速往四周扩散而去时，本来从地底里冒出来的树根，竟像是遇到天敌般，迅速地缩了回去，竟是连人都不抓了！不光树根缩回去了，禁制外面传来的撞击声，似乎少了很多。

　　“族，族长，外面的低修为的妖兽都被吓得退回去了……这，这是什么情况？”进来通报的人看到柳青青时，都傻眼了。

　　柳晟面色凝重，没想到柳青青这股力量，竟会有这般威慑力！别说是他们了，就连林轩都觉得十分的震惊，这股奇特的灵力，真的能够克制住这神灵树，柳青青简直就是它的克星啊！

　　难怪她会感觉自己能够对付神灵树，光凭这一手，就知道是真材实料了。

　　“这还是妖女么？我感觉这就是个圣女！”林轩扫视了一眼周围，看到众人目瞪口呆的表情，他嘴角边勾出几分笑意。

　　他就知道柳青青绝对不平凡，只是他们这里无法让她发挥出来罢了。


第789章 配合释放

　　柳青青释放出来的绿光，把这神灵树给逼退了，要知道这神灵树的力量是相当逆天的，轻轻松松碾压灵丹期修炼者，化丹期要是不谨慎的话，更是容易被卷进去。

　　现在却被柳青青体内的这股能量所逼退，一时间让所有人都傻眼了，悬挂在胸口上的石头，似乎落下来了。

　　“太，太不可思议了，她这力量能够压制住这树根！”

　　“我们又被她救了……”

　　……

　　这些族人无不流露出几分震惊，内心更多的还是内疚和惭愧，想想以前他们的所作所为，简直是畜生都不如。

　　当所有人都认为这会平静下去时，忽然间林轩一把抱起了柳青青，往后面跳了过去。众人都还没明白怎么回事时，几根粗大的树根从先前柳青青所站的位置卷了起来，要是之前柳青青还在那里，绝对会被这树根给绞杀！

　　很明显这神灵树不愿意被这给压制，被逼急了同样是会反抗的。让他们更加惊讶的一幕又发生了，一直在施展着这股特殊能量的柳青青，这股力量并没有涌入林轩的体内，只是浮现在她的体表，旋即迅速被收了回去。

　　柳青青能够控制这股力量了！

　　这是很神奇的现象，之前看起来都没控制住，怎么现在就能够控制了？理由极为简单，林轩都不需要问，柳青青力量的暴走不是随意的，而是被刺激到的。她在这六年内，已经把这力量给运用熟练了，可惜仍然没有人进来接她，同时也是在欺骗她，让她等所谓的圣子。

　　“看来你的力量不够，完全压制不住这神灵树，反倒是想杀掉你。”林轩脸色沉重，这就等于对她这力量的不屈服。

　　“我感觉能够靠近它的话，应该能够降伏它！”柳青青目光坚定道。

　　“那好，我再陪你下去！”林轩笑了笑，抱起柳青青就想往水潭下跳下去，却发现这水潭里早已被树根给布满，密集的就像是蜘蛛网，把他们都给拦截在外，不给任何人进来了。

　　要是他们随意跳下去，结果毫无疑问就会被卷住了，以柳青青的力量暂时还压制不住。

　　“破！”

　　林轩手上金芒狂闪，夹带着还有红莲业火，金火双重属性从手中冒出，紧跟着被他狠狠甩出，一道化为金红色的刀芒劈了下去，把这些树根给吞噬掉了。

　　强悍的刀芒连续斩断了几根之后，刀芒像是钝了的刀刃，在触碰到粗大的树根时，嘭的一声消失了，仅仅是造成一点点痕迹。

　　“好坚硬。”

　　林轩皱着眉头，他是没有爆发出全力，但算是用了很强的力量，却只能斩断几根树根，一路狂劈下去的话，估计元力都会耗了不少。尤其是这树根还会冒出来，到时候一不留神他就会被刺穿，这可不是开玩笑的。

　　那么坚硬的树根，他早有所准备，神灵树本来级别就不低，想要造成很强的伤害，必须要修为高一点才行了。

　　林轩领悟了金元法则之力，并不代表他无敌了，要是跨级太大的话，同样是难以撼动的。

　　不能深入下去，那他们就毫无办法，强行用武学去攻击，同样起不了太多作用。

　　“下不去怎么办……”柳青青看到这坑里都是树根遍布，他们都下不去了，下去估计会被刺成马蜂窝。

　　林轩眯着眼道：“你的能量能够压制住它是吧，那就稍微增强一点！”

　　话声刚落，他的全身跟着泛起的淡淡的绿光来，随后把手紧贴着柳青青，一股澎湃的木元力涌入了她的体内。眨眼间，柳青青身上就散发出更加耀眼的绿芒来，比起之前要强上一截。

　　这一幕让所有人瞠目结舌，林轩跟柳青青是同类！？

　　“圣子你……”柳青青感受到这股熟悉的元力，她内心震撼不已，没想到来救自己的，竟是个同类？难道是同族的人？

　　这当然不是，林轩仅仅是把神木之心的力量给送出去，神木之心释放出去的能量，其实就跟柳青青的一样，只是柳青青体质比较特殊，释放出来会有少许的变异。

　　在他灌入之后，威力就大幅度提升了，威慑力更是提升了不少。

　　他不怕被人误解，也随便让人误解，反正他只是属于这里的过客，了解当前危机后他就离去了，这些人爱怎样想就怎样想。

　　有了林轩来辅助，这威力明显是比柳青青之前施展的要强上数倍，她体内的那股力量爆发了出来，比起之前放大了数倍的能量往水潭里涌了过去。

　　才刚刚沾到这一道绿芒，这些树根像是遇到了火把一般，吓得急忙缩了回去！不光如此，甚至连外面的妖兽都恐惧的退了不少。

　　林轩眼前一亮，果然问题是出在柳青青身上，只有这股力量在她身上施展出来，才能够产生最大的效果。这效果应该是她体内拥有着一股压制之力，应该是属于那种天生王者的类型，光凭气势就能够压制一切。

　　“走吧，我们下去！”林轩抱着柳青青就往水潭下跳了下去，那些树根遇到这股力量纷纷退散，再也不敢卷上来。

　　上面的人目瞪口呆，随后内心只能祈祷他们能够成功降伏这神灵树！看样子，林轩还真的是柳青青的圣子，两者看起来都类似，而且都救他们于危难之中，称为圣女和圣子都不为过。

　　在林轩的灵力加持之下，柳青青的力量有了大幅度的增长，完全能够压制住这神灵树的力量，迅速让水潭里的树根纷纷避让，完全不敢触碰到这股恐怖的力量。

　　几乎没有半点难度，他们重新回到了水潭的底部，之前就是从这里逃出去，现在又重新回来了。这次却有极大的不同，原本是被追，现在是他们追下来了。

　　重新回到底部，林轩通过洞口看到里面神灵树在扭动着树枝，并不想让他们进来，但畏惧这股力量，它只能在不安地扭动着。

　　“徒劳的挣扎罢了，这次看你还不被我们克制！”林轩冷笑道：“早知如此，我们就不必逃的那么辛苦了！”

　　这次是该解决掉神灵树的时候了。


第790章 强行突进

　　他们才刚进来，这神灵树就不安的扭动着树枝，想刺上来却不敢，相当惧怕柳青青身上的气息，这种情况才是他们所希望的。

　　要是对他们没有任何的畏惧，林轩他们就无法靠近了，以他们现在的能力是很难靠近的，就算靠近又如何，不能够破坏掉这神灵树的话，没有太多的意义。

　　除此之外，神灵树的那颗灵果依然挂在枝头，比起之前要大了一圈，约莫只有拳头般大小，但此刻已经是通体红润，看起来就像是快要落地的果实，只需要稍微一晃动就会掉落下来了。

　　林轩知道这灵果其实并没有完全成熟，要是完全成熟的话，这神灵树应该是不会继续去吸收养分，而是会把这颗灵果给吸收掉了。自己吃自己结出来的果实，这并不出奇，神灵树成长到这种地步，已经有少许的灵智了。

　　重新吸收掉这颗灵果，能够让自身变得更强。因此没有什么是不可能的，否则也不会攻击来采摘灵果的人了，就是不想让任何人摘取这颗灵果，然后自己吸收掉。

　　说不准吸收掉这颗灵果，这颗神灵树灵智会变得更加惊人，甚至还会化形都是有可能的。

　　究竟是会变成如何，这已经不是重点了，重点是他们不控制住这神灵树，神木族就会灭亡，他们自己也好不到哪里去。就算不采摘这灵果，想想外面那么多妖兽，这神灵树不知能不能抵挡，只能说这灵果拥有着太多的诱惑力了。

　　“现在该怎么做？”林轩看着眼前的情况说道。

　　“我感觉贴近它的树干，就能够控制住它！”柳青青说出了自己想到的办法。

　　“那好，我们现在就过去！”林轩脚下猛的一踏，带着柳青青化为了一道绿光往神灵树的树干冲了过去。

　　神灵树似乎知道他们的意图，甩起树根就往他们这边抽了过来，粗如水缸的树根狠狠地抽了过来，完全不再畏惧柳青青的力量，狗逼了都会跳墙，更别说这棵神灵树了，被逼急了同样会疯狂攻击过来。

　　林轩早就有所准备，给柳青青输送的元力迅速停止。神灵树都不再怎么惧怕了，就只能选择强行突破了，为此停止了无谓的释放。

　　“极点凤凰躯！”

　　林轩以目前最大的极限爆发出来，体内的火凤之心倾尽而出，在凤凰鉴神诀的超强威力之下，身后的凤凰羽翼膨胀到最大状态，炽热的火焰点燃着四周，却难以点燃这一棵神灵树。

　　要是那么轻松能够烧着的话，林轩就不必那么辛苦了，金火两种极致属性攻击都无效，这点红莲业火效果还是太差。

　　在这极致的爆发之下，林轩感觉到背后的凤凰羽翼疯狂扇动着，猛地往地面一踏，一阵气爆炸开，林轩带着柳青青往旁边极速躲开，双人化为一道残像消失在原地。

　　轰！

　　堪堪躲开后，树根狠狠地砸下来，简单粗暴，没有夹带任何的灵力，就光用这恐怖的力量抽下来，就足以能把人给压的粉碎！

　　嘭！

　　又是一阵气爆，林轩又是猛地扇动着羽翼，带着柳青青往空中飞了上去。此时又是一根粗大的树枝抽了过来。他眼中亮起一道神光，脚下对空猛的一踏，嘭的一声气爆响起，在空中他像是踏在了地板上，凤凰羽翼跟着迅速扇动了下，迅速扭转这方向，又是往旁边极速躲开，顿时让这重重的一击落空了。

　　林轩目光紧紧盯着眼前神灵树，只需要片刻就能够冲到它的面前了，依靠这极速的闪避，应该能够冲到神灵树前。神灵树拥有着虚灵期的威力，却没有虚灵期级别的武技，因此他才敢这么做。

　　嘭！

　　又是一阵气爆，林轩带着柳青青再次躲避了攻击，越来越靠近神灵树了，眼见只有十几米的距离，就能够让柳青青触碰到了。

　　柳青青一直沉默着，目光没有任何畏惧，她相信林轩能够带自己完成这次的行动。

　　可当他们越是靠近时，神灵树的攻击越是平凡，几根粗大的树根同时重重甩了过来，把所有的缝隙都给拦了下来，迫使林轩抱着柳青青后退，难以前进。

　　神灵树觉得既然一根打不中，那就多来几根，化为一堵墙把林轩给堵死！但又不敢真的化为一堵墙竖在这里，那是怕柳青青。

　　“一起冲过去抢那灵果，吸引这神灵树的注意力，分担他们的压力！”

　　此时柳晟出现在了洞口，指挥着其他长老去抢夺这灵果，这样分散掉神灵树的攻击，就能够让林轩顺利突破进去了。

　　事到如今，他们不是为林轩他们做些什么，而是在为自己做些什么！光是看着林轩和柳青青帮忙，他们真的是待不下去了，光靠两个后辈帮自己，他们的脸往哪搁？

　　有了他们的加入，果然神灵树得分散注意力去攻击他们，四面八方都有着人冲过来，灵智并非特别高的它，只能下意识去抵挡进攻，甩起树根就往他们这边抽了过来。

　　此时林轩眼前迸发一道神采，脚下极速猛踏，化为了一道气波往神灵树直直冲了过去，神灵树迅速反应过来，抡起树根就抽了过来，但树根就那么多，被其他人分担之后，就留下了个极大的空隙。

　　嘭！

　　林轩脚底一踩天空，脚底火焰极速点燃，极速的两人在空中化为一道红色的残像，往神灵树贯穿而去，在空中呈现出一只巨大的凤凰，火光照亮了这一个山洞。

　　下一刻出现在了神灵树的树根边，他们终于成功的靠近了这神灵树！

　　在靠近这棵神灵树后，柳青青迅速贴了上去，双手贴在了树干上，全身的绿芒疯狂从体内涌了出来，然后涌入了树干里，所到之处倒是没有长出一片杂草，而是树干的表面淡灰色，化为了深绿色！

　　这个过程并不快，一点点的往外扩散，速度相当慢。如果是要扩散到全部，才能够完成控制的话，那这个可需要花很长时间才行了。想必这神灵树绝对不可能给他们那么多时间，等会就会攻击过来了。

　　“快，快，快！”

　　林轩在内心咆哮着，等会神灵树肯定会攻击上来，所以他们必须要以最快的速度解决掉，不然真的是死定了！


第791章 强撑！

　　“快，快，快！”

　　林轩内心很焦急，柳晟他们起到的作用很小，尤其是他们靠近这神灵树之后，这神灵树肯定优先攻击他们，而不会去攻击柳晟他们。

　　从威胁性来看，肯定是柳青青最高了，所以它肯定会优先攻击过来。

　　林轩扭头看去，发现这扩散的速度实在是太慢了点，要是继续拖拖拉拉下去，不知几时才能够完成。

　　“我来助你！”

　　林轩还是等不及了，再度攀上柳青青的肩膀，源源不断地转换出绿芒灌入柳青青的体内，加大柳青青的输出。

　　在他的帮助下，柳青青释放出去的元力迅速翻倍，扩散速度也增强了很多。虽说增强很多，但以目前的情况来看，也是需要花很长时间，才能够把整棵树给遍布完。

　　林轩没有询问，因为柳青青现在仿佛跟这树干融为了一体，她早已闭上眼睛，让自己的能量慢慢渗入这神灵树中，对外界的情况完全都不知情了。

　　忽然间他感觉到一股危机从后背冒了出来，他扭头看去，发现这神灵树已经是晃动起树根往他们这边抽了过来。虽说不是特别粗壮的树根，但至少也有一人般粗。

　　林轩迅速松手，停止对柳青青进行元力的灌入，体内的金生之心开始疯狂跳动起来，极致的金生之力流转着全身。双重金属性效果层层叠加，配合着体内的林氏血脉之力，一口气把体内的血液给转化为金龙血脉！

　　这金龙血脉迅速被同化成王品级血脉，厚厚的金色龙鳞迅速遍布全身，龙威在全身环绕着，霸气横生！看起来他真的就像是一头金龙，唯独不同的就是体型并不庞大，但所爆发出来的金色光芒相当刺眼。

　　眨眼间他把金属性力量开启到最大效果，把防御力提升到极致水准，绝对像是一堵金色的城墙，能够抵挡住一切攻击。

　　他这么作为的就是挡住这攻击，而不能继续选择躲避了。他不能躲开，躲开后面的柳青青就会被抽中了，所以他只能硬抗。

　　“锋芒——贯穿！”

　　林轩迅速抄起弑魂棍，对准甩上来的树根狠狠地轰了下去，一道金芒往前面贯穿而去，跟抽过来的树根轰在一块。

　　轰！

　　极致的金色光芒轰了上去，一口气就贯穿了砸过来的树根，轻轻松松斩断成两半，剩余的继续往后面贯穿而去，一路上都给轰出深深的沟壑，最后轰在了墙壁上，给贯穿了个大洞！

　　贯穿之力，威力如斯！

　　只是树根不止一根，跟着更多根树根抽了过来，密集的可怕。甚至还卷起了之前掉落在地上的泛黄的树叶，每张树叶就像是重新获得了生命，往这边急速飚射过来，像是一场树叶雨往这边淋了下来，让林轩无处可躲。

　　“再来！”

　　林轩低吼一声，又是挥出极致的攻击，这次卷起的就是澎湃的火焰，红莲业火在他的挥击之下，化为大片火浪席卷而去，把这射过来的树叶给吞没了。

　　只是火焰并没有彻底把树叶给烧成灰烬，反倒有着无数团火球砸了过来，让他脸色微变。这反倒是弄巧成拙了，想全部扫掉这攻击是比较困难了。

　　“武神斩！”

　　林轩没有畏惧，体内的武意迅速升腾而起，跟着化为巨大的虚影，对准扑上来的火团狠狠一挥，巨大的虚影跟着挥动起来，把大部分火球都给扫飞掉了。但威力实在是太大，几乎是瞬间这武意就碎掉了，化为星光飘散在空中。

　　可最终还是剩余不少，林轩脸色一凝，迅速挡在柳青青面前，继续疯狂攻击起来，完全抵挡住了这密集的火雨。

　　忽然间一根粗大的树根砸了过来，趁着他抵挡着火雨的时候狠狠甩了过来，让他都没反应过来。但他只能选择挥起弑魂棍，往身前迅速抵挡而去，力道同样不弱。

　　“嘭！”

　　在他硬碰硬之下，粗大的树根被他硬生生轰断了，但他同样是被砸飞了出去，撞在了坚硬的树根上。

　　闷哼一声，他感觉自己有几分快要散架了的感觉，体内一阵气血翻腾，差点受了内伤。

　　“这神灵树的力量太强了……”林轩抹了把嘴唇，往旁边看了眼，柳青青依旧是在不断输入能量，但他现在不知还能撑多久。

　　“不管来多少次攻击，我接着就是了！”林轩低吼一声，重新站在了柳青青的身前，目光如鹰，紧盯着周围的情况。

　　柳晟他们被这树根逼得狼狈败退，有的长老重伤吐血，这一战可谓是背水一战了。对林轩来讲，也是背水一战。

　　“青青，一切都靠你了！”柳晟目光看着树干边的柳青青，眼中充满了期盼，看向那如同最强盾牌的林轩，眼中也多了几分担忧，不知林轩能抗住多久。

　　唰！

　　一阵破空之声甩了过来，由于少了长老的施压，这次甩过来的再也不是普通的树根，而是那最粗的树根！庞然大物，仿佛遮住了天空，往林轩直直甩了过来，周围的空气都被这一抽给压缩得凝固。

　　林轩眼中露出几分决然，金生之力早已充满，低吼一声跃了起来，对准这甩过来的树根狠狠地敲了下去，此时此刻他真的化为了一条巨龙，双手就是巨口，狠狠地咬合下去！

　　他知道以现在的情况，是很难战胜神灵树的，他不求能够战胜神灵树，只求能够让神灵树慢下来，就已经足够了。

　　咚！

　　犹如巨锤敲在树干上的低沉，粗大的树根被他重重的一敲之下，稍微停顿了下，但林轩却被这一震再度重重地砸在了树干上，坚硬树干的反作用力，让他微微被反震了出去，然后往后倒了下去，手上的武器都掉落了出去。

　　他听到了自己体内骨头碎裂的声音，相当的清脆，带来的痛苦更是让他差点晕死了过去。

　　“太强了……”

　　林轩感觉身体快要碎掉似的，就算是修为突飞猛进，他还是对付不了这神灵树。太过于坚硬，无论是速度还是力量，都超过他不少。

　　他现在对上的就是个超强的虚灵期强者，要不是不会用武学，他早就死定了。他最多就是灵魂之力强一点，来个先发制人才能够对付虚灵期强者，问题是现在对手是神灵树，灵魂攻击效果并不算明显。

　　“无论如何，都要撑住！”

　　林轩重新爬了起来，捡起旁边的弑魂棍，深深吸了口气，面对即将到来的攻击，他没有半点怯意！


第792章 服用神灵果

　　“轰轰轰！”

　　林轩一直在疯狂抵挡着，他都没有看后面的情况，他只需要知道撑住就对了，几时这棵神灵树停止攻击，那么他就可以停止下来了。

　　要是不停止攻击，他那就必须要一直强行撑下去，不然一切都会失败，白白付出。

　　只是面对如此恐怖的攻击，还不能够躲避，渐渐的他体内伤势越来越严重，表面上的龙鳞都被砸坏了很多。好在有着神木之心，还有凤凰精血，让他的恢复能力大幅度上升，只是元力始终是有限制的。

　　他的元力都快枯竭了，继续下去的话，他就撑不下去了。哪怕有丹药的恢复，他的身体可不能恢复那么快，紧握着弑魂棍的手，都有些微微颤抖起来。

　　“快坚持不住了么……”

　　在他疯狂抵挡之下，手中的弑魂棍产生了不少裂痕，在那么多高强度的攻击下，没有破损是不可能的。只是重点在于他元力几乎耗尽，以最强的力量爆发出来，消耗是极为迅猛的。

　　对付这神灵树他哪里敢留手，留手就是自己找死！

　　“嘭！”

　　粗大的树根砸了下来，连人带棍砸在了树干上，让他闷哼一声，直接一口血喷了出去，金色的血液看起来是那么显眼。

　　“呼……”

　　林轩抽了口凉气，感觉胸口有些裂肺般疼痛，骨头应该是断了些，剧烈的疼痛让他呼吸都变得有些吃力。

　　待他想起身时，神灵树的攻击再次迎来，黑压压的一片把他的视线都给覆盖了，不是天变黑了，而是这片区域被神灵树的树根就给笼罩了。

　　“终于一切都要结束了么……”

　　林轩摇了摇头，他感觉自己是无力抵抗了，能够坚持到那么久，他能引以为傲了。神灵树的战斗力很强，他施展出了浑身解数，才能够抵挡到现在。

　　要是这一刻死了，那还真的是有些悲伤了，悲伤的是太多的事情没有做完，就死在这里实在是太不值得了。

　　柳晟他们早已被逼退，不少长老还身受重伤，迅速退了出去。以他们的修为能够坚持到现在不死就是奇迹了，要是神灵树会一点武学，他们绝对是死定了。

　　当这粗大的树根准备抽在他身上，把他给碾压得粉碎时，忽然间停止了下来，僵持在了半空中！

　　林轩还没明白过来怎么回事，耳边就传来了柳青青的声音：“圣子……”

　　柳青青迅速把他给抱在了怀中，泪水刹都刹不住地流了下来，滴在了他的脸上。他知道成功了，柳青青成功控制住这神灵树了，但他现在却连半句话都说不出口，只能勉强露出个笑容。

　　“我，我现在马上救你！”柳青青目光闪过一道冷光，这棵神灵树全身一抖，竟是乖乖地把那灵果给采摘了下来，并且递给了她！

　　这等变化让边上的人目瞪口呆，还真的是被控制住了，简直比自己的宠物还乖！之前不断地抵抗，为的就是保住这个灵果，如今变成了双枝奉上，这变化太大了。

　　“把这颗灵果给吃了，你马上就能好了！”柳青青完全不管这个灵果的价值有多少，伸手重重的捏碎了这灵果，浓郁的汁液流入了他的嘴中。

　　这一幕其他长老虽有贪念，却只能选择摇头，以他们的能力是取不走这灵果的，而且他们亏欠柳青青太多，这灵果当属他们的。更何况以他们这能力，要是柳青青控制神灵树抽他们，真的能让他们灭族！

　　因此他们不求什么灵果了，只求能把外面的妖兽给赶走，同时不要报复他们就足以。

　　灵果的汁液流入口中，林轩感觉到一股惊人的生命力涌入了体内，这种感觉就像是另外一颗神木之心进入体内般，但这比神木之心效果要好，因为是对身体进行提升的效果，而且还很明显！

　　惊人的生命力，让他身体的损伤在极速的恢复起来，眨眼间他就感觉到体内的伤势恢复过半，断了的骨头迅速被接上，简直比任何的灵丹妙药都要神奇。

　　比起那五彩莲花并不逊色，应该说从提升修为方面效果，这神灵果的效果最佳！

　　这个恢复速度实在是太惊人了，全身的经脉受到这澎湃能量的刺激，开始扩张起来！一时间全身都充满了绿色的生命能量。

　　林轩不会闲着，迅速操控着这一股澎湃的能量流转全身，除了治愈着身体外，更是在增强自身修为。

　　眼前的柳青青的泪水滴在他脸上，让他也是感到浑身难受的，看到她哭的都不成样了，让他没发彻底入定。

　　本来以他这种伤势，完全不需要服用这颗灵果就能恢复的，就是稍微恢复慢点罢了。没想到柳青青毫不犹豫就把这最精华的部分给了他，就是想把他给治好！

　　这份心，让他内心有了几分触动，果然柳青青内心实在是太善良了。

　　在全部汁液都流入嘴中后，他体内已经恢复得七七八八，都已经能够说话了。体内的骨头几乎粉碎了，仅仅是在片刻内，就能够全部恢复过来，这是多么恐怖的事情。

　　“已经够了，剩下的你吃了吧。”

　　林轩已经能够很轻松地说话了，身体的效果好了很多，但仍然需要稍微休息下，身体是好了，但精神方面的创伤还是需要调理下才行。

　　剩下的就是灵果的果肉了，这同样是精华的一部分，效果绝对惊人。他打算给柳青青吃了，毕竟控制住神灵树也有她的一份。

　　柳青青却是摇头道：“这全部给圣子吃了吧，这对你有很大的效果，配合起来服用，才能够达到最大的效果。”

　　她眼中满是坚定，只要林轩说个不字，可能就会被她给丢进水沟里。

　　林轩叹了口气，吃个灵果都要被逼着吃，他只好选择把剩下的果肉给吞了下去。才刚刚吞下肚，又是一股浩瀚的生命力涌入体内，配合之前的汁液，还真的产生了极大的变化，全身的感觉有了质的飞跃！

　　他有一种预感，待彻底吸收掉这神灵果后，他的修为再度迎来质的飞跃。这可是所有的精华，都被他给吸收了，要是不能突破的话，那就太普通了。


第793章 连续突破

　　林轩在服用了神灵果之后，开始运转起神木之心，魂珠跟着运转起来，让青帝的灵魂迅速附身。

　　神灵果是专门提供给木属性体质修炼者服用，倒不是说其他属性不能用，但是想要最好的效果，必定需要木属性体质这样效果最好了。

　　所以他马上让青帝灵魂附身，一股帝者气息流露而出，这气息把旁边的柳青青给震住了，旋即露出了迷茫的表情：“好熟悉的感觉……这种气息好熟悉，是什么呢？”

　　柳青青感觉到林轩的气息平稳下来时，没有之前那么混乱，心就安定下来，静静坐在旁边给林轩护法。

　　待在旁边的神灵树，它就一直傻愣愣地在那里，没有了之前的气势，要是它有表情的话，肯定是欲哭无泪了吧。

　　自己辛辛苦苦凝结出来的灵果，却被个人类给吃了去，而且还被柳青青给控制着，这才是最可怜的。

　　柳晟他们面面相觑，都不清楚怎么回事，但目前这里已经稳定，便是迅速往水潭上面回去，看看外面的情况如何了。

　　林轩在青帝附身之后，迅速控制着神灵果吸收起来，由于有着神木之心和青帝的灵魂双重配合，吸收起来速度相当快。

　　淡淡的绿光融入了经脉之中，让他身体表面都浮现出一层淡淡的绿光来，显得相当柔和，相当令人舒服。待在旁边的柳青青，都眯着眼睛打坐在一边，感受着林轩散发出来的气息，让她感到很舒服。

　　与此同时，林轩修为在迅速飞涨着，一口气冲破化丹期八层，然后冲到九层，最后稳稳在化丹期十层巅峰停止下来。

　　一口气突破三层，光是这一颗果实，就让他连续突破三层，足以证明这神灵果蕴含的能量多么惊人，实在是超出了太多丹药的效果了。

　　这是有些令他出乎预料，但还在情理之中，神灵树为了凝结这颗神灵果，花了多少年的时间，并且吸收了多少能量。此刻被他吸收掉，那效果必定是非同凡响了，要不然青帝怎么会花那么大的力气弄个禁制，为的就是不让这神灵树脱离这里。

　　“呼……几乎没有任何的副作用，非常单纯的提升修为，这种感觉实在是太美妙了。”林轩深深的呼出了口气，感觉一切都是那么的美好，修为轻轻松松就升上去了。

　　神灵果真的是好东西，而且他并没有彻底吸收完，还有一部分储存在体内，随着时间再慢慢继续吸收下去。这就是神灵果的后作用力，一点点被吸收，最后顺利突破到虚灵期修为。

　　毫无疑问，林轩突破到虚灵期修为是肯定事情了，绝对没有任何瓶颈可言。当然就算没有神灵果，在他看来同样不会有任何的影响，一样能够突破到虚灵期修为。

　　“圣子，圣子……你的身体情况如何了？”

　　柳青青看着林轩傻愣愣地坐在地上，一句话都不说的，让她心里有些担心。

　　林轩这才缓了过来，淡笑道：“我已经完全恢复过来了，而且修为还提升了不少，说实话那灵果对你来讲，会有极大的帮助，你至少都要吃一点。”

　　柳青青摇摇头道：“不，这灵果对你的作用最大，而且你的伤势那么严重，不快点治疗会留下病根的。而且——”

　　她站起身来，轻轻挥了挥手，下一刻神灵树化为了一道绿光，钻入了她的手掌中，似乎跟她融为了一体！

　　“而且我还有这神灵树，对我来说已经足够了。”柳青青看着他淡笑着，眉目间有着几分信心，感觉整个人都有了极大的变化，尤其是气质上。

　　林轩被这一幕震惊的目瞪口呆，那么大的巨树，竟然能够被收进她体内，难道她体内拥有着空间？

　　“这是怎么回事，你能够把这神灵树收回去？”林轩惊愕道。

　　“是的，我不知道为什么能够收它进来，但我感觉这神灵树，就类似我自己的东西，类似我自己的伙伴……或者宠物？”柳青青皱着眉头，想不出更好的词语来形容了。

　　林轩从地上站了起来，心中一阵无语，这神灵树作为她的伙伴，就意味着身边有个超级强者作为护卫，而且还是随时召唤出来！将来结出灵果了，她就能够享用了，难怪会不在意，因为她得到的东西更多。

　　“这个应该是跟你的情况有关，想来你出现在这里，也是为收服这神灵树做准备的吧？”

　　林轩初步是这样判断的，柳青青能够收服这个神灵树，就像是刻意让她出现在这里的，为的就是神灵树暴走的这一刻。

　　柳青青摇头道：“这个我不是很清楚，脑袋中有点印象，但又很模糊……”她想了下，旋即绽颜伸手挽住林轩，笑道：“不管如何，只要跟在圣子身边就好了，而且从你体内散发出来的气息很熟悉，很舒服……”

　　“很熟悉？”林轩想起之前青帝附身，才让他的气息稍微有所改变，随后他顿了顿，询问道：“青青，你知道青帝么，知道个叫青木夷的人么？”

　　青木夷正是青帝的本名，他想询问下柳青青知不知道，他们俩长得很像，肯定是属于后人一辈的。

　　“青帝，青木夷……”柳青青摇了摇头，皱着柳眉说道：“有点印象，但又想不出些什么，感觉有些熟悉，但又不怎么熟悉，我的脑袋好疼……”

　　她捂住自己的脑袋，感觉有些疼痛，但她无论如何都想不起来些什么东西。

　　“想不出来就别想了，我们还是先出去吧，外面的情况应该稍微好一些了。”林轩拉过她的小手，示意她不要继续想下去了，这样只会带来负面的效果。

　　“嗯……”柳青青点了点头，她同样是不怎么想去回忆这些内容。

　　他们迅速从水潭中出去，外面的人得知控制住这神灵树时，都不禁松了口气，看到他们俩出来时，眼中都夹带着几分希望。他们希望林轩和柳青青，能够帮他们解决完这里的事情。

　　神灵树的事情解决了，那么剩下的就是外面的妖兽怎么解决了。


第794章 霸道的力量

　　他们的出现，让众人心中定了定，对于他们感到无比的信任感。神灵树都被轻易解决掉了，那剩余的还不是轻松就能够解决掉？

　　“外面的情况如何了？”林轩询问道。

　　“你们上来了，外面的情况稍微稳定了不少，仍然是有不少强大的妖兽想撞开禁制进来，而且都是虚灵期级别的，这很是棘手。”柳晟皱着眉头道。

　　“不要紧，我们出去解决了便是。”林轩带着柳青青就往外面走去。

　　果然来到森林入口处时，虚灵期的妖兽在疯狂撞击禁制，眼见这禁制也快撑不住了，在那么多妖兽的冲撞下，能够支撑那么久，也算是个奇迹了。

　　青帝布置下来的东西，肯定是不简单，但能够承受那么久攻击，而且持续了那么久，算是很强悍了。

　　当柳青青出现时，灵丹期级别以内的妖兽被惊得连连后退，唯独剩下虚灵期妖兽在疯狂撞击着，对柳青青没有太多的恐惧。

　　“打开这个门口。”林轩简单地说道。

　　“打开这门口？”柳晟一怔，旋即说道：“可是虚灵期的妖兽都在外面……”

　　“我说打开这门口，相信我。”林轩声音略显低沉，拥有着魔力般，让柳晟内心有了几分信任。

　　柳晟示意周围的人往后退，手上迅速开始结印，旋即这门口的禁制消失了。才刚刚消失，撞击门口的妖兽嘶吼一声，往这里冲了进来，庞大的身体震动着整个地面，像是踩踏在他们的心脏上。

　　当其他人震惊地连连后退时，忽然间一股恐怖的龙威笼罩着前面，刚冲进来的妖兽立即站住了，看着林轩的目光充满了恐惧，全身微微颤抖！

　　庞大的身躯在众人面前不断地颤抖，看起来十分滑稽，但没人笑得出来。虚灵期的妖兽，仅仅是与林轩对视着，不敢继续上前攻击，但一直对他咆哮着，想冲上去又不敢冲上去。

　　上位者的龙威，就是能够压制这些灵智进化不怎么彻底的妖兽，让它们不敢轻易靠近，甚至还连连后退。

　　林轩的修为是不怎么如它们，但是在气势层层叠加之下，立即就让这些妖兽有了几分恐惧之心。

　　林轩在柳晟刚打开门口时，就已经让金龙之力充斥着全身，为了保险一点，让金龙王的灵魂附身，瞬间就让全身充满了霸气的龙威，身体上展现出来的龙鳞显得更加密集，坚硬程度更上一层楼。

　　霸道的程度，就光凭这龙威就能够把眼前的虚灵期妖兽给震住，让它们不敢前进半步！死死盯着林轩，眼中满是恐惧，对神木族的其他人都充满了贪婪，但恐于林轩的龙威，实在是不敢往前踏一步。

　　下一刻，林轩在原地消失，眨眼间就来到了妖兽面前，挥起带着金色龙鳞的拳头对准这妖兽的脑袋狠狠一拳下去。

　　众人只看到一道金芒在眼前闪烁而过，速度实在是太快了，比起他们的速度都要快上太多了。犹如一道金芒狠狠地往前贯穿而去，嘭的一声，灵丹期妖兽极为坚硬的脑袋被他一拳打爆，脑浆四溅！

　　连哀鸣的声音都没有，庞大的身躯就往旁边倒了下去，发出轰隆的响声，让地面稍微震动了下。

　　这一幕所有人都惊呆了，他们都知道虚灵期的妖兽有多坚硬，脑袋是最大的弱点，却是最坚硬的部位。如今被林轩一拳打爆，意味着他的实力已经能够秒杀掉了这妖兽，也就是达到了虚灵期的水准，否则是不可能一拳打爆这妖兽脑袋。

　　实际上林轩才不过化丹期巅峰水准，但由于体质问题，他的越级能力特别强，足以轻松碾压这些妖兽。尤其是这些妖兽不怎么敢攻击，解决起来就相当轻松了。

　　这血腥的一幕，让柳青青把头扭向了一边，她并不见惯这些场面，只能选择把头扭到一边。

　　在这一拳之下，其他虚灵期妖兽终于压抑不住内心的恐惧，吼叫一声转身就往森林里逃去了，再也不敢在这里待着了。

　　实力无论是面对什么样的生物，都是永远有效的。面对这些灵智不是特别高的妖兽，也是最直接有效的方法。

　　在所有妖兽都逃跑后，众人纷纷欢呼起来，这意味着他们得救了。

　　“太好了，这些妖兽终于离开了……”

　　“没想到是他们救了我们，难道他真的是派来救我们的圣子吗……”

　　……

　　劫后余生的感觉就是这种，他们看林轩的目光都充满了感激，谁能想到这个少年拥有着那么恐怖的实力，完全把所有人都给比了下去。

　　不过劫后余生带来的，又是淡淡的悲伤，村子已经被毁坏了，有少许的同伴被神灵树给卷了下去，早已尸骨无存。他们悲伤，他们愤怒，但事情已成定局，他们除了叹气外，已经说不出些什么话来了。

　　那些长老对林轩的表现，眼前都忍不住放光，神灵树所结出来的灵果，果然非同凡响，不光能迅速治愈好林轩，还让他的修为有了大幅度的提升。有的长老眼中闪过一片贪婪，但这都是转眼而逝，灵果被吃了，林轩又比他们厉害，他们哪里还敢显露出敌意来？

　　回到村落，他们开始整理起坍塌的房屋，但他们还没开始整理，林轩就在旁边插了句话道：“族长，你让你们的族人不要整理这些了，收拾点东西就出发离开这里吧。神灵树是被控制了，但那些妖兽对你们是虎视眈眈，除非把妖兽都给杀绝，否则你们会一直陷入危机中。”

　　林轩倒不是个烂好人，但也不是什么铁石心肠的人。他们对柳青青是造成了不少的伤害，但也是出于对自身的保护，更何况反正都是顺路出去，等离开这片地方，他们是死是活都不关他的事情。

　　“不是有青青在么……”忽然间一个长老冒出了句话，才刚说出口，就发现不太对劲了。

　　他们之前的排斥，哪里会那么轻松就会解决？有些事情错了就是错了，想挽回是很困难的，整整六年时间，对于一个少女来说，会是何等痛苦的事情？

　　所以在说出这话时，所有人都沉默了，都面面相觑，从彼此的眼中看出了深深的内疚。一切都是错怪柳青青的，现在到头来害的是自己。


第795章 离去

　　沉默的情况，让其他人都面面相觑，一时间气氛变得有些尴尬起来，不知柳青青会不会选择留下来。

　　因为这里有很多神木，放弃的话还真的有些浪费了。林轩对这些没有什么兴趣，年份实在是太低，还不如之前在神武殿中获得的五彩灵木，这些都差不多一样，本来就有不少，拿来也没有多大用处。

　　比起这个，他更感兴趣的还是神灵树，拿来雕刻的话不知会是什么样的效果呢？

　　当然眼前并不是做这种事情的时候，先把这里的事情给解决掉再说。

　　柳青青听到他们的话后，柳眉微微一皱，美眸中有几分恼怒。

　　随后她看了一眼林轩，眼中的恼怒跟着消去，来到柳晟面前鞠躬道：“感谢您对我一直以来的养育之恩，但这次我是选择跟圣子一块离开，如果哪天神木族有什么事情，我会出手相助的。这不是为了神木族，而是为了报答您对我的养育之恩！”

　　她说的很绝情，等于在抽这些长老的嘴巴，但却在情理之中。在场的所有长老绝对不敢说个不字！如果他们还真敢拿什么养育之恩，让柳青青留在神木族，别说是林轩不答应了，就连柳晟自身都不答应。

　　在别人没有利用价值时，纷纷想让她死去。在有利用价值时，能够保护他们时，却想留在身边。人怎能无耻到这种地步？

　　柳晟感觉自己瞬间苍老了几岁，旋即却是露出淡淡笑容来：“跟这位少侠一起出去看看外面的世界也好，这里对你来说实在是太压抑了，以你的能力，这小小的神木族是容不下的，只有外面的大世界，才能够容纳得下。”

　　他抬手揉了揉柳青青的脑袋，和蔼道：“我这辈子最对不起的，就是你了……孩子，我不奢求你的原谅，但我只能说声对不起……”

　　柳青青眼眶一红，紧咬着嘴唇不让自己哭出来，她能原谅柳晟，却不能原谅这里的其他人！

　　柳晟看着林轩说道：“我知道你实力很强，至于背景是什么，我都不清楚，但希望你能够帮青青找到亲生父母！”

　　“我会的。”林轩简单地说出了三个字，却没人否认他的话没有说服力。

　　“不过我猜测……青青应该是青帝的直系后人，而且长得很神似，加上这特殊的力量，很有可能就是了。”林轩说出了自己的猜测。

　　从青帝的记忆来看，有亲人是肯定的，但由于这种零碎的记忆比较少，大多数都是以武学为主。这些才是经常用到的，保留到最后，所以大多数还是没了。

　　“青帝的直系后人？”柳晟一怔，旋即沉声道：“这并非没有可能，但怎么忽然间就出现在森林里？感觉像是被传送进来的，不知是谁传送进来的。至于是不是青帝的后人……青帝好久以前就不在了，只有个女儿，但同样是下落不明。”

　　“有一个后人？”林轩一怔，脑中忽然间想起了信息，旋即急忙问道：“那她叫什么名字？”

　　“很多年以前就称为青莲仙子，只是很久以前就不见了。”柳晟说道。

　　“青莲仙子！？”林轩惊骇地喊了出来，众人都很惊讶地看着他，不知为何如此激动。

　　他没想到青莲仙子会是青帝的女儿，仔细想想还真的有可能！青莲仙子同样是从沉元领域上去的，那是青帝的女儿并不出奇。

　　这么看来的话，柳青青呢？莫非是青莲仙子的女儿？

　　可是不对劲，要是青莲仙子的女儿，肯定会下来寻找才对，怎么会让柳青青一个人在下界？

　　“怎么，你知道这名字？”柳晟询问道。

　　“这个是真的有过，她成为了巡逻使，是个超级强者。一般情况下是下不来的，所以她想找你们都是有心无力了。”林轩说道。

　　青莲仙子修为那么高，这沉元领域承受不住那么强的力量，所以难以下来，也下不来。

　　众人面面相觑，没想到自己的祖先还在，还是个超级强者，真是令人激动万分了。只是听闻下不来时，顿时感到有些悲伤了，想让青莲仙子帮忙都不行了。

　　“莫非青青是青莲仙子的女儿？”柳晟疑惑道。

　　“这个我之前猜测过，但青莲仙子不会把自己女儿放下来的吧？”林轩摇了摇头，否定了这个答案，看着柳青青那失望的目光，林轩伸手揉了下她的脑袋，淡笑道：“算了，不必多想了，我带你去寻找就是了。最好问下青莲仙子，看看她有没有这方面的消息。”

　　最直接就是询问青莲仙子了，顺便跟她说下神木家族的情况。

　　“大家收拾东西，准备动身离开这里！”柳晟旋即转身对整理着房屋的族人喊了句。

　　众人回应了一声，就开始收拾能用的东西了，他们对这里是有感情，但这里太危险了，而且也太久没有出去过了。如今真的是该离开了，去另外的地方生存了。

　　有部分把珍贵的神木给砍下来，稍微带走一些，剩下的都留在神木森中，把禁制给关上就行了。青帝的护罩可不会那么容易被破掉，所以并不需要担心些什么。况且一次性砍完的话，真的是太浪费了，年份都太低，加上目前用不着，留在这里就行了。

　　一下子众人都开始忙碌起来，但总体收拾的东西并不多，所以很快就能够收拾完毕。

　　“圣子，我有些难过……”

　　柳青青转过身来，伸手抓住林轩的手腕，额头轻轻往林轩的肩膀靠去，身体微微颤抖着。

　　林轩叹了口气，他说不出什么安慰的话来，只能静静地让她稍微哭一会，这样或许心里才好受一些。

　　没有太多东西整理，也没什么东西可以整理的，众人都聚集在一块，准备出发了。由林轩带头，直接前往森林深处，有林轩和柳青青两人气势，足以让任何妖兽都不敢靠近了，除非是虚灵期级别的妖兽了。

　　“终于要离开这里了么……”柳青青回头看了眼那森林，她不想再见到这一片森林，这里充满了痛苦的记忆。随后她抬起头来，询问道：“圣子，我们去哪里呢？”

　　“去能够发挥你能力的地方，就是有些危险，你愿意跟我去么？”林轩带她去的地方，肯定是抗魔联盟了，他必定要回去的，要是柳青青不愿意去的话，只能安排到腾龙帝国去了。

　　“危险么……”柳青青绽颜一笑：“不怕，只要有圣子的地方，再危险我都愿意跟着去！”


第796章 传送阵损坏

　　处理事情并不需要太久，他们很快就把事情给处理完毕，把该拿的都拿走，剩下的就留在这里了。不过他们还是有很多的不舍，这里待了那么长时间，说走就要走，还是很不舍的。

　　奈何这里太危险，只能选择老老实实远离这里，重新回到外面的世界看看了。

　　一群人浩浩荡荡地穿过了这片森林，一点难度都没有，完全没有任何妖兽扑上来，跟以往形成了极大的反差。这让他们感到很不可思议，尤其是听了柳晟的解释，他们才知道为何那么容易成为了目标。

　　轻松穿过这片森林，从森林走出来后，他们来到了极为空旷的地方。眼前就是一望无际的草原，在这片草原中，很明显就能看到一块比较特殊的区域，周围都是用石头布置好的方阵，他们走过去后，待众人看清楚时，柳晟摇头叹气道：“我就知道会出现这种情况，一直以来没什么人来这里，肯定就是这传送阵出了问题。”

　　眼前的这个传送阵显得很残破，脚下的阵法的形状早就模糊地看不清楚了，只能看清楚一半。这种传送阵根本就用不了，看样子损坏都有好些年了。

　　“这传送阵不是单向的么，怎么说会有人来？”林轩疑惑道。

　　在柳晟给的书记载中，说的是单向的，并非双向传送阵。这个就很要求阵法师的能力了，要是定位不准确，就会出现随便乱传送的情况。天知道会被传送到哪里，说不准就会出现在森林里头，甚至妖兽的巢穴里都是有可能的。

　　因此都会由强悍的阵法师来亲自操作，通过灵识的定位，能够传送到相应的位置。只是一般这传送阵，都是有很远的年代了，那些都是很强大的大能留下的，并不是他们所能刻得了的。

　　“这边这个是双向的，那边的是单向的。”柳晟指着边上的传送阵，林轩往那边看了过去，发现这里还真有个传送阵。

　　两个传送阵都坏掉了，看样子是不能用传送阵离开了。

　　林轩眉头一皱，说道：“这么说来，我们是不能从这里传送离开了，那从这里要走多远，才能够抵达下一个城镇呢？”

　　虽然传送阵已经损坏，但他并没有沮丧。只要有路，就能够去到有人的地方。

　　“以我们的脚程，至少要两个月时间，才能够抵达下一个城镇。这还不包括路上的危险区域带来的影响。”柳晟报出了个残酷的数值来。

　　这都要走两个月，究竟有多远，才需要行走两个月？这还是排除没有任何危险的情况下，要是有危险的话，恐怕两个月是不可能抵达了。

　　传送阵就是因此建立出来的，为的就是快速安全抵达，现在传送阵坏了，他们只能选择步行离开了，除此之外别无他法。

　　个个人都是苦着个脸，听到要走两个月时间，那可是相当漫长的。可是不走的话，他们只能选择待在这里了，但他们现在都能感觉到背后嗜血的视线，那些妖兽都在森林里面虎视眈眈，仿佛在告示着谁留在这里就成为它们的口中之物。

　　柳晟摇了摇头，带头往前面走去，事到如今只有步行一条路了，除非柳青青和林轩留在这里，否则他们是不可能待在这里了。

　　他们需要花两个月时间，这是对他们来讲，林轩他们并不需要那么长时间，有着凤凰坐骑轻轻松松就能够安全的地方。神木族可不行，但他又不想把他们抛弃在这里。

　　“我们走吧。”柳青青觉得无所谓，反正她只要跟在林轩身边就行了，走两个月就两个月了。

　　林轩却是站在传送阵这里不动，凝视着整个传送阵，似乎在思考着些什么。

　　“怎么了？”才刚走几步，柳晟看到林轩不动，便是过来询问道。

　　林轩目光没有离开这传送阵，沉声道：“我觉得我能够修复这个传送阵……”

　　“什么！？”柳晟吃惊不已，上下打量着林轩道：“你还是阵法师？”

　　能够修复这传送阵，毫无疑问就是阵法师了，否则怎可能修复得过来？其他人也是面面相觑，那么年轻的少年还是个阵法师，这未免太恐怖点了？真的要是阵法师，他们感觉自己像是活到狗身上了，别人那么年轻就达到这种水平，而他们呢？连个瓶颈都突破不了。

　　“这个算是吧。”林轩给了个模棱两可的答案。

　　他脑中有少关于这方面的记忆，所以能够会修复很正常，只是在修复上面他并不算熟练，所以只能算是个阵法师了。

　　当初他在帝国大战时，就对上了个阵法师，被他轻松上击垮，这就是依靠了魂珠中众多强者记忆的功劳。现在调动出来，修复这个传送阵应该是没有什么问题。

　　而且他并不希望等太久，他还要快点赶回到抗魔联盟那里集合，先去那里看看情况再说。至于去妖族大陆，让柳月儿她们支援的事情，还是先去抗魔联盟看看再说。

　　“那，那赶紧修复吧！”柳晟心中也是很着急，谁想走个三个月路程，而且还不算路上的危险的。

　　“嗯，我先检查看看，从哪方面下手。”林轩蹲下来继续检查着传送阵，说道：“刚好这里有着不少相应材料，修复这传送阵倒是不缺少关于这方面的材料。”

　　传送阵跟刻纹路一个节奏，就是需要这些灵木液来刻画，难度上可以说不相上下。有些人最多只能入门，深入的话就比较困难了。

　　周围的人都傻傻地跟着站在一边，都看着林轩盯着传送阵，让他们感到莫名其妙的，难道这样一直盯着，就能够知道修复的办法了吗？

　　他们只能互相低头猜测，但他们都不敢明着说出来，林轩表现出来的实力太强了，理应不会说谎才对。就算是失败了，他们也忍了，反正时间就那么多，不如试上一试。

　　柳晟对他们示意了下，让他们在附近休息，不要围观在这里打扰到林轩。

　　柳青青看到林轩如此认真，也是没有打扰，就坐在旁边抱膝看着他，想看看林轩是怎么修复的，而且对这类东西也很感兴趣。

　　“我知道怎么样修复了。”林轩站起身来淡然一笑，看起来充满了信心。


第797章 成功修复！

　　“我知道怎么样修复了。”

　　林轩站起身来淡然一笑，看起来充满了信心。让众人心底都是一惊，这个速度还真快，才一小会就知道怎么修复了，他们可是看了半天都不知怎么下手，尤其是这鬼画符似的的玩意，只会让自己看的眼晕。

　　随后他取出了些五彩灵木制作出来的五彩灵液，拿在手中看起来都是五颜六色的，这些东西他一直必备有，刻纹路都需要这些东西，他肯定是要时刻准备着了。

　　布置这传送阵需要五彩灵液来修复，效果更加好。他才刚刚取出这五彩灵液出来，周围的目光齐刷刷地集中在了他的身上，看看他接下来怎么修复。

　　林轩没有废话，把大量的五彩灵液倒在手上，紧跟着体内的魂珠嗡嗡响起，让幽蓝帝的灵魂迅速附身。在这方面幽蓝帝可是高手，妖族大陆的恐怖护罩都是出自他之手，所以让他附身是最好的。

　　虽说他知道如何布置阵法，但布置跟破坏是两码事，知道阵眼都没用。要是有用的话，他早就这么做了，需要很强悍的力量，才能够破坏掉那阵法。

　　在幽蓝帝附身后，气势迅速有了极大的提升，一股王者的气质涌了出来，让周围的人都露出吃惊的表情，感觉林轩像是变了个人似的。

　　手中的五彩灵液开始散发出金芒，被他用元力包裹在手中，然后用指尖缓缓地在传送阵上刻着，所点之处泛起淡淡的金光。

　　周围的人都看到这传送阵，一点点被修复了回来，速度很慢，但看起来很稳定。这情况让他们连呼吸都不敢喘大气，周围安静地只能听得到吹过来的风声。

　　由于传送阵比较大，需要的时间并不短，元力和灵魂之力的消耗上更是惊人。就算是高级的阵法师，都不可能修复得了这传送阵，主要还是难度太大，不是特别了解的话，真的是难以修复。

　　比起纹路师，阵法师更加稀有，但论地位还是纹路师比较高。阵法需要的地方并不多，纹路师更为吃香。

　　从那么多人中，一个阵法师都没有，就清楚阵法师多么稀有了。

　　整个过程似乎相当漫长，但他们都等得起，都是安静地看着，心中非常期望林轩能够修复过来。

　　林轩当然不会让他们失望，强悍的灵魂之力下，配合着幽蓝帝绝顶的能力，让他并不算困难的修复成功了这传送阵。当全部完成时，整个传送阵泛起淡淡的金光，表示这个传送阵成功修复了。

　　“终于修复好了……”

　　林轩深深的呼出了口气，修复完这个传送阵还真的有几分精疲力竭的感觉。

　　“修复好了？”柳晟急忙走了过来，低头打量着这传送阵，看起来还真的没太多区别。

　　“是的，不知效果会如何，至于究竟会不会跟以前一样，我还真的无法保证。”

　　林轩抹了把汗，这点他还真的不敢保证，尤其是第一次这么做，谁敢保证一定成功？灵魂附身都不敢保证啊，那么多年了，能够用就很不错了，就是不知会不会传送错误。

　　“不要紧，我第一个尝试！”柳晟自告奋勇道。

　　无论是谁先去尝试，至少林轩和柳青青不能先离开，只要他们俩离开这里，那么在森林里面的妖兽马上就会杀出来，到时候想逃都没得逃了。

　　林轩没有多说，从储物戒指中取出了些元石，分别放置在传送阵周围的凹槽中，整个传送阵立即亮了起来。同时他还把几颗元石塞给了柳晟，说道：“我不清楚那边的情况，要是可以回来的话，就请用这元石回来。”

　　开启传送阵是需要消耗元石能量的，以他们现在的情况，元石应该是没有多少。当然他们拥有比元石更加珍贵的神木，只是神木可不能用在传送阵上。

　　柳晟尴尬地接了过来，他们还真没有这元石，只好接了过来说道：“如果是按正常情况来看，据对是能传送到另外的城镇中，要是我没有传送回来，那你们就不要进去了，以免发生意外。”

　　说完他拿着元石就往传送阵踏了进去，眨眼间就消失了。

　　众人就在旁边看着，屏住了呼吸，希望柳晟快点回来！他们的期盼并没有多久，仅仅是一小会，柳晟再度出现在了众人的视线中，惊喜地对他们说道：“这传送阵真的修复成功了，可以成功地传送到另外的城镇中了！”

　　此时众人心里才一松，林轩的紧绷的神经也跟着松了下去，他比谁都要紧张，看来最终还是成功了。

　　其他人纷纷跟着进入传送阵，眨眼间不少人就被传送了出去，放置的元石马上就亏空了，又要不断填补元石才能够启动了。要不是林轩有点元石，还真的是传送不出去了，传送阵修复了又如何，没有元石一样出不去！

　　最后就剩下林轩和柳青青了，他们俩一同步入了传送阵中，眨眼间就消失在了原地。全部人都消失后，传送阵恢复了平静，少了这诱惑力，守在森林里面的妖兽只能发出不甘的叫吼声，转身离去了。

　　眨眼间，林轩和柳青青就被传送到了另外个传送阵，映入眼帘的并不是豪华的城市，而是极为偏僻的角落，周围的房屋都显得比较破旧，很明显这里是被遗弃的地方。

　　想想也是，这个传送阵只面向神木族那边的，神木族那边的传送阵早早就坏了，他们肯定是没法过去了。因此这边就废弃了，也是理所当然的。

　　本来这里属于个守卫点，监管着来往的人群。少了交流，这边很明显就被荒废了，周围的房屋都没人了。

　　好在从这个地方往前面看去，还能够看到前面灯火通明，否则他们还以为来到了个废弃的城镇。只有他们这里没有人居住，前面还是有人居住的。

　　“终于从那个地方出来了……”林轩目光闪烁着，只要能从那里出来，那他就能够更快的感到抗魔联盟中。

　　当然他不清楚这个城镇是什么情况，要是属于燕家的城镇，那可就麻烦了。


第798章 万兴城

　　很久没有来到城镇中，众人忍不住欢呼起来，声音简直一浪盖过一浪，远远地传到了外边，惊动了前面的居民。他们实在是憋太久了，有的人以前来过，但时隔十几年再次看到这繁华的城镇，真的让他们按耐不住内心的激动，都忍不住欢呼起来了。

　　“我们真的来到这个万兴城了，不知多少年我们没有出去过了。”

　　柳晟眼眶微红，内心同样十分感触，他们真的被关在那里太久了，差点遗忘了外面的世界。

　　“这里地方看起来好漂亮呢……”

　　柳青青对周围很好奇，从小就在那简陋的房屋住着，身上的衣服都是用树藤编织而成，足以见得他们差点回归到原始社会了。当然他们的房子远远不是这里所能比拟的，都是用神木打造而成，这里都是普通的石头，在元力的浓度方面远远不如，除了稍微繁华点外，一无是处。

　　“万兴城……”林轩在记忆中回忆了下，立即清楚了大致上的方位，属于个比较中立的地方，并不算是燕家的城市，所以相对来说还是比较安全的。

　　问题在于距离抗魔联盟就比较远了，通过这里的传送阵倒是可以传送出去，借用这里的传送阵就能够更快到达。

　　“柳族长，有些事情要跟你说的。”林轩喊过柳晟，把大致上燕家的事情都说了出来，才刚说出来，他们都流露出愤怒的表情。

　　他们当初被传送过来，都是差点惨遭灭族了，这个凶手就是燕家他们所为。这个仇他们一辈子都记得，在提起之后愤怒不已，他们都没想到燕家和苏家到达这种地步了，几乎是把这片大陆给占领了。

　　“没想到燕家和苏家都达到这种地步了……”柳晟脸色阴沉：“看来以我们的实力，根本无法报仇了……”

　　他们最强只有化丹期水平，跟苏家和燕家一比，什么都算不上。随随便便派一个虚灵期强者，就能够轻易碾压他们，还谈何报仇？

　　“本来我是想来调查看看，神木家族还有多少强者，目前看来你们只能是有心而力不足了。”

　　林轩摇了摇头，能够多一份势力是好事，问题在于他们修为太低了，起不到什么作用，连炮灰都算不上。

　　“我知道我们实力不足，但我们同样想加入，就算是死，都要跟他们拼一下！”柳晟咬着牙说道。

　　“嗯，大致上我明白了，那就让你们一起去吧，只是现在要前往抗魔联盟的地方，需要走一大段路才行。不过通过这里的传送阵的话，会比较快就到达了。”

　　林轩见他们心意已决，便是不好多说了，虽说实力不够，但能多一分就多一分吧。

　　“你们是什么人，在这里做什么？”

　　有人从边上走了过来，目光凌厉地打量着他们，三更半夜莫名其妙的在狂喊，换做谁都会警惕了。

　　由于林轩修复阵法的时间比较久，在修复完毕之后，都已经到了晚上。他的速度算是比较快了，换做其他阵法师可能要修复个把天，而不是半天时间了。

　　从此人的着装来看，应该是这城镇的巡逻守卫了，修为并不算高，仅仅是在蕴丹期。在这个小地方很正常，算是比较高层次的守卫了。

　　“你好，我是木族的族长，刚从修复好的传送阵过来，实在是打扰你们了。”柳晟充满歉意地说道，今后还要在这里定居，所以很有必要客气一些，何况本来就是他们的不对。

　　“从那传送阵过来的？！”守卫抬眼看向那古老的传送阵，吃惊道：“你们有阵法师能修复好这阵法的？”

　　这个传送阵早就被破坏掉了，估计是被青帝他们所破坏的，要不然那么多神木，早就被攻陷了。每一颗神木都是价值连城，会让很多人眼红的。

　　柳晟都还没回答，林轩就抬脚上前询问道：“请问这里有没有传送往青城山的传送阵呢？”他现在可不想去废话些什么东西，就想赶紧回到青城山上去。

　　抗魔联盟就在青城山那边，传送到那边的话，还需要行事一段路才到达。

　　“传送往青城山的？”守卫一怔，旋即皱着眉头道：“你问这个做什么？”

　　毫无疑问，他被林轩当做个普通少年了，而且所问的问题，还是比较重要的，否则也不会这么回答了。

　　守卫的话还透露出另外一个信息，那就是传送阵是有的，而且方位倒是没脱离青城山的范围。

　　“我想用这个传送阵，传送去青城山一趟，还请告知！”林轩说道。

　　“传送阵是有的，但并不是你想去用就能用的，那个传送阵可不是随便能让任何人进去的。”守卫露出轻蔑的目光，明显就是在说林轩没有资格。

　　“这个传送阵就是我修复的，不知有没有这个资格呢？”林轩沉声道，不太想理会这些狗眼看人低的家伙。

　　“这，这是真的？”守卫吃惊地打量着林轩，旋即被目光投向了柳晟，很明显柳晟显露出来的气势比较强点，而他却没从林轩身上感应到些什么。

　　林轩只要不散发气势，看起来就跟普通人没什么区别，所以再强修为的人，只要林轩不出手还真的看不出个修炼者。

　　“是的，这个损坏多年的传送阵就是他修复的，希望你能带他去使用那传送阵。”柳晟不知道林轩用那传送阵做什么，想来是很重要的事情。

　　有了个强者作为证明，这个小小的守卫立即就信了，态度瞬间变得恭敬起来：“这个传送阵是在城主那里，一般人是不能用的，所以还请原谅刚才小的失礼。不过在下可以带您前往城主那里询问，究竟能不能用，还是看城主的答复了。”

　　态度截然不同，果然表露出身份就不同了，所以做人不能太低调。要是柳晟的修为只是在蕴丹期级别，想来这守卫也不会理会了。

　　说完他就带领着他们一同前往城主府，那么多化丹期强者，放在这个小城市中就是个顶级贵宾，他自然不敢怠慢。

　　只是在守卫转过身时，眼中闪烁着几分寒芒，嘴角边勾出一道冷笑，似乎看出了些什么东西。


第799章 暗算

　　城主府距离这里并不算远，很快他们就来到了城主府前面，守卫示意那些丫鬟照顾其他人，同时带领着林轩他们去找城主了。见城主这几位大佬就足够了，其余其他族人就安排好地方休息了。

　　咚咚咚。

　　“请进。”低沉的声音从里面传来。

　　守卫带着他们走进房间中，才刚进去就被两道凌厉的眼神打量着，让柳晟他们心底一震，这城主还是个虚灵期强者。

　　林轩面不改色，身为个城主是虚灵期修为很正常，要是连这点资格都没有的话，早就不可能当上城主了。

　　城主梁平看到林轩时，稍微一怔，随后起身迎接道：“咦，不知你们是？”

　　“梁城主，他们说是从南方的那个破损已久的传送阵过来的，这位少侠是个阵法师，特地想来找城主借用传送阵，想前往青城山。”守卫恭敬地指向了林轩。

　　“不知各位如何称呼呢？”梁平笑着询问道。

　　“在下穆双。”

　　“在下柳晟。”

　　……

　　他们都纷纷自我介绍一番。

　　“穆双，你就是穆双？”梁平上下打量着林轩，惊叹不已。

　　“城主认识我？”林轩淡然一笑，似乎觉得并不奇怪。

　　梁平旋即笑道：“当然认识，在帝国大战中大出风头，轻松碾压其他帝国的超级天才，这点无人不知，当真是英雄出少年，实力太令人震惊了。”

　　其余人纷纷侧目，谁能想到这个少年会是这般耀眼，就连城主对他都是客气三分。

　　“梁城主夸张了，那只是在下侥幸罢了。”林轩淡笑道，没有过多的解释。

　　梁平夸了几句后，笑道：“不知林少侠，那么晚还来找我有什么事情么？”

　　“我想赶回青城山一趟，不知梁城主能否方便下，让我们使用这传送阵呢？”林轩直接说道。

　　“原来是想去青城山，只是最近青城山不太平，现在形成抗魔联盟。我们属于中立派，暂时没有影响到这边，但要是你们去那边的话，可能会有很大的危险！”梁平旋即有补充道：“我差点忘记了，你是步家的弟子，步家就是抗魔联盟的领队之一！你年纪轻轻就要跟着上阵，这恐怕会有很多危险。”

　　“危险是肯定的，这件事我不可能坐视不管，毕竟我身为步家的人，该做的是还是要做的。”林轩笑道：“所以还请梁城主给我们开传送阵，方便过去。”

　　“既然你有这份心，那就没问题了，每个人都有自己的选择。这里也快不安全了，离开这里也好，不知有几个人想用传送阵呢？”梁平很是爽快，马上就答应给林轩使用传送阵了。

　　“全部人，元石的话，可以由我自己提供。”林轩说道。

　　“那行，只是需要稍微准备准备一下，那你们现休息一会，我先送穆小兄弟去传送阵，等会再接你们过来。”梁平事不宜迟，很热情地马上要带林轩去传送阵那里了。

　　“嗯，那你们都留在这里吧，等会我再来喊你们。”林轩说道。

　　“我也要去！”柳青青并不想留在这里。

　　“那好吧，就跟我过去吧。”林轩只能点头了。

　　柳晟和黄晨等人都点了点头，并没有说些什么，在这里稍微等一下就行了。

　　“梁城主，不知抗魔联盟现在是什么情况呢？”林轩路上询问道。

　　“抗魔联盟能有什么情况，跟天魔联盟打得热火朝天，这片大陆都生灵涂炭了。要不是这里稍微远点，这里早就被波及到了。只是有一点我觉得挺奇怪，你怎么会出现在万兴城呢？”梁平好奇地问道。

　　“这个出了点小意外，莫名其妙就来到这万兴城了。”林轩淡笑道。

　　“原来是这样，那就尽早前往青城山吧，趁着现在战斗才刚平息没多久，你还能够靠近青城山那边。”

　　在梁平带领下，他们通过了长长的地下通道，来到了个地下室中。

　　“前面就是传送阵了，你先进去吧。”梁平让出个位置，让林轩先进去。

　　林轩不疑有他，当他走进来时，发现这里空空如也，完全就是个密封的修炼室，没有多余的东西，更别说什么传送阵了。

　　隆隆隆！

　　忽然间入口处的门关了起来，把出口给牢牢地封锁住了，梁平就守在门口处，满脸的狰狞。

　　“梁城主，不知你这是什么意思呢，不是说这里有传送阵么？”林轩对面这种情况，并没有露出什么惊慌的表情，更没有露出意外的表情。

　　“传送阵可不在这里！”梁平阴险地笑道：“不过这里却是你通往绝路的传送阵，我就是亲手把你给抓起来，然后送给天魔联盟，到时候我可是大功一件了，没想到会在这里被我捡了个便宜！”

　　“梁城主，你果然是天魔联盟那一边的人。”林轩淡淡一笑，在这一刻他还能笑得出来。

　　看到林轩这般镇定的表情，梁平以为他是在故作镇定，却是冷笑道：“没错，我就是天魔联盟那边的人！据我了解，你应该是逃离了才对，怎么会出现在这偏远的城镇呢，不过你执意想送命过来，我还是很乐意接收的。”

　　“没想到你会那么傻，真的相信我会带你去传送阵，在这里你以为还能跑得掉？当真是地狱无门偏要闯，不过放心，跟你来的同伴会一起抓住的，你们还会同行的。”梁平满脸狰狞，林轩可是天魔联盟通缉的人，抓到肯定会大功一件，赏赐无数。

　　“我本来就没指望你会带我去传送阵，不得不说你演的戏实在是太差劲了，说出那么重磅的消息，回答是那么的平淡，一点着急之意都没有。只要不是脑袋被驴踢了，都知道你在装傻。”林轩淡笑道。

　　“哦，看来你早就知道我会暗算你了，但目前看来脑子被驴踢的是你吧？以你这点修为也敢跟下来，真以为在帝国大战夺得第一，在荒神古迹中获得点成就，就以为能跟虚灵期强者比了？”梁平用可怜的目光看着林轩，说话啧啧有声，感觉像是在看个傻子。

　　“不，我感觉你脑袋才是被驴踢了，你的消息过时了……”林轩往前跨了一步，手中多了一根弑魂棍，目光连连闪烁。

　　看看如今的修为，跟眼前的这头驴拼一拼会是什么效果。


第800章 反杀

　　“消息过时了？”梁平一怔，旋即仰头大笑道：“就算过时了，你最多也就突破到化丹期，难道还会突破到虚灵期？真以为自己在灵丹期越级战斗惯了，然后在化丹期就能击败虚灵期了，简直就是痴人说梦话，见过狂妄自大的，没见过那么嚣张的！”

　　他用悲哀的目光看着林轩，可能所有的天才都是这么给蠢死的。

　　“不过现在你能有个小美女陪伴着，等会让我好好享受一番，嘿嘿！”梁平目光转移到柳青青身上，眼中满是污秽之色。

　　“是么，就看看你有没有这个本事了。”林轩目光一冷，在他说出这番话时，梁平就注定死了。

　　梁平看着林轩这副表情，心中顿时冒出一股无名火，冷哼道：“那就让我见识见识，你的实力达到什么层次了！让你知道自己蠢在哪里！”

　　虚灵期二层的气势瞬间爆发而出，强悍的威压铺天盖地地压了过来，身为个城市的城主，必然要有不错的修为才能当上。

　　这就好比一些小宗门的长老，只要达到灵丹期基本就能够当上，就算是蠢材也能当上，只要修为达到标准。当然能够修炼到这种层次的，是不可能是蠢材的。

　　“虚灵期二层么……”林轩露出轻蔑的笑容，换做以前他绝对会抱头鼠窜了，但如今他可不怕这虚灵期强者，尤其是二层的水平。

　　梁平已经拼了命把自身的气势给爆发出来，对林轩进行施压，却不料到林轩一点事情都没有，表情平常。按照平常的情况，就算是化丹期都会有几分变化才对，林轩却一点事情都没有。

　　除非是已经达到了不低的虚灵期的修为，才能够轻松抵御他这气势。

　　“我还是小瞧你了，你不愧挂着天才的名头，但也仅此罢了！”

　　梁平不再施展气势压制，反手就是挥出一掌，一道巨大金芒从他手掌劈了出来，犹如一把巨剑往林轩这边直直劈了下来，金光闪耀，锋利的气势足以劈开一切。

　　“哦，金属性攻击吗……我最不怕的就是这攻击。”

　　林轩迅速反手一挥棍，疯狂的金芒在弑魂棍上闪烁起来，对准劈上来大家金芒狠狠地甩出一棍，一道极致的光柱从弑魂棍中狠狠甩出，夹带着周围的金元法则之力贯穿而去，像是一道划破天际的金光，照亮整片大地。

　　强悍的法则之力掌控了这片区域，轻轻松松压制了对方的金属性攻击，轰然一声，轻松贯穿掉这攻击，化作一片虚无。

　　面对这恐怖的光柱，梁平眼中充满了骇然，表情都僵住了，这还是化丹期的水平吗？

　　“不可能！”梁平低吼一声，全身冒出一片金芒，看起来是在全身镀了一层金，坚硬得刀枪不入，能够抗住任何的伤害。

　　轰！

　　这一道光柱狠狠地印在了冒着金光的梁平身上，爆炸声下，半个修炼室都布满了粉尘，整个修炼室在这一掌之下，开始晃动了起来，让上面的人感觉到地动山摇，还以为是地震了。

　　林轩轻轻一挥弑魂棍，周围的金元力像是遇到了母亲般，被轻易吸了过来，整根弑魂棍都被金芒所覆盖。

　　此时梁平被炸得紧紧贴在了墙上，身后的墙壁被炸得凹陷了一大块，要不是修炼室比较坚固，否则早就坍塌了。

　　梁平全身被这一道金芒给轰中，全身的衣服都变得破破烂烂，胸口都凹陷了下去，要不是他的身躯实在是够坚硬，否则早就被轻易贯穿掉了。

　　这都是归于那金身效果，否则还真的受了重伤倒地不起了。

　　“这，这是虚灵期的水准……”梁平嘴唇泛紫，脸色变得极为难看，全身被之前那一炸下，还在不断地颤抖着。

　　仅仅是一招，他就清楚不敌林轩了，这攻击的威力实在是太大了，大到让他无法置信。本来的信心和嘲讽，瞬间就坍塌了，剩下的就是看到林轩那平淡的表情。

　　“感觉如何？现在知道谁的脑袋被驴踢了吧！”林轩冷笑一声，轻敌永远是葬身自己的最大问题。

　　“不，不可能！你怎么在短短的时间内，那么快就突破到了虚灵期，这绝对是不可能的！”梁平低吼着，目光充满了恐惧，在他的估算下，林轩最多就是化丹期五六层水准，不可能达到化丹期后期水平。

　　没想到他的估算有了极大的错误，林轩不光拥有着化丹期后期水准，配合着金元法则之力让他拥有了足以硬撼虚灵期一二层的水准！

　　“没有什么是不可能的，今天我就先把天魔联盟的一些势力给斩除了！”林轩手中弑魂棍金芒闪耀极点，金生之心运转到极致，让金生之力充斥着全身，准备开始进行下一招的爆发。

　　他对天魔联盟恨之入骨，既然是燕家他们的手下，那必然是要除掉了！

　　面对林轩凝聚在手中恐怖的力量，梁平感觉到内心都颤抖了，如今不是他杀林轩，而是林轩杀他了。这里被封锁住的修炼室，短时间内是打不开那扇门的，他这就是自己作死。

　　忽然间他目光往边上一瞥，看到旁边站着的柳青青时，眼中露出几分狠意，脚下往后一挪，身体化为一道金芒往柳青青直射而去，他是想劫持掉柳青青作为盾牌！

　　只要把柳青青给抓住，那他就有活命的机会。

　　“垂死挣扎！”林轩冷哼一声，准备施展更强的招式，绝对不会给他碰到柳青青半根汗毛的机会。

　　谁知他还没施展出来，柳青青手中忽然冒出了一片绿光，一条粗如水缸的树根从绿光中甩了出来，刚冲上来的梁戈还没反应过来，就被这树根狠狠地甩了下去。

　　轰！

　　梁平被重重地抽在了地上，超恐怖的重击让他张口吐了口血，眼睛瞪得大大的，眼球差点都给瞪了出来，都还明白过来怎么回事，就被一股巨大的力量给抽在了地上。

　　“怎么连这个少女都那么恐怖的……”

　　梁平完全崩溃了，这少女看起来人畜无害，谁能想到会有那么恐怖的力量？简直比林轩都要妖孽！


第801章 又被破坏

　　“轰！”

　　梁平被这神灵树重重一抽之下，全身骨头寸断，尤其是在柳青青的元力加持之下，这神灵树抽出去的树根威力更加恐怖。

　　狠狠地一抽下去，坚硬的地面都被砸出了个坑来，以梁平为中心产生了细密的龟裂。他全身一抽一抽的，被这树根压得难以动弹，也动弹不了。

　　旋即柳青青手上的绿光消失了，这树根也跟着消失了，同时冷哼道：“青青可不会给圣子添麻烦的，青青也是能帮到圣子的！”

　　她这副高贵冷艳的表情，让边上的林轩一阵无语，这小妮子还真够厉害的，不知不觉中都懂得利用这个神灵树了。光凭刚才那一抽，以他现在的修为都觉得恐怖，他曾经可是被抽过的，那股滋味想起来都觉得恐怖。

　　林轩把凝聚的金生之力给散掉，这场战斗都没有继续下去的意义了，梁平都被揍个半残了，哪里还能爬起来。

　　林轩来到梁平面前，看着他淡然道：“还有什么话想说的？”

　　这已经作为他最后的遗言了，他可不是超级烂好人，这样放过梁平只会后患无穷，尤其是对方都想杀掉自己了。

　　梁平瞪着他吃力地说道：“求，求放过我，我加入你，帮你一起对付天魔联盟……”

　　林轩伸手挡住柳青青的眼睛，伸出手指对准梁平的脑袋沉声道：“幽兰指！”

　　幽兰色光在他的指尖亮起，恐怖的光芒让梁平恐慌起来，大喊道：“不要，求求你放过我……”他感受到那毁天灭地的能量时，除了瞪大了眼睛和喊出声音外，没有任何的办法去抵抗这攻击了。

　　咻！

　　幽兰色的直直冻结了梁平的身体，让他张着嘴巴，却是什么话都喊不出来了，然后全身被彻底冻结，整个画面虽说不血腥，但看起来极为恐怖。

　　连天魔联盟都背叛，说不准几时就会背叛自己了，他不会给这种人第二次机会。

　　“把身体转过那边去，不要转过来。”林轩让柳青青把身体面向另外一边，不想让她看到这场面。

　　他知道柳青青是见过这种场面了，但能少见点就少见点，对她的刺激实在是太大了。柳青青非常听话地转过身，没有过问些什么，也没反对。

　　他蹲下来把梁平的储物戒指取了下来，稍微往里面一检查，里面的丰厚程度让他颇为满意，里面满满的元石，还有各种武器和丹药。

　　身为虚灵期强者，又是个城主，家底肯定是足够丰厚了，稍微估计下，里面的价值高达上亿元石，果然杀人越货是最快赚钱的方式。

　　当然他并不缺这个，只是随意取下来，反正有赚白不赚，给柳青青拿着就好。她需要的就是这些，起步期间需要消耗大量的资源。

　　“我们出去吧。”林轩把东西给收好后，跟这柳青青从修炼室走了出去，把梁平的尸体抛在这里了，哪天谁进来修炼时，才能够看到这曾经城主的尸体了。

　　他们回到了原来的地方，守卫看到林轩时，表情一怔过来询问道：“咦，城主呢？”

　　林轩笑道：“梁城主突然说有急事要出去，吩咐你带我们去传送阵就可以了。”

　　“这是没问题，但想进去传送阵的地方，需要钥匙才能开启得了那扇门。”守卫皱着眉头说道。

　　“钥匙……”林轩立即去查看了下梁平的储物戒指，果真从里面找出了个石板，然后取了出来说道：“钥匙是这个吧？梁城主已经给我了，说让我去开就行了。”

　　“这城主的储物戒指怎么会在你身上，这不可能！”守卫一怔，旋即冷声道：“城主呢！”

　　“城主的话，已经睡了，不会再起来了。”林轩淡笑道。

　　“你，你杀了城主！”守卫一怔，随后怒道：“你给我去死！”

　　他毫不犹豫就一掌拍了上来，金芒闪烁，但在施展前就被林轩更快的一拳过来，重重地打在他的身上，惨叫一声倒飞了出去，身体凹陷下去一大片，眼见是死定了。

　　“白痴，连你的主子都打不过我，还想反抗，留你一命都不行。”林轩冷哼一声，收回了拳头。

　　随后他们回到了大殿，跟柳晟他们集合，把大致上的事情都说了出来，顿时让他们感到震惊不已。

　　“没想到这城主都是天魔联盟的人，看来这些地方都没有安全的地方了，我们赶紧离开这里吧！”柳晟不想继续停留在这里了，现在只想快点带着族人离开。

　　“嗯，我们现在就出发！”

　　交待清楚后，林轩马不停蹄地带着柳青青前往了传送阵，事态的严重性，让他们一刻都不能停。

　　隆隆隆。

　　放上石板后，这扇石门打开了，里面就是传送往青城山的传送阵。林轩走进去一看，看到这传送阵没有什么问题时，顿时松了口气，好在这个传送阵没问题，要是有问题的话就白跑了。

　　林轩摆动了下，便是开启了这传送阵，并不大的传送阵立即泛起了淡淡的白光来，地下的印记都亮了起来。

　　“准备要传送了。”林轩拉过柳青青，心中多了几分紧张，希望帝都那边不要出什么大问题才好。

　　谁知正当会开启传送时，才刚泛起的亮光顿时熄灭了下去，仿佛刚才什么都没发生过。

　　林轩一怔，旋即脸色一沉道：“看来青城府那边的传送阵已经被破坏了……”

　　这种特的传送阵肯定会用这密室的类型保护起来，绝对不可能容易坏掉，只有可能是被刻意破坏，不想让其他人通过传送阵进入青城府那边。

　　林轩猜测应该是抗魔联盟所为，这个长兴城都沦为天魔联盟的地方了，那抗魔联盟那边没有理由不破坏，这样能够减少很多的支援。

　　“那现在怎么办？”柳晟心中一急，他没想到会变成这种结果。

　　他们来之前就遇到传送阵问题，现在还遇到这种问题。现在是关键时期，传送阵都被断掉很正常，算是在预料范围内。

　　“看来只能飞行过去了……”林轩目光掠过一道冷色，“从这里赶往青城山，大概需要五天时间，这次是真的要飞行过去了。”

　　林轩扭头对柳晟他们说道：“你们要么选择找个地方躲起来，要么就是慢慢往青城山那边挪去，目前我们只能这样做了。”


第802章 危机降临

　　传送阵的损坏，他们只能选择最原始的办法赶路了，能飞行的就快一点，但大部分神木族的修为都在灵丹期以内，他们并不会元力化翼，所以赶路的时间会变得相当慢。

　　林轩可不会管他们，他想自己前往就行了，要是跟他们步行的话，需要差不多一周时间才能够到达。

　　“五天时间……飞行的话，估计只要一天多点时间就可以到了。”林轩带着柳青青往外面走去，同时丢下一句话道：“这个传送阵已经不能用了，你们要前往的话，只能选择用步行了，这会比较危险一点。要么就选择找个地方躲起来，等时机成熟之后再出来。”

　　“我们不会选择躲起来的，我们走都要走着到青城山！”柳晟语气坚定，他们可不想老老实实躲起来，尤其是在看到仇人在外面时，心情怎样都不会平静。

　　“那好吧，我们俩就先走了，到青城山汇合。”林轩随后扭过头，跟柳青青说道：“青青，到时候可能会见到比较血腥的场面，你会不会感到害怕……”

　　“不怕！只要圣子在青青就不怕，甚至让青青帮忙，无论是什么事情，青青都会听的！”柳青青紧紧挽住林轩的手，俨然把他当做自己的亲人，甚至是个亲哥哥。

　　林轩扭头看向柳青青，与柳青青坚决的目光对视，旋即温和地说道：“为难你了……”只要带柳青青过去，必然会遇到厮杀，柳青青必定会遇到那残酷的现实。

　　他清楚柳青青没有见过太多这类事情，当太多这类人与人之间的厮杀时，肯定会觉得外面的世界极为黑暗。他并不想让柳青青进入这个世界，但除非不去接触，否则绝对会遇到，甚至还要出手帮忙。

　　林轩知道柳青青肯定会出手帮忙，就像是之前出手对付梁平，没有半点留情，说砸就砸。说白了柳青青就是以林轩为中心，真的把他当做自己的圣子而言，让她做些什么就做什么。

　　他没有继续啰嗦些什么，凤凰之力充斥着全身，一股火热的感觉从身体往四周散发，瞬间让周围的温度提升了十几度！身为木属性的柳青青肯定觉得不舒服了，毕竟两者互相克制，光是从感觉上就很不舒服了。

　　“圣子，你怎么会有火属性的元力……”柳青青显然很震惊，之前她是看过林轩施展，但没想到会有双重属性，她还真的以为林轩就是跟自己一样，只有木属性体质，没想到还有着火属性体质，两者截然不同，还是互相克制。

　　“抓稳我……”

　　林轩没有过多的解释，柳青青伸手抱住了他，却发现这温度对自己没有半点影响，这都是被他给轻易隔离掉了，肯定不会感觉到什么火热了，但散发出来的热量仍然是让她感觉到不太舒服。

　　不舒服归不舒服，她绝对不会说些什么，也不会松开手的。

　　随后林轩脚下一踏，身后的凤凰羽翼轻微一抖，化为了一道火光往天空飞去，周围的火光隐隐约约化为了一只凤凰，在空中极速的翱翔着。想要以最快速度到达青城山，就只能用飞行了，他并不想节约半点能量，只想快点到达青城山！

　　不过在这之前，他想先前往一趟林家，想看看那里还有没有人停留在那里，要是还有的话，必须得救出来才行。

　　燕家的反扑很突然，有些没有逃掉很正常，况且一路上都是顺路的，所以顺带过去看几眼。

　　……

　　“搜一下，林家的传送阵应该就是这附近了！”

　　一个虚灵期强者的长老燕忠，目光凌厉地扫视着眼前这片森林，放眼望去树木尽数被砍掉，剩下的就是光秃秃的一片。

　　在燕家的长老一声令下，在他身边的十几个灵丹期修炼者迅速往周围搜查起来，无论是哪个角落都仔细搜查起来，不会漏过哪个角落。

　　这片区域充满的都是肃杀之气，这些人满脸都是黑气，像是随时都会爆发出来的暴君。

　　地下。

　　感应到传送阵外面的情况，躲在地下宫殿弟子内心一片恐慌，脸上都是惊慌失措之色，对外面的情况很恐慌。

　　他们之前想逃出去，却发现外面有人，所以赶紧躲进来，同时也被他们给发现了。现在就开始疯狂搜索起来，只要能够找到传送阵，然后破除掉后，就能够传送进来一网打尽！

　　“长老，我们躲在这里安全吗？”其中一名弟子询问道。

　　“应该是没问题的，只要不把传送阵给找出来，他们都不会发现这地下宫殿的，而且还需要破除很久时间。”林长天紧紧握着手中的剑，话虽如此他还是感到很紧张的。

　　待在地下宫殿没有逃离的弟子有二十多个，都是林家比较弱小的弟子，至于其他弟子早已不在地下宫殿了。他们这批是从外面归来，除了打听情报外，就是想拿走点东西，谁知被发现了。

　　面对这突发事件只好躲进地下宫殿不敢出去了，谁知道还会有人过来搜查。

　　他们现在就能够看到外面的情况，通过一颗水晶清楚看到外面的情况，在寻找了挺久后，终于找到了他们所在的传送阵上！

　　“长老，我们该怎么办？”其中一名弟子紧张地说道。

　　林长天脸上一片凝重，深深地叹了口气道：“是祸躲不过啊，这可能就是我们的大劫吧……”

　　他同样是难逃一劫，修为才是化丹期水平，真的想逃的话，只有很微弱的机会逃跑。尤其是这些年轻的弟子难以逃脱，最高修为也就灵丹期，面对外面随随便便就是个化丹期的来讲，等于以卵击石了。

　　很快他们就看到传送阵开始被破除了，一点点光芒在传送阵上亮起来，这就是阵眼被找出来了，剩下的就是传送进来了。

　　“看来我们还是被找到了……我们从另外一个传送阵逃！”

　　林长天只好选择另外个传送阵逃出去，只要等有人传送进来，马上就从另外个传送阵逃出去，能够逃多少就是多少了。

　　地下宫殿不止一个传送阵，但传送阵都是在附近的，所以传送出去之后，马上就会被发现的。

　　“希望这次我们能够逃得掉一部分，至少要把这里的消息给传出去，不然抗魔联盟就危险了……”林长天紧咬着牙，他最担心的不是身死，而是有信息没有传出去。

　　只是现在没有任何支援，也难以有支援过来。


第803章 紧急救援

　　很快传送阵被彻底破除掉了，开始泛起光芒来，看着躲在地下宫殿众人的心都提到嗓子眼里了，感觉一切都是那么令人感到恐惧。

　　他们完全不是对手，冲上去就是找死，只要下来他们必死无疑。

　　“走！”

　　在传送阵亮起来时，林长天马上大吼了一声，示意所有人走入另外一个传送阵中，他等的就是这个时机。等所有人都传进来的时候，他们就选择逃离出去，趁着这个空隙能够逃一个算一个。

　　他们转眼间就消失在了眼前，才刚刚出现在传送阵上，他们马上往反方向逃跑而去。

　　“林长老，你们走那么急做什么？我们会好好招待你们的！”燕忠脸色满是狰狞，早已等候在旁边很久了。

　　锵！

　　众多弟子纷纷拔剑，一道剑光纷纷闪现，但对面众多强大的敌人，他们感觉到难以下手。在他们眼前以燕忠为首，每个修为都在化丹期以上，最强的就是燕忠，高达虚灵期水平。

　　反观林长天这边修为最高才是化丹期水平，跟对方完全不是一个级别的存在。他们的主力都在青城山那边了，这边肯定是没有多少强者在了。

　　“我们跟他们拼了！”林长天怒吼一声，挥剑就往燕忠的方向冲了上去，想带头杀出一条血路。

　　谁知才刚刚挥剑上去，燕忠冷笑一声，飞身抄起手中的大刀拍了过去，一股恐怖的热浪从他手中灌入大刀中，往前重重一挥，一道火浪席卷而去。

　　当！

　　林长天挥剑去抵挡，却被这一刀给震飞了回去，手中的剑直接被一刀两断，在这反震之力下，他体内血液翻腾顿时给震出了内伤。

　　“长老！”

　　战斗还没正式开始，长老就受了伤，让他们士气大跌，早已溃败，眼中一片绝望。应该说他们本来就没有胜算，那么大的差距还怎么赢？

　　“好霸道的力量……”林长天感觉气血翻腾，差点是站不稳，心中早已凄凉无比，一切都完蛋了。

　　“就这点水平也敢动手，看来你活了那么多年都是白活了，差距那么大还敢攻上来，简直就是自不量力，全部都给我上，抓活的！”燕忠大笑一声，带头就往前冲了上去。

　　其他弟子纷纷拦在林长天前面，手中持着的剑不断颤抖着，光是这气势都把他们给压垮了，还怎么拼？

　　“小娃娃们，你们还太嫩了！”燕忠笑着伸手抓了过来，毫不畏惧这些弟子的反抗。

　　光凭空中抓了过来，虚空就化作一道能量笼罩而去，几位站在前面的林家弟子闷哼一声，都被震飞了出去，在半空中吐了口血，身受重伤！

　　“这就是差距！”燕忠大笑着说道：“识相一点，乖乖束手就擒，这样就不会受伤了，不然他们就是你们的下场！”

　　剩余的林家的弟子眼中一片死灰，看来最终还是难以逃跑，反抗只有死路一条，但选择投降，最终的结果还是死路一条，而且还多了侮辱。

　　忽然间一道火光从空中卷了下来，燕忠感觉到背后传来一股危机感，急忙转身过去时，一切都已经迟了，马上被这股火焰给包裹了进去，惨叫一声下，急忙抵挡的燕忠被震飞了出去。

　　倒飞了数里之后，终于在远处停了下来，身上焦黑一片看起来相当的狼狈，身体内气血翻腾，差点被烤焦了。

　　“死！”

　　紧跟着这一道火红的身影，对准眼前的人一挥手，无数团火焰飞了过去，一朵朵宛如莲花的火焰往附近扑了上去，这些修炼者还没反应过来就被包裹了进去，惨叫一声后，被这恐怖的火焰给烧焦了！

　　突如其来的变化让所有人都震惊了，这火红的身影犹如火神下凡，以恐怖的天火秒杀一切。待她们看清楚来者的人脸时，站在最前头的林长天震惊地捂住嘴巴：“少，少主！”

　　是的，林轩赶到了。在这最危急的时刻，他终于赶到了。

　　经过差不多两天不停的飞行，林轩终于赶到了这里。本来乘坐凤凰可以节约点时间，但速度比他飞行要慢，雕像的凤凰速度实在是太慢了，所以他亲自飞行。

　　谁知才刚刚赶到就看到林长天被众多人围攻，他毫不犹豫就攻了过来，给予狠狠的一击！只可惜没有死掉，最多就是受了点伤。

　　虚灵期的强者可不是纸老虎，不是那么轻松就能够杀掉的，除非林轩的修为远远超过他们。显然燕忠修为比较高，达到了虚灵期三层水平，这就不是那么轻易被秒了。

　　不过化丹期的修炼者，就被他给轻易秒掉了，没有任何的难度。

　　面对这些人，林轩毫不犹豫就杀掉他们了，留下来也是个祸害。为了能够迅速镇压各大宗门，有着大量强悍的手下是肯定的，这诡异功法天魔决刚好能够迅速培养出不少强大的修炼者。

　　后遗症是很恐怖的，但天魔联盟可不担心这个，只担心他们修为突破不够快。凭着这股恐怖的力量，能够镇压抗魔联盟很正常，难怪会那么有信心，光凭这个天魔决功法就是信心！

　　“少主……”林长天怔怔地看着林轩，一段时间不见，林轩的修为霸道到能轻松秒杀自己了，这点他能够感受得到。

　　林轩收回了霸道的凤凰之力，让其他人感觉到压力消失了，转身沉声道：“是的，我回来晚了，你们情况怎样了？”

　　看着这熟悉的面孔，这些弟子眼眶顿时红了，有不少直接瘫坐在地上，低声抽泣着。他们看到林轩出现时，就知道自己得救了，刚才他们都想快要自杀，没想到林轩出现救了自己。

　　“没事……”

　　“好小子，你找死！”燕忠怒吼一声，从远处疯狂冲了过来，待看清楚林轩的面目时，怔怔道：“你是林家的少主！”

　　“是的，我就是林家的少主。”林轩往前走了几步，冷笑道：“看来你们燕家的胃口真是大，真的以为能够把我们林家给彻底吞掉？”

　　燕忠听到林轩承认了，便是心底一沉，这林家少主跟传言的中的不一样，怎么会那么强，刚才差点被一招秒杀了。


第804章 内鬼

　　林轩闪电般出现，来了个极速救场，要不然就林家的弟子就会被抓走完了。到时候不知是死是活了，至少他们是难以救回来了。

　　人都在天魔联盟那边，他们这边想要救人就要杀入内部，这跟正面冲突厮杀没有区别。他们现在一直处在反抗的情况，完全处于被动情况，要是有人被抓了去，除非是核心人物，否则是不可能救回来了。

　　强行救回来的代价太大了，而且能不能救回来还是另外一回事。

　　“没想到你就是林家的少主，这次终于见识到了，修为看来还真的是挺强……要是抓到你的话，我必定是大功一件！”燕忠冷笑一声，跟着全身冒出炽热的火焰，比起林轩的火焰并不差，“你的火焰还不弱，但我的火焰同样不差！”

　　跟着冲天的火焰从体内喷涌而出，席卷了他周围这片大地，所到之处一片焦黑。这就是虚灵期的火焰，夹带着的还有丝丝黑气，看起来相当诡异。

　　林轩的火焰早已收了起来，手中早已紧握着弑魂棍，冷笑道：“是么，那就来比一比如何？”

　　“哼！”

　　燕忠怒哼一声，急速往林轩这边冲了过来，冲天而起的火焰随着他的冲过来，往他这边席卷而来，如同火浪往这边不断翻腾而来，所到之处寸草不生！

　　林家的弟子脸色顿变，迅速往旁边躲去，要是被这火焰给波及到，他们绝对是死定了。

　　在这瞬间，一根幽蓝色的光柱往燕忠这边贯穿而来，一路上给带出一层厚厚的冰霜，远处观看就像是一根细小的冰针往远处飞去，速度极为惊人。

　　眨眼间这根金冰针就飞到燕忠面前，他几乎是刚反应过来，迅速挥出澎湃的火焰吞噬而去，却发现这火焰被轻易冻结住了，化为了一堆蓝色的粉末。紧跟着冲破了这火焰，想把燕忠给贯穿。

　　“嘭！”

　　燕忠迅速伸手去抵挡，随后发现自己挡住的东西，竟是林轩手中的弑魂棍！拥有着强大的贯穿之力结合在一起，卷起的更是那恐怖的幽兰圣火，能够冻结一切！

　　两者极致相克，林轩可不会跟他比拼火焰。他的火焰是比较强，但修为始终稍微差上一截，那么就用属性相克来弥补，这样能够做到强势的压制，没必要硬碰硬。

　　这一招正是林家的最终绝学，棍灭星辰！

　　只是他没有夹带任何灵魂在里面，用的就是非常单纯的贯穿之力，外加强劲的幽兰圣火，达到了极致的贯穿之力！

　　“区区攻击，也想击败我，痴人说梦话！”

　　燕忠怒喝一声，一把抓住这弑魂棍，想把这弑魂棍给甩飞掉，两种相克的属性疯狂抵触着，但始终是燕忠的威力更强一点。这一招被甩出去之后，就少了持续力，所以能够有所不如很正常。

　　只是待他刚想把这攻击给甩出去时，感觉到身后一股寒气冒了出来，待他想转身去看时，却被眼前的弑魂棍给牢牢固定住，强悍的贯穿之力只要他稍微松懈，就会被贯穿掉。

　　“幽兰绝学，冻结天下！”

　　鬼魅的声音从他耳边响起，待他反应过来时，身上已经被个手掌给覆盖住，紧跟着一股冻结一切的幽兰圣火涌了上来，把他的身体迅速冻结起来，眨眼间就被冻了上半身。

　　“你，你……”燕忠眼中流露出恐惧的目光，他发现自己动弹不了，这幽兰圣火实在是太可怕，把他的火焰都给轻易熄灭掉了。

　　他同时还看到林轩背后巨大的凤凰羽翼，在弑魂棍贯穿上来的瞬间，他就偷偷溜到了燕忠身后，进行了致命的偷袭。

　　“轰！”

　　这时候一直贯穿而来的弑魂棍，终于彻底贯穿掉了燕忠，轻松贯穿之后，落入了林轩手中，一切力量轻易被卸掉。

　　燕忠的身体跟随着变得支离破碎，化为了一堆粉末落在地上，彻彻底底地死掉了，就算是拥有着五彩莲花这种疗伤圣药，都没有什么用处了。

　　“用对能力，才是制胜的关键，白痴！”

　　林轩看着碎落在地上的冰粉末，眼神淡漠，没有任何的怜悯之意。他那么多能力，只要合理利用，那么效果就会直线上升，非常单纯的硬碰硬，对自己没有好处。那么多记忆就是白混了，多种强力的能力配合起来，那就是真正的力量。

　　终于结束掉一切后，林轩来到他们面前，把大致上的事情了解了一番，在听了林长天的解释后，他脸色一沉，有些难看。

　　“你是说，抗魔联盟里有内鬼？”林轩最怕的就是这一件事情了，本来抗魔联盟就比较脆弱，要是还有内鬼的话，很容易就会被瓦解掉。

　　“是的，这个内鬼就是张家！”林长天恶狠狠地说道：“这是我收集到的消息，张家暗地里派人去通风报信，所以我们出来时，马上就被发现了。”

　　“可有证据？”林轩沉声道。

　　没有证据的话，那有可能是天魔联盟搞的鬼，到时候被误解的话，反倒害了他们自己。一切都要弄清楚，要是随意就冲突起来，那死的可是他们自己。

　　“有，这就是证据！”林长天把一颗水晶递了出来，说道：“这里面记录着张家的长老跟天魔联盟通风报信的情况，还有一些说的内容，只要把这东西带回去，那么张家就百口莫辩！”

　　林轩接了过来，仔细看了下里面的内容后，脸色低沉地可怕。

　　“你们找个地方躲起来，抗魔联盟你们暂时回不去了，我现在就赶往青城山！”林轩目光中一片冷冽，他要回去通报才行。

　　“我知道少主现在实力很强，可回去的话简直就是送死啊，他们都优先想抓住你，为的就是少主你的血脉之力啊！而且还彻底知道了你的身份。”林长天担心道。

　　林轩看着林长天淡笑道：“这场战斗我必须去，哪怕是去送死！那里有着我最亲的人，更是有我们林家的人，如果我眼睁睁地看着他们送死，那我活着又有什么意思？”

　　话声刚落，凤凰之力再次充斥全身，转身就搂过柳青青，往青城山的方向极速飞了过去，都没听林长天接下来会说些什么。

　　看着林轩离去的背影，林长天开着的嘴巴慢慢地合了起来，转身时眼中闪过坚决的目光：“我们找地方躲起来……然后我也去青城山！”

　　他同样是不想见林家覆灭，也想为他们出一份力！哪怕是死，也要战到最后。


第805章 青城山

　　林轩的脸色低沉得可怕，柳青青从未见过林轩露出过那么可怕的表情，她从之前的情况就判断出来事态的严重性，林轩此时就像是个随时能够引爆的火药桶，爆炸起来时威力是惊人的！

　　“再过不久，我们就会到达个很危险的地方，到时候希望你能够帮忙！”林轩低沉着声音道。

　　他如今只能提前跟柳青青说了，包围住青城山的强者肯定很多，很有必要依靠那神灵树，才有可能破开一条路进去了。究竟详细情况如何，还得等他去到那里才知道了。

　　他同样恨不得自己修为继续提升一截，还差一步就跨入虚灵期了，到时候面对虚灵期强者，他绝对是无所畏惧。只要不是面对虚灵期后期的强者，那么他基本就不必担心些什么。

　　哪怕遇到虚灵期比较后期的，他是打不过，也有逃跑之力。

　　“圣子说什么，青青就怎么做。”柳青青给的就是这种说法，她能够为林轩付出一切，林轩让她做什么就做什么，毫无怨言。

　　眨眼间半天就过去了，他抱着柳青青从空中落了下来，进入了茂密的森林中。

　　林家距离青城山并不远，所以很快就来到了这片区域中，非常茂密的森林，迅速把身体给隐匿起来。

　　眼前这连绵不断的山脉，正是青城山脉，在这化丹期就能够飞行，或者借助妖兽就能够飞行的情况下，这山是没有任何的阻隔作用。

　　如今他已经来到了附近，他没有傻乎乎地直接杀进去，这跟找死没区别。林轩并不怕跟对方拼命，但不代表会无脑地去拼命，因此必须要掌控全局，再看看如何潜入进去。

　　他才刚落地，就迅速散掉自己的气息，同时防止对方察觉，用强悍的元力包裹住自己，只要不是肉眼看到，基本没人能够探查得到他，除非是虚灵期以上级别的强者。

　　“好恐怖的气势，这天魔决果然够狠，不知他们培养了多少强者，更是不知吸收了多少精血……”

　　林轩目光一凝，感觉前面就是黑气冲天，让人感觉到十分的不舒服。

　　最主要的还是数量够恐怖，林轩感觉到前面虚灵期级别的强者还不少，化丹期的更是惊人，这还是从元力上的波动来感应，准确数字必须要当面去看才知道了。

　　“这气息真令人讨厌……”柳青青小声的嘀咕道，对这股元力感到相当的不舒服。

　　林轩带着她慢慢往前靠近，在这里他可不敢用飞行了，想要飞行就必须要全身充满凤凰之力，那是相当令人瞩目的，到时候绝对会成为个活靶子。

　　轰！

　　一阵巨响传来，似乎是聚集着一股恐怖的力量瞬间爆发出来，发出的声音响彻天地，令人感到震耳欲聋，地面都微微震动起来，完全就是一种山崩地裂的感觉，足以见得这威力相当惊人。

　　林轩眼眉一竖，加快脚步往前靠近，越是往里面靠近，就越是感觉到那天魔决古怪的元力，充满的不安的躁动。在他看来这些人都是随时会引爆的炸弹，体内的元力并不稳定，这都是极速提升带来的后果。

　　“好多化丹期的强者……”

　　林轩在看清楚前面的情况时，忍不住倒抽了口凉气。在青城山脉那边的是真正的青城山，传送阵不是直接传送入青城山的，而是传送到外面这青城山脉的。

　　这座青城山正是他们的最后堡垒，就是完完全全一座大山，但这座大山汇聚着所有青城山脉的灵气，能够制作成个超级大阵，能够抵御着恐怖攻击的大阵。

　　青城山本来所有者是陈家，由于这里环境很好，加上各大强者强强联手，打造了这一片顶级防御区域，固若金汤，承受着无数的攻击都没有任何影响。

　　几十个虚灵期强者在青城山的大门前，再次聚集恐怖的能量，准备轰击这护罩。

　　跟在身后的都是清一色的化丹期强者，数目高达上百！剩下最低级的就是灵丹期级别的修炼者，人数更是高达差不多上千！

　　几十个虚灵期强者，上百的化丹期强者，还有上千的灵丹期修炼者。这是目前任何一个宗门，都无法达到的数字。这就是天魔联盟的实力，而且这还不是他们的全部！

　　林轩还看到了各大家族的家主，燕家的燕惊云，苏家的苏峰，还有一张陌生的面孔，这人跟魔冷有些神似。应该就是魔冷的父亲，现任天魔族的家主魔天龙！

　　还有个老熟人，那就是黑龙族的黑尘。不过他并不是黑龙族的领头人，站在旁边的才是黑龙族的领头人，黑神宸！

　　这些都是最强的家主，他们都皱着眉头站在远处，看着这不断掀起一阵又一阵波纹的护罩，在那么多强者的攻击下，并没有被破坏掉。

　　反倒时不时有人从里面冲出来攻击，给予他们一点偷袭，让他们感到很头疼。

　　“这些实力实在是太可怕了，天魔联盟果然可怕，继续这么下去根本无法抵挡。”林轩脸色低沉。

　　培养那么多强者，就算功法再逆天，也不可能迅速培养出来。只能说天魔联盟筹备这计划很久了，否则怎么会有那么多强者。

　　“再强的防御，都会有被破坏的时候，就是不知几时会被破坏……”

　　林轩看到这片区域被轰得不成样的大地，到处都是深坑，每个深坑看起来像是无底洞，简直就是恐怖之极。

　　他不知道这护罩撑了多久，但能承受那么多强者轰击，这防御阵法仍然坚挺，隐约中泛起淡淡的金光，强悍的防住了那么多恐怖的轰击，不得不让他感叹这阵法的强悍，绝对不是一般的强者布置的。

　　可是再强悍，也承受不住长时间的轰击。那么多强者轮流来，每次一群人聚集起来元力轰击一次，然后又到下一批，几乎没有停歇。

　　“看来这是真正的危机了，要是这阵法被破除，那等待的就是一场屠杀了……”

　　林轩盯着他们，心跳不断加速，他现在脑中多了个想法，那就是偷袭！是的，他想偷袭一番，然后冲进青城山中，最后就是告密，把张家是内鬼的事情告出去。

　　只是现在该如何冲进去？


第806章 谁敢碰我儿子？

　　“准备进行下一轮攻击！”喊话的并不是别人，正是之前黑龙族的首领黑尘。

　　黑尘目光凌厉地看着这护罩，恨不得想把这护罩给破开，然后冲进去把里面的人都给杀光，他双眼中的恨意让林轩内心一冷。

　　“我就不信，这阵法能够支撑多久！”黑尘目光森冷，示意手下继续疯狂攻击起来，或者继续疯狂吸收起这护罩元力，但这阵法还是显得固若金汤，一点事情都没有。

　　这时候，忽然间有着很多道身影从里面飞了出来，对准外面的人就疯狂攻击起来。但他们才刚出来时，燕惊云等人，马上眼前一亮，冷笑一声就往那几道身影冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　所有人都没反应过来，战斗马上就打响了，灵王期的强者疯狂对碰起来，爆炸声不断响起，恐怖的战斗波及让天魔联盟的人迅速往后退，他们虚灵期受到这种恐怖的波及，都会受到重伤。

　　“爹，娘！”

　　看到林辰云和龙雨薇从青城山里冲出来，那苍白的脸色让他内心颤抖不已，没想到时隔多日，他的父母都变成了这样，他们不光大战了一场，还身受不小的伤害。

　　除了他们之外，还有很多熟悉的面孔，步家的家主，还有他的外公龙星云，他们所有的灵王期强者，都全军出动了。只是显然他们这边的灵王期强者比较少，天魔联盟这边稍微多一点，尤其是天魔族这边最多，都有多达三个灵王期以上，总体加起来多达差不多十个，简直是恐怖至极！

　　从元力的波动中，林轩明显感觉到他们的气息很弱，而且还受了不小的伤害。这次的主动出击，就是为了瓦解他们的攻击，同时也是稍微恢复一些元力，才会冲出来攻击的。

　　除此之外，还有这些家族的各位长老，脸色极为狠辣，出手极为霸道，招招致命，完全是往死里打！他们对这些人恨之入骨，肯定是不会有半点留手。

　　他们不会跟灵王期对上，对付的是外面的虚灵期强者，能够杀一个算一个，他们能做到的就只有这一点了。

　　他们都有个最大的共同点，那就是都受伤了！面色苍白，元力不够稳定，明显是战斗太多次导致的结果。

　　他们所拥有的虚灵期强者数量太少，比起外面大批的虚灵期强者，实在是相差太远了，至于化丹期强者，但跟对方比起来更显得无力。

　　两者差距是恐怖的，但他们必须要战，在稍微恢复元力时，就冲出来跟他们厮杀。在撑不住的时候，才会躲回青城山如此循环。

　　“龟缩在里面，终于舍得出来了吗？我还以为你们永远不会出来了，不过就算出来了，也是找死！”燕惊云大笑几声，嘲讽道：“步家主，你们最看好的天才林轩躲到哪里去了，乖乖地交出来，不光拥有林家血脉，还有着火凤之心，要是能够抓住他，看我们把他一点点吸干！”

　　在下面的黑尘目光闪烁着，在交流了下信息后，他们才发现林轩拥有的不止一点，竟然还在妖族大陆闯出了一番。

　　现在他们都对林轩恨之入骨，抢夺了那么多东西，而且还打乱了他们的计划，恨不得把林轩找出来，吸干他的血，吃他的肉！

　　“死！”龙雨薇杏眼中闪过一道冷芒，甩过一剑击退涌上来的对手，跟着自己丈夫往前冲去，继续跟对方拼在一起。

　　“想动我林某的儿子，就看看你们有没有这个本事了！”林辰云手持着长棍，疯狂地往前捅去，招招致命。

　　一对夫妻毫不犹豫杀了上去，丝毫没有任何顾忌，密切的配合起来，能攻能守，抵御着对方的攻击。

　　“林家主别冲动，他们故意挑衅你过去的！”步飞云急声喊道。

　　“白痴，没想到你们还真敢杀过来，全部都给我拦住他们，上次没有灭掉你们林家，这次就是彻底的毁灭！”燕惊云冷笑一声：“不过人还是要抓活的，不威胁一下，那小子都不敢出来！”

　　附近早已准备好的虚灵期强者，早已做好准备，纷纷冲了过去，把他们俩给包围住。黑色的灵力纷纷从他们体内爆发而出，笼罩住了他们这片区域，跟龙雨薇身上的白衣形成了鲜明的反差。

　　“这是领域，他们要被包围了！”龙星云焦急不已，想过去帮忙，却被眼前的灵王期强者给拦住了。

　　他们根本无暇去帮忙，十个灵王期强者平均下来，每个人都要对付一两个个。就算是这些灵王期强者元力不够稳定，但爆发出来的威力是实打实的惊人，威力不够就是人来凑！

　　况且各大家主，还有天魔族和黑龙族的强者，都是纷纷包围上来，他们的实力可不是那么简单的。很快就能轻易把他们给压住，甚至还稍微占了点上风！

　　“你们逃不出这领域的，白痴！逃了几次，你们以为还能逃得掉。”黑神宸冷笑一声，手中的黑芒闪烁着，黑色的火焰往前面席卷而去，看起来像是火焰，又像是飘浮的云，看起来相当诡异。

　　面对着几个灵王期强者包围，他们俩毫不畏惧，林辰云紧握着长棍，一股俾睨天下的目光从他双眼迸射而出，猛地一甩手中的长棍，往前疯狂一甩。

　　“棍灭星辰！”

　　咚！！

　　最强的攻击被他狠狠甩出，一根巨大的长棍往四周甩了过去，笼罩着这片区域的恐怖威压铺天盖地，天空顿时变黑了。

　　仿佛这片天空，都被这一棍给敲碎了，这就是当初最强王者林辰云的攻击，能够秒杀一切的力量。

　　这般毁灭天地的能量，让他们脸色一变，他们没想到林辰云还有那么恐怖的杀招，明明伤的那么厉害，还能够爆发出来的威力会是那么惊人，完全就是提升了好几个层次！

　　但这是需要付出代价的，他为了施展威力更强的杀招，就必须要消耗体内的精血，消耗多了轻则修为下降，重则死亡！

　　但他就是这么义无反顾的施展了出来，眼中除了杀意之外，没有任何的恐惧。

　　“轰！”

　　在几个的包围下，这包围被硬生生给轰开了，凭一己之力把众多强者给轰飞，这份实力实在是太惊人了。

　　“谁敢碰我的儿子！？”林辰云目光一片冷冽，身板挺直，林氏血脉发挥到极致水平。

　　躲在远处的林轩深深的被这一幕给震撼到了，紧握着拳头，眼眶通红！


第807章 克制大军

　　在承受了这恐怖的一击后，这领域轻易被攻破，没有任何难度。相应的林辰云消耗的非常多，身体一片通红，差点都飞不稳，还是在旁边龙雨薇的稍微搀扶下，才能够在空中稳定下来。

　　这可是他最强的爆发，消耗当然不少。他对付的可是几个灵王期强者，不是单独挑战，留手的话不会有任何效果。

　　此时被震飞出去的几个灵王期强者，心中怒骂几声，没想到林辰云还有那么强的力量，不过这最多是苟延残喘，继续拖下去他们必死无疑。

　　“你们以为这就结束了？”

　　林辰云看着他们冷笑一声，再次取出了一根长棍，看到这一根长棍他们脸色再度变了变，不会那么变态，还施展一次那变态绝学？

　　“棍灭……星辰！”

　　轰！轰！轰！

　　再次对准他们甩出一棍，惊天的元力在空中爆炸，极为恐怖的元力往四周爆开，周围的灵王期强者再度被震飞，有些来不及逃开的被炸得往后倒飞而去，修为比较低的都纷纷吐血。

　　这一幕震惊了所有人，林辰云最强王者之名并不是乱说的，极限爆发之下带来的威力太惊人了，几位灵王期强者体内气血翻腾，感觉相当难受，稍微受到了点轻伤。

　　威力是恐怖的，但林辰云同样达到了极限，本来身体就达到了极限，如今强行施展出来消耗更惊人。脸色苍白如纸，没有丝毫的血色，从气息上来感觉就像是灯油枯竭，随时都会灭掉。

　　“威力是不错，不愧是林家的家主，但你们也就到头了！”燕惊云目光连闪，实则内心震惊不已。

　　“没想到在这片区域中，还能有如此强劲的人类，看来我倒是小瞧了。”魔天龙体内同样是气血翻腾，感觉相当难受。

　　要是单打独斗，连续来几次这一招，他们真的是受重伤了。

　　虽然他们只是受到轻伤，但后面修为比较低的虚灵期或者化丹期就不一样了，在这一棍之下纷纷被波及到，虚灵期被波及到的身受重伤，化丹期的严重者死亡！

　　林辰云冲上来的意义不在于硬拼，只是在于想灭掉一些人，能够减少一点算是一点，只要把大部分给清理掉，那么他们就算是获胜了。

　　“走！”林辰云低吼了一声，带着龙雨薇就想回去了，继续下去他就撑不住了。

　　“想走？没那么简单！”魔天龙冷笑一声，他早已示意其他人包围了上去，黑芒闪现，涌出一道黑色的光芒，想把他们俩给拦住。

　　天魔决！

　　又是天魔决，在这领域的包裹下，他们只要不破开这领域就会被封锁住。如今他的元力几乎用尽，哪里还有元力去破开这天魔决？

　　“看你们还想逃……”魔天龙冷哼道。

　　龙雨薇没有畏惧，迅速施展出攻击冲破这黑光，但她的攻击显然没有林辰云的攻击那么奏效，效果并不算明显，只能一点点往外面冲出去。

　　林辰云面色泛白，从储物戒指中再次取出了一根长棍，目光有着几分绝然之色。

　　“辰云，你不能继续用下去了！”龙雨薇看到自己丈夫这举动时，脸色顿变。

　　“不用的话，我们都会被抓住！”林辰云紧握着长棍，迅速调动着体内的血脉之力，疯狂沸腾了起来。

　　在这个时候，忽然间一道极致的光芒往这边贯穿而来，夹带着的是一道金色的光芒，但拖出来的尾部光芒却是呈现绿色！

　　“轰轰轰！”

　　极致的爆炸狠狠地贯穿了这笼罩住他们的一片黑光，虽然没有炸的全部散开，但至少给硬生生轰出了一个大洞口。最后从空中掉落下去，深深的刺入了地面中，这正是林轩的专属武器弑魂棍！

　　他爆发出了最强的棍灭星辰，夹带着的是几个灵魂，一次性引爆出最强的力量。由于克制压制的关系，勉强能够破开这恐怖的天魔决，仅仅是破开个洞口，就足够了。

　　林轩带着柳青青从森林中冲了出来，目光阴冷。

　　突如其来的变化让人目瞪口呆，不光是威力足够震惊，更主要的是施展出这么恐怖威力的人，竟是躲起来的林轩！

　　时隔一段时间，修为提升了那么多？

　　“走！”

　　林辰云低哼一声，用尽最后一点力气，带着龙雨薇就穿过了这被贯穿的洞口，顺利逃出了这天魔决的包围。他不能浪费自己儿子的攻击，先逃出去再说！

　　林轩凌厉的目光往四周扫视了一眼，恐怖的气息往周围铺天盖地压了过去，顿时让周围的人都感受到了那冲天的气势，都感觉到了林轩的修为似乎冲破到了虚灵期级别！

　　二十多岁的虚灵期强者，这个是他们根本无法想象的，就算是凭借着那怪异的功法，他们能修炼到虚灵期也是需要很长时间的，并不想突破就突破的。

　　“抓住他！”黑尘看到他后，非但没有害怕，反倒感到极为兴奋，找了那么久终于出现了，他们能不高兴么。

　　附近的虚灵期强者纷纷冲了过去，身上的黑气暴增，修为立即有了极大的提升，他们可不敢托大，刚才那一击实在是太可怕了，要是躲不开的话绝对是死定了，除非是擦伤一点点。

　　林轩目光一冷，看着冲过来的这一群虚灵期强者时，冷笑道：“杀戮，开始！”

　　跟在他身后的是一群虚灵期级别的强者，修为并不算特别高，但都是虚灵期强者，个个都板着脸，看起来没有任何表情。

　　这些虚灵期强者毫不犹豫就冲了上去，多达二十多个虚灵期强者，疯狂地往前冲去。这情况让他们都傻眼了，怎么林轩能够找到那么多帮手？！

　　这些所谓的帮手，正是林轩雕刻出来的木雕，在赶来的路上他把神灵树给取了点树木下来，然后雕刻成木雕。召唤出来之后，成功获得了虚灵期级别的木雕，威力大幅度上升！

　　神灵树的本身就属于虚灵期级别了，那么刻出来的木雕能够召唤出同样的级别很正常，而且还相当划算。

　　神灵树的树枝大把，稍微利用一点没有任何问题。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这些召唤出来的强者迅速冲了上去，跟对方厮杀在了一起，但很快他们的优势就显示出来了。没个木雕攻击出来都夹带着绿芒，这完全是克制着对方的力量，没有太多难度就击杀了一个。

　　顿时这里一片惨叫声响起，碾压，绝对的碾压！同样是虚灵期修为，林轩带来的这一批虚灵期强者，完全是克制他们的存在。


第808章 任性！

　　二十多个虚灵期级别的木雕，疯狂地往前冲，绿芒不断地闪现出来，把对方的攻击给轻易化解掉。天魔决一点效果都没有，完全被克制住。

　　一时间惨叫声纷纷响起，以碾压的状态压制对方。这等突如其来的变化，让不少人都没反应过来。

　　林轩抬手对准他们一指，指尖迅速泛起了蓝绿色的光芒，恐怖的幽兰圣火和木元力强强结合，叠加起来起到了相生的效果，在他所站的那片区域中，空气都快要凝固了。

　　“幽兰万生指！”

　　林轩指尖上的蓝绿色的光芒迸射了出去，粗大的蓝绿色的光柱把力量都给凝聚起来，压缩到了极点。

　　这一招直指前面的虚灵期强者，当他们以为能够轻松消掉这一道光柱时，两道蓝绿色的光柱以迅雷不及掩耳之势，在他们还没反应过来的情况下，直接贯穿了他们的胸口！

　　嘭！

　　他们重重倒在了地上，胸口处被贯穿了个大洞，然后迅速被冻结成冰雕。

　　林轩面无表情，抬起手对准另外个虚灵期强者指了过去，又是一道蕴含着恐怖能量的攻击迸射了过来，虚灵期强者怒吼一声，往旁边躲了过去，但这一指的速度更快，眨眼间就把他的整条手臂给吞没了。

　　一声惨叫下，这虚灵期强者倒在了地上，恐怖的冻结和化解之力让他暂时难以行动。最关键是在这攻击之下，身上的黑气不断地涌现出来，开始不受控制起来，随后全身开始膨胀，最后轰的一声，原地发出剧烈的爆炸！

　　爆炸过后，地面上多了个深坑，虚灵期强者蕴含的能量不低，爆炸起来威力自然不低。但众人并没有因此感到恐惧，恐惧的是林轩！

　　林轩的攻击就像是不要钱似的，才刚刚攻击完又进行另外的攻击，其他人根本反应不过来。那么恐怖的攻击，连缓一缓都没有就继续施展了，这种人他们从来没有见过！

　　他们施展出来的武技，威力越大的消耗越大，而且还对自己的灵魂之力产生不小的影响，并不是想施展出来就施展的。林轩却是个例外，根本不把这个当一回事，随便释放！

　　林轩现在没心思去管自己的元力够不够，他就尽管疯狂释放，绝对没有任何的留手，像是发疯似的攻击着，能够杀一人就杀一人！

　　“林轩，小心后面！”步千帆着急地喊了出来，他看到有人偷偷溜到了林轩的身后，准备进行偷袭。

　　果不其然，一个虚灵期强者不知几时偷偷闪到了林轩身后，手上挥起一道黑色的光芒，对准林轩的后背狠狠地拍了下去，一阵黑光扑涌而来，犹如无尽的黑暗，能够吞噬一切。

　　林轩像是没有听到，目光仍然平视前方。在众人的心都提到嗓子眼里时，忽然间一道粗大的树根凭空冒了出来，直直往甩过来的黑光抽了过去，啪的一声，这甩过来的黑光被击散，跟着这虚灵期强者被狠狠地抽中，从半空中往地下砸了下去。

　　虚灵期强者眼睛一瞪，被这重重一抽下，全身像是散了架，体内更是气血翻腾，却被突如其来的攻击给抽懵了。他还没反应过来，那粗大的树根又是狠狠地砸了下来，突然漆黑的天空让他瞪大了眼睛，连声音都没有喊出来，就已经被抽得陷入了地面！

　　砰砰砰！

　　粗大的树根就像是一根巨大的鞭子，不断地在抽着这地面，刺耳的声音像是在敲打在众人心头上，让他们目瞪口呆。

　　这就是出自个未知的少女之手，粗大的树根凭空出现，甩出去的力量极为恐怖，而且还拥有着超强的防御力，虚灵期强者的拼命一击却被轻易击散！

　　一直愤怒林轩的黑尘，内心震撼不已，这恐怖的力量，甚至连他都感到有些颤抖了。这些天来，林轩究竟是经历了什么样的机遇？

　　“谁都别想靠近！”柳青青美眸一瞪，绝美而娇嫩的脸蛋却是一片杀意，只要谁靠近就毫不犹豫就攻击下去。

　　她操控着神灵树疯狂往周围攻击起来，身上绿芒闪烁，粗大的树根从脚底的地面冒了出来，往四周狂抽而去。她就像是一棵大树，伫立在这里的大树，稳如泰山，无人能靠近林轩。

　　“这是……”

　　魔天龙看到这柳青青时，瞳孔一缩，怔怔道：“我是不是看眼花了，她不就是青莲圣女么，她怎么还会在这里？”

　　“走！”

　　这时候林轩抱起柳青青就往就青城山那边冲去，他不敢继续在这里停留了，对付虚灵期级别的强者还行，面对灵王期级别的强者，简直就是找死的行为。

　　随后他并不去管那些雕像，急速冲入了青城山那边，步飞云他们看到林轩过来时，迅速掩护过来，让他逃入这青城山之中。

　　很快他们都同时回到了青城山中，阵法重新合拢起来，把攻击都抵挡在外面。

　　“林轩，你那些同伴……”步千帆扭头看出外面时，看到林轩带来的人，其中一个被一拳打爆，化为了无数粉末飘散在空中。

　　此时所有人都愣住了，脑中都闪过个词——傀儡术！

　　正常人被打爆肯定不会是化为粉末，而是血肉模糊，现在被一拳打下来后，什么都没有，就是化成了一团粉末。这除了傀儡术外，绝对不是其他东西了。

　　“引爆！”

　　林轩冷哼一声，拳头轻轻一握，在外面的所有雕像都疯狂起来，都毫不畏惧地往前冲去，才刚刚靠近对方的虚灵期强者，毫不犹豫就自爆起来。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂剧烈的爆炸，这些傀儡都选择了自爆，一下子就把最强的威力给彻底爆发出来，剩下的十几个虚灵期雕像爆发出来，这片区域就像是被十几颗巨大的陨石砸下来般，把这块区域给炸得掀翻了天。

　　跟着惨叫声不断，不知多少人被炸死了，就算是不死也半残了。每一处爆炸，就像是虚灵期后期强者最强一击，把这里给轰个稀巴烂。

　　步千帆他们用惊骇的目光看着林轩，内心只能冒出一句话来形容：任性！

　　这些傀儡绝对是不好制作，还利用到强者的精血，制作很久才能够成型。现在那么多具傀儡一次性引爆，就意味着损失了一大笔财产。

　　只是现在他眉头都不皱一下，用他们来形容就是任性！


第809章 信任

　　十几个傀儡一次性爆炸，连步飞云他们都感到极为肉疼，这些实在是太稀有了。尤其是虚灵期级别的傀儡，他们谁都没有这个级别的傀儡，太高级了。

　　这么高级的傀儡都等于长老级别了，相当于十几个长老级别的傀儡集体自杀，这份损失是多么可怕。

　　林轩表面看起来一点都不肉疼，这都是木雕而已，完全不必在意价值是多少。没有的话重新雕刻就是，这十几个雕像也不过是一小会的事情，所以完全不肉疼。况且在这紧急情况下，真的要是那些价格高昂的傀儡，他都会这么做。

　　在剧烈的爆炸后，天魔联盟那里损失惨重，虚灵期强者被炸没了大半，化丹期更是不少，一下子就空了很多。

　　燕惊云他们面色铁青，虽说他们有着天魔决，能够迅速培养出强者，但这都需要不短的时间，还需要很多精血才能够培养出来的。

　　现在被炸没了大半，他们感到更加肉疼！

　　“这混账小子！”燕惊云怒吼道：“没想到会有这等祸害，再次让我们损失惨重，下次就算是拼了命，都要把他给击毙！”

　　“那火凤之心呢？”黑尘关心的是这个，要是杀掉的话，就不能够抽取那王品级凤凰血脉之力了。

　　燕惊云瞪了他一眼，让黑尘脖子一缩，反观黑神宸淡漠道：“那小子必须要活抓，他可不像表面那么简单，必须要抓过来，好好查看下才行。光是他刚才那一招，看来他体内还会有着神木之心都说不准。”

　　神木之心！？

　　他们都震了一下，都扭头看向青城山那边，这小子究竟是什么运气，怎么连神木之心都有？

　　“不光是他，刚才那个女孩都要抓住！”魔天龙插了句话进来，沉声道：“我怀疑她是青莲圣女，就是曾经神木家族的家主，青帝的女儿！”

　　“青帝的女儿，青莲圣女？”黑神宸脸色一变，“她不是早就不在这里了么，怎么还会出现在这里？”

　　众人都感到很吃惊，就像是听到了个噩梦般的名字。

　　“看起来很像，她或许不在这里，不代表不会让个化身下来……”魔天龙脸色阴沉道：“要是不把她给解决掉，等她彻底成长起来时，那真的就麻烦了。”

　　众人纷纷点了点头，把这青莲圣女列为目标之一。

　　“不过这样也好，我们跟张家沟通一下，把他们俩抓到还不是轻轻松松……终于等到这一刻了，来个里应外合，一次性解决掉他们！”苏峰紧握着拳头，他眼中满是恨意。

　　本来能够很轻松的端掉，谁知接二连三地被破坏，还都是出自林轩之手，这让他们感到很愤怒。

　　在青城山内，才刚刚从外面回来的都喘气着，迅速调节着体内的元力，恢复着刚才的消耗。他们冲出去的时候，就以最大的力量攻击了，所以消耗极为惊人，加上之前的伤势没有恢复，所以他们现在面色泛白。

　　林轩他们没有什么问题，反倒是在这里扫了一眼，在张家身上扫了眼。张家的情况没有什么不同，同样是受了点伤，但比较轻微，面色看似有些泛白，实则伤势不算多重。

　　张家的家主张逸，在触碰到林轩的目光时，露出淡淡的笑容，表示打招呼了，并且有几分感激的目光。

　　“林兄，你实在是太强了，怎么会有那么多傀儡的，这次你可真的是杀杀他们的锐气了……但就是有些肉疼了点。”步千帆的情况比较好，迅速靠过来感叹道：“这修为……你实在是太可怕了，修为都比我高出一大截了，根本不能跟你比了啊！”

　　“还行吧，傀儡肉疼是肉疼了点，但对付这些人，只能这样做，不然到最后那些傀儡都会被捏爆。”林轩是不想让这些傀儡自爆，但想要都收回来是比较困难了，索性就自爆算了。

　　当然反正神灵树很多，这点根本不算什么，只是他不会否认自己用的不是傀儡术而已，这种没必要去解释些什么。

　　随后林轩就来到自己父母面前打坐，同时给林辰云和步飞云他们传音道：“张家是内鬼，把他们的人给包围住！”

　　话声刚落，正在打坐恢复的林辰云眼睛一睁，一道杀气从他双瞳中流露而出，手中迅速多了一把长棍，立即进入了战斗状态。

　　龙雨薇同样是跟随着进入了战斗状态，反观步飞云他们都愣住了，似乎都没想到过张家的人会是内鬼，都在想林轩有什么证据？

　　林辰云他们反倒想都没想，就已经把张逸包围了起来，目光紧紧盯着张逸。强烈的杀气，让张逸脸色一变，站起身来沉声道：“林家主，你这是什么意思？”

　　步飞云跟着走了过来，虽然不知林轩怎么知道的，但还是选择过来包围住了，等会再看看林轩怎么解释。

　　林辰云和龙雨薇他们都没犹豫，只要林轩说的话，他们完全相信，不会有半点犹豫，这就是信任！

　　“我一直都在想，我们抗魔联盟会不会有内鬼，之前频频发生事情，像是行踪被透露出去了。”林辰云盯着张逸冷声道：“林轩刚才说你是内鬼，果然不出我所料，你必定是内鬼！”

　　“林家主，凭个小孩断言，就认为我是内鬼，这未免太儿戏了吧！”张逸冷着脸站起身来，冷冷地看着他们说道：“说不准他才是内鬼，想挑拨离间，现在是最关键时刻，要是这样没有证据，就随意猜测人，容易招来的就是死亡！”

　　“是啊，要是没有什么证据的话，不能这样判断啊！”步飞云都插话进来，他就怕这关键时刻出问题，要是引起内讧，那是相当麻烦的事情。

　　“证据？”林辰云目光一冷，盯着张逸说道：“就凭他的话，那就是证据！我的儿子是不会乱说话的，既然他能够说出这种话，那就有着绝对证据，根本不需要任何的怀疑。”

　　信任，这就是绝对的信任！

　　“是的，我当然有证据。”林轩站了出来，看着张逸露出淡淡的笑容。


第810章 反抗

　　“是的，我当然有证据。”

　　林轩站了出来，看着张逸露出淡淡的笑容，这笑容让张逸内心有些发毛，暗道林轩真的能够拿出证据？

　　“什么证据？”张逸故作镇定，语气沉重道：“这话是不能乱说的，要是拿出来的证据是儿戏的话，那我可就要追究责任了，随意猜测他人是内鬼，这可不是玩笑话！”

　　他的气势一涨，表示内心的不满，被怀疑肯定是会不满了。

　　“要是连这点都判断不出来，这些年我真的白白修炼了，当真每个人都像你那么蠢么？”林轩冷笑一声，从储物戒指中取出了那块水晶，灌入元力之后，马上呈现出一幅幅画面来。

　　画面没有什么声音，但至少能够清楚地看到总体的情况，有时候都不需要任何声音，就能够知道怎么回事了。

　　出现在众人视线中的是在森林中，几个人在森林中交流起来，声音是没有听到，但看清楚这情况后，步飞云他们脸色一变，变得很难看起来。

　　因为出现在画面中的场景，正是天魔族的长老和张家的长老交谈着，而且出现的张家长老还不止一个，足足有两个之多。要是说是长老之中出现内鬼，那么出现两个长老是什么情况？

　　看样子还相谈盛欢，他们都不需要知道谈些什么内容，只需要知道他们能够在一起谈话就足够了。如今他们跟天魔联盟水火不容，能够站在一起谈话是不可能的事情了，能够这般平静在一起，只能说是他们是一起的！

　　“死！”

　　林辰云毫不犹豫就抄起手中的长棍，对准张逸砸了过去，极点寸芒施展而出，化为了一点小小的荧光闪烁着，眨眼间就贯穿到了张逸面前。

　　“轰！”

　　张逸被一招轰飞了出去，手中早已多了一把大刀，在这压缩到极点的攻击下，挡在身前的这把大刀凹陷了下去。林辰云就算是施展了好几次那棍灭星辰，仍然有着霸道的力量，这就是曾经王者的力量。

　　“没想到还是被你坏了好事，差点就成功了，没想到你才刚回来，就坏了我们的好事！”张逸面色狰狞，怒道：“全体攻击，一起冲出去！”

　　他怒吼一声，在青城山中的所有张家的人，开始往青城山外面冲出去。在这里他们必死无疑，有好几个家族的人在这里，他们势单力薄，肯定是无法对敌了。

　　现在他们只能冲出去，不然都要死在这里了。他们并不担心些什么，张家待在青城山的人并不多，有的都是最强力的，不像其他家族那般，无论多少人都让过来这里。

　　从这一点就能判断出比较可疑了，别人都是所有人都过来，张逸就仅仅是带最强的过来，看起来比较用心，但仔细一想不正是减少损失么？

　　要是被发现的话，都能够逃出去，要是修为太低的，就只能在这里等死了，而且还是累赘。

　　“想走，没那么简单！”步飞云冷哼一声，他内心很愤怒，没想到会有个内鬼，难怪这些天很不顺利，原来都是有内鬼的存在。

　　这点其实他想过了，但没想到会是整个张家都是内鬼。

　　陈家的家主都跟着冲了过来，纷纷把张逸给拦住，把这里给堵得死死的，无论他想往哪里逃都不行。

　　“想拦住我，就看看你们有没有这本事了！”

　　张逸冷喝一声，迅速燃烧精血起来，他不敢有所保留，继续保留的话，那么就会死在这里了。那么多位灵王期家主在这里，他哪里还敢有保留？

　　在燃烧精血后，气势疯狂上升着，力量一口气提升了数倍之多。

　　“难怪每次张家主出去时，都是比较靠后，当时我还以为你谨慎行事，原来是为了对付我们，真的是好新心机！”步飞云心中怒火更胜了，谁能想到会有这种事情发生。

　　“是你们自己蠢，不能怪自己！”

　　张逸大笑一声，目光死死盯着林轩，随后毫不犹豫就冲了过来，目标就是林轩！

　　他就是想把林轩给抓起来，他们天魔联盟最重要的目标就是林轩，其次才是灭掉这抗魔联盟。林轩的重要性，比起摧毁掉抗魔联盟更加重要，毕竟林轩能够提供给他们无限可能，价值上肯定有所不同。

　　“棍破苍穹！”

　　林辰云双瞳寒芒一闪，红色的双瞳看起来是那么邪魅，体内的血脉之力爆发而出，这点跟燃烧精血没有太多的区别，力量成倍的提升。尤其是在林辰云这王者施展而出，或许这才是真正的血脉之力爆发。

　　周围的空气都随着他的呼吸震动起来，跟着挥出这迅猛的一招，一道巨大的红色元力能量爆发出去，横穿这片天地。

　　“轰！”

　　张逸迎了上来，一口气破开了这极致的一招，然后继续往林轩这边冲了过来，这一招对他造成的伤害微乎其微。

　　“林家主，这攻击很弱啊，看来你不行了么，那你儿子就交给我带走吧！”张逸大笑一声，狂暴的力量一挥，数里宽的刀芒被他挥了出去，从青城山中往外横斩而去，最后撞在了护罩上消失了。

　　但步飞云他们都被震开了，众人消耗太多了，唯独张逸消耗并不多，而且没有什么伤，以他们的情况是很难拦住。

　　“小子，给我过来！”

　　张逸探手就往林轩抓了过去，只要把林轩给抓住，那么他们就算是赢了，至少最重要的目标都被抓住了，剩余的就是耗点时间了。

　　此时林轩早已伸手攀在柳青青的肩膀上，嘴角勾出一丝冷笑，体内的神木之心疯狂运转而起，甚至青帝的灵魂附身，把体内的木元力爆发到极致，然后一口气灌入柳青青的体内！

　　“咚！”

　　忽然间一根粗大无比的树根抽了出来，远远超过了之前的效果，像是足足放大了数倍，本来就已经够粗大了。在林轩的元力加持之下，一口气提升了数倍，能遮住这片天空的树根抽了过去，威力直飚往灵王期修为！

　　林轩或许打不过张逸，但借助柳青青的力量，还是能够稍微拦一下。


第811章 吃瘪

　　柳青青在林轩的神木之心加持之下，力量大幅度提升，促使神灵树的威力一下子就提升了几个档次，变得粗大了数倍。力量一下子就提升了不少，尤其是青帝附身的效果，让柳青青的控制力大幅度提升。

　　“这是刚才那树根……”

　　张逸目光一瞪，但仍是硬着头皮冲了上去，他是不可能后退的，后退就没有任何退路了。要是抓住了林轩，不光能够抓走林轩，还能够威胁他们放自己出去。

　　“轰！”

　　灵王期的修为重重地迎了上来，一股毁天灭地之力撞了过来，轰然一声，砸过去的树根直接炸裂，仅仅是让他停顿了不到一个呼吸时间，就继续往这边冲了过来。

　　仅仅是这一个呼吸时间，就足够周围的人行动起来了，步飞云他们怒吼一声，纷纷爆发出潜在的力量，往张逸这边冲了过来。林辰云和龙星云都纷纷联手，以雷霆之势包围而来，这次他们彻底爆发了出来。

　　“走！”

　　林轩迅速抱起柳青青就往边上躲去，才刚刚飞走没多久，就引来剧烈的爆炸声，灵王期强者出手必定不凡，他们这些修为比较低的要是被波及到，那可就是要命了。

　　在疯狂抵抗了好一会后，张逸终于在一声哀鸣之下，从空中被砸了下去，引发了剧烈的爆炸。要不是青城山被布满了阵法，早就被他们的攻击给轰成平底了，但现在情况同样是不太妙，青城山都崩坏了不少，看起来很凄惨。

　　“看来，最终我们还是栽在了你们的手里……”张逸脸上露出不甘的表情，愤怒和悔恨浮现在眼中，其中更是狠狠地看着林轩这边，要不是林轩带回来这消息，他们怎么会变成这结局？

　　“放心吧，你没有任何遗言可说！”

　　林辰云毫不犹豫取出长棍就狠狠地砸了下去，在最后一刻张逸眼中充满了恐惧还有不甘，但他现在无法动弹，只能痛苦地躺在原地。

　　“我不甘心！！”

　　伴随着一声惨叫之下，张逸被林辰云一棍砸死了，张家的家主就这么死了。剩下的长老就好办多了，只需要派出个灵王期强者就轻易解决掉了，虚灵期在灵王期强者面前，就是一只蝼蚁。

　　“终于结束了……”

　　林轩看到张逸的尸体时，终于松了口气，要是他们没有赶回来的话，那这里后果不堪设想了。要是张逸在背后捅一刀，那可真的是完蛋了，抗魔联盟就轻易崩溃了。

　　“这次真的是多亏了林轩，不然我们真的会遭到暗算了，没想到张家的是内鬼，之前装的那么像，原来早就把我们给出卖了！”步飞云恶狠狠地骂了一句，内心的愤怒仍是不能平息下来。

　　这次不是林轩赶回来及时报告，那会造成多大的损失？

　　“刚才我还怀疑了你，现在看来是多虑了，难怪你会不顾一切的冲进来，真的是多谢你了。”陈家的家主陈平龙笑了笑，他是最不可能是内鬼了，青城山都是他的。

　　如果他是内鬼，早就把阵法给关了，何必保护他们那么久？

　　“你们怀疑我很正常，在这关键时期，随意怀疑的话，会容易出现内部分裂。本来我们抗魔联盟力量就弱，要是减少下去，恐怕是更加困难了。现在是减少了点力量，至少没有内鬼了。”

　　林轩笑着对他们说道：“爹，这消息是孩儿恰好赶回林家时，林长老交给我的，他们冒着生命危险保留着这水晶石，为的就是把这内鬼给抓出来！”

　　“其实他们是我偷偷派出去的，没想到还是被发现了……看来多亏了你带回来，不然真的是够麻烦了。”林辰云笑了笑，言语中却让他们震惊了下。

　　“林家主，你是说之前早就怀疑了？”步飞云询问道。

　　“当然，我早就怀疑这张逸是内鬼了，只是没有证据。要不然在之前，老子早就一棍敲死他了，他几时还能在这里活蹦乱跳？”林辰云冷哼一声，他要不是担心没有证据，随意出手会导致内部出问题，早就一把敲死张逸了。

　　要是在没有证据的情况下，把张逸给敲死，那内部肯定会想林辰云是不是内鬼，甚至不知几时会轮到自己。

　　“唉，看来林家主果然是目光如炬，我们都看不出来……”步飞云他们摇了摇头，哪里能看得出来些什么，仔细想想张逸做得滴水不漏，该送的送，该拼命时也拼命。

　　为此张家还搭上了不少优秀弟子的命，看来为了博取他们的信任，这点牺牲是必然的。对于这些上位者来讲，那些所谓的弟子，还不就是利用工具，该用的时候就该用！

　　“那现在事不宜迟，他们围在外面，肯定是等着张逸的消息，那我就给他们这消息！”林辰云冷哼一声，一把提起张逸的尸体就冲了出去，其他人纷纷跟上。

　　青城山外。

　　“我们只需要在外面待个几天，张逸肯定会做得很完美，把那小子给抓出来，同时下点暗手，这抗魔联盟就土崩瓦解了。”燕惊云大笑道：“他们死的时候，都不知道张逸会是内鬼吧？为了让他们信任，我们做的还真的是够多了。”

　　“最好是这样，这样就不会浪费那么多时间了！”魔天龙目光一冷，对于他们的态度并不怎么好，“我不希望继续出错下去，我们的时间可不是很多！魔云海那边可不太平，我们赶过这边来，时间可不是很多。”

　　“是，魔家主！”

　　他们都纷纷低头听从，甚至连黑龙族的家主，都对他客客气气的。理由很简单，他们都是修炼天魔决，肯定是要听从魔天龙的话了。

　　在这时候，林轩他们出来了，其中林辰云提着张逸的尸体飞了出来，才刚刚看到张逸的尸体，他们脸色顿变，变得相当难看。

　　因为他们知道愿望落空了，自己安插进去的内鬼，现在被识破出来了，一切计划都白费了！

　　“我想出现这种情况，必定是那小鬼惹出来的事情，连一个小鬼都搞不掂，你们可真是让我放心啊！”魔天龙脸色很难看，双瞳中闪烁着怒火：“我一直待在魔云海，把这里的事情交给你们，却给我办砸了，还都被个小鬼给弄砸的，你们真是有出息！”

　　他都不需要问清楚，那么多天都不把张逸给抓住，林轩一进去就出现这种问题，只要不是傻子就知道消息肯定是林轩带进去的。

　　谁都没想到一个小子，会让他们这些老家伙吃瘪！


第812章 对抗办法

　　燕惊云他们被魔天龙冷嘲热讽的，他们除了低头承认错误外，不敢说其他事情了，更不敢反驳些什么。

　　燕惊云他们是犯了很大的错误，屡屡被林轩给破坏掉计划，要是林轩修为很高，比他们都强的话，他们无话可说。问题在于林轩修为并不高，他们一巴掌就能够扇死，却被屡屡破坏，这就让魔天龙很愤怒了。

　　要是魔天龙知道自己儿子，被林轩打个半死，还让天魔帝灵魂附身了，不知他会是什么感觉呢？尤其是天牛鲸都被抢走了，要是他知道了，他肯定会暴跳如雷了。

　　“很遗憾你们的愿望落空了，你们真是好计划，没想到张家会是内鬼。你们不是想要个里应外合么，现在就给你们个里应外合！”

　　林辰云冷哼一声，把张逸的尸体往前面一抛，往魔天龙这边飞了过来。不过在靠近的时候，燕惊云就抬手一挥，一股能量波动振动了过来，狠狠地把尸体给震碎了，化作了一团粉末在空中洒落。

　　他们对败者没有任何可惜之意，死了就是死了，绝对不会好好安葬，更不会好好照顾张家剩余的弟子。张逸的失败，意味着张家的覆灭，他们是不会留情的。

　　“看来我们的计划是失败了，你们林家真的是出了个好继承人，不光天赋了得，能力还很惊人……”燕惊云看着他们说道：“你以为我们就这点实力？不出一个月，你们青城山就会被我们彻底攻破！”

　　“一个月？”林辰云冷笑道：“那我们就在这里等一个月，有什么招式尽管使用出来吧，我们接着就是！”

　　魔天龙漆黑的双眸，在林辰云身上扫视了眼，然后又在林轩身上看了一会，开口说道：“真是浪费我太多时间了，你们没有机会了，投降的机会都没有了。一个月，最多一个月你们就会迎来死亡！”

　　魔天龙丢下这句话后，转身就离开了。燕惊云他们纷纷跟着离开，似乎去寻找着更强的援助，留在这里没有什么意义了，张逸死了，很多虚灵期强者被林轩的傀儡自爆，导致死伤无数。

　　除了些修为比较偏低的外，想要强力点的援助几乎没有，那想要破除这阵法实在是太难了，只能选择暂时退去了。

　　众人看到他们的离去，都忍不住欢呼起来，这是他们的胜利。那么久以来，终于能够让天魔联盟给败走了，但他们说一个月后卷土重来，那必定是不简单了。

　　带着这沉重的心情，个个都回到了青城山中，受伤的养伤，轻微伤势的稍微调理下就行了。

　　“刚才这位小姑娘的招式，让我有些眼熟啊……”待他们回到青城山时，林辰云忽然说道：“这是你找的老婆？”

　　林轩差点吐血，才刚刚从危险中脱离出来，怎么就联系上这事情了？

　　“老婆？”柳青青目光有些疑惑，她都不知道这是什么意思，继而转向看着林轩，想从中听到些解释。

　　“咳咳，爹，请您不要乱说了。这没有的事……”

　　林轩把大致上的事情给说了出来，就把自己进入神木山的事情说了出来，有些内容就忽略掉了，例如灵魂的事情，说出来的就是自己拥有神木之心，误打误撞进去了。

　　“原来是这样……不过她的确跟我见过的个强者很像。”林辰云想了会，才说道：“青莲圣女，对，就是青莲圣女！”

　　“青莲圣女？”林轩一怔，旋即往柳青青脸上一看，之前他就觉得有些眼熟，但跟青莲仙子长得并不是特别像，只能说有少许相似。

　　只是这点他没有听青莲仙子说过，莫非这是她的凝聚出来的分身？想凝练出分身还是比较困难的，需要很强的修为，才能够凝聚出来。

　　问题在于她没有记忆，没有任何的青莲仙子的记忆。再怎么弄出分身，都是有着关联的灵魂，有着关联的灵魂，就有着相同的记忆。

　　现在眼前的柳青青什么都记忆都没有，就是一张白纸。

　　“是了，我也觉得有些相似，很久以前我见过一面，但说很像又不怎么像……莫非是她的女儿？”步飞云在旁边插话道。

　　柳青青伸手扯了扯林轩的衣袖，低声道：“圣子，他们在说青青的母亲么？”

　　“这个……有可能吧，下次我问问。”林轩回了一句，但他不是想去那武神领域，就随便能去的，尤其是青莲仙子不知还在不在那里，说不准早已回神域了。

　　现在众人都说眼熟，难道柳青青真的是青莲仙子的女儿？

　　这个问题暂时就不想了，现在重点是怎么对抗天魔联盟，这才是重中之重！

　　他们可不会认为魔天龙说的话是假话，一个月后绝对是迎来最后一击，到时候他们绝对是承受不住的攻击。

　　“说实话，我们现在没有其他办法，也没有其他援助，剩下的一个月内，我们除了等之外，就没有其他办法了。”林辰云叹了口气，这是他们需要面对的现实，他们该有的援助都在这里了，除此之外就没有其他援助了。

　　其他人都纷纷叹了口气，药王谷什么都加进来了，这是他们最强的力量了，这片区域的所有强者都在这里了。除非有着那些老妖怪加入了，问题在于他们在哪里，会不会加入是另外一回事了。

　　林轩看着他们都愁眉苦脸的，但不得不说战线都得到了统一，尤其是药王谷都跟他们联手了，早已摒弃前嫌。

　　“其实孩儿有个办法，能够跟抗魔联盟抗衡的力量，但这有可能需要比较长的时间。”在众人都想不到办法的时候，林轩插了句话进来。

　　要是换做一些修为比较低的弟子提出来，肯定没人会重视了，谁能相信是真的办法？对方可是天魔联盟，他们都毫无办法，一个修为低能有什么办法？

　　但这是林轩提出来的，那意义就完全不同了，他种种的表现，让众人不得不重视他的存在。

　　“什么办法？”林辰云急忙询问道。

　　“荒神古迹！”

　　林轩说出了自己想到的办法，那就是重新回到荒神古迹中，在那里有着自己未完成的传承！


第813章 意外来客

　　荒神古迹，正是之前大荒帝的传承地点，之前他没有继续传承下去，主要是实力不足。本来以他那点实力，在大荒帝的帮助下，能够接受完整的传承。

　　只是他用来对抗燕惊云的那些手下了，所以只能等到自身修为提升后，才能够继续去接受完整的传承。

　　这个传承方法已经在脑海中了，还是大荒帝跟他说明的，在衡量了下后，他发现在接受这传承后，不光自身能够提升，更是能够获得一件宝物。到时候他不敢说能够灭掉天魔联盟，至少能够与之抗衡，不会处在落败的状态。

　　尤其是在一个月后，对方拿出更强悍的秘密武器时，他们还是老样子没变。没变就等于输了，所以他必须要去一趟荒神古迹，尤其是趁着他们撤退的时候，那他就能够有时间出去了。

　　“荒神古迹，大荒帝的传承点……”

　　众人均是一怔，他们倒是没想到会是这样的办法，原来林轩的办法就是去荒神古迹，到时候获得完整传承归来，估计实力能够提升一截。

　　不过林轩提升一截修为，起到的作用算是比较大，但绝对起不到绝对性的作用。修为的提升，最多能让他突破到虚灵期，这等年纪突破到虚灵期属于妖孽了。

　　只是面对灵王期修为，或者是面对天魔联盟即将到来的杀器，肯定是有心无力了。

　　“是的，荒神古迹中有着件宝物在里面，只要我获得完整的传承，便是能让我们抗住任何的攻击！”林轩沉声道：“我们现在不求能够彻底击败天魔联盟，只求能够稳住现在的情况，多打点消耗战，他们最后肯定会落败而逃。”

　　他们都不求能够杀掉燕惊云这些强者，只要把他们所有的手下都给清理完毕，剩下他们这些光杆头领，绝对占不了什么优势。

　　除非他们灵王期级别的强者，一次性增加几十个，或者十几个，否则是难以影响太多。要是真的能多出十几个灵王期强者来，他们认输，可问题在于灵王期可不是大白菜，哪里会那么容易增加的。

　　这次林轩伤了他们那么多虚灵期级别的强者，都让他们心痛好一会了。

　　“嗯，事到如今就只能看你了，我们这边该有的都在眼前了，除此之外没有什么藏起来的武器了。”步飞云叹气摇了摇头，他们的实力就是这样，什么多年来的底蕴都展现出来了，但对抗起天魔联盟，还是很是无力。

　　因为对方的底蕴更加惊人，还是天魔帝的后人。他们呢？什么顶级传承都没有，所以都不如他们。

　　“没想到我的儿子，会那么早就能独当一面！”林辰云伸手拍了拍他的肩膀，欣慰地笑道：“你想做什么就去吧，林家的未来，不，应该说我们的未来就掌控在你手里了。想一想，我们这些老家伙，反倒是没有什么用处，真是有些惭愧啊！未来果然都是你们这些年轻人的，不是我们的。”

　　他们现在什么都做不到，却去指望个后辈，让他们感到惭愧了。可这没办法，谁叫荒神古迹这些传承被林轩获得，而他们没有资格。

　　在交代几句后，林轩再次召唤出不少雕像出来，他为了准备这一场大战，准备了很多雕像。神灵树的树枝那么多，能够刻很多出来，只是修为都在虚灵期一层级别，对付高级别点的虚灵期强者，都显得比较吃力了。

　　不过这点他很满足了，至少看到对面那么多虚灵期强者时，他们不会感到乏力。不够打不要紧，自爆就好了。

　　“青青，你就留在这里了，我一个人出去办点事，有什么事情的话，可以对我父母说。”林轩伸手搭在她的肩膀上，淡笑道：“不必害怕些什么，把我的父母，当作你的父母就好了。你说些什么，他们都会认真听的。”

　　他不知道柳青青是不是青莲仙子，至少现在她没有表现出来些什么，肯定不会是装傻的。不过多多少少，应该是跟青莲仙子有点关系，只是不清楚是什么关系。

　　“嗯，青青听圣子的。”柳青青认真地说道。

　　林轩点了点头，转身就隐匿起气息，偷偷溜了出去。在这青城山附近，肯定有着天魔联盟的眼线，所以他不可能带柳青青出去，人越少越好，尤其是荒神古迹就自己能去接受传承，那其他人去没有意义，也不知躲去哪里。

　　在他独身一人下，迅速赶往了荒神古迹，在经过一天的赶路下，他很快就赶到了荒神古迹中。给他的时间并不多，只有一个月时间，超过一个月时间回去，说不准青城山就崩溃了，到时候就算有着极大的援助，都失去了意义。

　　“没想到荒神古迹，都被他们给派人把守了……”

　　林轩来到荒神古迹附近时，便是看到大门口外面有着几个守卫，修为比较一般，都是在化丹期级别的守卫，身上飘动着黑气，有些散漫地在周围巡逻着。

　　平时都没有什么人过来，他们都无所事事在这里，肯定是觉得很无聊了。

　　“真是太无聊了，什么人都没有，家主就让我们在这里守着，里面什么都没有了，让我们守在这里有什么意思？”守卫有些烦恼，觉得在这里待着一点意义都没有。

　　“是啊，真是没有什么意义，真想回去修炼，待在这里什么都没有。”另外一个也觉得很心烦。

　　林轩眼中冷光一闪，刚想起身去把他们给解决掉时，忽然间有一批人出现在视线内，一名英俊的男子拿着把扇子慢慢往这边走来，身后跟着几位强者，修为均是在虚灵期级别，不过他们都恭敬地跟在后面，显然为首的青年才是真正的主子。

　　这青年衣着奢华，全身都是金色丝绒，头顶华冠，俨然一副皇子的模样。面带笑容款款走来，完全无视眼前的这几位守卫。

　　此人修为并不低，达到了化丹期巅峰的水平，跟林轩的修为持平！

　　林轩本以为自己的修为突破够猛了，在神域或许不值一提，但没想到在沉元领域，还会有如此天才？

　　“这些是什么人？”林轩有一种不好的预感。


第814章 说客

　　林轩看到有陌生人靠近，尤其还是那么高修为的人，心中有几分不妙的感觉。主要是他们的目标都是荒神古迹，所以他才会有所担心，毕竟他可是要前往荒神古迹获取东西，要是被这些人给拦住，肯定是多多少少浪费点时间了。

　　“你们是什么人！”

　　守卫看到他们过来时，立即警惕起来，目光不断地在他们身上扫视着，但都不敢上前阻拦。前来的修为都在虚灵期修为，他们哪里敢乱动手？应该说动手没有意义，他们只会找死罢了。

　　说不准对方是来逛一逛的，随意动手的话，那就是作死了。

　　为首的青年一挥扇子，有几分步千帆的感觉，但他比步千帆强多了，完全都不是一个级别的存在。

　　无论是从气质，还是从修为上，林轩感觉都不是这片区域的人。要是能有这么出众的天才，他们早就知道才对，而不会是这第一次见面。

　　他笑了笑，俊美的脸庞都具有极强的杀伤力，整个人都散发出几分亲和的气息，谈吐间都能够牵动着周围的力量。

　　“法则之力……”

　　林轩抽了口凉气，这人果然不简单，在法则之力的造诣上相当惊人，比起柳金元他们是稍微差一点，但仅仅是差一点。要知道眼前的青年是沉元领域的，柳金元是神域下来的，两者间都不是一个级别的。

　　能够在沉元领域修炼的这般法则之力，只能证明他在的区域绝对不简单，而且传承绝对不低。

　　“我们是什么人，这点很重要？”青年淡淡一笑：“而且你们没有资格知道，没有什么事情的话，请让到一边，不然就别怪我不客气了。来到这里，我还是稍微遵守下规矩，要是阻拦我就另外说了。”

　　说着他就继续往前走，身后的护卫跟着走了过去，个个板着脸，没有说话，凌厉的目光盯着他们，似乎只要他们动一下，马上就会动手。

　　“你，你们不能进去，这里可是天魔联盟的地盘，要是你们随意乱闯的话，后果可就自负了！”他们不敢上前，但话还是敢说出来的，急忙把天魔联盟的名号给打出来，想把对方给逼退。

　　“天魔联盟？”青年皱着眉头问道：“这是什么玩意，没听说过，你能跟我解释一下么？”

　　“天，天魔联盟就是由燕家、苏家、天魔族和黑龙族聚集起来的联盟……你们连这点都没听过吗？”守卫咽了口唾沫解释道。

　　“燕家，苏家？没听说过，天魔族倒是听过，没想到这天魔族都来到这里来了，真是有点意思。不知他又去祸害哪一家呢，不过跟我没关系，只要不惹到我就行！”

　　青年冷哼一声，挥扇就往前面走去了，丝毫不顾及他们的劝阻，应该说根本不把这所为的天魔联盟放在眼里。

　　“你们不能进去！”

　　守卫急忙伸手去拦住这青年，谁知才刚刚伸手去拦，轰的一声，整个人被轰飞了出去，砸在了边上的森林中，连续砸断了十几根粗大的树木后，终于停下来，只是人早已断气了，人都被砸得全身尽碎。

　　出手的是青年旁边的护卫，对方才刚刚伸手出来，就被一拳击飞了，毫不留情，更是一招毙命！

　　“我都说过了，乱动手会死人的，说实话我对天魔族没有什么好感！”青年看了他们一眼，然后继续往前跨步走去。

　　这会他们都不敢继续拦在这里了，都纷纷转身就逃跑了，哪里还敢继续在这里多逗留，要是对方攻击过来，那他们就是等死了，连反抗的机会都没有。

　　“快，快逃，回去通报这里的情况，被个外来的人入侵了！”

　　他们纷纷转身就逃，没有半点犹豫，连安排在这里监视的人都没了。到了这种情况，他们都觉得保命要紧，谁还敢继续待在这里。

　　很快他们都跑得一干二净，躲在森林里的林轩这才走了出来，看着荒神古迹大门里面，沉吟道：“看来他们并不是在这片区域的，应该是跟天魔族同个区域的，不然是不会说出这种话来了……只是不知是敌是友呢？”

　　那青年说过对天魔族没有好感，这点说不准能够跟他联手起来，对方看起来很不简单，要是能够达成合作协议的话，就多一番对抗势力了。

　　“彦少主，私自从魔云海出来惹事，要是被老爷给知道了，那可就麻烦了。”守卫在旁边提醒道。

　　“怕什么，爹肯定允许我出来历练一番，况且这可是大荒帝的古迹，要是得到这里的传承，爹还会说我些什么？有你们保护我，我根本不需要担心些什么，我们彦家在魔云海地位可不低，谁敢不长眼招惹我们？”

　　彦少主笑了笑，转头看向这荒神古迹里面，淡笑道：“这里可是荒神古迹，要是我能在这里获得一番机遇，就可能突破这壁障，顺利地往虚灵期冲击了。”

　　其他守卫面面相觑，自己少主说的并不无道理，有他们保护怕什么，出来历练同样是好事，一直待在家里的话，没有什么意义，只会造成懒惰。

　　待他们刚想说些什么时，守卫忽然扭头冷声道：“谁！”

　　他们纷纷回头，看到个青年从外面走了进来，此人正是林轩。无论他怎么隐匿气息，进来都会被发现，这里没有任何地方可躲，索性他就不隐匿气息了。

　　“在下林轩，是抗魔联盟的弟子，能够见到彦少主，在下感到很高兴。”林轩走了过来，保持着淡淡的笑容。

　　“抗魔联盟的弟子？”

　　彦少主皱着眉头，并没有听过这方面的消息，旁边的守卫急忙解释了起来，这件事情在沉元领域闹得很大，身为大家族的他们肯定是有所耳闻，要是连这点信息都不能掌握，他们早就死定了。

　　“原来是跟天魔联盟是死敌的，怎么，我进这荒古遗迹跟你们抗魔联盟都有关系？”彦少主表情淡漠，对这个抗魔联盟同样是不感兴趣。

　　“在下听闻彦少主对天魔族并无好感，不知能不能联手一番，对抗这天魔联盟呢？”林轩很直接的提出了自己的请求。

　　“原来是说客。”彦少主嘴角勾起轻蔑的笑容：“不过我没兴趣，你们是死是活，关我何事？”

　　这位彦少主听都不听一下，甚至连报酬什么都不提，直接回绝了林轩的请求！


第815章 提醒

　　面对这彦少主的回绝，林轩一怔，他没想到对方会如此坚决，丝毫不听他的说法，很快就回绝了。

　　“彦少主，难道就没有任何商量余地？”林轩沉声道：“可以从报酬方面好商量，或者天魔族难道对你们没有任何威胁么？”

　　“报酬？”彦少主轻蔑道：“你们能给我什么报酬？在这片区域的东西，我都看不上！至于天魔族，我们彦家还不放在眼里！虽然关系一般，但我们进水不犯河水，他们想怎样就怎样，只要不招惹我们就行。”

　　显然这彦少主是没有任何的商量余地了，让林轩心底一沉，跟天魔族的关系不好也不坏，这种情况是他最不希望见到的。

　　“既然如此，那我就不打扰了。”林轩一抱拳，不答应不要紧，只要不跟天魔族联手就行。

　　说完他就往荒古遗迹里面走去，不管他们了，他跟这彦少主打招呼，仅仅是为了多一条路，更是想多个伙伴。现在看来是没用了，对方根本不把他当作同等地位来看，完全把他当作个下等人来看。

　　“我让你走了？”彦少主声音有些冷：“你来这里做什么，我记得出口并不是那边，而是这边！”

　　林轩眉头一皱，这彦少主还真是够霸权的，荒神古迹并不是他的，但他却不想让其他人进来。

　　“彦少主，这荒神古迹大门开着，难道随意进来都不行？”林轩算是很客气了，他可不想惹到一身事情出来。

　　“当然不行，我待的地方，不想让外人待在这里。要么选择离开，要么死，自己选择。”彦少主高高在上地看着他，没有多余的选择。

　　“让我出去也行，但彦少主不知在这里待多久呢？”

　　林轩心中感到很是不爽，要不是看在对方的势力比较强，他早就一巴掌扇过去了，凭着自己有点本事，就在这里横行霸道？

　　况且要是他待在这里个把月，那他还用传承？现在抗魔联盟可是需要自己去救援的，时间绝对是争分夺秒。

　　“我待多久，跟你何关？”彦少主感到有些不耐烦了，目光更是冷了一分：“把他给我丢出去，真是碍眼，浪费我时间！”

　　“是！”

　　守卫不管对方是谁，其中一人就往林轩这边冲了过来，眼中一片杀气，这所谓的丢出去基本跟杀死没区别。如同之前那击飞守卫的一掌，绝对是一掌毙命了，林轩的身体再坚硬，都不敢随意接上这一掌。

　　林轩见状，心中怒骂一声，转身就往荒神古迹里面急速跑去，速度之快比起追上来的虚灵期强者，竟是没有慢上多少。

　　这一幕落入他们眼中时，心中多了几分震惊，这小子的速度怎么会如此之快！

　　“休想逃！”

　　虚灵期强者见自己没有追上，感到很没有面子，当下全速追了上去，只是这时候林轩往旁边的拐角处一闪，同时迅速开启了旁边的隐藏传送阵，很快他就面带微笑地在他们视线内消失了。

　　“怎么回事？”彦少主追了上来，发现林轩消失时，沉声道：“他人呢？”

　　“彦少主，他刚才开启传送阵逃了，就是不知这传送阵会传送往哪里，我们最好不要随意跟上……感觉他对这里比较熟悉，而且修为并不低，似乎能跟彦少主……”守卫为自己追丢的事情感到尴尬，本来后面半句想说跟彦少主一个层次的，想想还是没有说出来，应该说被彦少主给瞪了回去。

　　“怕什么，追！我就不信他能翻起什么大浪。”彦少主感到有些不高兴了，本来想自己慢慢探索，现在反倒被人给闯进来，让他心情很不舒服。

　　跟着他们进入传送阵，然后消失在了原地，紧跟着出现在了另外个场所内。映入他们眼帘的仍然是这被荒芜之力充满的场所，比起外面更加浓郁一点，稍微变化的就是他们来到了楼梯下面。

　　抬眼就能看到直通而上的楼梯，不知通往什么地方的楼梯，林轩现在就慢慢地一层层楼梯走上去，速度不快不慢。待他们反应过来时，他已经快走到了楼梯最上方。

　　林轩从高处俯视着他们，淡笑道：“我劝你们最好不要上来，要是没有符合这里的能力，那很有可能会死掉。”

　　“劝我们不要上去，你能上去，我们就不能上去？”彦少主冷哼一声，迅速就往上面追了上去，在他脚踏上这楼梯时，顿时感觉到脚底一沉，像是被什么东西给吞没了般。

　　他低头一看，发现楼梯像是化为了沼泽地般，开始融化起来，然后把他的脚给吸了进去，逐渐把他给包裹住，直到最后会被彻底吞没！

　　“原来是荒芜之力，我以为是什么！”

　　彦少主哼了一声，体内流转出一股黄光来，充满沧桑气息的荒芜之力涌了出来，让他迅速从这沼泽地般的楼梯中浮现起来，不再继续陷下去。

　　楼上的林轩看着这里的情况，让他眼睛一眯，喃喃道：“果然有点本事，我就想他为何如此选择这里，原来他早已掌握一点土法则之力，难怪会那么嚣张。”

　　能不畏惧天魔族的家族，肯定不会简单，所以有这一点本事很正常。只是他有不代表自己带来的护卫有，有个护卫才刚踏进去，想要上来就非常困难了，越是挣扎越是陷得深下去，最后都被吞没了一个大腿。

　　“救救我！”护卫疯狂挣扎着，但任凭他无论怎么挣扎，都是徒劳的。

　　旁边的护卫急忙帮他拖出来，只是他们怎么拖都没有什么用，脚就这么被牢牢地固定在那里，像是被紧紧的锁死了。

　　“我刚才都提醒过了，要是没有符合这里的能力，那就有可能死掉……劝你们不要继续上来了，前面会更加危险。”林轩淡然一笑，他们自己作死怪不得自己。

　　林轩的善意提醒，反倒是激起了彦少主的怒火，他的性子一直都是那么高傲，怎么能允许其他人踩在自己头上？

　　“噗嗤！”

　　忽然间彦少主拿起扇子就往自己护卫腿上一划，护卫整根大腿被削掉了，这护卫才得以脱离，但剧烈的疼痛让他惨叫起来。看来眼前除此之外，别无他法，要是继续这么陷下去，那就是等死了。

　　“这里需要荒芜之力，你们没有掌握的话，就别跟着上来了！”彦少主声音如同冰窖般，他对林轩善意的提醒并不买账，反倒激起了他的怒火。


第816章 土元法则之力

　　彦少主抬头看着林轩，冷声道：“看来你也是来获取传承的，还是有备而来的，难怪不选择退去。既然你有着资格，我怎会没有？”

　　说完他就迅速往楼梯上走去，由于不能飞行，所以他们只能一步步地爬楼梯了。这片区域都被锁定住了，所以飞行是不可能的，只能老老实实地爬楼梯，但就算是爬楼梯都不轻松。

　　要是不掌握荒芜之力的话，这楼梯根本爬不上去，本来就是特定的试炼，要是谁都能够参与的话，那根本无法发挥出这大荒帝的绝学了。

　　想要真正发挥出其效果来，前提是掌握荒芜之力，连这点都没有掌握，那就没有任何的机会可言。

　　不过一般经过前面的考验，能够登上这个楼梯很轻松，绝无任何难度。这就是为了防止一些没有拥有荒芜之力的修炼者上来，想要上来的话，必须要拥有同台竞技的实力才行。

　　“我当然是来获取传承的，我好心劝你一句，继续往前的话，只会是找死而已。既然你执意找死，那就别怪我了。”林轩淡然一笑，转身就继续往前走去，不再继续管这彦少主了。

　　“彦少主，这有古怪，还是不要上去为妙！”护卫急忙劝阻了句，虽然他们内心也是很火，但林轩早就劝说过他们了，只是他们执意上去罢了。

　　现在损失了个护卫，不知等会损失的又是什么，要是他们的少主死在这里，他们可就真的完蛋了。活着回去都会变成尸体，跟彦少主陪葬！

　　“不上去？”彦少主冷笑道：“我彦山海不是来这里逛的，而是来这里接受考验的，眼前就是大荒帝的考验，要是能够通过的话，我就能在家族里站的更稳！如果不继续下去，就被那平民小子给抢走了，这点我可不会甘心！”

　　说完他就追了上去，其余另外一名护卫紧跟而上，他在这方面有点能力，所以还能轻松爬上去。

　　待他们刚刚爬到楼梯顶部时，映入眼帘的是长长的通道，应该说是根本看不清楚的通道，在这里面早已被金色的黄沙给布满，疯狂在里面翻滚着，就像是个龙卷在里面咆哮着，能把一切都给吸收进去。

　　林轩没有马上进去，反倒在门口站了一会后，等着他们爬上来后，笑着说道：“看来你们还真的是不听劝告了，这里可是通往地狱的大门，如果你们对自己很有信心的话，那就跟上来吧！”

　　刚说完他转身就往通道里面跑去了，很快就消失在了这通道中，才刚进去就被这金烁沙给包裹住，跟之前的考验没有什么区别，只是难度稍微加强了不少。

　　操控着荒芜之力，轻轻松松抵御着周围卷过来的金烁沙，不会给他带来半点伤害。待他继续往前狂奔时，忽然间一股危机感从旁边传来，林轩脚下轻轻一挪，急速往旁边闪躲而去。

　　才刚刚闪开，林轩便是看到一个石头侍卫挥着一把长剑贯穿而来，但被他堪堪躲开了，锋利的剑芒卷起周围的金烁沙，释放出一道小旋风，同样能够卷人进去。

　　好在这石头铸成的雕像侍卫并没有追上来，一招失手之后，重新被这金烁沙给覆盖掉，林轩根本看不清楚这里的情况。在这里只有通过灵识，才能够感知周围的情况。

　　“要不是我修为有所提升，还真的是难以通过这里了。”

　　林轩就知道难度会提升不少，要不然大荒帝就不会说让他修为提升一点，才能够继续下去接受传承了。就算是有大荒帝的帮助，这里都是需要靠他自己通过的，要不然他是不能通过的。

　　随后他迅速往里面跑去，这等难度对他没有任何杀伤力，比起在武神领域的入神画遇到的情况，这里根本不算什么。

　　面对这恐怖的沙尘暴，彦山海皱了下眉头，随后就往里面钻了进去，很快就被这金烁沙给吞没了。旁边的护卫也不说些什么，紧跟而上，都纷纷涌入了这通道之中，承受着这恐怖的考验。

　　由于难度并不是很大，所以林轩轻轻松松地就穿过了这通道，来到了下一个区域——荒芜神殿！

　　这里就是通道的尽头，看起来比较普通，没有什么战斗，也没有什么特殊的场景，有着的仅仅是一块石碑立在这里。

　　上面刻着相应的文字：领悟者，方能进入真正传承！

　　在这石碑上，有着密密麻麻的文字，这并非大荒决，也不是什么传承功法，而是土元法则之力内容。显然想要获得真正传承，首先要领悟这个土元法则之力。

　　“看来这继续下去的传承，只不过是稍微加强一点内容，还要领悟这土元法则之力，难度应该是不大。”

　　林轩来到这石碑面前打坐下来，然后一道光芒笼罩而下，开始保护着他，让他认真感悟这土元法则之力。

　　大荒帝的理念很简单，想要把力量给彻底发挥出来，那肯定要掌握相应的力量才行。法则之力是必须要掌握的，少了法则之力那么威力就会大幅度减弱，到时候根本无法发挥出全部力量。

　　最重点是突破到灵神期！为何每个下界灵王期修为不少，突破到灵神期修为就那么少？理由很简单，那就是法则之力。

　　如果没有掌握一定的法则之力，那么就不可能突破到灵神期。因此每个下界灵神期修为的强者极少就是这个原因，都是空有一身蛮力，却没有掌握本源之力，那么力量的层次上不去，也就难以突破了。

　　不过同样是法则之力，每个人的领悟的意境都不一样，所以这石碑上刻着的是一种心得。比起在武神领域中的混沌石碑，差了可不是一个档次，应该说一个天一个地了，两者都不是一个级别的存在。

　　在他领悟的同时，彦山海从通道中冲了出来，一身狼狈。看到林轩在前面安然无恙的打坐时，怒火马上升腾上来，他没想到这个小子会比自己强！

　　“你这小子！”

　　彦山海怒吼一声，飞身就冲了上去，挥拳重重一砸，却是砸在了这黄光之上，随后被反震了出去，把他给震飞得撞在了墙壁上。

　　“彦少主！”

　　守卫刚从通道中出来，就看到彦山海被震飞了，急忙过去扶起来，又是扭头看了一眼林轩那边，说道：“彦少主不要冲动，那小子在领悟当中，受到这石碑的保护，所以攻击是没用的。”

　　“这还用你说？”他刚才怒火上来，哪里知道情况，谁知自己吃了个大亏！


第817章 麒麟

　　彦山海吃了个大亏，让他火气更胜，奈何林轩受到保护，他只能在外头看着，一肚子火没处发泄。

　　“领悟者，方能进入真正传承……”彦山海这才看清楚石碑上面的字，眼前顿时一亮：“看来只要领悟了这石碑上的土元法则之力，就能够进入真正的传承了。传承只有一个人能获得，而且还是土元法则之力，不正是我所修炼的么，比我进来早又如何，只要提前领悟我就能够进去了！”

　　彦山海马上稳定情绪，开始进行领悟起来，一道光芒笼罩住他，领悟起了这法则之力。他原本就有所修炼，现在只是稍微加强一番，所以从领悟方面来看，或许他能够领悟的更快一点。

　　旁边的虚灵期守卫眼前一亮，跟着打坐参悟起来，这可是难得的机会，大荒帝的名声在外，否则他们就不会选择过来这边了。尤其是同样是修炼土法则之力的，要是能够有所领悟的话，他同样能够获得传承！

　　谁愿意只做个护卫？他同样是想获得传承！就算是无法获得传承，能够有所领悟同样是一件好事了。

　　当他们一点点参悟的时候，在参悟的林轩嘴角边勾出一丝微笑，他对这石碑的参悟有了大幅度提升。

　　土元法则之力难度不小，应该说法则之力参悟的难度都很大，只不过眼前的法则之力仅仅是心得，是大荒帝的心得。在混沌石碑面前都不够看，混沌石碑他都能够迅速参悟，这是大荒帝的心得，实在是更容易参悟了。

　　“魂珠同样是开始铭刻起来了么……”

　　林轩发现魂珠开始记录起来这文字了，在刻上去之后，让他在参悟上翻倍！这种感觉就像是在刻在心中，让他无法忘记，更进一步的参悟。

　　一切都水到渠成，魂珠上多了一层淡淡的黄色，看起来是没有之前的金元法则之力那么显眼，但能稍微改变了一点魂珠效果。

　　“这有什么意义么？”林轩对这种效果感到有些奇特，颜色稍微有所变化，但魂珠并没有本质上的变化，也就是效果上没有太强烈的变化。

　　“莫非要达到什么程度，才能够有所变化？”

　　林轩想了下这方面的情况，但想不出个所以然来，只能走一步算一步了，反正看起来不是什么坏事，就不去怎么管他了。

　　待他们都在领悟些什么时，林轩缓缓地睁开了眼睛，呼出了口气后道：“这法则之力果然精妙，仅仅是领略了皮毛，就能够有了那么大的提升……但心得就只有那么多了，有机会能够参悟其他的混沌石碑就好了。”

　　当他刚刚从参悟中醒过来时，笼罩着他的黄色光柱遽然扩大，一下子他就消失在了原地。与此同时其他在参悟的两人跟着醒了过来，莫名其妙的被打断了领悟，待他们看到林轩消失了的时候，顿时都傻了眼。

　　“他，他成功参悟了这土元法则之力？”彦山海愣住了，这情况让他无法接受，完全超出了他的预料之内。

　　“是的，他参悟了……”这护卫露出苦涩的笑容，他这才刚领悟了一小部分，人家就已经成功领悟完毕，然后就进入了真正的传承之地！

　　这等差距，远不是他们这些所能比拟的。这并不是魂珠的功劳，是林轩的悟性功劳，在参悟过混沌石碑后，再领悟这层次比较低的心得，那一切入门就简单多了。

　　“怎么可能，我本来就已经有所领悟了，他怎么会超过我，我刚才都已经参悟到一半了啊！”彦山海愤怒地咆哮着，他在意的不是自己没有领悟彻底，而是输给了林轩！

　　一直都以天才自居，在魔云海中天赋排在前列的，没想到来到这里却输给了个平民小子，这让他怎能甘心？

　　看着自己的少主快要爆炸了，护卫急忙安慰道：“彦少主，说不准他早就有所领悟了，所以才会那么快的。看他那么熟悉这里，早就参悟过了几次，能够比你快很正常……况且我们等他出来不就好了，到时候什么传承还不是落到我们手中？”

　　他阴阴一笑，感觉这计划是那么的美好，获得传承又如何，出来还不是被他们所夺？只要修为没有达到虚灵期，或者是虚灵后期，那他们还怕什么？他们可是有着三个虚灵期护卫，有个是断了腿，但战斗还是没有什么大问题的。

　　“有这可能！”彦山海想了下后，心中宽慰了不少，“他那么熟悉这里的环境，肯定是经常过来，参悟了那么久都不能进去，这样他真的是白痴了……只是他进去获得传承，真是令人感到不甘！要是我早点过来就好了，就不会落入他手中了。”

　　事实上林轩是第一次参悟，他对这里熟悉主要是由于大荒帝给的记忆，所以才会比较熟悉这里，但这内容还是需要他参悟的。要是他没有参悟的话，机会就轮不到他了。

　　按照这情况来看，前面最初的考验是不是没用了？当然有用，而且还是很关键，只是如今只有他一个人过来，难度一下子就提升了不少。

　　林轩在被传送离开后，进入了个宽敞的空间中，一道闪光过后，他缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是一只巨大无比的麒麟！

　　这只麒麟是雕像，就这么伫立在这片空间的中心区域，庞大的身躯看起来很有威慑力，巨大的龙角顶在头上，一身蛇鳞，显得栩栩如生。就算是一尊雕像，从那巨大的双眼中，都感受到令人恐惧的目光，感觉像是真的是活着的。

　　“这就是最终的传承么……”

　　林轩看着麒麟巨口中咬着的珠子，其实这颗珠子就是荒芜之心！又是下界的一大至宝，之所以称为下界的至宝，在神域界这只能算是尚可，看青莲仙子的送给他的金生之心就知道了。

　　这次他进来的任务就两点，那就是降伏这麒麟，然后获得荒芜之心，这就是最终的传承！

　　是的，眼前这看似雕像的麒麟，其实就是大荒帝曾经的坐骑，只要林轩降伏了它，那么就能够获得这坐骑，更是获得荒芜之心。


第818章 狂暴！

　　传承的双重宝物，不是大荒决，也不是什么顶级武器，就两样东西。一种是坐骑土麒麟，一种是荒芜之心。

　　两大顶级至宝，只要他能够获得的话，实力就大幅度上升。问题在于这获取并不简单，他需要降伏这麒麟，要是无法降伏的话，那么别说荒芜之心了，他命都会搭在这里。

　　眼前这麒麟是活的，只是现在暂时被封印住，只要解开这封印，那么这麒麟就会活动起来，到时候他能不能降伏就另外一回事了。

　　当然这只麒麟的力量并不算特别强，只有灵丹期级别，由于被封印了太久，导致它修为下降了。要是换做巅峰的时候，那可是拥有灵王期修为，要是放任去攻击，很多灵王期强者都难以抗衡。

　　虽说不是灵王期修为，但身为虚灵期修为就算比较足够了，太强了他都无法降伏，自己命都没了，还怎么控制？

　　“这就是最终的传承么，降伏起来会有些难度了……”

　　林轩深吸了口气，面对着像座小山似的麒麟，他感觉到压力倍增。或许不是他见过最庞大的妖兽，但妖兽的体型并不是越大越强，麒麟本来就是神兽级别，威力相当强悍。

　　本来降伏过程是由大荒帝辅助他的，现在只能变成自己一个人降伏了，难度可想而知。之前提过要提升修为，才能够来降伏这麒麟，修为不够的话，进来就是找死了。

　　如果不能降伏，那么等待的就是死亡。意味着开启之后，就一定要成功，不是麒麟被降伏，那就是林轩死亡。

　　“事到如今，只能硬着头皮试一试了！”

　　详细的降伏办法大荒帝已经交待给他了，降伏很简单，只需要把这荒芜之心给彻底吸收掉，那么就能够成功控制这麒麟了。

　　只是在取下荒芜之心的瞬间，封印就会被开启，到时候麒麟就会疯狂起来，对准他就会猛攻过来。到时候就需要变吸收，边抵抗在这麒麟的攻击了，直到彻底吸收完毕，才能够降伏麒麟。

　　这个难度不可谓不大，本来吸收荒芜之心难度就不小，这类至宝都有了相应的灵性，所以都会有所挣扎。要是一个分心，那必定会被麒麟击成重伤，到时候别说吸收了，命都没了。

　　大荒帝本意是他压制住麒麟，然后让林轩自己慢慢吸收荒芜之心就足够了，这样很简单。只是林轩为了保住步飞云他们，显然是选择了让大荒帝释放出所有力量了。

　　随后林轩取出了弑魂棍，目光闪烁了下，紧跟着金生之心运转起来，全身流转着金色的光芒，金色的龙鳞跟着浮现起来。血脉的同化之力，让金龙血脉涌遍全身，让他成为真正的金龙，在这空间中显得相当耀眼。

　　金元法则之力更是施展而出，力量一下子就提升到了极点，他不敢放松状态，更不敢保留些什么力量，要是有所疏忽的话，那造成的就是重创的伤害了。

　　“可以了。”

　　林轩在气势准备好后，脚下奋力一踏，便是急速冲了上去，在飞到这麒麟的口前时，伸手就往这珠子抓了过去。一只手完全能够抓住，在抓住之后迅速拔了出来，这珠子才刚刚拔出来，这看似石像的麒麟开始抖动起来，覆盖在身上的一层层厚厚的灰尘，开始一块块掉落下来。

　　同时他手中紧抓的珠子跟着碎掉，仅仅是剩下一小块跟拇指差不多大小的石块。看起来像是石头，林轩明显能感受到一份类似心脏般的跳动，证明这一块石头是有生命的，而不是真的是一块石头。

　　“这就是荒芜之心么，好在不是那一颗珠子，不然我怎么塞进嘴中？”

　　他毫不犹豫就塞进嘴中，他不敢继续拖拉下去，很快这麒麟就能够动弹了。到时候他就没有开始躲避了，或者是反击了，时间相当有限，能快一分吸收，就能够快一分结束。

　　果然，紧跟着麒麟把身上厚厚的泥土给抖掉后，露出那密集的蛇鳞来，跟着彻底露出真正的相貌来，再也不像是之前那一片黄色，而是散发出奇特的彩色光芒，看起来相当耀眼。

　　“吼！”

　　麒麟怒吼一声，像是在宣泄着这些年来被关在这里，随后巨大的双瞳转而看向林轩，林轩清晰地从它双瞳中看到自己渺小的身影，更是能看到那能够吞噬一切的怒火，想把他给生吞活剥！

　　“吼！”

　　麒麟又是怒吼一声，抬起前肢就往林轩这边撞了过来，庞大的身躯卷起一阵阵金烁沙，更是能让林轩感受到一股强悍的土元法则之力包裹在全身，操控着周围的土元力纷涌而来，让这片区域的空间像是被黄土给填充满了，连呼吸都变得压抑起来。

　　“这就是麒麟的力量！”

　　林轩心中一沉，他早就知道麒麟的力量很可怕，现在感受到了，的确是相当可怕——虚灵期七八层的水平！

　　这比他都要强上好大一截，本来神兽无论是力量，还是体魄都极为惊人，尤其还是灵智特别强的神兽，发疯起来连人类虚灵期巅峰级别的恐怕都扛不住。

　　它的目标无疑就是林轩，它想踏扁林轩的身体，然后把荒芜之心给取出来。要是被林轩吸收掉了荒芜之心，那么它就会继续被人类所控制，这点是它完全不愿意见到的事情。

　　只要它能够吸收掉这荒芜之心，那么它就是自由了，再也不会被人类所控制了。除非有着更强悍的人类，把它给重新控制住。

　　“逃！”

　　林轩脑中只有这一个念头，体内的火凤之心跟着运转起来，在金芒之下闪烁出红色的光芒，在他背后升腾起红色的凤凰羽翼。瞄准着旁边的空挡，取出弑魂棍甩手就功挥了上去，他化作金红交加的光芒贯穿而上，极致的贯穿之力配合着凤凰的速度，双双极限提升着自身的速度。

　　“咚！”

　　周围的空气被他狂震之下，给震出了一层气浪。他才刚刚躲开，麒麟那庞大的身躯就踏了下来，轰然一声，一股能侵蚀一切的荒芜之力升腾而起，所踏之处腐朽一大片，坚硬的地面都被踏出了个沙坑！

　　本来是坚硬的地面，在它一踏之下，被腐朽为沙漠，这就是极致强悍的荒芜之力。

　　“好强！”

　　林轩倒抽了口凉气，这麒麟已经是狂暴了，要是刚才慢上一拍，自己真的不死都半残了。


第819章 双重压力

　　层层荒芜之力的气浪往周围席卷而去，夹带着的是恐怖的侵蚀之力，光是这恐怖的侵蚀之力，就能够吞噬一切了。

　　要是被这一脚给踏中，那后果更加不堪设想！

　　“吼！”

　　麒麟见自己的攻击没有命中，怒火迅速升腾而起，它知道要是不把林轩给踩死，继续拖延时间下去的话，它可就会被林轩控制住了。

　　继而才刚停下，就化作一道黄光往林轩扑了上来，澎湃的荒芜之力铺天盖地而来，几乎无处可躲，遍布了这片区域。更是对准林轩怒吼一声，一道黄色的光柱从它嘴中喷了出来，直直贯穿而来。

　　“指荒芜！”

　　林轩抽了口凉气，都说神兽能够施展出绝学，这点还真是没错，巨大的麒麟施展出来的时候，更加具有冲击力。要是被贯穿中了，林轩绝对被荒芜化，彻底变成一具干尸。

　　在这麒麟施展出这攻击时，他急速往旁边躲去，根本不敢继续停留下来，力量一下子就爆发到极致，急速往旁边闪躲而去。

　　他现在只能躲避，要是硬接的话是不可能的，只会加速自己死亡罢了。

　　在这过程中，林轩疯狂吸收着那吞入肚子中的荒芜之心，荒芜之心早已产生了灵性，开始挣扎起来。疯狂在他体内冲撞起来，把林轩包裹住的元力给冲的散成一片，更是想从他体内冲出去。

　　“区区灵智，也敢挣扎！”

　　林轩冷哼一声，体内的神木之心疯狂运转起来，绿色的光芒跟着涌现而出，迅速笼罩了下来，把这荒芜之力给死死压住。

　　他利用木克土的情况，把这荒芜之心随意爆发出来的力量给压了回去，同时配合着青帝的灵魂，把神木之心发挥到极致效果。

　　“嗡嗡嗡……”

　　荒芜之心跟着抖动起来，对于这同级别的压力，它只能不甘地抖动着，想去挣脱这一股力量，却怎样都无法挣脱掉。在神木之心的压制下，它当然不可能那么容易挣脱掉，被死死的禁锢住，难以挣扎半分。

　　林轩就是吃准了这一点，才会打算拼一把，看看究竟是麒麟先把自己给踩死，还是他先吸收完毕荒芜之心。

　　现在多了压制之力，吸收的速度成倍提升，荒芜之心只要不挣扎，那么吸收起来就很简单了。

　　这一颗看似石头的东西，迅速被他吸收入体内，一点点地散开，然后渗入身体的四肢，还有各大经脉之中。

　　“保持这样下去，很快就能够控制住这麒麟了。”

　　林轩目光闪烁着，他都能看到麒麟被自己控制了，到时候就能够带麒麟回去帮手了。有一头神兽坐镇，尤其是在恢复之前巅峰水平之后，天魔族那些都会畏惧三份！

　　尤其是他还掌控着两头天牛鲸，三头神兽强行攻击天魔族那边的话，他们绝对会撤离回去，而不敢继续在这里停留。

　　待他认为能够很快吸收体内时，忽然间他感觉到修为猛然一涨，不受控制地往上窜去，修为一下子就提升了一截，直接就往虚灵期窜了上去！

　　这点他都没有回过神来，他就一直想吸收掉这荒芜之心，但这荒芜之心包含着强悍的元力，更是包含着一定的法则之力。因此同等于个顶级灵果，被他给吃掉之后，修为便是急速往上窜，一下子就冲到了虚灵期。

　　当然这并不是重点，在他冲破到虚灵期时，头顶这片区域立即卷来了一片片雷云，很快就遍布了这一片区域，把大片区域的范围都给笼罩住了。

　　无尽的劫雷在黑云中翻滚着，夹带着的还有无尽的天火，无论是数量还算是威力，都远远超过以前所遇到的。甚至其中还夹杂着一些奇特的力量，而这力量似乎是法则之力！

　　“天劫……”

　　林轩脸色微变，按理来说并不是每个级别都会有天劫的，只有化丹期才有天劫才对，直到灵神期才有第二次天劫。

　　现在林轩每一个境界都有天劫，让他感到很郁闷，现在危急关头竟然来个天劫，让他感觉相当郁闷。这样一来承受的就是双重夹击了，前面是麒麟，头顶是天劫。

　　“吼吼！”

　　麒麟看到这天劫出现时，急忙往旁边躲去，都不敢去触碰这恐怖的天劫。天劫是可以让其他人帮忙扛的，但威力的话就会翻倍不少了，换句话来说林轩是可以让麒麟来帮忙扛这天劫，但它能不能扛住就另外说了。

　　因此它先往旁边躲去，它可不敢继续靠近，只要在范围之内，就会受到波及。不过在它远离范围之后，巨大的双瞳中露出几分嘲弄的目光，似乎是想在告诉林轩，等会它会从远处偷袭的。

　　从远处偷袭林轩，那就让他更加不能安稳的承受天劫了，到时候被劈死了，它就是真正的自由了。

　　“这会可就困难点了……”林轩抬头看着那恐怖而压抑的天劫，等会就要彻底爆发而出，至于威力有多强，那就看这劫云的心情了。

　　旋即他目光转移向了麒麟，嘴角边勾出淡淡的笑容：“或许有点办法……”

　　在这传承神殿外面，彦山海他们都感受到了一股压抑感，更是有着一股熟悉感。

　　“这是劫云的感觉，有人要渡劫！”彦山海皱了皱眉头，疑惑道：“附近有谁要突破到化丹期了？”

　　在他们观念中，就只有化丹期和灵神期需要渡劫，其他修为是不会出现这种情况的。不过林轩显然是个异类，从灵丹期开始就有劫云了，一路到现在都有劫云。

　　“莫非是那小子？”彦山海眉头皱的更深了：“不对啊，要是他的修为那么低的话，速度怎么会那么快？”

　　林轩的控制力越来越强，气息都尽数收敛起来，所以只要修为不是高出太多，都看不出他有什么修为。

　　“应该就是那小子了，应该是有着什么宝物，才能够跑那么快的。”护卫嘿嘿一笑道：“要是这样就更好办了，才不过化丹期修为，等他出来之后，拦截住他还不是小意思了？”

　　“话虽说如此，但明显是获得了传承，才能够有所突破的。给那么低修为的人获得，真是一种浪费！”彦山海的怒火更胜了。

　　他们没想到，林轩可不是化丹期修为，突破之后就是虚灵期了！


第820章 神木如锺！

　　林轩的劫云，就算是在外面都能感应到，波及到的范围还不小，这荒神古迹无法阻止这劫云的出现，更不能阻止这劫云的威力。

　　这可是来自天地的法则之力，大荒帝在这天地法则面前渺小的就像是一粒沙子，无法嫌弃半点波澜。

　　林轩看着笼罩着头顶的劫云，随后又看向了前面的麒麟，笑道：“小麒麟，你是想要偷袭我是么，但我可不会如你所愿！”

　　紧跟着他背后的凤凰羽翼轻微一抖，嘭的一声，就往麒麟那边飞了过去，他才刚刚飞到麒麟那边劫云忽然间就扩大了几倍，劫雷更是变粗了数倍。它马上感应到了有人在阻拦，所以威力就会有极大的提升。

　　麒麟眼中露出惊恐的目光，迅速就往旁边躲去，但庞大的体型让它难以躲避，很快它就缩小了体型，稍微缩小了一大圈。不过看起来还有差不多一人高，仍然极为威风。

　　看来它对这天劫还是感到很痛苦的，显然很久以前它承受过这恐怖的经历，不然不会恐惧到逃跑的。

　　“想跑？你刚才的气势呢，继续来啊！”

　　林轩迅速追了上去，吓得麒麟乱叫一声，踏云就往前面飞去，根本不敢继续跟林轩这个疯子靠近了。等会这劫雷劈下来，两个都会中招了。在它看来，这愚蠢的人类找死，别把自己给拖下去。

　　“吼！”

　　麒麟对准林轩大吼一声，又是一道黄色光柱贯穿过来，由于攻击比较匆忙，所以威力并没有之前那么强。

　　林轩嘿嘿一笑，迅速往旁边躲去，轻松就躲开了这一招。同时体内继续迅速吸收起这荒芜之心来，他只需要继续拖延下时间，那么结果就会是他赢了。

　　“轰隆！”

　　劫雷终于酝酿好了，眨眼间就从高空上劈了下来，划破空间劈了下来，粗如水缸的劫雷劈了下来，在中间部分时忽然间分为两半，分别攻向林轩和麒麟。

　　两者都有份，绝对不落空！

　　面对这劫雷，林轩手持弑魂棍，早已做好了战斗的准备，对准劈下来的劫雷挥棍迎了上去，双瞳掠过一抹金色。

　　“锋芒——闪！”

　　他跟着化为了跟着劫雷一般快的光芒，迎头而上，只是两者颜色不一样。劈下来的劫雷是白光，他的是极致的金芒。

　　麒麟同样是不敢闲着，全身冒出一阵法则之力，在它周围形成了厚厚的能量罩，身体表面跟着覆盖上了一层黄色光芒，看起来坚固了不少。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸从空中传来，林轩这边轻易破开了这劫雷，化为了两半后消失在半空中。麒麟那边同样是挡住了这恐怖的劫雷，稍微在身上留下了一抹焦黑，但并无大碍。

　　不过麒麟暴跳如雷，身上的蛇鳞都有些鼓了起来，龙须飘了起来，怒视林轩。虽然它很愤怒，但天劫并没有结束，它仍是不敢靠近。

　　“有点意思，我们继续来扛一扛天劫如何？”

　　林轩大笑一声，有麒麟帮忙，他对抗天劫还轻松一点。虽说威力加强了，但有部分是分担到麒麟身上，最关键是让麒麟不要攻击自己，这才是关键。

　　“吼！”

　　麒麟怒了，体内的力量彻底爆发了出来，虚灵期高层次的修为倾尽而出，一层又一层的荒芜之力的气浪，往这边掀起一波又一波。林轩同样撑起了护罩，运转起神木之心抵御着这荒芜之力。

　　修为要是低一点的，都会被这荒芜之力给吞噬掉，身体绝对会以逐渐干瘪的状态缩小下去，直到死亡。

　　这还是单凭气息就达到这种程度，正面突袭就另外一回事了。

　　“吼！”

　　麒麟似乎蓄力完毕，怒吼一声就往林轩这边贯穿而来，身体忽然间化为庞大无比，宛如一座巨山往他这边压了过来，隐约中浮现起一层层山峦在身后，跟它彻底融合在一块。

　　“这是大荒决……第四式的荒沉大地！”

　　林轩抽了口凉气，看来他把这麒麟给逼急了，把大荒决后面的招式都给施展出来了，这威力绝对是达到恐怖的级别。

　　天劫似乎感受到了麒麟的力量，轰隆几声，劫云猛地放大数倍，像是在跟麒麟的力量赛跑似的，力量跟着翻滚起来。

　　第二次劈下来的，就不是闪电了，而是天火加劫雷了，双重结合起来威力更加惊人。本来以林轩的实力来讲，这并不算很难，但现在由于麒麟的关系，威力翻了好几番，完全不同了。

　　“吼！”

　　麒麟也只会发出这种声音，在咆哮之后，它再也不畏惧这劫雷，毫不犹豫就往他这边冲了过来。它知道林轩是在拖延时间，要是继续这么下去肯定会被控制。既然会被控制，索性强行撑住一次，就算是受重伤，都好过被个人类所控制。

　　“嘿嘿，太天真了，你以为我没想过这个问题么……我已经等你很久了！”

　　林轩大笑一声，一切都在他的预料之内，他等待的就是麒麟的攻击，体内的神木之心的力量开放到最大，绽放出最强的绿芒。

　　刹那间，青帝的灵魂彻底释放而出，他双眸中夹着淡淡的绿芒，往深处看是有着金色的光芒，金绿交加，有几分奇特的美感。

　　“万物生长，第三式——神木如锺！”

　　他双手并拢，轮回级武学施展而出，极致的绿芒闪耀而出，背后呈现出个巨树的虚影，把他给笼罩了进去。这虚影下一刻就化为了实质的物体，如同个巨大绿钟罩住自己，此时这绿锺上覆盖着密集的金色纹路，看起来更像是一个金锺！

　　如同金钟罩般笼罩住自己，但更像是和尚敲的那巨大的金锺，能够保护自己，不会受到任何的伤害。

　　“轰！”

　　麒麟的攻击在下一刻就踏了过来，如同无数座巨山压了下来，一脚就踏在了那巨大的金绿色的木锺上。

　　啪卡一声，马上出现了裂痕，看起来是这般脆弱。裂开了，并没有彻底碎裂，仍然保持着自身的样子，死死地撑住这恐怖的攻击。

　　与此同时，天劫终于酝酿出最恐怖的攻进，对准麒麟那庞大的躯体狠狠劈了下来，这个荒芜神殿中火光白光照亮一大片，让人无法睁开眼睛直视！


第821章 击破劫云，归降！

　　“轰轰轰！”

　　天火和天雷交加的轰炸响起，一切看起来都那么触目惊心，但这一道雷就这么硬生生轰在了麒麟的身上。

　　“吼！”

　　麒麟痛苦的咆哮一声，在这么恐怖的天劫下，它都忍不住吃痛地吼了一声，本来脚踏林轩的腿都收了回来，忍不住倒退了几步，身上焦黑了一大片。一大片天火覆盖在它的身上，还有雷光在它身体上闪烁着，迅速渗透入它体内，让它痛苦的嘶吼着，震耳欲聋！

　　金绿色的木锺同样是在这天劫之下，跟着被劈中了，轰咔一声，这木锺直接被炸个粉碎，但在里面的林轩一点事情都没有，包裹住他身上的金芒闪烁着，在他体表形成另外一层保护罩。

　　况且他并没有承受太多的力量，大部分都被麒麟给承受了，只有剩下的一小部分被他所承受了，所以是不可能受伤的。

　　“多亏了你帮我抵挡了这天劫，乖乖点的吧，我成为你的主人，你绝对不会亏。我甚至比你上一任主人，成就更高，更能够让你修为进一步提升！”

　　林轩看着被劈伤的麒麟，语气铿锵有力地说着，他就是这么对自己有自信，或许神域中有着万千的天才，但他有这份信心！他觉得自己经历了那么多，绝对不是白费，更是有着魂珠，他能够站在众多强者的肩膀上，获得的成就注定会更高。

　　受伤后退的麒麟，并不相信林轩的话，大荒帝那么强，谁敢说能够轻易超过？重点在于怎么超过，它目前没见到林轩拥有这份实力。

　　眼中除了嘲弄，还是嘲讽，它已经准备好下一波攻击了，继续让林轩持续下去，就会被控制住了。

　　“看来你不相信我是么……”林轩紧握着手中的弑魂棍，旋即抬头看着天上凝聚着的最后一波劫云，嘴角泛起淡淡的笑容，是那么的从容，那么的自信，“那么改变从现在开始，我证明给你看，我能否拥有这一份实力！”

　　“金生之心，开！”

　　“神木之心，开！”

　　“火凤之心，开！”

　　“幽兰圣火，开！”

　　“荒芜之心，开！”

　　犹如雷声般，低沉地咆哮着，体内的五种顶级至宝彻底全开，荒芜之心他现在能够利用起来了，但仅仅是利用一小部分而已。

　　在五重属性融合之下，身体泛起了彩虹色的光芒，只是这种彩虹只有五种颜色，看起来同样是异常的夺目。在融合之下，很快这彩虹般的颜色消失了，被深深地收入体内，但手中的弑魂棍取代而之，泛起了淡淡的五行之力。

　　五种属性强强联合，相辅相生，层层叠加之下，力量翻了数倍。手中紧握着的弑魂棍都嗡嗡作响，似乎都开始承受不住那么强悍的力量，已经快达到了崩溃的边缘。

　　五行之力相生之后，能够源源不断地生成力量，形成一种绝对力量。其中蕴含的就是一种天地之力，模拟了这片世界！

　　在开启了这五行之力后，他更是把体内的血脉之力流转到极致水平，这次他并没有同化任何一种血脉之力，就单纯的林家血脉之力。双瞳呈现出通红的目光，仿佛能够看穿一切！

　　“棍灭星辰！”

　　林轩大喝一声，对准天上的劫云奋力地把手中的弑魂棍甩了出去，在甩出去的刹那间，刻在弑魂棍上的“魂”字，闪烁着五彩的光芒，棍身同时带出了一条长长的彩虹，看起来像是雨过天晴后，在空中浮现的那一道彩虹。

　　麒麟瞪大了眼睛，本来就够大的眼睛，瞪得更加巨大了，就像是见到了些什么恐怖东西。

　　“轰！”

　　弑魂棍狠狠地插入了这劫云之中，然后引爆出恐怖的力量，一道五彩的波纹从劫云中往四周疯狂扩散而去，早已凝结好的劫云被这一棍给击碎了，被这五彩光芒所取代！

　　五彩色的光芒往四周扩散而去，最终拍在了坚硬的墙壁上，一波又一波地轰在上面，像是一波又一波的巨浪敲打在岩壁上。只是林轩这巨浪似乎更强一些，疯狂拍击之下，坚硬的墙壁给砸出了深深的沟壑，在周围砸出了一圈深入数米的沟壑后，终于停止了这恐怖的扩散。

　　撇去这恐怖的力量，在他们眼中看到的似乎真的是彩虹，看起来是那么耀眼，那么的美丽。

　　只是美丽之中，夹带着死亡。这力量并不算是彻底引爆他的力量，这棍灭星辰并没有夹带有任何一个灵魂，就是单纯的运用了五行之力和血脉之力，双重的叠加之下，形成了不可思议的力量。

　　“破了么……”

　　林轩看着自己那一根弑魂棍从高空掉落下来，然后没入了地面中，剩下一小节没有彻底插入进去。只是现在棍身看起来出现了裂痕，像是随时都会彻底碎掉似的。

　　在能够击破这天劫的力量下，还能够保持原样，并没有彻底碎掉，证明了这弑魂棍很坚硬了。

　　要是旁边有人的话，肯定是目瞪口呆了，这可是击破了劫云！正常情况下谁能击破劫云，别说击破劫云了，不让劫云的威力上升就不错了，都是老老实实地去承受这痛苦，算是一种磨炼。

　　现在周围是没人，但有一头麒麟！它活了很长时间，见过很多次天劫，但从来没有见过有人能够击破天劫的，大荒帝都不行。

　　眼前的这个人类却做到了，之前它还瞧不起的，现在都被深深震惊了，本来想攻击林轩的，现在力量都给散去了，什么都没有剩下。

　　“怎样，不知你愿不愿意跟我！”

　　林轩看着这一头麒麟，他体内的荒芜之心还没有彻底吸收，这麒麟还有最后反抗的机会，要是错过了这次的反抗机会，那么它就会彻底被林轩所控制了。

　　麒麟逐渐缩小了起来，缩小到跟林轩一个层次大小，甚至比他都要小巧，然后缓缓地来到他的面前。

　　林轩没有去取弑魂棍，就这么看着走过来的麒麟，最终它来到林轩面前轻轻低下头，用长角顶了下他。它或许不会说话，但它的行为已经表示了，它选择归降！

　　或许林轩现在的修为比它都要弱，但它能够感知到，林轩的未来真的会一片光明，能够带着它走向更强之路。

　　“终于归降了么，都不需要这吸收这荒芜之心，就归降了……”

　　林轩要的就是这种效果，荒芜之心强行收取，让麒麟并不甘心。如今他让麒麟甘心成为自己的座驾，那么将来他就会给它无尽的前途。


第822章 指灭

　　麒麟归降了，在他没有彻底吸收完荒芜之心时，就选择了归降。神兽是明智的，是理智的，它知道该怎么选择了，就算是选择反抗，最后荒芜之心还是被林轩给吸收，索性就选择了归降。

　　林轩伸手抚摸了下它的脑袋，淡笑道：“放心吧，你的选择不会有错的，我会比你上任主人，更加照顾你，只要你忠诚于我。”

　　在安抚了下后，他开始打坐下来，彻底吸收这荒芜之心了，还剩下一点点就彻底吸收完毕，尤其是刚刚渡劫完毕，所以需要好好的调理下身体的情况。

　　麒麟同样是卧在旁边开始打坐恢复起来，迅速恢复着身体。

　　在外面，彦山海他们感受不到任何的劫云了，都抬头面面相觑。

　　“渡劫成功了？”彦山海愣了下后，才说道：“当然化丹期渡劫本来就不难，要是连这点都无法通过的话，那死在里面了，到时候还真的是浪费了。”

　　他们觉得很苦恼，不知几时林轩才会从里面出来，在外面等就是在浪费时间，但他们只能选择这么做。

　　时间迅速过去了整整大半个月时间，他们就在外面等待了大半个月时间，什么事情都不能做，就在外面等待着。

　　“怎么如此之久，他在外里面做什么，难道死在里面了吗？”彦山海等待的都不耐烦了，这实在是太久了点。

　　要是林轩死在里面了，他们真是白等那么久了。

　　在他们等的不耐烦时，忽然间一道光芒从石碑中照射出来，紧跟着林轩熟悉的身影从里面传送了出来。他们看到林轩被传送出来时，心中一喜，等了那么久，终于给等出来了。

　　林轩出来时，样子跟平时没有什么区别，他们似乎感觉不到林轩的存在了。感觉林轩跟这片空间融合的更加彻底，应该说又不像是待在这个世界，不跟这个世界融合，但又像是跟这个世界融合。

　　似乎独成一个世界，他就是世界！

　　这仅仅是刹那间的错觉，很快他们就回过神来，不管这是什么情况了，彦山海就忍不住冷笑道：“终于舍得从里面出来了么，我还以为你躲在里面一辈子呢，现在出来就别想回去了！”

　　他认为林轩在里面待那么久，必定是在躲他们，认为他们走了之后才出来。很遗憾他们并没有走，死都要等到林轩出来才会走。

　　林轩缓缓地睁开眼睛，双瞳中呈现出五彩的光芒，旋即消失恢复原状，看起来跟平时没有什么区别，但仔细感觉又有少许的区别。

　　“回去？”林轩摇了摇头，说道：“我可没有那么多时间浪费，我是该走了。”

　　林轩没有理会他们，跨步就往前面走去，才刚刚一跨步，他们都没反应过来，林轩就像是消失在了原地，待他们反应过来时，已经是走到了大门口那边，穿过了他们的阻拦。

　　“想走！”

　　守卫心中一怒，他不知道什么情况，转身就往林轩那边抓了过去，手上泛起毁天灭地的黄光，挥手就往林轩这边笼罩而去。

　　林轩感受到对手的攻击，便是缓缓地转过头，跟着轻轻一挥手往他身上一点，手中瞬间凝聚起一道彩色的光芒。

　　“指灭！”

　　跟着一道五彩光芒迸射而出，看起来威力很小，但在接触到守卫的攻击时，轻易瓦解掉对方凝聚起来的力量，在对方震惊的目光下，这一道看似弱小的五彩指光贯穿了自己的手掌，更是贯穿了他的身体！

　　“轰！”

　　跟随而来的是一场剧烈的爆炸，守卫的手臂被炸断，更是在胸口处给开了个大洞。仅仅是一指，就把个虚灵期四五层级别的守卫给炸个半死，人在一声惨叫下，倒飞了出去，在地上翻滚了几圈后，给拖出了一道血迹。

　　看样子他都半死的程度了，尤其是那五彩光芒还不断地侵蚀着身体，断绝着他的生机！

　　“这，这是什么力量！？”

　　彦山海颤抖着身体，他像是见了鬼似的，守卫虽说不是最强，至少这修为绝对不弱，以他的修为是不可能一招击败守卫。应该说越级战斗，都不可能击败这守卫，毕竟他们的修为相差太多。

　　现在林轩给做到了，而且威力还如此恐怖，从这点可以证明出一点，那就是林轩的修为比他们都要高！

　　“你，你不是化丹期修为！”彦山海还在想着如此可笑的问题，像是见鬼了似的看着他说道：“你，你是灵神期修为！”

　　既然不是突破到化丹期修为，那就是突破到灵神期了，只有这两个境界需要渡劫的。

　　“灵神期修为？”林轩淡笑着摇了摇头，说道：“如果我能够突破到这一种修为，那可就真是太好了，显然不可能了……我都说过了，我们井水不犯河水，你执意要攻击我，你说我该怎样惩罚你呢？”

　　他当然没有灵神期修为，现在才不过是虚灵期一层的修为，他在里面待那么久，为的就是把五种力量彻底融合起来，所以才会花那么多时间。顺便巩固下修为，不然容易变得混乱起来。

　　紧跟着他抬起手掌，指尖泛起淡淡的彩芒对着他，蕴含着毁天灭地的力量，让彦山海脸色泛白。

　　“你，你不是要合作么，我们合作，我们合作！我们一起攻打天魔族，这样总算可以了吧？”彦山海感受到那恐怖的力量时，急忙就妥协了，他可不想像自己守卫那般，被炸个半死。

　　现在还躺在地上痛苦呻吟着，眼看就要奄奄一息了。

　　“哦，那还真的是不错的合作。”林轩放下了手掌，那毁灭般的五彩光芒消失了。

　　彦山海看到后，心中狂喜，同时涌现出一股愤怒和憎恨，肯定是林轩在里面获得了什么传承，才会得到如此恐怖的力量。

　　“等我回去之后，什么合作……派几名长老来抓住你，看你还怎么抵抗！”彦山海在心中冷笑不已，现在只是短暂的妥协，等自己回去之后，林轩必死无疑！

　　在这个时候，忽然间一道黄光从后面传了出来，他还没反应过来时，一个巨大的身影从身后压了下来，狠狠地一脚踏在他身上。

　　轰然一声，他的意识瞬间消失了，都没反应过来是被谁攻击的，就已经消失在了这世界上。

　　“吼！”

　　麒麟大吼一声，似乎在宣称着自己终于出来了。

　　林轩看到麒麟的所作所为时，忍不住笑了笑，并没有怪罪它些什么：“合作，早就没有什么合作可言了，跟你合作无疑等于找死……”


第823章 大军出动

　　魔云海深处，彦家。

　　在一个祠堂中，一张用精美的玉雕琢而成的桌子上，放置着十几块玉佩，忽然间其中一块嘭的一声，碎成了一堆粉末。

　　一直守在旁边的老者忽然间猛地睁开眼睛，然后扭头看向那桌子上碎掉的玉佩，瞪大了眼睛看了数秒钟之后，眼中流转着几分怒火：“究竟是谁，把彦少主给杀死了，究竟是谁！”

　　这一块碎掉的玉佩，正是彦山海的，放置在这里的十几块玉佩，都是彦家重要人物的。只要死亡，那么相应的玉佩就会碎掉，就代表此人陨落了。

　　要是死于非命，马上就着手调查，无论是谁都要给找出来！他们彦家在魔云海中，都算是名震一方，要是就这样了之的话，那就真的是他们得到耻辱了。

　　他起身后，就往外面冲了出去，应该是在喊人去调查这一件事情了，不出多久就会水落石出了。

　　……

　　林轩说不会跟彦山海合作了，最初谈不来的合作，尤其是后面结了怨气，对方想跟他合作绝对不是真心的。

　　本来彦家是不肯跟天魔族硬碰硬的，显然是天魔族实力不弱，只要不是被逼，他们都不会选择闹起来。要是闹起来的话，死伤会很惨重，在没有触碰到利益时，他们是不会做到这一步的。

　　因此在听到彦山海拒绝时，他已经不会抱任何希望了，因为这样没有任何意义，就算是他现在开口说都没有意义。

　　明显是假装合作，等去到彦家时，等待着他的就是死亡，或者是被监禁了。甚至天魔族要人的时候，他们还能够趁机敲一笔，这绝对是相当划算的交易。

　　“你，你竟然杀了少主，你会受到彦家的追杀的……”护卫看到彦山海被踩死时，双眼瞪大了，他没想到林轩说杀就杀，尤其是冒出这究竟是什么玩意。

　　“我不杀他，你们就杀我了，真以为我是个白痴！”

　　林轩冷哼一声，他们是什么伎俩早就清楚了，当真自己是三岁小孩么，是不是真的想合作第一次都可以了，根本不需要展现出实力，才会选择合作。尤其是这种产生生命危险后的恐惧，绝对不是真的合作。

　　“你……”

　　在护卫说出这一话后，跟着就是扭头晕死了过去，彻底昏迷掉了，他就在这昏迷之中，逐渐走向死亡。

　　受到林轩的攻击，能够活到现在算是不错了，他现在的攻击手段比较特殊点，所以只要修为不是相差很大，都难以抵挡这一股恐怖的相生之力。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　林轩伸手摸了下这麒麟，随后就坐在了上面，麒麟稍微一晃就往前面飞去，眨眼间就消失在了原地。下一刻，轻轻松松就穿过了这通道，来到了他们之前所来到的楼梯上方，从上面俯视下去，就能够看到两个护卫，一个是断了腿的，另外一个是不能上来，只能选择待在下面的。

　　林轩的出现，让他们看的都傻眼了，胯下骑着的究竟是什么玩意？看起来很奇特，龙不像龙的，蛇不像蛇的。

　　麒麟想对来说极为稀有，几乎是看不见，所以他们没有见过很正常。

　　“彦少主呢？”护卫看到林轩独自一人出来时，就感觉到不妙了。

　　“你们的少主已经去另外一个世界等着你们了！”林轩淡漠地说道。

　　“你杀了少主！！”护卫震惊了，彦山海一死，他们罪责难逃，处罚绝对是判死刑了，相当于跟彦山海陪葬了。

　　“是的，你们也跟着去吧，不要浪费了自己一番忠诚。”

　　林轩话声刚落，座下的麒麟低吼一声，眨眼间就踏了下去，一阵荒芜之力凝聚在它的前蹄上，在他们没有反应过来时，就已经踩在了他们的身上。

　　“嘭嘭！”

　　两声之下，他们被踢得往后倒飞而去，在半空中就被那一股荒芜之力给侵入体内，他们张开嘴巴，想说些什么，却半点声音都没有说不出来。在半空中他们就化为了石雕般，待落在地上时，碎成了无数块碎石。

　　他们俩彻底被石化掉了，然后碎落在地上后，化为了无数的沙子撒落在地。

　　这就是荒芜之力的威力，能够腐朽沙化一切，化为一片荒芜！麒麟本身就是神兽，在这方面的力量更加狂暴，正是这点大荒帝才会选择它作为坐骑，还有在离开之后，选择封印住它。

　　要是随意乱动的话，很容易出现问题的，所以才会选择封印。

　　“我应该给你们留一句遗言的……”

　　林轩冷笑一声，骑着麒麟就往外面走了，真正的传承已经获得，现在就是该回到青城山的时候了，他待在这里的时间都够一个月了。

　　“不知青城山那边是什么情况，不知天魔族发动总攻没有……”

　　虽然他获得了最后的传承，但还是感觉到有些无力，他就怕对方的秘密武器更加厉害。

　　“只求能够撑住，到时候让麒麟迅速恢复修为，那么一切都不成问题！”林轩看着座下的麒麟，目光闪烁着。

　　麒麟由于封印太久了，修为急速下降，只要过段时间，它的修为慢慢恢复上去，那么重新回到灵王期修为，那么就能够硬撼那些家主了。

　　……

　　青城山外。

　　“咚！咚！咚！”

　　惊天动地的撞击声，震耳欲聋，每一声更是狠狠地击在了他们的心脏上，感觉心脏都快要爆掉，感觉到相当压抑。

　　造成这么巨大响声的并不是人类，而是天牛鲸！一头巨大的天牛鲸飞在天空上，这一头天牛鲸挥动着长在身上的飞翼，然后狠狠地撞击在护罩上，整片大地都震动起来，在这震动牵动之下，地面裂开了很深的裂缝。

　　这头天牛鲸是会飞的，比起之前那两头更加巨大，实力更加惊人。现在用来撞这护罩，实在是再合适不过了。比起他们慢慢的攻击，实在是快上太多了，每次攻击都能够让这护罩变形。

　　只是魔天龙的脸色并不好看，看着青城山冷冷道：“没想到我才刚出来一段时间，竟然发生了这种事情，两头天牛鲸被抢走，究竟有多蠢，两头天牛鲸才会被抢走！还有那死小子，究竟是躲在哪里去了，等我找到他，一定把他给打个半死！”

　　这次他回去找来天牛鲸时，发现天魔族的两头天牛鲸给抢走了，这把他给气个半死。尤其是在知道是林轩的所作所为时，气得鼻子都歪了。


第824章 保护

　　“咚，咚……”

　　疯狂的撞击声，不断从外面传来，敲击在他们的心上，让他们眉头都是紧皱着，继续这么下去必定会被击破了。

　　青城山的这个阵法，肯定是有极限的，现在被座大山似的攻击，规模比起青城山都要大，在撞击之下，整座山都被撼动了。

　　“继续这么下去，青城山的阵法必定会被破……”林辰云看着外面的庞然大物，说着：“没想到他们还能搞来这玩意，这是很难抵挡的玩意，就算我们出动，都很难伤到这巨兽。”

　　“是的，难怪他们要准备那么久，原来是要去调动这天牛鲸，在战斗中力量实在是太强了，压下来的话，绝对是死伤无数了。”步飞云脸色同样是不好看，刚刚稳定一个月，现在面临的就是这么巨大的危险。

　　这次的危险是难以回避的，不像上次那么轻松了，上次还是得以林轩救场，那么现在呢？林轩不在这里，就算是在这里又如何，面对天牛鲸他有什么办法？

　　正常情况下，他们都知道冲入天牛鲸口中就行了，到时候强行控制住天牛鲸，到时候就能够反扑。问题在于天牛鲸里面都有强者，尤其是周围都有着不少灵王期强者，他们还怎么冲进去？

　　刚刚从青城山冲出去，就会被包围了，更别提控制这天牛鲸了。

　　“圣子，你几时才能回来啊……”柳青青内心很焦虑，看着周围像是木偶的雕像，这是林轩留下来的，由于他距离太远了，所以这些雕像就失去了作用，真的变成了雕像在旁边，一动不动的。

　　在他们都在商量着怎么对付时，外面的众多强者都露出希望的笑容，他们都能看到这阵法逐渐承受不住了。

　　“到时候看你们这次还能拿什么来抵挡！”

　　魔天龙冷哼一声，在他们附近的手下汇聚了最强的精英，虚灵期的数量相当多，灵王期的倒是没怎么变，但是多了一头天牛鲸，意义就完全不同了。

　　上次虚灵期对虚灵期，林轩控制着傀儡可以自爆，这样等于损敌八百自损一千。现在他们有信心林轩做不到了，在这天牛鲸打头阵的情况下，往下一压，只要逃不掉的，都会被一口气压扁！

　　剩余能够躲开的，那么就会受到外面的人包围，等待着的还是死亡。

　　“咚！咚！啪啦！”

　　保护着青城山的护罩终于产生了裂痕，之前就被疯狂攻击过，现在又被这天牛鲸疯狂攻击，产生裂痕是必然的事情。继续这么下去，就会彻底被破坏了。

　　“终于要承受不住了么，看来我们准备是要冲出去拼一下了。”

　　林辰云看着那裂痕，虽然还能承受住一段时间，但别忘记了青城山里面有很多修为比较低的，要是被攻破的话，那么这一群人会最容易遭受伤害了。

　　“嗯，是时候该出去了！”步飞云等人早已做好准备。

　　他们在对视一眼后，毫不犹豫就往外面冲了出去，他们才刚冲出去，魔天龙冷笑道：“终于出来了么，我们杀上去！”

　　魔天龙带着燕惊云他们杀了上去，他们等的就是现在！紧跟着虚灵期级别的强者，都纷纷从里面冲出来，迅速跟外面的人拼杀在一起。

　　他们都选择回避掉天牛鲸，就跟外面一直攻击着护罩的虚灵期强者对抗起来，他们所能做到的就是这一点了。

　　伴随着两者触碰到一起后，迅速引发了剧烈的爆炸，整片区域都开始晃动起来，大战终于一触即发。

　　此时柳青青都从里面冲了出来，操控着体内的神灵树疯狂攻击起来，几乎是全部释放出来，庞大的神灵树的树根深深插入地底，然后迅速往周围攻击而去，如同群魔乱舞般。

　　柳青青用着自己最强的力量，操控着这神灵树对周围进行疯狂攻击，消耗极速上升着，但她为了能够多出一份力，便是义无反顾地冲出去战斗了。

　　柳晟他们只能待在青城山里面看着，他们的修为实在是太低了，虚灵期都没有一个，想帮忙都不可能。

　　本来兴致勃勃地想报仇一番，如今看到敌人时，感觉现实是那么的残酷，虚灵期一抓一大把，尤其是这庞大的天牛鲸，他们感觉自己都无法逃脱掉这攻击了。

　　“我们在那里待的实在是太久了，外面的世界实在是超出了我们的太多的预料……”

　　柳晟摇了摇头，难怪之前林轩说仇人很危险，现在看来岂止是危险，伸根手指就能够轻易碾压他们了。

　　“青青危险！”

　　柳晟看到柳青青被两名虚灵期强者包围时，心中一急，毫不犹豫就从上面冲了下去，奈何他的速度还是太慢了，根本来不及救援。

　　柳青青面对着围攻过来的两名虚灵期强者，操控着神灵树攻击过去，轰然一声，其中一个虚灵期强者被砸飞了出去，但另外一个躲开了攻击，伸手就往她这边抓了过来。

　　“这次还不被我给抓到！”虚灵期强者脸色狰狞，上面说好了就要活抓柳青青。

　　“圣子，对不起……”

　　面对着冲过来的虚灵期强者，柳青青面色一阵泛白，她脑中能想到的就只有圣子了，一直以来都是林轩保护着自己，这次她想帮助下林轩，却没有帮上忙，反倒成为了累赘。

　　在这一瞬间，忽然间有无数道身影往这边涌了过来，轰轰轰！那名虚灵期强者都没明白怎么回事，就被一股强悍的力量给轰飞了。

　　柳青青瞪大了美眸，待看清楚时，发现挡在面前的正是林轩那一堆雕像，二十多个雕像全部堆在这里，形成一层厚厚的墙壁，完全阻隔着周围的敌人。

　　他们目光凌厉，旋即环视四周后，迅速往四周疯狂攻击而去，一时间马上就进入了战斗。

　　“圣，圣子回来了！”柳青青整个人差点瘫软在地，刚才她以为自己死定了，没想到林轩的木雕及时赶回来，它们能动弹，说明了一点，那就是林轩回来了！

　　“这些还是傀儡！”魔天龙看到一群群不畏惧任何死亡的人冲了出来，跟他们的虚灵期手下拼杀在一起时，都给震住了。

　　他们之前都看到一批傀儡自爆了，现在还有一批，数量实在是太多了。

　　“他们怎么会有那么多的傀儡，究竟是从哪里搞到的！”魔天龙脸色阴沉，他们还以为没有了，谁知还有。


第825章 五行神诀

　　二十多个傀儡冲上来，疯狂跟周围的人厮杀在一块，打得过就继续打，打不过就自爆！非常简单粗暴，感觉像是不要钱制造出来似的，着实令他们感到震惊。

　　“压死他们！”

　　魔天龙目光一冷，迅速操控着这天牛鲸压了下去，这一头天牛鲸就是由他亲自操控的，就算是林轩亲自来了，想要强行夺取这个控制权，还是比较困难的。

　　魔天龙的灵魂之力很强的，并不是那么简单就能够控制的。

　　“魔家主，可是下面还有我们的人啊！”燕惊云在击退了对手后，闪躲到了一边急忙在旁边提醒了一句，在天牛鲸的正下方还有他们的人，虽然不多，但都是他们燕家，或者张家的人。

　　“他们的数量比较多，继续这么下去，我们的伤亡更重，要懂得轻重！”魔天龙毫不犹豫就控制着天牛鲸压了下去，轰然一声，如同一座巨大的大山压了下去，整块地面都给压得塌陷了下去。

　　在下面的人喊都没喊出来，就已经彻底扁掉了，不光是林轩的木雕，还有他们的几个虚灵期强者都被压扁了。

　　从侧面来看绝对是林轩赚了，这些木雕都是随意刻就有的，神灵树还会恢复过来。不过一次性太多的话，那就真的是有些意见了，目前看来以神灵树那么巨大来看，雕刻个上千个没有任何问题。

　　不过他可没有那么多灵魂可用，大多数都不能发挥出虚灵期的水平，都是只能选择自爆来解决。因为本来的灵魂强度就只有化丹期级别以内，就算是给予一副虚灵期级别的躯体，都是不能够完全发挥出来的。

　　不管如何，目前都是林轩赚了，他们死了个几个手下，这状况让燕家他们脸色很难看。这些都是他们的人，他们现在只是处在同盟的关系，不可否认他们所修炼的功法，都是天魔族提供的，黑龙族那边也是。

　　正是如此，他们只能忍着不发怒，不然早就一掌打死魔天龙了。

　　只是魔天龙这么做，让士气大减，吓得那些在外面看到自己同伴被压死的，都脸色苍白，自己在前面卖命，反倒真的会被卖！

　　“魔家主是怎么回事，刚才那里有我们自己的人啊！”

　　“就是啊，要是刚才我在那范围中，肯定会被压死了！”

　　“刚才我躲得快一点，不然都死定了……这魔家主是想不顾及我们，都要杀掉对方吗！”

　　……

　　怒骂声不断传来，都觉得魔天龙不把他们当人看，这才是真正的战斗工具，不想用的时候就随意丢弃。

　　一下子士气大减，每个人的战斗力大幅度下降，都害怕下一次会砸到自己！

　　“魔天龙，你真是够狠的啊，这种事情都能做的出来！”林辰云甩出一棍，冷笑道：“为了胜利不择手段，真的是有你们天魔族的风格，够狠！为了提升自己，连自己人的精血都会吸收，这种事情都做得出来，你们简直连妖兽都不如了。”

　　妖兽基本不会伤自己的同伴，天魔族为了提升自己修为，有天赋的弟子都会把精血给抽出来，这种举动实在是太狠了。

　　“哼，要是不这么做，你们那些傀儡还不是会自爆炸我们的人，到时候死的会更多！”魔天龙怒道：“快把林轩给交出来，不然到时候我让你们生不如死！一直躲在里面不肯出来，简直就是个窝囊废！”

　　从理性来讲，魔天龙做的是对的，刚才一口气就压死了差不多十个雕像，要是都自爆的话，他们损失的就不是几个的问题了。

　　只是在别人看来太绝情了，简直就是毫无人性。

　　“我儿子窝囊废么，那你们被我那个窝囊废儿子杀了那么多人，不知你们算是什么……废物都不如？”

　　林辰云反讽了一句，紧跟着奋力挥出一棍，他内心同样是很担心林轩的情况，林轩都出去那么久时间了，不知情况如何了。

　　“废物都不如么，很快你们就知道谁究竟会变成废物了，一堆刚才被压扁的！”魔天龙大笑一声，操控着天牛鲸疯狂往护罩上猛撞而去，威力越来越强，护罩的裂痕也越来越大。

　　只要有裂痕，那么就快要被彻底攻破了，他们带来的人蠢蠢欲动，准备开始要冲进去疯狂厮杀了。他们带来的强者可不少，化丹期和灵丹期级别的一大堆，虽然不能在这战斗中起到关键作用，至少能够帮忙清理，或者抓住在青城山里面的人。

　　林辰云看了看那已经快要碎裂的护罩，心中也来越焦急，但他们却无法分心去攻击这天牛鲸，完全被对方给拦住了。至于修为低的，打在他们身上一点效果都没有。

　　“这护罩快要破碎掉了，我们要完蛋了么……”

　　“就算是死，都要跟他们拼了！”

　　“是啊，我们不是懦夫，我们要跟他们拼命！”

　　怒吼声从里面传来，他们斗志激昂，并没有因为面对死亡，而感到任何的恐惧。纷纷拿好了武器，准备要冲出去拼命了。

　　在他们准备要冲出去拼命的时候，忽然间看到一道五彩光芒从远处往这边贯穿过来，远远地看去就像是一道彩虹往这边飘了过来。

　　“那是什么东西？”

　　很多人都看到了这一道耀眼的彩虹光芒，都不知道是什么东西，待靠近的时候，他们才看清楚是什么东西。

　　“林轩！！”

　　众人这才看清楚飞过来的是林轩，林轩乘坐着一头威风凛凛的麒麟，踏云往这边飞了过来，速度相当惊人。一路上都带出一道彩色的虹光，看起来相当美丽。

　　林轩才刚刚过来，笼罩在他身上的五彩霞光忽然间凝聚起来，最后凝聚在他的手指上，一路过来周围的空间的元力都被抽了过来，无论是什么属性的元力，都被他狠狠地抽了过来，几乎都被抽空了。

　　这一道五彩光芒越来越亮，旋即他对准那庞大的天牛鲸，猛然一戳，冷然道：“五行神指！”

　　刹那间在他头顶的上空浮现出密集的纹路，这是天地法则的纹路，伴随着的是一根巨大无比的手指从空中贯穿而出，拨开了周围的云层，重重地往天牛鲸上捅了上去。

　　这一根手指颜色五彩斑斓，看起来很奇特，也很古怪，但其中蕴含的毁天灭地之力，能够碾压一切！

　　这是他的自创武学，五行神诀！


第826章 林少主！

　　苍穹巨指从空中贯穿而下，看似有点像是彩虹，但仔细看的话就是一根巨大的手指，周围的空气都伴随着这一根巨指的出现，卷起了一阵阵气浪，砰然一声，天空的空气忽然间炸开。

　　苍穹巨指迅速地往这天牛鲸戳了下来，咚的一声，重重地戳在了天牛鲸上，看似巨大的手指，在跟天牛鲸那庞大的体型相比，显得有些渺小了。感觉就像是一个大碗，一根筷子就这么戳了下来。

　　林轩没有丝毫的动摇，仍然做出了这样的举动，凝聚他最强的一指，更是凝聚着五行之力。在这一个月里，彻底吸收掉荒芜之心后，他马上就有所感悟，汇聚了所有强者的记忆，配合着这一种特殊的五行之力，创造出了五行神诀！

　　自从创造出一招噬魂后，他再次创造出了五行神诀，完全对应着他体内的五种属性的绝学！

　　“破！”

　　林轩低沉的声音，如同雷声从喉咙里传来，操控着这五行神指戳了上去。

　　“轰！”

　　一阵巨响从天牛鲸身上传来，魔天龙那边先是被林轩这一招给弄愣住了，随后露出嘲笑的表情，在他看来这攻击是有气势了，但是天牛鲸可是出了名的皮厚的。

　　哪怕是他来攻击，都要花费好大一番力气，才能够造出伤害。

　　况且他还是灵王期修为，林轩是灵王期修为么？当然不是，他能感受到这林轩这攻击威力是很强，但绝对没有强悍到，能够超越到灵王期修为。

　　说白了，撑死也就是虚灵期的威力，在这天牛鲸面前能看？

　　在他充满嘲弄的表情下，这一指终于彻底爆发出了威力，一圈又一圈的五彩光芒闪耀而出，轰然一声，一道五彩光柱冲天而起。

　　“哞！！”

　　天牛鲸吃痛的喊了一声，竟是被炸地往后躲避而去，停止了疯狂的撞击。待爆炸过后，众人惊奇的发现那爆炸的一处地方，给炸出了坑！

　　这一幕让众人都吃惊不已，这天牛鲸的皮那么厚，怎么能够炸出这等伤害来！林轩的修为才多高，虽然范围不是很大，但爆发出来的力量，让这坚硬的皮肤多了个小坑。

　　隐约中在这小坑中，能够看出五彩的光芒混合了起来，转换成了一种特殊的颜色，看起来有些灰蒙蒙的，看起来有些奇怪。

　　正是这灰蒙蒙的力量，产生了恐怖的伤害，层层叠加之下，威力达到能够伤到天牛鲸程度，超出了所有人的预料。

　　不过林轩同样是付出了代价，他体内的元力被抽空了过半，意味着想施展第二次都不够元力了。如此强劲的力量，简直比棍灭星辰都要强悍，当然要是棍灭星辰中，包含着很多灵魂的话，那威力就不同了。

　　只是他现在灵魂可没有那么多，很久没有获取到大量的灵魂了，需要很大的怨气，才能够产生的灵魂。

　　眼下看下去还真的看到了些灵魂，那些就是被魔天龙让天牛鲸砸死的虚灵期强者，他们都没想到自己去卖命，最后落了个死亡结局。

　　“怎么回事，他这力量怎么能伤害到天牛鲸？”魔天龙很震惊，大大的超出了他的预料。

　　“看哪里呢！”

　　林辰云大笑一声，挥棍就甩了过去，一记极点寸芒贯穿而出，整个世界都化为了一点般，虚空凝成了一线，往魔天龙的身体横穿而去。

　　“轰！”

　　魔天龙仓促去抵挡，但在这极致的一招下，被轰飞了出去，手上黑芒闪烁不断，脸色变得有几分泛白。

　　林辰云的攻击可不弱，稍不留神可是会死人的。

　　“看来你的儿子还真的有几分本事，但光凭这样可不能阻止天牛鲸的攻击！”魔天龙同时传音道：“把那小子给我抓住，这次绝对不能让他给跑了！当然这次他也逃不掉，那么多人都在这里，除非他选择抛弃所有人。”

　　“我林某的儿子本事大着呢，很快你就见识到了！”林辰云大笑一声，林氏棍法疯狂施展而出，招招威力十足。

　　他看到自己儿子能够应付的过来，那么就没有任何顾虑了，接下来就是畅快的战斗！

　　林轩的举动，很快就引起了所有人的注意，燕惊云他们看到林轩座下的神兽时，稍微疑惑了下，随后惊骇道：“那是大荒帝的坐骑！”

　　他们很快就认出来那是麒麟了，还是大荒帝的坐骑！

　　林轩的实力仅仅如此么？当然不是。

　　他从麒麟背上下来，指着天牛鲸示意道：“把它给我逼退！”

　　“吼！”

　　麒麟怒吼一声，身体迅速膨胀起来，最后变成一座小山似的，体型比起天牛鲸还是相差太多了，但看起来气势十足，看起来很是神骏。身上的鳞片闪烁着奇特的光芒，看起来很漂亮。

　　麒麟变大之后，很快就冲向了天牛鲸，身体狠狠撞在了天牛鲸身上，轰然一声，天牛鲸的身体一部分被荒芜之力给迅速渗透，表面开始石化起来。

　　“哞哞……”

　　天牛鲸吃痛的喊了出来了，巨大的双眸中充满了恐惧，竟是不受控制地扭头就往远处飞去，迅速逃离了麒麟的攻击范围。

　　“怎么回事，这天牛鲸不受控制！”

　　魔天龙发现天牛鲸很惊恐，像是遇到了什么恐怖的事情，待他看了麒麟几眼后，很快就清楚怎么回事了。

　　“这是妖兽界的层级区分……”

　　妖兽界有层级区别之分，最高等的肯定是神兽，天牛鲸体型很庞大，但实在是太笨了。恐惧上位的妖兽是本能，在被麒麟攻击之后，下意识地选择了逃跑。

　　无论魔天龙怎么控制，天牛鲸都被这一种恐惧所替代，本能彻底盖过了这灵魂控制！

　　众人看到天牛鲸转身就跑时，都纷纷松下了口气，只要这护罩不继续被天牛鲸所攻击，那么就能够承受一段攻击，或者迅速修复起来。

　　这阵法是会自动修复起来的，只要元力足够，就能够迅速修复过来。只是天牛鲸太庞大了，这恐怖的攻击元力修复都跟不上，才导致会被破坏出裂痕来。

　　现在停止攻击后，那裂痕都迅速修复起来，以肉眼一点点修复起来，虽然不能马上修复完毕，至少能够修复起来，保护里面的人。

　　“林少主，林少主！”

　　有人忽然间大声喊了出来，随后无数人跟着大吼了起来，林轩王者归来，再次给他们带来了希望！


第827章 强力支援！

　　“林少主，林少主……”

　　众人喊林轩的称呼越来越高，每当林轩归来时，都能够带来无限的希望，他的修为或许不是最高的，但每次带来的都是最有效果的。

　　这些不得不让那些家主服气了，林轩做到了他们所不能做到的事情，正因如此才会这般信任他。例如大荒帝的传承，倒不是他们做不到，而是时机已经过去了，他们不能够进去，只能让弟子进去了。

　　如今的大荒帝剩余的传承同样是如此，代表着修为不是最高，同样能够起到很大的作用。

　　并不是说这些家主没用了，他们才是最大的主力，要是没有他们撑着，天魔联盟早就攻陷了。林轩找回麒麟都没用，被几个灵王期强者包围，别说是麒麟了，就算是两头麒麟加起来都没用！

　　“感觉如何，我儿子本事大把，你们这一群蠢货！”林辰云又是大笑一声，眼中流转着几分奇特的光芒，他是没想到林轩能找回这麒麟，这可是上古的玩意。

　　“给我滚回来！”

　　魔天龙脸色一阵青一阵白的，不断地怒吼着，操控着天牛鲸往这边回来，就差那么一点点了，只需要多撞一会，就能够破掉这阵法了。到时候青城山彻底沦陷，那么多人被抓住，他们就无处可躲了。

　　让他们最苦恼的还是能躲回去，元力快消耗殆尽时，就迅速跑回去恢复。他们在外面又无可奈何，完全就是个消耗战。

　　在他强行控制下，天牛鲸被强行扭了回来，但跟着又是被麒麟给狠狠地撞了下，天牛鲸又是发出惊恐的叫声，扭头又继续逃跑了，就像是被麒麟赶着一般。

　　这情况气得魔天龙想一拳揍死这天牛鲸，按照这种情况来看，他们又要功亏一篑了么？或者是持久战继续下去，到时候亏损的是他们！

　　谁都会有消耗，但是抗魔联盟所待的青城山中，拥有所有家族的资源，外加很不错的恢复场所。从恢复程度来看，他们都远胜于天魔联盟，所以打持久战的话，对他们很不利。

　　只有破坏掉这阵法，他们就能够赢了。

　　“想要击败我们，可没那么简单！”林轩看到天牛鲸撤离之后，看到周围一堆拼杀的，迅速从储物戒指中甩出十几个雕像，补充着整体的兵力。

　　燕惊云他们看到后，忍不住吐了口血：“妈的，怎么还有那么多傀儡！”

　　他们好不容易才击败了好一批，现在又被林轩源源不断补充出来，作为最主力的虚灵期级别的修炼者，要是被全部杀光了，他们就没有任何优势可言了。

　　灵王期强者是稍微有点优势，但可以说不算大，也就稍微多出一两个而已。

　　如今天牛鲸被逼走，林轩又源源不断地补充着木雕，天魔联盟那边连连后退，这边士气大涨，完全盖过了天魔联盟这边。

　　“小子，事情到此结束了！”

　　终于天魔联盟这边的灵王期强者，终于空出来往这边过来了，之前被步飞云他们拦的死死的，为的就是不想让他们过来。

　　谁知还是有了个漏网之鱼，他们想救援同样是困难了，这就是人手不足的下场了。

　　林轩看着往这边飞过来的灵王期强者，感受到那股浩瀚的力量，让他有了几分无力感。他的修为是提升了，但面对灵王期强者还是充满了深深的无力感，哪怕对方是用天魔决，强行把自身修为提升上去，根基不够稳。

　　但从境界上看，还是领先他一大截！

　　“逃！”

　　林轩毫不犹豫就往青城山那里逃了回去，他可不想自己被抓住，到时候后果不堪设想！紧跟着体内的五行之力极致爆发而出，五彩的元翼从背后施展而出，迅速一抖之下，化作一道五彩流光往青城山急速飞去。

　　速度之快比起以前都要快上很多，融合五行之力后，他的综合实力提升太多了，显然还是无法弥补他跟灵王期强者之前的差距。

　　“你以为能够逃得掉？”灵王期修炼者冷笑着追了上来，速度领先了林轩一截，就算是林轩拥有着五行之力，都无法弥补这个差距。

　　“圣子，你一定要逃回来啊……”

　　柳青青紧握着拳头，她早已回到了青城山中，她的消耗实在是太大了，继续待在外面的话就是找死了。刚才要不是林轩救了她，她早就被抓住了。

　　众人都看着往这边逃过来的林轩，但根据这速度来看，林轩绝对会在进入青城山之前，就会被灵王期强者给拦住。

　　他们内心焦急，林轩的内心同样是焦急的，他绝对不想被抓住！麒麟那边同样是赶不回来，速度也没有灵王期强者那么快。

　　“嘿嘿，你的儿子准备要被我们给抓住了，这会你们该结束了！”魔天龙冷笑一声，手上黑芒闪烁，让他的脸看起来十分狰狞。

　　在这个时候，一道金芒从远处贯穿而来，迎头就往这灵王期强者撞了上去，轰然一声，在半空中炸开一层气浪，往四周疯狂扩散而去。

　　众人吃惊地伸长了脖子，待看清楚之后，发现冲上来拦住这灵王期强者的，看起来竟是一条金色巨龙！全身金色龙鳞，霸道的气息往四周扩散着，金龙之威震慑全场。

　　“金尉大长老！”

　　林轩看清楚此人时，发现前来救自己的，正是待在妖族大陆的金尉。这么说来的话，其他人都赶过来了？

　　不错，在他抬头往前面看过去时，发现有几道红色的光芒往这边急速飞行过来，不光是金龙族过来了，凤凰族同样是过来了，甚至妖狐族都过来了。

　　经过一段时间的疯狂修炼突破，他们占有了妖族大陆大部分资源，少了黑龙族的控制，他们的资源就不会限制那么强了。因此他们的修为迅速突破，压抑实在是太久了，一口气都突破到了灵王期修为！

　　凤凰族的冰曦和冰馨两人，都顺利突破到了灵王期修为，或许他们的修为不是特别高，但至少比起以前强太多了。在这里更是能够起到关键性的作用！

　　“你们终于来了……”

　　林轩目光闪烁着，他就知道金龙族他们会想方设法的过来的，终于被他们找到过来的入口了。这回带来的就是大批支援，不输于他们天魔联盟的支援！


第828章 魔星

　　林轩看到冰馨和冰曦她们都过来时，心中都一喜，在这个关键时刻有那么多强者过来支援，正是他所想的。

　　这场战斗，以他一人暂时不能够做到绝对优势，或许力缆狂澜了，但始终不能定局。现在多了一大批灵王期强者，那意义就完全不同了。

　　“想要碰我们的林长老，你们还嫩着呢！”金尉大吼一声，金芒闪烁着，龙威更盛。

　　冰馨和冰曦都飞了过来，来到林轩的面前淡笑道：“我的林弟弟，没想到我们会赶过来吧？”

　　“的确是没有想到过，真是有些令人惊讶呢……”林轩笑着说道：“不，应该说是很惊喜！”

　　紧跟着一道娇小的身影扑了上来，重重地扑在了林轩怀中，他一把稳稳接住，闻到这香味，马上就知道是柳月儿的体香了。

　　“哥！”

　　柳月儿激动地喊了一句，她太久没有见到林轩了，也很久没有回到这一片人类大陆了，她很想念她的姐姐柳馨。

　　“月儿……”林轩伸手拍了拍她的背部，看着众多强者，心中感慨万千。

　　在这危急关头赶过来，这让他感到很是激动，都不知道用什么言语来表达此时此刻的心情了。不过这点事情他没有少做，同样他们也没少做。

　　正是这份经历，让他们彼此信任对方。

　　“他们究竟是什么人，怎么会有那么强者过来支援？”

　　“是妖族的，他们有部分是妖族的！”

　　“天啊，真的是妖族的……而且还好多妖族的！”

　　……

　　紧跟着还有不少妖族从边上飞过来，有些还是飞天巨兽，铺天盖地而来，以往都是见人就杀的，现在都被彻底管理起来，归属林轩这一边。

　　这情况把他们都给震住了，仔细想起来，天魔联盟那边同样是有妖族帮忙，这样看来岂不是抗魔联盟同样是有妖族帮忙了？

　　“他们都是我的朋友，也是我们抗魔联盟的人，请不要误伤！”林轩马上传音了出去，声音传遍了这片天地，让所有人都能听到。

　　他不想让人类和妖族引发冲突，所以提前说明一下。妖族和人类或许有着仇恨，但也有例外的，尤其是现在，都能够放下仇恨。

　　况且金龙族他们都一直在妖族大陆，根本没有伤过他们，所以没有什么仇恨可言了。

　　“真是我们抗魔联盟的支援啊，实在是太棒了，林少主真的是神通广大，连妖族的朋友都有！”

　　“是啊，那么多强者，我们绝对能够稳压他们一个头了！”

　　……

　　讨论声不断，让林轩的声望直冲而上，绝对是旺盛到极点了。对他们来讲，只要能够找到帮手，找到强者的，那么就是好的。

　　“黑尘，黑神宸，真是好久不见了！”金尉看着对面黑龙族的两位强者，冷冷一笑，他的修为终于突破，能够跟他们黑龙族硬撼了。

　　黑神宸脸色一沉，他们没想到金龙族他们都过来了，让他们预料未及。

　　“金龙族么，看来当初没有把你们赶尽杀绝，就是一种极大的错误！”黑神宸看着他们脸色阴沉，看着那么多昔日战斗过的，现在都纷纷出现在眼前，修为还大有增进。

　　“以你们的实力，能够对我们赶尽杀绝，别痴心妄想了！”金尉冷笑一声，战意昂然，准备跟黑龙族决一死战。

　　“没想到你们能找到过来的入口，看来是我们疏忽了点。”黑神宸目光一冷，黑炎涌现而出，准备爆发而出，“不过这样也好，一切在这里定生死！”

　　两者剑拔弩张，准备进行一场惊天大战！

　　“没想到你们还能有妖族帮忙，这还真是出乎意料了。”魔天龙脸色同样是不好看的，本以为事情就这么落幕时，林轩这边冒出了那么多支援，而且修为均是不弱的修为。

　　他们这边黑龙族是带来了不少妖族，但修为都比较偏弱，基本等于炮灰类型。其中之前大批虚灵期的强者，就包括他们带来的妖族，都被林轩的傀儡给自爆炸死了不少。

　　这让他们恨透了林轩，单纯的让他死太便宜了，绝对是抓住抽干血液，然后把所有亲人抓到他面前，一个个处死！让他求生不得求死不能。

　　谁知现在什么愿望都落空了，林轩非但没有被抓到，反倒这边死了一大片，局势还隐约中往抗魔联盟那边过去。

　　“让你出乎意料的事情多去了！”

　　林辰云内心同样是震惊的，不光是他，在场的所有人都感到震惊，他们都没想到林轩在妖族大陆，还有这等人脉。

　　说完他们就毫不犹豫出手了，倾尽全力疯狂攻击起来，一时间爆炸不断。这下子所有的灵王期强者都被牵制住，就看看谁能够打得过谁了，局势不再像之前那般狼狈了。

　　林轩同时还不断召唤出雕像，加入战场之中，轻易拦住那些虚灵期强者，光凭他一人就能够拦住所有的虚灵期强者。这傀儡术着实让他们感到震惊，感觉是无穷无尽似的，这就是他的强悍能力！

　　“天牛鲸么……尝试着去控制下如何？”

　　林轩看着那被麒麟赶跑的天牛鲸，舔了舔嘴唇，暂时现在没人能管住自己，只要自己能够控制那天牛鲸，这会他们就是不领先局势了，而是碾压他们了！

　　当下他身影一闪，就消失在了原地，气息尽数收敛起来，趁着他们战斗的如火如荼，林轩悄悄地溜了过去。

　　不过还是有不少人看到他溜走了，但就是不知道他想去哪里。

　　很快林轩就溜到了天牛鲸边上，由于天牛鲸的嘴巴紧闭着，他是不能从外面进去的。当下命令麒麟往它身上踹了一脚，荒芜之力深入它体内，立即引起了它剧烈的疼痛，哀嚎一声下，嘴巴马上打开了。

　　“走！”

　　紧跟着林轩迅速钻了进去，马上就感受到一股潮湿的气息迎面扑来，随后看到的是一群人在里面茫然不已，不知外面发生了些什么事情。

　　在天牛鲸里面就有着不少化丹期和灵丹期强者，他们都等待着天牛鲸撞烂这护罩后，再通过这嘴巴冲出去厮杀。

　　“你，你不是魔家主！”很快就有人看到了进来的林轩，由于很多人没见过林轩，所以一时间没认出来。

　　“我当然不是你们的魔家主……但我是你们的魔星！”林轩嘴角勾出一丝冷笑，想杀自己的亲人，那是要付出代价的！


第829章 轻易破除

　　魔星一词出现，让所有人都愣了下，都不清楚怎么回事，完全不知眼前的青年说的是什么意思。

　　“他，他是魔家主要抓的人，正是林家的少主啊！”

　　忽然间有人喊了出来，看来是认出来突然出现在眼前的林轩，正是他们所要抓住的人。

　　“没错，我就是你们想要抓的人，而你们想要冲进去抓的人，都是我的亲人，或者是我的朋友……这次该你们付出代价了。”

　　林轩随手丢出几个雕像，几名虚灵期强者面无表情地出现在眼前，二话不说就往前面冲了上去，直接在人群之中炸开！

　　“逃，逃啊！！”

　　“逃，逃哪里啊！出口就是这嘴巴，他拦在前面，我们怎么逃！”

　　众人一时间都慌了，出现了那么多几个虚灵期强者，轻松就能够把他们给留在这里了，尤其是林轩在门口把关，他们还怎么逃出去？

　　“不，我们一起杀出去！我就不信他们几个人，能够留住我们所有人！”

　　有人不甘心死在这里，想放手一搏，拼了命地冲出去，能够杀出多少个就是多少个，至少好过在这等死。

　　“想逃出去？”林轩冷笑道：“你们实在是太天真了，要是能让你们逃出去，我就不叫作林轩了！”

　　这些留着都是祸害，不是他杀他们，就是他们杀自己！这些本来可都是要冲进青城山中杀戮的，要是他一时心软，那么死的就会是自己了。

　　跟着他手持着弑魂棍，就这么站在门口处，一道彩色流光从弑魂棍中流转着，随时都能够爆发出来。

　　弑魂棍被他重新锻造了一番，恢复了原状，但始终不能承受自己最强的力量，看来必须要寻找更强力的武器才行。

　　在几个雕像在疯狂厮杀中时，已经有一批人趁着空隙往这边冲了过来，他们纷纷释放出自身最强的绝学——天魔决！

　　黑炎从他们体内爆发而出，几十个的黑炎汇聚在一起，往这边扑涌而来，犹如个能吞噬一切的深渊，往这边张开巨口吞噬而来。

　　换做以前林轩只能扭头就跑，那么多强者联手起来，他无法去应对。尤其是运转这天魔决，联手起来就会发生质的变化，能够吞噬一切元力。

　　“看看这次你们能不能吞噬掉我的攻击呢？”

　　林轩笑着对准他们甩出一棍，弑魂棍中间的“魂”字亮起了彩色光芒，紧跟着彩色的光晕往前面疯狂爆发而去，化作为一道彩色波浪翻腾着，看起来是那么的美丽。

　　只是这美丽之中，蕴含着无尽的危险。

　　“轰！”

　　彩色的五行之力狂卷而去，迎面撞向了那笼罩过来的黑炎，一下子这黑云被冲开，彩色的气浪捅破前面，继续往前贯穿而去。远远看去就像是一道彩虹横穿了笼罩着天空的黑云，呈现个弧度往下面勾勒下去。

　　“没，没用……”

　　众人脑中见到这一幕，像是炸开了般，轰鸣一声，当场傻愣了。跟着这一道彩虹出现在了他们面前，更是他们看世界的最后一眼，跟着便是消失在了这片区域之中。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的爆炸，如同彩虹爆炸了，五光十色的气浪往四周铺天盖地而去，所到之处波及一大片，死的死，伤的伤。化丹期和灵丹期的修炼者，如今在他面前就像是泥捏的一样，轻轻松松就被击破了。

　　“这就是修为提升的好处，修为大上一层，那就能够压死一大片！”

　　想起曾经自己修为低的时候，被这些修为的修炼者压得喘不过气来，如今被他轻轻松松给灭掉，没有任何压力。

　　融合了五行之力的他，每一招都蕴含有极为恐怖的力量，就算是只有虚灵期一层的修为，都能够越级对抗四五层级别的，这就是力量的极致性了。不是谁都有着越级战斗的本事，没有强大的基础作为前提，一切都是扯谈的。

　　跟着就是无悬念的碾压了，很快站着的都没有了，剩下的都是躺在地上了。林轩眼中没有半点怜惜，如果不是自己有实力，必定被他们给抓住了，到时候抽自己的精血出来时，就知道仁慈就是对自己残忍了。

　　随后他迅速深入了天牛鲸内部，来到了最里面的内丹处，在这内丹外面被布置了禁制，以防有人强行攻破进来。

　　“禁制么，破掉就是！”

　　林轩上下打量着这禁制，很快就给摸索出了阵眼在那里，跟着手指泛起淡淡的彩芒，对准那阵眼就是猛压下去，彩色的元力灌入了阵眼之中。

　　“嘭！”

　　阵眼轻易被破坏掉了，禁制跟随着消失掉，露出了里面一颗巨大的内丹。这内丹就是天牛鲸的本命内丹，要是这颗内丹被捏碎的话，天牛鲸就等于半死了。

　　可以说天牛鲸很强，也可以说天牛鲸很脆弱，只要进入它身体，没有任何人保护的话，那么就能够轻易控制，或者是杀死。

　　“不愧是天魔族的家主，灵魂之力如此之强，要不是我拥有着魂珠，恐怕是难以替代控制了。”

　　林轩看到这巨大的内丹上，拥有着密密麻麻的纹路，一股黑气还包裹在上面，充斥着一股极为强悍的灵魂之力。只要谁想强行控制，就会反扑上来，到时候非但无法控制住，反倒会被这强悍的灵魂之力给反扑，瞬间变成白痴！

　　因为这魔天龙把自己的一部分灵魂，留在了这内丹之上，等于半个自己的分身了。这种做法很大胆，同时也很保险，只要不是灵魂之力强过魔天龙，都很难控制。

　　可惜他遇到了林轩，魂珠就是专门碾压这方面的，只要是灵魂，那么就能够轻易吸收掉。

　　“遇到我真是你的不幸，要怪只能怪你惹到了我！”

　　林轩冷哼一声，操控着魂珠毫不犹豫就伸手抓了上去，把留在内丹上面的那一道灵魂给吸了进来。只是在触碰的同时，一股澎湃的灵魂之力攻击了上来，疯狂往他的脑袋敲击而去，稍有不慎就会变成白痴。

　　在这之前，林轩已经把这个灵魂给吸入了魂珠中，没有任何的挣扎，也无法挣扎半分，就被轻易吸收了进来。

　　“碎！”

　　林轩马上运转着魂珠，一口气把这吸收进来的灵魂的意识给碾碎，不留下一分魔天龙的意识。

　　不知魔天龙的情况，会变成什么情况呢？


第830章 疯狂抵抗

　　林轩才刚刚碾碎掉魔天龙的一部分灵魂，在外面战斗的如火如荼的魔天龙，忽然间身体一震，随后惨叫一声，捂住脑袋就往后面翻滚而去。

　　痛苦的惨叫声如同杀猪般叫声，响彻这片天地，让周围的人都愣住了，尤其是天魔联盟那边，都不知道自家的老大抽什么风，忽然间喊一些什么？

　　“是谁，究竟是谁灭掉了我的一道灵魂！”

　　魔天龙脸色苍白，充满杀意的目光看向那天牛鲸，冲天的杀意从他体内冒了出来，但脸色显得极为苍白，豆大的冷汗从额头上源源不断流了下来，全身还都发抖着。

　　这并不是消耗过度，也不是害怕，而是灵魂被切断后，拥有着一股恐怖的痛苦传来。他这种是有联系的灵魂，随时随地都能够连接起来的灵魂，武神那一种就是需要回到本体，才能够彻底知道一些消息了。

　　明白点来说，就是武神的灵魂被灭了，武神不会感知到痛苦，但会有所知道是什么情况。缺点就是不能随时操控，完全由自主意识控制；魔天龙的能力是没那么强，所以做不到这一步，只能做到把一部分的灵魂放在内丹里面，这样才能够做到随意操控，更是能够感知到不少。

　　如今突然间被切断，他都没有反应过来是什么情况，就感觉到意识被切断掉了，随之而来是剧烈的痛苦，感觉到相当的难受。不管是什么情况，他知道绝对是天牛鲸那边出现了什么问题，否则绝对是不会出现这种灵魂被破掉的情况。

　　“究竟是谁！”魔天龙怒吼一声，飞身就想往天牛鲸那边冲过去，他要重新获得天牛鲸的控制权，否则他们就会被狠狠的反扑了，这点绝对不是他想见到的事情。

　　天牛鲸的威力他们都清楚，要是控制权被夺取了，他们真的是会溃败而逃的。少了天牛鲸，这青城山的护罩还怎么打开？

　　“我不知道你发什么疯，但你想从我手中逃出去，是不是太小瞧我了？”林辰云迅速拦在了他的面前，脸上露出戏弄的表情，他当然知道发生什么事情，绝对是自己儿子弄出来的事情。

　　因为刚才林轩在前往天牛鲸时，就已经给自己父亲传音了，说让他无论如何，都要把魔天龙给控制住。因为他要夺取天牛鲸的控制权，这点林辰云感到很吃惊，他不知道自己儿子怎么做到的，但相信就对了，其余的不想多问。

　　“给我滚开！”魔天龙心中早已没有了之前的沉稳，取而代之的是一股狂暴之力，迅速开始疯狂起来，体内的黑炎爆发而出，一把通体黝黑的长戟出现在手中，身后忽然间涌现出一尊魔神，看来这次魔天龙是想爆发出全力了。

　　这个全力之前没有爆发出来，显然是属于那种很伤身的招式，不然早就施展出来了。在身后呈现出一尊魔神后，他周围这片天空都被黑色所笼罩，呈现出一片黑色领域，只要进入这一片领域，就会被这黑色领域所吞噬。

　　“魔神降临！”

　　魔天龙怒吼一声，刹那间他的力量成倍增长起来，紧握着长戟的手臂鼓起一道道青筋，看起来相当恐怖。肉眼可见一些黑色的元力在他体内流转着，看起来是那么的恐怖，血液都是黑色的，元力也是黑色的，这就是他的黑暗之力！

　　“有点意思，你能够爆发出来，我也能爆发出来。当真以为只有你自己有绝学？”

　　林辰云冷笑一声，回云决疯狂运转而起，林家血脉之力疯狂爆发而出，红色的气浪从体内喷涌而出，身体膨胀了一圈，双瞳中流转着赤红的光芒，看起来有些疯狂。

　　“是么，就看看你能不能拦住我了！”

　　魔天龙怒吼一声，身后的那一尊魔神跟着挥动起巨大的长戟，往林辰云这边挥动过来，同时给周围的所有人传音，让他们迅速赶往天牛鲸体内，探探看究竟是发生了什么事情。

　　与此同时，林轩已经着手开始控制这天牛鲸了，他脸色苍白，刚才还是被魔天龙的灵魂之力给冲击了下。就算是有魂珠吸收，多多少少还会有点剩余的灵魂之力波及上来，他现在就是咬着牙控制这天牛鲸的。

　　“快，快，快！”

　　林轩在心中咆哮着，他想快点操控好这天牛鲸，此刻天牛鲸是处在没有防备的状态，更是混乱的状态。要是有个灵王期强者冲进来的话，他可以说是无路可逃了，出口就只有一个，到时候就算他控制成功了，都无法逃脱出去了。

　　“哞，哞……”

　　天牛鲸在感受到自己被控制时，开始挣扎起来，巨大的身体疯狂在空中扭动着，并不情愿被人类继续控制。由于它的乱晃动，庞大的身体开始胡乱压了起来，吓得周围的人纷纷逃跑，唯恐被这天牛鲸给压中。要是被压中的话，他们是必死无疑了。

　　“想去哪里？”金尉看着着急的黑神宸，他们俩大战了好几回合，金尉身体满身是伤痕，金色的血液顺着身体流了下来，看起来很是狼狈。

　　金尉的修为是突破到灵王期了，但始终不如早就突破到灵王期的黑神宸，相差还是有一段距离的。他就是强行留下来，死都要留黑神宸下来，他知道林轩就快要成功了。

　　“看来你执意找死，就怪不得我了！”黑神宸更愤怒了，继续这么被拦下去，他们的天牛鲸就会被控制住了，这点是他们不想见到的。

　　天魔联盟的所有人都暴动起来，他们都想迅速冲往天牛鲸体内，但同样抗魔联盟都接收到林轩的指示，都拼了命的抵抗。这不是林轩一个人的战斗，而是全部人联手起来的战斗，少了任何一个人都不行，是一种团队战斗！

　　“哞，哞……”

　　狂乱的天牛鲸忽然间仰天大吼起来，随后再也不狂乱了，再也不随意攻击了，反倒是扭动着巨大的身体往这边飞了过来，往天魔联盟那边冲了过去，嘴巴更是紧闭着！

　　“好小子，终于成功了么……”林辰云看到这一幕时，脸上露出了欣慰的笑容，天魔联盟最强的力量都被掌握在手中了，他们还怕些什么？


第831章 首战获胜

　　抗魔联盟的人都笑了，无论是消耗多么严重，伤势多么严重，他们都露出了满意的笑容。林轩把天牛鲸给控制住了，反扑的时机终于到了！

　　天魔联盟的脸色同样是变了，变得很难看，最后能够冲破青城山的天牛鲸都被夺走了，他们还能有什么方法破除？唯独剩下疯狂猛攻了。

　　天牛鲸可不是大白菜，是不可能随意就能找到的。他们天魔联盟仅剩下这一头了，本来一共有三头的，现在三头都被林轩给夺走了，让魔天龙那个愤怒，简直是郁闷的吐血，自己的坐骑都被抢走了，他们还剩下什么？

　　“哞，哞！”

　　天牛鲸对准天魔联盟那边就压了过来，庞大的身躯重重一压而下，让天魔联盟那边的人纷纷退让，根本不敢靠近。修为低点的被重重一压，绝对是死无全尸了。

　　很快天牛鲸在林轩的操控之下，疯狂地往前面碾压而去，修为低于灵王期的都被轻易压扁了，逃的机会都没有。灵王期的修炼者同样是脸色大变，被抗魔联盟的连连逼退。他们的士气大减，面对士气越来越旺盛的抗魔联盟，当然显得很是无力了。

　　“走！”

　　魔天龙在跟林辰云血拼了几次后，便宜没有赚到多少，勉强胜过林辰云几分，但这样没有太多的意义。只要不把林辰云给杀死，那他就算是输了。

　　林辰云睡了太多年，要不是他睡了那么多年，修为必定大为增长，就不会变成现在这种情况了。

　　“想走么，至少要留下一点才能走！”林辰云持棍迅速追了上去。

　　其他人收到魔天龙的消息后，跟着爆发出强力一击后，转身就迅速逃跑了。他们这边都死的七七八八了，剩下都是他们这些光杆家主了，留在这里还有什么意义？还不如逃离这里，回到安全的地方，再想办法怎么攻克。

　　“想走，你们必须得留下一点！”

　　抗魔联盟肯定不会让他们逃离了，几个人联合起来，迅速瞄准着受伤比较严重的追了上去，很快金尉他们就把黑尘给拦截下来，黑尘的修为并没有突破到灵王期，所以很轻松就被抓到了。

　　“族，族长救我！”黑尘脸色惨白，他面对几个灵王期强者，除了脸色苍白外，兴不起半点抵抗的念头。

　　黑神宸根本连扭头都不扭一下，转身就迅速逃离了，他在不逃就轮到自己了！

　　“没用的，给我去死吧！”金尉冷笑一声，金芒闪烁着，往黑尘笼罩了过来，很快就把他给彻底吞噬掉了。

　　伴随着一声惨叫声，黑尘就死掉了，全身被震得寸断，没有一块地方是好的。

　　“燕家主，你们想逃去哪里呢？”

　　很快步飞云他们找到了个落单的，迅速把燕惊云给包围住。燕惊云的伤势比较严重，飞行速度明显要差了一截，所以他们很快就追了上来，尤其是凤凰族的冰曦和冰馨两姐妹，速度相当惊人，轻易把他们给包围住了。

　　“没想到我燕某最后的下场，却是栽在了个小子手上……”

　　燕惊云摇了摇头，眼中充满了不甘。或许他不是死在林轩手上，但绝对是由于林轩弄出来的情况，才会让他死在这里的。其他家主都纷纷逃跑，之前他们就分开围攻，现在逃跑时意义就不一样了，只要有落单的被拦住，那么就是死定了。

　　凤凰族的两姐妹，就是专门去截住那些伤势比较严重的，她们的功劳不可谓不大。换做平时，他们的速度都是差不多的，想追上还是比较困难的。

　　“是的，要怪就怪你自己蠢，加入了天魔联盟中！”步飞云狠狠地骂了一句。

　　“我蠢么，加入天魔联盟……”燕惊云目光一冷，没有半点后悔：“只有假如天魔联盟，我们才能够进一步突破，就差一点，就差一点，我们就能够彻底完成了。到时候我们都能够突破到灵神期，离开这个愚蠢的世界！只有他们，才能够让我们突破，而你们这辈子就只能待在这里等死，你们才是一群傻瓜！”

　　“不甘啊，不甘心啊！”

　　燕惊云仰天大笑起来，跟着一道极致的力量从他体内膨胀而起，让周围的人脸色顿变，这是燕惊云要自爆的预兆！

　　“他要自爆，赶紧走！”

　　步飞云急忙大喊一声，转身就往周围逃去，这并不是骗人的自爆。自爆只要一旦施展出来，收是能够收回去，但到时候绝对会是受到重伤了，这是把体内的精血彻底引爆出来，就算是后面没有爆成，也是身受重伤，乖乖束手就擒了。

　　因此他们不管是真假，还是逃跑再说，这可是灵王期级别的自爆，要是他们被波及到，不是也是身受重伤了。

　　果然，他们还没跑多远，忽然间燕惊云就自爆了，惊天动地的巨响冲天而起，形成了巨大的爆炸元力，笼罩着一大片区域。待平静之后，地面上多了个深深的巨坑，看起来相当的恐怖，绝对等于平时燕惊云平时巅峰状态时，燃烧精血的疯狂一击！

　　“死了，燕惊云终于死了……没想到我们还能留下两人，虽然还剩下一部分逃了，至少这一战我们是获胜的！”林辰云飞了过来，看着这巨大的深坑，内心一片激动。

　　他们不求马上能够灭掉全部，魔天龙还没有把所有的力量拿出来，所以想要轻易灭掉他们，难度还是很大的。只能说一步步来，现在绝对是个好兆头，至少他们并不担心会被吞掉了。

　　“是的，我们这一战获胜了。”

　　林轩的声音从边上传来，他从天牛鲸体内飞了出来，脸色是有些不太好，但心情是极好的。能够力缆狂澜，保护了一群人，这比什么都重要！

　　“这次多亏了你，没有你的话，我们这一战不知要打到几时了，继续这么下去，我们绝对让黑龙族付出代价……咳咳咳！”金尉咳嗽了几下，刚才的战斗太拼了，状态很差。

　　“是啊，你真的是我们的福星，要不是你，我们估计还在苦苦支撑着。”步飞云由衷的感激道，这不是林轩第一次这么做了。

　　“不，这并不是我的功劳，是大家的功劳！”林轩淡然一笑，目光闪烁道：“我们要一步步把这天魔联盟给铲除，否则后患无穷！”

　　这一战仅仅是首战获胜，还有一段路没有走，毕竟天魔族的老家可没有动到！


第832章 反叛

　　战斗终于结束了，剩下的就是清理战场，把这里的尸体都给清理完毕。

　　还有就是休息一下，恢复之前的消耗，更是恢复着身体的情况。伤势大部分都是比较严重的，损失还在范围之内，死伤还是在可控的范围内。

　　要不是林轩赶回来，他们的死伤更加恐怖了。尤其是青城山沦陷后，到时候死伤更加惊人了。

　　在这一战后，终于迎来了短暂的平稳，他们都在好好调理着身体。在短暂时间内，估计天魔联盟都不会过来攻打了。

　　少了天牛鲸，他们还能拿出什么方法来？除非再次拿出一头天牛鲸出来猛攻，不过抗魔联盟都有着天牛鲸，互相间对抗，最多就是打平而已。

　　“看来那天魔联盟都不敢过来了，看来都被我们给打怕了！”

　　步飞云他们笑了笑，时间都过去一个月多了，天魔联盟都没有过来，显然是被打怕了。上次损失实在是太惨重了，灵王期强者都损失了一个，至于虚灵期以内的更是损失的很多。

　　几乎是把他们多年来的培养毁于一旦，那种痛苦想想都觉得爽快。有着天魔决能够迅速培养出强者，但同样是需要不短的时间，更是需要不少的精血，所以在铲除掉他们后，天魔联盟是很难喘过气来了。

　　短期内是很难攻上来了，只要他们还待在青城山，就不怕他们攻打上来了。只是这始终不是办法，他们不可能一辈子都待在青城山中，他们都有着各自的领地，只有彻底铲除掉天魔联盟，才能够安稳地回到各自的地方修炼了。

　　在这之前，他们开始扩建青城山，把这里建立的更加完善，短时间内是很难分开了，所以很有必要大幅度强化这里。

　　林轩利用这个时间，开始稳固自身的修为，一切都太匆忙了，都没有好好的巩固下修为。同时在不断的领悟着金元法则之力，土元法则之力同样是需要领悟，但更注重金元法则之力。魂珠上面都刻有了混沌石碑的内容，所以他都不需要回去，都能够好好去领悟一番，把这法则之力领悟更加透彻。

　　这还需要他走很长一短路才行，他知道现在还很渺小，面对灵王期的无力感，他必须要迅速提升修为才行。当然说想提升修为，但这可不是很轻松的事情。虚灵期提升的难度不小，需要好好领悟才行，况且走太快的话，对自身同样是不好。

　　“闭关了差不多一个月了么，是该看看外面的情况了。”

　　林轩从闭关室中走了出来，外面的景象没有什么变化，妖族和人类相处的相当融洽，没有半点不适应。期间林轩了解到他们都是从妖族大陆的一处过来的，那里有了好大的缺口，还有黑龙族的人把守，相当的隐蔽。

　　但还是被他们给顺利找到了，有着那么大的缺口，难怪黑龙族的人转移到了这边来，更是跟天魔族联系很久了。他们本来的计划是想占领妖族大陆，现在愿望落空了，反倒是损失了一大批力量。

　　“林弟弟，你终于出来了么……那么久不见，你的修为不光大有长进，本事还大了不少。看样子，超过姐姐们，还是很快的。”冰馨走过来就是调侃了几句，美眸流露出几分惊讶。

　　时间并不算长，但林轩的修为突飞猛进，直逼她们的修为了。按照这个速度突破上去，不假时日绝对能超过她们了。

　　“弟弟哪里能超过两位姐姐呢？跟姐姐相比，还有很多不如的呢。”林轩笑了笑，把目光转移到了边上，麒麟跟柳月儿她们玩的正欢。

　　麒麟太久没有出来了，难的有人能够陪着玩，所以还是很开心的。看到林轩出来时，它欢快地跑了过来，很亲昵地用脑袋顶了下他，它显然感觉到林轩比较亲切一些，对待它们并不同。

　　在大荒帝那些看来，妖族就是妖族，就是奴役用的。现在它发现林轩跟很多妖族的关系都不错，还有很多是神兽级别的，这样它总算没有那么寂寞了。

　　一切都其乐融融，没有任何的冲突，也没有任何的战斗，要是能持续在这个状态多好。

　　当他们以为一切都这么平静下去时，忽然间有人从外面急匆匆地赶了过来，跟林轩说道：“林少主，外面有人求见，说认识您。说要事求见！”

　　“谁？”

　　林轩马上跟着走了出去，既然是有要事求见，肯定是熟人了。果然才刚刚出去，他瞳孔一缩，因为来者不是别人，正是自己的师傅青飘云！

　　“师傅，您怎么赶过来了，发生什么事了？”他看到青飘云伤势不轻，气息有些紊乱，急忙过去抓住他的手臂，把木元力灌入他的体内，开始给他疗伤。

　　好一会后，青飘云露出了惭愧的表情，沉痛道：“终究没想到，我们腾龙帝国出现了万宝阁这逆贼，他们选择了叛变，把林雪还有不少林家的人给抓走了，只要是跟你有点关系的，都被抓走了……”

　　“万宝阁！？”林轩脸色一沉，他就知道会发生这种事情，所以早就下了命令，让他们躲起来。

　　他知道由于自己的关系，肯定会影响到一点的，没想到躲起来也没用。因为有了内奸！这个内奸正是万宝阁，昔日他们的同盟！果然没有绝对的朋友，只有永恒的利益。

　　不过说起来，万宝阁跟他们的关系一般般，中间的桥梁就是那紫怡，现在紫怡都被抓走了，还谈什么桥梁？显然万宝阁不甘于一直被压，所以就选择了反叛。

　　“是的，他们跟天魔联盟勾结起来……只要跟你有点关系的都抓起来了，紫怡小姐同样是被抓走了……他们留下一句话，让你独自一人，带着天牛鲸去魔云海！”青飘云激动地喊了出来，随后满脸通红，咳嗽了几声，血都被咳了出来。

　　“果然是天魔族从中作梗，自知没有办法了，就从我身边的人下手么！”林轩脸色很难看。

　　他早就预料到会有这种事情发生，但他无法把他们转移到这边来，光是途中就会被截住了。因此让他们躲起来，但再怎么躲，有着万宝阁内奸盯着，哪里都不安全！


第833章 傀儡而已

　　“让我独自一人，外加带上天牛鲸前往魔云海么，看来他们是吃定了我会过去了……”

　　林轩听到这条件时，心底一沉，不可否认他们吃准了自己。林雪她们被抓住，他是不可能不管的，所以明知道会被抓住，都要前往。

　　“是的，他们就是想逼你过去，要是你过去了，必死无疑啊！”青飘云缓了口气，脸色稍微好看一点了，林轩帮他恢复的效果很不错，让他才能够好好说话，不然话都说不出来。

　　“那师傅，你觉得我真的会不去么？觉得我真的会一直选择待在这里？”林轩反问了一句。

　　青飘云沉默了，林轩是不可能这么做的，这样就显得太过于无情了，眼睁睁地看着林雪她们死掉么？只要他不去，林雪她们的死讯必定会传来，除此之外还有着林峰他们，紫怡和柳馨她们，这些都跟他有点关系的。尤其是林雪，更是他内心指定的妻子。

　　林轩表面看似平静，内心已经炸成了一团，极为愤怒！他最愤怒的就是这一点，他们没有本事获胜，就从自己身边的人下手来威胁。他知道这一点，才会让林雪她们躲起来，谁知万宝阁那边是个叛徒！

　　“不会……”青飘云声音有些干涩，就算是换做他，就算是死，都会前往一趟那里。

　　“万宝阁那边现在什么情况？”林轩沉声道。

　　“万宝阁那边占领了腾龙帝国，其中还有着天魔联盟派重兵把守，修为均是在虚灵期级别以上，我们根本打不过……”青飘云感觉自己瞬间就老了很多岁，感觉一切变化来的如此之快，万宝阁的叛变对他们打击很大。

　　本来他们就没有完全信任万宝阁，只是没想到会叛变的如此彻底，让他们感到很伤。

　　“是么，占领腾龙帝国……”林轩目光一冷，双瞳中飘着极致的怒火，“这会他们死定了，彻底的死定了，就算是跪在我面前求饶，都没有任何机会了。机会永远只有一次，没有例外！”

　　当下他操控着天牛鲸往这边移动过来，进入天牛鲸的身体就往腾龙帝国那边飞去，天牛鲸的身体很庞大，但速度同样是极为惊人，不需要几天时间，就能够飞到腾龙帝国了。而且从腾龙帝国前往魔云海刚好是顺利，还相当的近。

　　“天魔联盟留下来的话么，那是几时的事情？”林轩黑着脸询问道。

　　“大概是在差不多一个月前的事情……”青飘云震惊地看着这天牛鲸，愣愣道：“这就是天魔联盟需要的天牛鲸，这太庞大了吧？”

　　“差不多一个月么，刚好是天魔联盟溃败的时期……”林轩冷笑一声：“看来万宝阁并不知道天魔联盟溃败而逃了，竟然选择投靠天魔联盟，他以为惹到我们就觉得很轻松了？”

　　万宝阁并不清楚天牛鲸是什么东西，要是他们知道天牛鲸如此庞大的话，那他们还敢叛变？

　　腾龙帝国的万宝阁总部。

　　“阁主，我们选择投靠天魔联盟，这绝对是明智之举啊，真不知道上任阁主是怎么想的，天魔联盟那么强悍都不投靠，反倒选择了反抗，真的是脑子有问题！”旁边的副阁主安建一脸献媚。

　　“是的，他们脑子当然有问题，天魔联盟那么多强者，现在还留有几个虚灵期强者在这里，就算是林轩来了又如何？”阁主不再是之前的阁主，而是替换成了赵剑心了，这个赵剑心正是之前赵飞的父亲。

　　赵飞丹田被毁，他一直怀恨在心，之前刚好天魔联盟到来探查消息，他马上就选择了投靠。关键是很多人都选择了支持投靠天魔联盟，包括很多长老，不支持的就是原本的阁主，成为副阁主的紫怡更加反对了。

　　最后赵剑心他们偷偷去告密，结果就变成了林雪她们都被抓走了，这个腾龙帝国就属于他们了，他们彻底掌控这腾龙帝国了，这种成为万人之上的掌控权，让赵剑心很满意自己的选择。

　　“是啊，那林轩来了又如何，还不是个小屁孩，修为再强，都不可能强过那么多虚灵期强者吧？”安建笑了笑，一脸猥琐。

　　“这是当然，所以反对天魔联盟的，绝对是脑子有问题。就算是不告密又如何，要是天魔联盟的人惩罚下来，我们都要完蛋！我们可不愿意陪葬。”赵剑心冷哼一声，对自己做出的选择一点都不后悔。

　　实际上天魔联盟根本就没查出来详细情况，只要万宝阁没有说出来，告知林雪她们还躲在这里，或者躲在这片范围内，她们是不会被找到的。说到底，一切都是赵剑心的贪念在作怪，还有着几分报复心理！

　　但现在事情已成定局，赵剑心当然不会后悔，觉得林轩对比他们来看，简直就是渣渣。有人帮忙，他还怕些什么？

　　“不愿意陪葬么，那就让你们葬身于此，如何？”

　　一道鬼魅的声音从空中飘了下来，在密室中的他们一愣，旋即抬头怒道：“是谁！”

　　“我不正是你们想要找的人吗？”林轩出现在了这密室中，淡淡的身影凭空出现在这里，冷冷地看着他们。

　　“林，林轩！”他们失声的喊了出来，都没想到林轩会出现在这个房间中，而且还是那么的悄然无声。

　　重点在于那些虚灵期强者，可都是在外面，谁知林轩就这么进来了！

　　“果然有其父必有其子，你作为赵飞的父亲，难怪会教出如此败类！我以为一切都会结束时，没想到你同样是如此人渣，你以为选择投靠了天魔联盟，他们就会对你好？”林轩摇了摇头冷笑道：“你们实在是太天真了，只知道眼前的利益，天魔联盟只不过是想操控你们成为他们的傀儡罢了。”

　　“给我去死！”安建可没听林轩说些什么，二话不说就往他这边冲了过来，化丹期四层的气息爆发而出，挥掌就拍了过来，元力化翼都施展出来，在这房间中掀起一阵旋风。

　　“滚！”

　　林轩眼睛一瞪，一道五彩光芒从他双瞳中闪烁而出，安建对他对视一眼，顿时陷入了幻境之中，旋即转身就面向了赵剑心，怒吼道：“我要杀了你！”

　　赵剑心内心大骇，仅仅是一个眼神，就让安建被迷惑了！


第834章 踏平

　　仅仅是一个眼神，就让安建心神崩溃，从而转攻向赵剑心，这份魅惑之力极强，让赵剑心都震惊了。安建修为是不怎么高，但好歹也有化丹期四五层水平，怎么仅仅是一个眼神就承受不住了。

　　按照这说法来看，那岂不是林轩的修为极为逆天了？

　　“前辈，林轩这贼人在此！”赵剑心大吼一声，让外面的虚灵期强者听到，好让他们进来抓人。同时他奋力甩出一掌，没有半点留手。

　　“嘭！”

　　安建被他一掌给拍飞了出去，仰天就吐了口血，撞在坚硬的墙上晕死了过去。赵剑心对于除了自己以外的人，都不会有半点留手，只要对自己产生威胁，就不会留情。

　　轰！

　　大门忽然间被轰烂了，两名虚灵期强者从外面破门而入，目光在屋里扫了一眼，最后死死盯着林轩。待看清楚后，眼中都露出震惊的目光，他们就在外面守着，怎么林轩能偷溜进来？

　　他们互相对视了一眼，从各自的眼神中看到了几分惊喜，因为林轩是独自一人过来，所以他们才会感到很惊喜。

　　“抓住他！”两位虚灵期强者毫不犹豫就扑了上来，只要把林轩给抓住，他们就算任务完成了。

　　“看来你们的消息不够灵通啊，你们的家主都没有说明白点我的情况么？”林轩看到他们扑了上来，便是摇了摇头，看来天魔联盟那边都没有说清楚他的情况，或者是觉得只有林轩一人就不怕了。

　　他的实力是不怎么强，至少对付两名虚灵期强者时，还是没有什么问题的。

　　“这次看你还不死，我就不信你能对付得了两位强者！”赵剑心冷笑一声，他都能看到林轩被抓住了。

　　跟着林轩抬起手指，手指泛起五彩的光芒，对准其中一位就是猛然一指：“五行神指！”

　　被弱化了不少的五行神指施展而出，一道巨大的手指从他头顶破空而出，对准他们狠狠地碾压下来，这房间轰然间被这神指给挤烂，灰尘充斥着这片区域。

　　紧跟着三道人影倒飞而出，分别是赵剑心和两位虚灵期强者，其中一位都被捅成了重伤，五彩的光芒不断地侵蚀着他的身体，有着荒芜之力，更有着幽兰圣火的冻结之力，一股脑的涌入他体内，让他痛苦地惨叫不已。

　　身边另外一位情况同样是不好受，稍微受到了点波及，但却被林轩的力量给深深震撼了。他们的修为是不怎么高，但至少都有虚灵期两三层的修为，却被这么一招给轰飞了。

　　他们脑中都仍然充斥着那恐怖的神指，这绝对是轮回级武学，而且还是属于顶级的那一种，比起他们施展的都要强太多了！感觉都不是一个级别的。

　　跟着被波及着炸飞的赵剑心更是郁闷的吐血，他的修为在化丹期八层的水平，仅仅是被波及一下，感觉像是被一把锤子打在身上，把他给敲飞了出来。这份力量让他感到深深的恐惧，难怪林轩不惧前来支援的两位强者，原来他的修为早已达到如此逆天的地步！

　　林轩缓缓地从房间中走了出来，看起来并不魁梧的身体，却让他们双眼中充满了恐惧。这就是天魔联盟上头要的人？这是不是太可怕了点！

　　如此可怕的人，让他们俩来抓捕，是不是太可笑了点？

　　这都是他们自以为是，这两位守卫就是监视情况而已，根本不是用来抓林轩的。只是他们没见过林轩的实力，觉得自己能够抓住林轩，谁知自己却栽在这里了。

　　“阁主！”

　　这时候外面冲进来一群人，这些都是万宝阁的长老，看到赵剑心身受重伤时，感觉到很是震惊，都不知道发生什么事情了。待他们看到林轩时，都是愣住了。

　　大部分人是见过林轩的，林轩在这万宝阁是相当有名的，所以没什么人没见过。

　　“是，是林轩！快抓住他，抓住他的话，天魔联盟就会给我们更多资源了！”这些长老都得了失心疯了，都没看到眼前的情况，两位虚灵期强者都被轰飞了，还只去注意林轩？

　　实际上他们真的是没看到，那两位虚灵期强者被轰飞出去外面了，暂时还没有飞过来。

　　“抓我？”林轩冷笑着摇了摇头，“你们竟然跟了这样的人，那么就该付出相应的代价了……万宝阁，也是该结束了，你们能够安葬在这里，算是给你们一块墓地了。”

　　“别，别过来！”赵剑心看到林轩走过来时，惊恐地喊道：“我错了，我错了！我不该鬼迷心窍的，他们一点事情都没有，就是被抓走而已，求求你放过我！”

　　他见识到了林轩的力量，还怎么敢反抗，立马就求饶了。哪里还有半点阁主的气势，更没有半点尊严，这点跟之前赵飞一样，在临死前才悔改，这有何意义？

　　“他们一点事情都没有？”林轩冷笑道：“要是他们有一点事情，天魔联盟必定会被我林轩给彻底踏平！只是现在，是该踏平这里了！”

　　说完他就飞上了天空，他们纷纷抬头，天空上被一层黑云所笼罩，从之前就是漆黑一片，所有人都以为是准备下暴雨了。待林轩飞上去后，赵剑心都松了口气，以为林轩选择放过了他们。

　　只是片刻后，头顶上的漆黑越来越近，像是黑云往下面压过来似的。等他们看清楚时，发现压下来的并不是黑云，而是一头巨兽！巨大的体型往下面重重压了下来，如同一颗巨大的陨石砸落下来，以他们的速度是难以逃离这里了。

　　“这就是踏平么……”

　　赵剑心双目睁得大大的，充满了恐惧的目光，脸上挂着几分凄惨。这就是选择的问题，在选错之后，带来的结果就是必死无疑！要是之前并没有鬼迷心窍，把秘密给说出去的话，那么一切都相安无事了。

　　只是等他醒悟过来时，一切都太迟了。其他长老脸上同样是充斥着惊恐，表情都扭曲了，那么大的东西他们还怎么躲？除了等死之外，就没有任何的选择了，求饶对方都听不到了。

　　“轰！”

　　天牛鲸重重压了下来，这片区域被彻底压扁，万宝阁就这么被踏平了，也就是林轩口中的彻底踏平！


第835章 天魔岛

　　万宝阁被天牛鲸重压之下，轻轻松松被压扁了，赵剑心他们这些背叛者，彻底就被埋葬在这里！林轩心中很愤怒，他不会手软，既然他们做出这种事情，那么就该付出相应的代价！

　　青飘云在旁边沉默不语，他知道林轩现在内心很焦急，他恨不得马上就飞往魔云海那边，但这需要一段时间才能够前往。不过林轩刚才那雷霆手段，着实把他给吓了一跳，只能说时间改变了林轩很多，该狠的时候绝对不会手软。

　　不过林轩以前就没有手软过，对背叛者还有敌人，都不会有任何手软。

　　“师傅，我现在就送您下去，我准备要前往魔云海了，去哪里的话您会有危险的。”林轩不会带青飘云去的，他的修为并不高，连化丹期都没有达到，去哪里的话就是找死，更是累赘。

　　青飘云没有执着些什么，他有自知之明。林轩前往那里是九死一生，但从希望上看，绝对比他要高上很多。

　　“那你一定要小心点，其余的话我也说不出了……”他叹了口气，随后就被林轩送了下去。

　　林轩重新回到天牛鲸体内，控制着天牛鲸全速往魔云海飞去，这次真的是他单独一人。在他要求自己前往时，冰馨她们都要求一起前往，这个提议并没有被他给否决。

　　天魔联盟让他一个人去，就真的一个人去，那岂不是白痴一个？只是他并没有让冰馨她们进天牛鲸体内，而是通过另外的方向绕去魔云海那边。

　　因为要是对方知道自己带那么多人过去，肯定会有很大的警惕性，因此他先去打探下情况，能够周旋下就周旋，最后就是等待冰馨她们大规模反扑了。

　　这会不再是抗魔联盟处在被动状态，他们这次同样是要主动出击，给天魔联盟一个狠狠地打击！

　　“天魔族么……要是林雪她们少了一根汗毛，要是我不踏平你们，我誓不为人！”林轩的声音冷到了极致，有些东西就算是预料到了，也难以防范。

　　归根到底就是实力上的问题，要是他的修为达到灵神期修为，那么一切都不会发生。显然这是不可能的事情，一切都只能去承受！

　　几天时间转眼就过，他操控着天牛鲸急速飞往了魔云海，一路上他观察这着周围的情况。魔云海外围没有什么变化，在经过神武岛时，这里早已人去楼空。

　　通过感知，他能够知道其余的两头天牛鲸在那里，他淡然一笑，嘴角边勾出了淡淡的笑容：“我会让你们知道，惹到我们，就算你们是强悍的天魔族，无论如何都会把你们给扒下一层皮来！”

　　随着他的深入，魔云海的情况越来越糟糕起来，他不敢操控着天牛鲸往高处飞了，尽量把身体往海底下沉去。头顶上的黑云越来越强，落雷越来越恐怖，谁都不清楚这是怎么形成的。

　　比起外面实在是太恐怖太多了，但天魔族他们都选择在深处安札，因为这魔云海的内部资源更丰富，拥有着更广阔的修炼场所。只是想前往这里，没有强悍的修为是不可能的，尤其是这里更加混乱，随时都能要了人的命！

　　“轰隆！”

　　一道粗大的雷电从空中划过，比起外面的雷电强了数十倍，让林轩不由感慨了下：“这么恐怖的雷电，究竟是怎么形成的，这片魔云海又是怎么形成的……在外面化丹期修为能承受住这雷电，但在这里没有虚灵期修为，都不敢往高处飞行了。”

　　他站在天牛鲸的顶部，视线从头顶的黑云，转移到了正前方——天魔岛！

　　魔云海分为外围，中部和内部。这天魔岛并不是真正内部，而是中部地区，内部地区几乎没人敢去，应该说没有灵王期修为都不敢深入。这点是从青帝这类人物记忆中获取的，甚至他们突破到灵神期，对那里都有几分敬畏，感觉那里所拥有的力量，都不是这个世界的。

　　天魔岛的范围很广阔，从远处看去根本就是一块巨大的陆地，并不像是一般的岛屿。笼罩在上方的是电闪雷鸣，时不时一道落雷砸下来，震耳欲聋的响声从远处传来。能够在这里生存，没有强悍的布置是不可能的，为何他们不选择出去生存，理由很简单。越是残酷的地方，越是有着机遇和磨练！

　　沉元领域的最好的宝物，都在这片海域汇聚，在这宽阔的海域中能够找到极品的灵果，更是能找到诱人的传承！光是这片海域，就覆盖了这沉元领域的过半地区，从来没有人仔细探查过这片区域，也无法彻底探查。

　　倒不是无边无际，而是危险的地方太多，有些地方灵神期强者，都有可能死在里面。

　　“天魔岛，真的是好一座天魔岛，希望这里成为你们的墓地！”林轩冷哼一声，他不知道魔冷去那里了，应该是被天魔帝给带走疗伤了。

　　要是不及时找到这魔冷，今后他们可就危险了，尤其是在恢复修为之后，这片区域恐怕会被占领。

　　在他靠近之后，很快就有人往这边飞了过来，待他仔细一看，瞳孔一凝：“灵王期强者！”

　　是的，飞过来都是灵王期强者，修为均是在灵王期级别，数量多达三位之多，都是陌生的面孔。这些都是天魔族的长老，他们飞过来后马上包围住林轩，马上没有任何地方可逃了，除非是躲入天牛鲸体内。

　　“你就是林轩！”

　　为首的长老魔腾上下打量着林轩，目光极为寒冷，一股黑色的光芒在他双瞳若隐若现，苍老的面孔看起来十分骇人，像是一具死了很久的干尸，全身干瘪瘪的。

　　“是的，我正是林轩，我的人呢！”林轩冷冷地说道。

　　“你觉得现在有条件跟我们谈？”魔腾皮笑肉不笑，用很难听地声音说道。

　　“条件？”林轩笑着说道：“我自己就是条件，还有我脚下的传送阵就是条件！只要我传送进入天牛鲸的体内，然后沉入魔云海底部，你们认为能够奈我何？”

　　此话一出，他们脸色顿变。他们修为是不低，但绝对不敢深入魔云海的底部，只有天牛鲸这种海中妖兽，才能够彻底深入下去了。如同林轩所说，要是他真的沉入海底中，那他们真的是无可奈何了！


第836章 让他们走！

　　“怎样？你们还打算这样做么？”林轩看着他们淡然一笑，反倒有几分威胁的语气。

　　几位长老这次总算知道了林轩的厉害，没想到短短的几个呼吸时间内，就把主动权给彻底掌控了，要是林轩真的躲下去，他们找谁要人去？当然可以拿林雪来威胁，只是这么做的话，至少让林轩出现才行。

　　“好小子，你以为这样就能够让我们妥协？”魔腾目光一冷，心中是有所不爽。

　　“我没有让各位妥协，我只是想见到人！要是人都没有见到，我随随便便就跟着进去，真当我是白痴？”林轩目光一冷，要是林雪她们出什么事，那他进去都没有意义了，所以他必须要先见到人才行。

　　“想看见人是吧，那就让你见一下！”魔腾想想还是选择了听从林轩的话，反正只要人还在他们手上，那就不怕林轩会逃。

　　在魔腾几位长老的带领下，林轩乘坐着天牛鲸来到了天魔岛的岸边，近距离观察这岛屿时，感觉更加充满了冲击力。这里的建筑的材料都是一片漆黑的，建筑风格都是偏向比较冷峻的，加上天空本来就足够漆黑，所以看起来更加恐怖。

　　这些建筑都是用着一种叫作雷鸣石打造而成，可以把天空上的雷电引下来，然后充斥满整个房间，从而能够达到淬体的程度。之前他对战魔冷时，就知道魔冷的身体相当坚硬，在同等年龄下，林轩的体魄是少有敌手了。

　　在他对战魔冷时，发现魔冷的体魄并不输于他！很大愿意那就是在于这天魔岛的建筑，很多房间都属于修炼场所，利用这雷电之力来淬炼自身肉体，从而达到更加惊人的体魄。

　　修炼天魔决必须要有着强悍的体魄才行，不然不够稳定，更加容易爆体。所以那些气息不稳定的，都是体魄比较脆弱的，天魔族的就没这种情况，能够把天魔决发挥到极致水平。

　　从之前那几位长老就能感受得出来，气息上很强悍，远超过一般的灵王期强者。想要跟他们相比，只有同等级的神兽血脉的妖族，才能够硬撼了。

　　这些都是从魔天龙的记忆中了解的，别忘了，他可是吸收了魔天龙的一道灵魂，虽然数量不多，但还是能够知道一部分的。至少天魔岛他了如指掌，在哪个地方有暗道都知道，只是他修为太低了，哪里敢乱跑？

　　“你们的家主呢？”林轩冒出了一句。

　　“你问这个做什么？”魔腾冷声道。

　　“我想跟你们的家主谈判下，有什么问题？”林轩说道。

　　“跟我们家主谈判，你认为自己真有这资格？”魔腾冷哼道：“想要说些什么，跟我们说就好了，况且你是来要人的，不是来跟家主谈判的！”

　　其实林轩不需要问，都清楚魔天龙是闭关恢复身体了，之前林轩可是重创了魔天龙一番。灵魂被硬生生切断了一点，然后是他彻底爆发出精血，更是伤到了身体。

　　现在肯定是闭关恢复身体了，暂时不方便出来。要是魔天龙身体情况很好，早就出来抓他了。魔天龙对他恨之入骨，怎么可能不亲自出来呢？

　　“那行，人呢？”林轩冷声道：“要是我的人少了一根汗毛，就别怪我这辈子都躲起来！”

　　“放心，不会少你的！”魔腾大笑了一声，脸色阴冷道：“他们的价值都不如以你，抓来没有什么用处，都是废物罢了。”

　　跟着林雪她们出现在视线内，林雪、柳馨和紫怡等人，还有林峰他们都在，人数还不少。

　　“林哥！”林雪紧咬着嘴唇，她没想到最后还是成为了林轩的累赘。

　　其他人都是叹了口气，尤其是看到林轩独自一人时，心中相当的内疚。没想到由于他们，害林轩陷入危机之中，如果不是他们的话，林轩是不会来到这里的。

　　林轩是不会责怪他们半分的，因为反过来想，要不是他的话，林雪她们怎么会被抓过来？

　　“林哥你快走吧，别管我们了！他们绝对不会放过你的，我都听到他们说了，会把你的精血给抽干……”林雪大声喊了出来，忽然间一股气势压了下来，让她身体一震，半句话都说不出来，被这强悍的威压给压住了。

　　林雪的修为并不高，才不过是灵丹期后期水平，化丹期都没有达到，被灵王期的气势一震，话都被硬生生给塞了回去。要不是怕林轩跑掉，他们早就一巴掌扇过去了。

　　林雪的话都不需要说完，林轩都知道他们的计划，这点他早就清楚了，根本不必解释些什么。

　　“你们没事就好，没事就好……”

　　林轩没有去在意一些什么，他只关注林雪她们有没有事，其余的都不管。

　　“人是见到了，你现在该放心了吧？”魔腾说道。

　　“放心是放心了，你先让他们先走，不然我可不会跟你们进去。”林轩沉声道。

　　“放他们先走？”魔腾冷笑道：“要是放他们走了，你进入天牛鲸体内沉入海底，我们怎么办？”

　　“你刚才不是说过，比起他们，我更重要么？”林轩淡然道：“那你们先放一部分人先走，留下一部分就好了。”

　　“那行，先把一部分放走！”魔腾示意把他们给放上船只，让他们了离开，留下的是林雪和紫怡，因为他看到这两个女人最担心林轩，从林轩刚出来时，表情就有极大的不同了。

　　让他们坐上船后，魔腾对着林轩说道：“他们的安危就不管我们的事情了，我现在已经放走了，你是该有所表示了吧？”

　　他目光阴冷，心中暗想就算是放他们走又如何，速度那么缓慢，最后还不是被轻易抓回来？

　　“表示么？”林轩脸上仍然保持着一副从容的表情，他在看到林雪她们相安无事时，就没有半点焦急了，似乎一切都在他的掌握之中。

　　“要是我真的离开了这里，相信你们绝对会马上抓住我，这样还有什么意义？别把我当做傻子。”林轩淡笑道。

　　“那你究竟是想怎样，人都放走了，你还想如何？”魔腾觉得很不爽了，要是全部人都放走了，他们还有什么把柄可言？

　　“让他们走！”

　　这时候一个熟悉的身影从边上飞了过来，魔腾他们看到后，脸色一怔，说这话的不是别人，正是自己的家主魔天龙！


第837章 两个魔天龙

　　“让他们走！”

　　魔天龙的身影出现在他们面前，这情况让所有人都愣住了，谁都没想到魔天龙会出现，更没想到魔天龙会选择放林轩他们走！千辛万苦才林轩给引出来，更是把他的亲人给抓了起来，本以为这样就能够制住林轩。

　　现在魔天龙出现了，还说让他们放走林轩，这是不是太奇怪了点？要知道之前魔天龙可是对林轩恨之入骨的。

　　“家主，您不是说过要抓住他么，他身体可是宝物啊，要是这样放他们走的话，我们的计划……”魔腾的话被魔天龙冰冷的目光给打断了。

　　“让他们走！”

　　魔天龙再次重复了一句，愤怒的表情让他们话都说不出来，虽然不清楚怎么回事，但他们都选择了服从。家主说的话就是一切，他们只能选择服从了，只能说发生了些什么事，才让魔天龙选择放走林轩。

　　莫非是林轩的后台是灵神期强者？如果真的是这样，那他们还真的是郁闷的吐血了，赶紧放人为妙，灵神期强者杀过来的时候，他们怎么抵抗都是无用的。

　　仔细想想的话，又不怎么对劲，要是有灵神期强者撑腰，那应该早就杀过来才对，何必只让林轩过来？

　　这点他们没有仔细深入想，反正魔天龙都下命令了，魔腾只能示意道：“让他们走……”他很是无力地挥了挥手，感觉一切都是莫名其妙的，之前家主不是闭关恢复么，怎么现在却是出来了。

　　脸色是显得有些泛白，看起来还有些不太对劲，似乎不像是之前的家主。

　　“林哥！”林雪被释放后，一把扑入他的怀中，眼泪就忍不住掉落下来。

　　紫怡没有说些什么，就只能默默地站在旁边，她感觉到很委屈，没想到万宝阁会选择叛变，而且还是赵剑心叛变！这让她感到很愤怒，同时也是愧对林轩了。

　　“没事了，没事了……魔家主都让我们离开了，没有什么好担心的。”林轩没有多说些什么，对魔天龙沉声道：“虽然不知道您为何放我们走，但我只能说不客气了！”

　　说完他就带着两人离开了，乘坐着天牛鲸迅速往外面逃离而去。魔天龙就这么飞在半空中，目无表情地看着他们离开，没有说半句话。魔腾等长老，都面面相觑，不清楚这是怎么回事。

　　“家主，您能告诉我们一下，这究竟是怎么回事么？”魔腾询问道。

　　魔天龙没有说话，目光就这么直勾勾地看着前方，随后甩下一句话飞了上去：“你们在这里等着，我跟上去说一些话。”

　　魔腾他们一怔，都搞不清楚自己家主是搞什么，怎么变成这样了。

　　待他们还没有远离的时候，忽然间一道怒喝的声音响起：“那个人是谁，怎么如此像我！”

　　在这时候，魔天龙从远处飞了过来，苍白的脸色看起来很难看。他眼中充满了不可思议，因为他看到了另外一个自己，长相一模一样，没有任何差别！甚至连气息都模拟的如此神似，唯一不足的好像是修为比较偏低，但没人去怀疑些什么。

　　魔天龙出现时，所有人都愣住了——两个魔天龙！？

　　林轩看到这魔天龙出现时，心中暗道糟糕，马上带着她们进入天牛鲸体内，更是一口把那艘船给吞入天牛鲸口中，急速往魔云海底部逃跑而去！

　　“快给我拦住他们，那个是假的，是他的傀儡！”魔天龙怒吼了一声。

　　傀儡！？

　　他们身体狂震，这是林轩的傀儡术？怎么看起来如此神似，无论是神态，还是气息都如此神似，看起来就是魔天龙本人在场。不过很快就验证了这个是假货，魔天龙甩手就丢出一道黑炎光柱，急速地贯穿了过去。

　　“噗嗤！”

　　轻而易举地命中了前面逃跑的魔天龙的身体，很快就侵蚀入体内，但随后嘭的一声，这“魔天龙”就这么爆炸了，化为了一堆粉末从空中洒落入魔云海中。

　　这次他们真的相信了，从天魔岛里面出来的魔天龙，才是他们真正的家主！

　　“真，真的是家主，那个是假的，是傀儡！追！”

　　魔腾怒极反笑，感觉自己被狠狠的羞辱了一番，那么多人都被欺骗了，差点被瞒天过海！要不是真正的魔天龙出来了，他们还真是从他们眼前溜走了，还不费半分力气。

　　“一群蠢货，我会选择放他们走么，就算是灵神期强者过来，我都不会选择放人！”

　　魔天龙对他们咆哮着，心中愤怒到了极点，辛辛苦苦的布局，就这么被毁了，要是天牛鲸潜入海底，那他们就真的追不上去了。他们急速追了上去，几位长老二话不说就从空中冲入海中，往天牛鲸飞了过去。

　　以几个灵王期强者的力量，还是能够强行把天牛鲸给顶上去的，更是能够强行撞开那嘴巴，进入它的体内！

　　在天牛鲸的体内，林轩控制着这天牛鲸急速往海底游去，只有深入到一定深度内，他们绝对追不上来了。继续追上来的话，他们就会被这海水给彻底压扁！别说他们了，就算是天牛鲸同样是吃不消，但待上一段时间还是没问题的。

　　“林哥，刚才是怎么回事，怎么会有两个魔天龙？”林雪都被刚才的事情给惊呆了，但她知道肯定是林轩做了手脚。

　　周围的人都用震惊的目光看着他，想听听看他的解释，能够找出个一模一样的魔天龙出来，是不是有些太惊人了。

　　“不，那个魔天龙并不是我找来的人，就是我雕出来的傀儡罢了，要不是魔天龙出来，我还真轻松欺骗他们了！”

　　林轩感觉到有些倒霉，在他听到魔天龙不愿意出来时，他就知道计划会成功了。他拥有魔天龙的一部分灵魂，所以就能够拿出来雕刻成雕像，到时候就控制这假的魔天龙说话，放他们走！

　　这一点在来之前，他就已经想好了。必须要充分利用资源才行，现在效果很明显是成功了，谁知遇到了真正的魔天龙，他只能说运气太差！

　　不，应该说魔天龙知道林轩来了，就想亲自过来看看了，谁知却看到了个冒牌的！


第838章 救援到来

　　不管情况如何，林轩的计划已经被识破了，他现在能做到的就是迅速让天牛鲸潜入海底中，这样暂时躲开他们的追杀，等待着冰馨她们的到来就能够出去了。

　　抗魔联盟的人都到这里之后，不说踏平了天魔岛，至少能够把他们给接回去，甚至还能够重创他们一番！

　　众人对林轩的能力感到很震惊，林轩的傀儡术是不是太强悍了点？完全超出了他们所知的范畴。傀儡术就像是雕刻得再像，都没有那么神似的气息，更没有那么神似的语气，除了修为外，几乎是一模一样的。

　　不过他们并没有多问下去，因为现在并不是问这种事情的时候，况且只要对他们没有害处，无论什么东西都不要紧。

　　当然林轩是不能随意刻出来的，只有相应的灵魂才能够化形出来。要不是恰好获得魔天龙的一点灵魂，这计划都不会那么顺利了。

　　“轰！”

　　忽然间一股强悍的力量从底部轰了上来，整个天牛鲸都震动起来，跟着发出了痛苦的闷哼声，明显是被外面的灵王期强者重创了一拳。仅仅是一拳，天牛鲸还能够撑住，它的皮厚可是出了名的，就算是灵王期强者强攻，都需要一段时间才行。

　　“轰轰轰！”

　　紧跟着又是疯狂的轰炸在天牛鲸的身上爆开，把天牛鲸庞大的躯体给硬生生地轰飞了一段距离，但在林轩的操控下，继续往魔云海底部游去，速度并没有减弱多少。

　　灵王期强者是强悍，但不代表会让天牛鲸感到恐惧，只有面对麒麟那种上位者的威压，它才会产生来自内心的恐惧。这攻击仅仅是疼痛而已，并不是内心的恐惧，因此能够继续控制下去，而不会变的混乱起来。

　　“家主，我们现在继续这么做的话，天牛鲸可能会死……”魔腾在硬撼了天牛鲸几招之后，血液不断从它身上流出来，继续这么下去的话，这天牛鲸真的是会死掉。

　　“不需要管那么多，重要的是抓住那小子，其余的什么都不用管！”魔天龙下了死命令，天牛鲸对他们来讲并不算什么，重点在于血脉之力！

　　他们对林轩的血脉之力太渴望了，还有火凤之心这一类的顶级宝物，这远胜于这天牛鲸的价值。要是他们躲在魔云海的海底，他们别说天牛鲸了，连抓住林轩的计划都泡汤了。

　　“行，那我们强行拦住它，不让它继续潜入！”

　　魔腾迅速联手几位长老，抢先一步地往海底深处潜去，速度比起天牛鲸丝毫不慢，甚至速度更快！按照修为来算，这天牛鲸最多就是灵王期一二层左右，跟魔腾他们根本没法相比。

　　他们在冲到天牛鲸面前时，迅速撑起一道黑炎，几位灵王期强者联手起来，化为一道黑色的巨网笼罩了上去，像是捕鱼般。这强悍的力量，就算在这诡异的魔云海中，都不会消失掉。

　　天牛鲸在撞在这黑炎巨网中时，立即被这黑炎侵入体内，让身体表面开始泛起了黑色，剧烈的疼痛让天牛鲸惨叫一声，竟是下意识地往上游去，林轩的控制一点效果都没有。

　　“这是！”

　　林轩感觉天牛鲸痛苦地往魔云海上方疯狂游去，明显是被这剧烈的疼痛给刺激到了，完全挣开了他的控制。这种本能性的求生渴望，让它迅速躲避开着黑炎巨网，由于范围太广，它只能选择往上游去。

　　“想躲进海底，这可没那么简单！”魔天龙就在旁边观看着，他的身体状态不太好，所以只能选择在旁边看了。

　　魔腾他们脸色逐渐变得泛白起来，消耗是极为惊人的，那么庞大的躯体，他们撑开的黑炎巨网消耗极为恐怖，所以他们之前没打算这么做就是这样子。消耗太可怕了，但如今不得不这么做，不然真的躲进去后，他们就无法抓住林轩了。

　　“看来只能选择往外逃了……”

　　天牛鲸体内的林轩，迅速转移了方位，控制着天牛鲸急速往外面游去，继续下潜的话是不可能了，天牛鲸是本能地会躲避，所以他只能选择出去了。他只能祈祷抗魔联盟的快点到来，他相信抗魔联盟差不多就这个时候过来。

　　很快天牛鲸终于从海底冲了上来，然后一口气飞了出去，迅速往魔云海外边飞行，但它的伤势可不轻，速度变得缓慢了不少。天魔决的吞噬之力，还在迅速渗入它的体内，开始吞噬着它体内的元力，让它变得乏力。

　　“继续这么下去的话，我们根本就逃不掉……”

　　林轩脸色一沉，应该说他们是无法逃掉了，就算是天牛鲸一点事情都没有，都不可能逃得掉。它的速度是挺快，但面对魔腾他们的速度，那就是慢上一大截了。

　　“是抗魔联盟！”

　　在这时候，林轩通过内部的水晶，清晰地看到外面的海面上，有着两头巨大的天牛鲸往这边游过来，在它们的背上有着不少人，其中更有着他熟悉的冰曦等人！

　　“轰！”

　　又是伴随着一阵轰击，这天牛鲸悲鸣一声，从半空中被震了一下，再也飞不动地坠落下去。它身受重创，别说飞行了，甚至连游都游不动了。

　　可现在他们距离抗魔联盟还有段距离，只要魔腾他们从入口进来，他们就彻底完蛋了。

　　林轩目光闪烁着，坚毅的目光从他双瞳中流露出来，没有绝望，无论是什么状态下，他都抱着一丝希望在心中，永不磨灭！

　　“吼！”

　　忽然间一道黄色的光芒从天牛鲸口中冲了出来，化作一道极致的黄光往前面急速飞去。魔腾他们看清楚后，发现这一道黄光正是那大荒帝的坐骑——土麒麟！

　　庞大的身躯上乘坐着林轩他们，天牛鲸是不能够飞行了，但麒麟一直都躲在天牛鲸体内，所以马上带着他们急速往抗魔联盟飞去。速度之快相当惊人，比起天牛鲸丝毫不逊色，让他们迅速拉近跟天魔联盟的距离。

　　“糟糕了，没想到他们还有这一招！”魔腾脸色变得极为难看，他们做了那么多，到头来都是白费的么？

　　“想逃，没那么简单！”魔天龙飞了起来，黑色的气息从他体内涌现而出，那一尊魔神在他身后化形！


第839章 舍身

　　林轩乘坐着土麒麟急速往抗魔联盟那边飞去，速度几乎是拼尽全力了，麒麟能够跑多快就多快，它都知道后背充满了危险的气息，稍有不慎那就是等死了。

　　“快点赶过去！”

　　冰馨她们看到往这边赶过来的林轩时，心中一阵激动，一定要把林轩他们给救下来，不然被灵王期强者给拦住的话，绝对是逃不掉的。只是他们的距离还很长，需要一段时间才能够靠近。

　　为了更快过来，他们连天牛鲸都不坐了，撑起凤凰之翼就往这边急速飞过来，能够快上一分就是一分。一时间地方看到抗魔联盟的所有力量倾尽而出，迅速往这边飞了过来，气势惊人，能够碾压一切。

　　魔天龙那边已经凝聚起了所有力量，一尊魔神从他背后升腾而起，所有的黑炎都凝聚成了一尊魔神。他身体是不怎么好，但他内心愤怒之下，就算是拼了老命，都要把林轩他们给留下来！

　　“这样就想走，没那么简单！”

　　魔天龙的指尖泛起一道黑色的光芒，然后对准麒麟猛地一指，一道吞噬一切的黑暗光柱急速往前贯穿而去，同时背后的虚影跟着小了一圈。这道黑色的光柱所到之处，都把周围的光芒给吞噬进来，本来就够漆黑的区域，现在变得更加黑了。

　　林轩看着贯穿而来的黑色光柱，内心一突，感觉这光柱充满了死亡的气息，要是被命中的话，麒麟必定会身受重伤。麒麟的身体是很坚硬，但不代表能够轻松扛住这些攻击！

　　“五行神指！”

　　林轩低沉的声音响起，迅速运转起魂珠，在体内疯狂流转着，跟着五行之力释放而出。五彩斑斓的巨指破空而来，对准这一道黑芒重重地戳了下去，同时麒麟扭头就对准这一道黑芒施展出指荒芜，一道黄光跟着贯穿而出。

　　“轰！”

　　三道能量碰撞在一起，引发了剧烈的爆炸，在空中爆炸成一团，看起来是那么的绚烂。一层层气浪，把魔云海的海面都给卷起了一层层海浪，往四周涌去，好在周围没有什么船只，不然都被吞没了。

　　这爆炸还没散去，一道黑色光芒继续往这边贯穿而来，威力没有是有稍微减弱，但是减弱的效果很有限度，他跟麒麟合并攻击，仅仅是消掉差不多一半！

　　“想拦截住我的攻击，可没那么简单！”

　　魔天龙冷哼一声，感觉林轩这么做就是徒劳无益的，他的攻击岂是那么容易被攻破的？

　　眨眼间这一道黑光重重地击在了麒麟身上，轰然一声，麒麟发出一声痛苦的叫声，庞大的身体稍微晃动了下，勉强把这攻击给承受下来。被击中的那块区域中，变成了漆黑一片，这范围还被逐渐扩大。这就是天魔决的吞噬之力，源源不断地在吞噬着麒麟的身体。

　　换做普通的人早就被这一招给彻底吞噬掉了，麒麟还能够抵挡着这恐怖的攻击，但仅仅是比较勉强而已，继续这么来一下的话，它恐怕是难以承受住了。

　　果然，噩梦的事情终于到来了，又是一道黑光从远处贯穿而来，魔天龙是暂时跟不上，但爆发出来的攻击速度可是能够追上的！面对着又是一道粗大的黑光，林轩的脸色越来越沉了，这根本就难以躲避，都把麒麟的给彻底锁定住了。

　　魔天龙就是想攻击这麒麟，让他们都掉落入海中，这样就不能够继续逃跑了。

　　眼见情况越来越危急，还有一段距离就能够跟冰馨她们汇合了，但就像被这么挨一下，他们就彻底完蛋了！

　　“看来只能强行硬扛了……”

　　林轩深吸了口气，毫不犹豫暴喝一声，体内的五种顶级至宝运转到极致，血脉之力彻底燃烧，流转在体表的除了那五彩光芒外，更有着一道浮现在表面的红光，代表着他极致的力量。

　　他手中早已紧握着弑魂棍，双瞳闪烁着五彩的亮光，随后对准这迎上来的黑柱甩出一棍——五行棍灭星辰！

　　棍灭星辰跟五行之力彻底融合起来，整根弑魂棍都爆发出五彩的光芒，笼罩着这一片区域，夹带着的更是毁天灭地的力量，比起上次击破天劫的力量，更为惊人！

　　“轰！”

　　爆炸的巨响惊天动地，威力极为惊人！只是惊人是惊人了，不代表能够彻底盖过魔天龙的攻击，对方就算是受伤了，威力仍然是灵王期级别！

　　因此贯穿而来的黑芒同样是轻易冲破了林轩的攻击，但已经减弱了差不多过半了，只是麒麟被击中的话，仍然会受到重伤，很有可能会撑不住了。到时候林雪她们就逃不掉了……

　　林轩早就了料准了一切，他早已从麒麟背上飞了出去，再次对准这一道黑芒疯狂点出一指：“五行神指！”

　　又是极致的一招，脸色早已泛白，连续的消耗他都有些吃不消了。但事到如今，他不得不这么做！

　　一道巨指疯狂戳了下来，再次跟着黑芒轰炸在一起，爆炸声都不绝于耳，很遗憾他的举动没有彻底压制住魔天龙的攻击，反倒仍然急速贯穿而来。这次他没有第三次攻击机会了，距离实在是太近了。

　　林轩目光一闪，挥起双臂就往前面抵挡而去，他就是想凭靠自己肉身来抵挡住，更是之前就想好的。他从没想过自己能够盖过对方的攻击，要是真的能够盖过的话，那魔天龙就不值得一提了。

　　“哼，抵挡我的攻击……找死！”魔天龙嘴角边勾出冷笑，他的攻击绝对不会普通，庞大的吞噬之力，绝对能把他给轻易吞噬掉，彻底失去战斗力。

　　麒麟那么厚的体质，命中之后，都差点动弹不能，更别说林轩了。要是被命中了，不说必死无疑，至少绝对重伤。到时候就会落入他们手中了！

　　这时候一道淡蓝色的光芒从身后飘了过来，伴随着一股冷意从旁边卷了过来，林轩一愣，跟着他看到一对冰翼从眼前出现，根根羽毛都用冰片做成，在空中轻微抖动着。带起的除了冰冷外，更是有着一股美感。

　　他愣住了，忽然间飞到他面前的并不是别人，正是他的女人林雪！在这危急的关头，林雪选择了替他抵挡这一招！

　　林雪扭头对他轻轻一笑，绝美的笑容中充满的是洒脱，是决然，是付出，是爱意……她选择跟林轩站在一起，绝对不想成为累赘！


第840章 愤怒

　　淡蓝色的冰翼从林雪的后背施展而出，她的修为并没有达到化丹期，却在她特殊体质下，能够施展出这惊人的冰翼，让她能够暂时飞行。

　　虽然并不能飞行太久，但对她来讲已经足够了，她只想为林轩抵挡这致命的一击。在她拦在林轩的面前时，一阵淡蓝色的光芒从她体内释放而出，看起来并不刺眼，却显得极为美丽。

　　好似一片雪花，在林轩面前飘舞着，看起来真的很美很美……她全身一片冰铠，似乎是彻底燃烧了体内的精血，让她发挥出了自身的冰阴体效果，在极短的时间内，让自身的防御力发挥到极致水平。

　　可是她再怎么爆发，修为也不过是灵丹期级别，撑死最多冲破到化丹期，但这并没有任何意义。

　　“雪儿……”

　　林轩眼中充满了惊骇，想把林雪拉回来时，一切都太迟了，因为攻击已经迎了上来，林雪恰好撞了上去，抵挡了魔天龙这一招。

　　“嘭！”

　　黑芒在她身上爆开，无数冰片往四周溅射而去，轻易地把她的防御给破除掉了，黑色的吞噬之力就这么灌入她的体内，刹那间她的迅速变黑起来，体内的冰元力被抽了大半，甚至还不断地往她体内侵蚀而去。

　　不过她的任务倒是完成了，那就是帮林轩抵挡住这一招，没有让林轩受到重伤。要是林轩硬抗的话，绝对会受到重伤，他还没有达到无敌的地步。

　　“雪儿！”

　　林轩迅速去接过林雪倒飞过来的娇躯，才刚刚入怀中，一股冰冷从她的身体透过衣服传递到他的胸膛上，感觉是那么的冰凉，气息更是迅速减弱着。

　　她面部一阵泛黑，嘴角边溢出了不少血液，顺着她脸庞往下滴落，美眸中充满的不是绝望，而是几分喜意。

　　这一幕惊呆了所有人，谁都没想到会是林雪飞过来抵挡这一招，以她弱小的身躯来抵挡是不明智的，但她的确是帮上了林轩。因为这一招无论是命中谁，都是以重伤收场。

　　“我，我能够帮上忙了吗……我不是林哥的累赘，我努力了那么久，为的就是站在林哥身边，帮你忙……”林雪的语气断断续续的，有气无力地诉说着，泪水却是止不住地落了下来。

　　“我知道，我一直都知道……”

　　林轩紧搂着她的躯体，眼眶通红，神木之心疯狂地运转起来，把她体内的吞噬之力给抽了出来，彻底给化掉。同时他探查到林雪体内一片混乱，几乎是受到了极大的重创。要不是她刚才爆发出来的威力不弱，她真的马上就死掉了。

　　“从很久以前，我就这么想过……没想到一直都靠你保护我，我感觉很不配你……雪儿是不是很没用，连一招都承受不住……咳咳……”

　　林雪轻咳了几声，把血都给咳了出来，脸上却一直保持着笑容，她并不后悔这么做，她并不想成为累赘。

　　“不，你不是保护我了么，一直都保护着我……我真的一直都知道你很努力的，真的很努力……”

　　林轩的视线被泪水模糊了，他的心就快要被撕成几半似的。他一直都知道林雪很努力，她不愿意安心做个花瓶，她同样是想成为林轩的战斗伙伴，跟他一起战斗。很遗憾距离越拉越远……

　　从最初写的“等我”两个字，到最后舍身救自己，再到现在帮忙抵挡这攻击，她一直都很努力，想让自己跟林轩站在同一个位置上。最后她发现，一切都是那么的遥远，她不求永远待在林轩身边，只求在这一刻为他抵挡一次伤害就行了。

　　“林哥，我好冷……好冷……”林雪把娇弱的躯体轻轻地往他身体靠去，想从林轩身上获取一点温暖。

　　“冷么，很快战斗就会结束的，你会没事的，没事的……”

　　林轩单手紧搂着林雪，抬眼起来时，看着魔天龙的目光充满了愤怒，满目通红，看起来很恐怖。

　　“啧啧，真是可惜了，没想到会有个女人替你挡住，不然你就彻底完蛋了。不过这只是徒劳的挣扎罢了，一切就这么结束吧！”魔天龙早已往这边飞了过来，他还剩下最后一次机会，要是抓住林轩的话，那就没有任何机会了。

　　冰馨她们已经快赶到了，他只剩下一刻时间，必须要做个了解。

　　“魔天龙，我要你死！”林轩怒吼一声，体内的血脉之力忽然间疯狂沸腾起来，头发飘了起来，赤红的头发看起来极为恐怖。体内的魂珠更是运转到了极致，所有的灵魂刹那间尽数附身，一股力量冲天而起！

　　这是灵王期的境界，五种顶级至宝同时急速运转起来，五行之力层层叠加，达到了他目前极限水平。不，这已经超越了他的承受范围了，身体膨胀起来，血液不断从他体内渗了出来，看起来非常恐怖。

　　“想要我死？”魔天龙似乎听到了极为好笑的话，“你不是第一个说这话，也不是最后一个……放弃挣扎吧！”

　　魔天龙对准他再次点出一指，身后的魔神虚影彻底消失了，在连续施展出三招后，他同样是吃不消了。本来就够虚弱的，能够拼了命施展出这一招，算是他的极限水平了。

　　至于其他长老刚才为了把这天牛鲸给拉上来，人都变得半残了，比起魔天龙都有所不如，所以并没有追上来。

　　这时候演变成了林轩和魔天龙的正面交战，一个虚灵期对上灵王期，答案不必猜测，必然是虚灵期的输。

　　可是林轩别无他法，他只能选择承受，他躲不开这一招，也难以逃跑。但他并没有选择妥协，不光是为了自己，更是为了怀中的林轩！

　　“五行神指，破灭星辰！”

　　超越极限的力量被他施展而出，在他往前重重一点之下，一根巨大的手指破空而出，往魔天龙这边压了下去。招式看起来没有什么变化，跟之前似乎没有什么区别。

　　魔天龙还没露出嘲讽的表情时，忽然间他感觉到一股恐怖的力量从这手指中传出，蕴含着一种毁天灭地的力量，一股极强的灵魂之力夹在里面！


第841章 消失

　　“五行神指，破灭星辰！”

　　林轩奋力地往前一指，在施展出来的瞬间，体内的元力都被抽空了，甚至连灵魂之力都被抽空了，彻底地被释放了出去，力量完全达到了他目前最高的水平。但付出的代价同样很大，经脉断裂了不少，看起来就是血淋淋的身躯。

　　事到如今他不得不拼，如果抵挡不住这一招，那么就是等死了！魔天龙明显是不怎么顾及他的死活了，只要能够带回去就行了，林轩的行为已经彻底惹怒他了，哪怕是尸体都要带回去，对他来讲只要精血就足够了。

　　因此被命中后，不光是林轩要死，体内重伤的林雪同样是要死，为此他必须要拼！

　　在他奋力一指之下，巨大的五色神指破空而来，看起来大小没有太多的区别，但是其中包含着灵魂！为了能够抵挡住这强悍的一击，他在这五行神指上运用了灵魂，而这个一道灵魂的选择是幽蓝帝！

　　其余的灵魂程度太低了，爆发起来效果很有限，所以他选择了幽蓝帝！他一直都不想这么做的，但事到如今他只能这么做，不爆发就要死。没有什么是浪费的，能够保住命才是最重要的。

　　要是他知道林雪会为自己抵挡，就算是拼了命，把所有灵魂都引爆，都要这么做！或许有些不舍，但人活着才是最重要的。

　　在施展出这苍穹巨指后，在虚空之中似乎浮现了一道人影，那是幽蓝帝的虚影，充满了大帝的风范，挥手间能够毁灭一切！在融入这一招之后，威力有了极大的提升，几乎是疯狂窜了上去，五行神指上还浮现了一层幽兰圣火，所到之处都被冻结了。

　　霎时间，这片区域的空间的温度急剧下降，满天空气都被冻结住，甚至连底部的魔云海都被冻结了一层冰霜，这就是引爆幽蓝帝的效果。

　　“这，这是什么招式！？”

　　魔天龙本来想嘲笑林轩的徒劳挣扎，但他发现这一招的威力极为恐怖时，感觉一切都那么不可思议。这还是普通虚灵期修为爆发出来的威力？他感觉这一招似乎达到了灵王期级别，都能够跟他这一招媲美了！

　　不光是魔天龙，其他人都震惊了，明明招式看起来差不多，怎么感觉威力突然间有了那么大的提升。林轩服用丹药了？所有人都没有看到，就算是服用丹药了，也不可能提升那么多效果才对。

　　尤其是一股恐怖的威压，完全就不是虚灵期的威压，这可是灵王期的威压！隐约中，还有着一种唯我独尊的感觉。

　　“轰！”

　　巨指跟魔天龙的吞噬之力光柱碰撞在一起，在触碰之后，引爆出剧烈的惊天的爆炸，响彻天地。两种不同的能量疯狂碰撞着，不知谁能够获胜，本来都认为林轩必定会输，现在他们感觉林轩不一定会输！

　　这爆炸所夹带的威力往四周波及而去，黑色的光芒能吞噬一切，五彩的光芒夹带着幽蓝色的光芒，却能冻结一切！往这边飞过来的魔天龙都急速往后退去，都不敢继续往前靠近。要是靠近的话，最先重伤的就是他了。

　　“这威力……此子实在是太可怕了！”魔天龙脸色阴沉，谁能想到林轩到这强弩之末下，还能够爆发出那么恐怖的招式。

　　要是继续这么成长下去，林轩碾压他们是迟早的事情！

　　待爆炸还没有彻底结束时，一道微弱的黑色光柱穿过了这五彩光芒贯穿而来——最终还是魔天龙的力量获胜了，但仅仅是领先了一小节而已，剩下的威力比较微弱，直直往林轩这里贯穿过来。

　　此时林轩没有太多力量去抵挡了，这一招他彻竭尽全力了，消耗了体内所有元力，连灵魂之力都释放了出去，最终还是没有能跟魔天龙的攻击打平。

　　这么说来他输了？答案是赢了，一个虚灵期一层修为的，就能够一口气削弱魔天龙的大部分攻击，已经证明他赢了。

　　“就算是死，也要在一起……”

　　林轩紧搂着林雪，背后的五彩羽翼消失了，紧跟着被这一道微弱的光柱给命中了身体，他闷哼一声，身体被这黑光所吞噬。紧跟着他急速往魔云海下坠落而去，魔天龙想过来抓住他，但这爆炸的波及还没有结束，把这片区域的范围都给锁定住了。

　　“咚！”

　　林轩抱着林雪沉入了魔云海中，然后迅速消失在了海底中，由于这爆炸的关系，魔云海出现了个漩涡，他们俩恰好被卷了进去，眨眼间就消失在他们的眼前。

　　“林轩！”

　　冰馨她们这才迅速赶到这边，但她们已经迟了，林轩和林雪双双坠落入海中。冰馨毫不犹豫就往魔云海中飞了下去，很快就钻入这漩涡之中。

　　“魔天龙，你找死！”

　　林辰云怒吼一声，血脉之力运转而起，甩起手中的长棍就往他重砸而去，一击棍灭星辰抡了下去，原本就够漆黑的天空，变得更加黑暗，极致的威力爆发而出。

　　“轰！”

　　魔天龙奋力去抵挡，由于身体的消耗问题，难以抵挡大部分力量，被一招轰飞了出去，仰天吐了口血，身受重伤！跟着其他长老围了上来，迅速把他给抓住。

　　“家主！”

　　魔腾面色苍白，他们没想到会变得这么狼狈，对方都攻上来了，他们被逼得节节后退，真的是他们天魔族的耻辱。

　　“快，快回去……让那些老家伙来抵挡下，不然我们就完了……”魔天龙在说出这番话后，充满了不甘的晕死了过去，没想到最后都没有抓住林轩。

　　“走！”

　　魔腾大吼一声，带着人迅速返回，如同丧家之犬灰溜溜地跑了回去，在逃跑的同时还扭头看了下那战场。周围被寒冰给冻结了一片，这力量实在是太可怕了，他希望林轩死在魔云海中，要是成长起来，他们就完蛋了！

　　“没有找到，他们俩不见了……”

　　冰馨从魔云海中飞了出来，她绕了一大圈，都没有发现他们的身影！

　　“没有找到么……”龙雨薇脑袋一晕，就往旁边晕倒了过去。


第842章 得救

　　林轩和林雪的都没有找到，显然是被这漩涡给卷入深处了，而且这魔云海的海水可不清澈，想找人的话并不是那么简单的。尤其是魔云海越往里面越浑浊，就算是修为不低，同样是看不清楚周围的情况。

　　因此寻找起来极为困难，冰馨只是找了一会后，便是觉得不在这一块区域中了。林轩的母亲龙雨薇，听到这个消息后，直接就晕了过去，被旁边的冰曦抱住。

　　很快龙雨薇从短暂的昏厥中醒过来，急忙说道：“那继续找！”

　　其实都不用她说，不少人都迅速潜入水中继续寻找了，但寻找起来极为困难，简直如同大海捞针了。难度实在是太大了，除非是林轩清醒着，能够从魔云海中浮起来这样就好找多了。

　　不过这比较困难了，林轩受到攻击，身体伤势可不轻，所以情况比较危险。还想从魔云海中起来，难度上相当大，可是不继续找的话，他们都担心林轩和林雪会淹死在魔云海中。

　　一般来说，以他们这修为是比较难淹死的，魔云海却不同于其他水，是能够彻底吞没的，到时候是被压扁了。越到海底深处，压力就越强，到时候不是被淹死的，而是被压扁的！

　　“没想到我们还是慢了一步，要是我们再快一点就好了！”金尉很是悔恨，他们要是再快一点就好了。

　　只是他们是难以快了，要是他们进入视线中，那么林轩的计划就会失败了。大军来袭，天魔族的人肯定会告知魔天龙，所以林轩的计划就会失败。林轩的计划本来就是用木雕欺骗他们，可惜后面失败了，要不然都会平安无事了。

　　足以见得魔天龙是多么渴望得到林轩，要是能够获得林轩的血脉之力，他们就能更上一层楼了。

　　很遗憾他们没有达到天时地利与人和的地步，导致了这失败。他们在悔恨的同时，林辰云飞了过来，他没有追上去，他知道单独追上去的话，会很危险的。

　　“天魔岛就在前面，我们是该给他们一点颜色看看了……”林辰云看起来很平静，实则内心狂怒不已，他恨不得马上杀入天魔岛中大杀四方！

　　“是的，这次轮到我们大总攻了，把黑龙族他们一次性覆灭！就算现在不能灭掉他们，都要给他们一点颜色瞧瞧，告诉他们，我们不知是会防守！”金尉双目金芒闪烁，昔日的旧仇，还有现在林轩的事情，让他怒不可揭。

　　他们拥有两头天牛鲸，拓家的人同样有部分人在这里，对于天魔族同样是恨之入骨，能够帮上一点算一点。如今配合起两头天牛鲸，绝对能够硬撼这天魔岛一番了。

　　“继续在魔云海中搜寻，我们现在就前往！”冰馨面色冰冷道：“林轩他一直以来都是吉人天相的，这次同样是没事的……”

　　她们只能这样安慰自己了，魔云海那么危险，连灵王期修为的强者被卷进去，都有可能会死掉，更别说受重伤的他们了。只是他们没有去面对这现实，都往好的方面去想。

　　一场大战即将触发，抗魔联盟第一次主动出击，两者究竟会演变成什么程度，至少现在林轩是看不到了。

　　……

　　“呃……好疼，这里是哪里？”

　　林轩忽然间醒了过来，感觉身体像是被撕裂般，勉强睁开了眼睛，映入眼帘的是简陋的房屋，周围漆黑一片，似乎处在晚上。

　　他忍着这剧烈的疼痛爬了起来，晃了下脑袋，才看清楚自己所待的地方。他所待的地方没有什么奇特之处，就是很普通的草房，房间看起来很残破，除了一张床之外，连一张桌子都没有。旁边就有着一张椅子，上面摆着一个碗，盛满了水。

　　待他看了一圈这里后，忽然间想起自己晕过去前的记忆：“雪儿！”

　　他急忙爬了起来，剧烈的疼痛让他身体一沉，又是重新摔在床上，坚硬的石板让他疼的抽了口凉气。倒不是这石头坚硬，他的体魄可不弱，问题在于他体内乱成一团，在极致的爆发下内伤很严重，尤其是还中了魔天龙的攻击。

　　“雪儿呢……”

　　他没有看到林雪的身影，心中很是着急。林雪的伤势比他严重多了，虽然不是致命，但要是没有疗伤的话，那就会恶化下去了。他很想知道林雪的消息，但他现在连身体都难以控制，还怎么去寻找？

　　“这伤势……”

　　林轩懊恼的摇了摇头，极致的爆发带来的就是强烈的副作用，经脉断了不少，但还是能够回复过来的。这个过程比较漫长，尤其是在没有丹药的情况下。

　　他现在身上什么都没有，连储物戒指都没有了，恐怕是在那激烈的战斗中碎掉了，或者是在魔云海中掉出去了。一下子他就彻底变成了穷光蛋，什么都没有了。

　　“这种感觉，跟上次一样……”

　　林轩露出一丝苦笑，这不就是跟上次在奴隶矿山差不多么，这次甚至更加严重一点。这魔云海真是他的倒霉的地方，同样的情况出现了两次。

　　这都是拼出来了，别说东西了，能够保住命就很不错了。在意识消失的瞬间，他只感觉自己被海水给卷走了，紧搂在怀中的林雪，都不知几时离开了，恐怕是被海水给卷走了。

　　“你醒了？”

　　这时候一个人从外面一瘸一拐地走了进来，林轩转头看去，发现是个青年从外面走进来，长得一副忠厚老实的表情，满脸笑容地走了进来，不足之处就是一只腿似乎瘸了，走起来相当不方便。

　　“请问是你救了我么？”林轩急忙询问着，身体稍微扭动下时，剧烈的疼痛传来，让他抽了口凉气。

　　“是的，两周前我去海边打鱼，却看到你躺在岸边……”

　　“请问下，你有没有看到个女子？或者听说有个女子跟我一样，是被冲到岸边的！”林轩打断了他的话，他现在只想知道林雪的消息。

　　“女子？”青年摇了摇头说道：“没看到，我就只发现你而已，我不知道你发生了些什么，但能够平安飘到这岸边，算是命大了。好在这片区域，没有什么海兽，不然你肯定飘不到这边了。”

　　“没有……”林轩眼中流露出失望的目光，深深地叹了口气：“雪儿，你究竟是在哪呢？一定要平安无事啊……”


第843章 月光岛

　　林轩精神有些恍惚，林雪都不知被卷去哪里了，生死不明。他现在身体状况极差，想要起身都极为困难，仍然需要调理一段时间，才能够正常行动。

　　“小兄弟你怎么了，一切都要想开点啊！只要人能活着就有希望啊，说不准你想的那个姑娘，同样是飘到其他地方了呢？这片区域情况比较好，海兽比较少，魔云海还算平静点，要不然你肯定不能飘到这边来。”青年安慰了几句，同时一拍大腿笑道：“你看看我，就算是瘸了一条腿，还不是能活着？”

　　林轩重新把注意力转移到他的身上，修为相当弱，只有炼灵期级别，年龄大概在差不多三十岁左右。

　　“多谢这位大哥救我上来，不然我可能会葬身在海兽口中了。”林轩调节了下心态，这位青年说的没错，人活着就有希望，既然他都能够活下来，那么林雪应该同样是没问题的。

　　“不必谢，看到人肯定要救上来了，不过看到小兄弟你的伤势那么严重，还真的把我们给吓了一跳。我还以为你熬不过来了，没想到还真的熬过来了，我们这里丹药有限，根本不能提供些什么丹药，你能熬过来就是个奇迹了。”青年赞叹不已，赞叹林轩的强悍恢复力，在那么重的伤势都能够活过来了，绝对是个奇迹。

　　林轩的伤势只要不是脑袋被轰烂，身体多几个小洞，应该是没有什么大问题的。他体内拥有着五行至宝，外加各种强悍的血脉，那惊人的恢复力，绝对能够治疗那严重的伤势。

　　至今为止林轩都能感觉到一直在疗伤，但由于他没有自行运转元力恢复伤势，所以恢复起来会稍微有些慢。不过他现在伤势比较严重，就算是恢复起来，都需要好一段时间才行了。

　　接下来他稍微了解这里的情况，他们所在的岛屿叫做月光岛，听起来很有诗意的名字。实际上就是这一座岛屿中，恰好被月光所照耀下来。平时魔云海都不会有太阳的说法，都被黑云所笼罩，但这个月光岛例外，太阳光是没有照下来，但月光却能够照耀下来。

　　所以当他们看到月光照耀下来时，就知道到了晚上，而不像其他地方白天黑夜都不分，感觉每天都是天黑，而不是白天。

　　“哥，你在里面做什么……”

　　这时候一个少女掀开门帘走了进来，看到林轩醒过来时，捂住小嘴惊讶道：“你终于醒了？这都昏迷了两周了呢，我们都以为你都醒不过来了呢……”

　　林轩打量着这位少女，长相清秀，并不算很漂亮，但看起来比较水灵，皮肤显得很白。头发扎着几个小辫子，看起来很可爱，有几分小鸟依人的感觉。

　　“林兄弟，这就是我的妹妹唐映梦，平时比较喜欢开玩笑，要是说的话有什么不对之处，希望多多原谅下。”唐志强瞪了眼自己的妹妹，这说的是哪里的话，有些太失礼了。

　　“原来这就是映梦妹妹，唐大哥刚才跟我说了点事情，说实话要不是唐大哥把我救上来，还真的永远醒不过来了。”林轩稍微动了下，便是有些勉强地从床上爬了起来。

　　唐志强看到后，急忙过来扶了下道：“不要紧吧，现在就要下床？”

　　“没事，感觉还算是可以的，让我出去多走走吧，这样会对恢复有点帮助，我昏迷了两周时间，是该要走一下了。”林轩在唐志强的搀扶下，慢慢地站了起来。

　　“那好吧，我就扶你出去走走。”唐志强扭头看向自己的妹妹，说道：“映梦你去煮点粥过来，给他喝一点。”

　　“可是家里都快没吃……”

　　唐映梦的后半句，被唐志强瞪了一眼，就把话给吞了回去，随后看了林轩一眼后，便是点头去准备了。

　　林轩沉默了，他能够猜到他们后半句说的是些什么，那就是快没吃的了。这点从周围的环境就看得出来了，实在是太破了，完全是属于家徒四壁那一种。

　　等他们出去之后，林轩便是能闻到一股海的味道钻入鼻中。映入眼帘的并不是繁华的城市，也不是奢华的建筑，看起来就是很普通的村落，相当贫穷。

　　周围还有着一片田地，耕种着一些食材，这些农作物由于常年吸收不了阳光，都彻底进化成了另外一种食材。看起来乌黑一片，都不知道是什么东西。

　　他们的修为都不高，所以还是需要吃东西才能够补充体力的，不然都会饿死掉的。放眼望去，周围有着不少村民，情况跟唐志强他们差不多，都是很贫穷，看起来面黄肌瘦的。

　　修为同样是不高，在这环境中修为能高到哪里去，尤其这里就是个普通村落，并不是什么宗门。能够有一点修为，就算是很了不起了，大多数都是很普通的平民，由于环境的关系，他们的身体还是不错的，大部分都有着锻体期修为。

　　这修为在林轩眼里根本不够看，一个威压就能够把他们给压扁了，手都不用动。

　　这村落处在海边，前面就是一座座山林，或许里面有着不少吃的，但同样是有着未知的危险。要是没有足够的修为，谁都不敢贸然深入。

　　随后他看到一片银光从天空洒落下来，把这片区域给照亮了。他抬头看向天空，总算能够看到那一轮皎洁的明月，在外面他不知道看了多少次，都觉得很平常。在这里却是极为难见，只有在这一刻，天空上的雷云才会散开，露出那一轮明月来。

　　“这就是月光……”

　　林轩看到这月光照着这片大地，看起来很是明亮，比他以前看到的都要明亮，更是要漂亮不少。对此他感到很奇特，为何在其他地方都没有月光，唯独这里有月光呢？

　　“是的，这就是月光……每天这个时候，周围的元力就会变得比较多，帮助我们提升下修为。”唐志强让林轩坐了下来，笑道：“你应该也是修炼者吧，修为应该不低吧，吸收这里的元力，会稍微加快恢复速度的，平时我们受伤时，都是这么做的。”

　　他跟着打坐下来，示意林轩跟着打坐恢复。

　　林轩一怔，这月亮出来时，周围的元力还真的提升了不少，但对比他以前所在的环境，实在是少得可怜。


第844章 奴隶

　　如此稀缺元力的环境，只有在月亮出现的时候，周围的元力才稍微聚集起来一点，浓度同样是很稀薄，但对他们来讲已经算是很不错了。

　　不过随着时间的推移，月光越来越亮，周围的元力开始迅速提升着，但浓度还是很差。这时候林轩发现，月光越是强的地方，元力就越浓，通过肉眼来看，明显是森林里面的月光最强。

　　他们并没有选择进去，而是选择待在外面打坐吸收，村里的所有村民，都跟着打坐吸收起这元力。他们同样是抱着变强的希望，不断地从周围吸收元力来强化自身。

　　或许他们的修为并不高，他们的武学都很差劲，但他们都一直抱着变强的心。这点让林轩感到很震撼，因为他从众多人脸上看出极为认真的表情，都很认真去吸收周围的元力。

　　“这月亮还真是够奇特的，月光才刚出现，周围的元力就开始增强，这是什么原因？”林轩对此感到很好奇。

　　不光是他们开始修炼，林轩还看到那些种植的作物，同样是开始吸收起月光，开始慢慢成长起来，这个过程很细微。看来这些作物都进化成吸收这月光来成长了，属于比较独特的作物了。

　　“这个我们就不清楚了，反正我们都是利用这里的元力来修炼的，比起其他地方是有些微不足道，但对我们来讲算是很不错了。”唐志强露出几分苦笑，显然他们是知道外面的世界，而且还去过其他地方。

　　“你们不打算离开这里么？”林轩询问道。

　　唐志强摇了摇头，苦笑道：“要是能离开的话，我们早就离开了……谁愿意待在这个鬼地方？”

　　“那是什么原因呢？”林轩询问道。

　　“原因很简单，我们被困在这里了……”唐志强有些愤怒道：“是潘家！潘家把我们给困在这里了，作为他们的奴隶，每天要耕地，种植这些月光草，要是每个月种植不够的话，不光是没有食物，还会被打！”

　　“潘家，月光草……”

　　林轩终于明白怎么回事了，他们不能出去的原因，倒不是魔云海太危险，而是潘家就待在月光岛里面，时刻盯着他们的情况。要是他们乘坐船只离开，肯定会被拦截下来，以他们的修为怎么抵抗？

　　眼前这些缓缓成长的作物，正是他们所需要的月光草，名字相当贴切，就是不知道用来做些什么。林轩脑中没有这方面的记忆，沉元领域那么宽阔，并不是都能知道一清二楚的。

　　“这么说来，这森林里面月光最旺盛的地区，就是潘家所住的地方了？”林轩询问道。

　　“是的，他们享受着最好的修炼场所，还把我们当作奴隶对待，什么都不给我们……”唐志强越说越愤怒，越说越激动起来，声音开始有些高了起来。

　　边上的村民睁开了眼睛，急忙发出嘘的一声，示意他不要说那么大声，因为他们担心周围有眼线，要是被听到的话，肯定要吃苦头了。

　　“大哥的脚就是被他们给打断的！”唐映梦插了句话进来，手中端着一碗黑乎乎的东西，不知是什么东西。

　　“这……”林轩看着唐志强的腿，不知道说些什么才好，他看得出来唐志强的腿是伤势，并不是先天性瘸腿的。

　　现在看来是被潘家打断的，肯定是反抗，或者做出什么事情，才会惹到了潘家。难怪唐志强会那么愤怒，自己腿都被打断了，能不愤怒？

　　“不提了，不提了……”唐志强叹了口气：“林兄弟还是把这碗热汤给喝了吧，对身体恢复会好一点，之前你昏迷的时候，除了水之外，什么东西都喂不下。现在吃点东西，会加快伤势的恢复。”

　　唐映梦把这碗黑乎乎的汤递了过来，林轩看得心里有些起毛，这看起来有些可怕，跟墨水没啥区别。

　　他没有选择拒绝，他现在是该喝点东西补充下身体，没有元石和丹药在身边，能够有些东西填饱肚子，恢复效果会有所提升的。

　　“多谢映梦妹妹了……”

　　林轩接了过来，先是喝了一口，一股苦涩的味道涌入嘴中，随后一股甘甜在舌尖蔓延，可谓真的是苦尽甘来的味道。待喝入肚子中，顿时感觉暖烘烘的，里面还夹杂着一些食材，他细细嚼了下，感觉有几分舒爽涌入丹田中。

　　他眼前一亮，惊喜道：“这不是月明草么……”

　　“这叫月光草，不叫月明草……”唐映梦撇了撇嘴，纠正着林轩的说法。

　　“这就是月光草？”林轩一怔，随后便是释然了，这月光草其实就是月明草，只是叫法不同罢了。

　　月明草的属于三品的灵药，并不算特别稀有，服用后没什么特殊效果，就是稍微恢复点元力。不过现在他在喝了之后，顿时感觉到自己有点不同了，那就是他在吸收这月光！

　　他发现这月光里头，夹杂着一股特殊的力量，感觉有些清凉，对之前的疼痛很有帮助。重点在于月光转换成了元力，明显感觉到元力似乎变多了。

　　“还有这种效果，明显是有些变异了……”

　　根据他所知道的信息，这月明草是没有这种效果的，月光草是有这种效果，看来长期处在这环境下，就产生了不少的变异。在服用之后，自身像是化为了月光草，跟着可以吸收这月光了，相当神奇的玩意。

　　难怪潘家会要这月光草，服用后在这环境中修炼，修为简直大幅度提升！

　　跟着他三两下就把这碗汤给喝完了，体内暖烘烘的，吸收起元力就加快了不少，恢复伤势的速度跟着提升了。

　　“林兄弟很神奇吧，这玩意就是这么好，要是我们能在里面一点修炼，效果会提升不少，可惜……”唐志强摇了摇头，剩下的话不用说都清楚了。

　　“那还有没有，要是我继续吸收下去，伤势会很快恢复的！”林轩心情一激动，他现在就想快点恢复过来，这样就能够离开这座岛屿去寻找林雪了。

　　“你当这是大白菜吗，你一人都喝掉我们一周的份额了！”唐映梦在旁边呛了一句。

　　林轩一怔，他刚才激动的都忘记了，他们这东西可是要上缴的，能够剩下来的很少。要是不上交足够数量的话，绝对是找死了！


第845章 上缴

　　才仅仅是一碗汤，就等于他们一周的份额。潘家是把他们当做奴隶，但是不给吃的，不给点好处，他们是难以为续的。

　　所以他们会在月光草收成的时候，会适当的给予一点月光草作为奖励，多劳多得。至于食物之类的，会给上一点，但绝对不多。

　　当然他们还会偷偷私藏起来一点，但大多数都比较难私藏，因为上缴数量都不够，还怎么私藏？

　　“这个不好意思……我忘记了。”林轩讪讪一笑，觉得很不好意思，是自己太过激动了点。

　　唐映梦撇了撇嘴，有些不满，但到时没有说些什么。外面的人不清楚这里的情况很正常，所以说出这些话倒是能理解一点。

　　只是让她感觉不好的，那就是这月光草的份额，本来是给自己的哥哥吃的，却被林轩给喝了，让她心中有些不舒服。

　　林轩是受伤没错，但自己的哥哥腿还是瘸的，除非修为提升不少，否则是难以治愈回来了。

　　“没事，你想恢复伤势，能有这种需要很正常……映梦，把剩下的都煮给这林兄弟吃了吧，他现在比较需要一点。”

　　唐志强示意自己的妹妹再去煮，面带笑容，丝毫没有觉得半点不舍。

　　“可是哥，你的情况……”

　　唐映梦刚想继续说下去，却被自己的哥哥瞪了眼，便是一跺脚地扭头转身就走了，她是生气了，但她还是听从自己哥哥的话。

　　“这样不太好吧，我都惹映梦妹妹生气了……为了我，耽误你的恢复，我有些过意不去。”林轩叹了口气，但没有去拒绝。

　　并非他自私，只是他觉得要是恢复过来了，应该能够帮唐志强治疗这腿伤，甚至还能带他们离开！

　　当然现在没有恢复过来，说什么都被认为是吹牛的，还不如不说。

　　“没事！”唐志强一拍大腿，淡笑道：“这腿伤很久了，修为没有突破到灵丹期，估计是难以恢复过来了。我现在才不过炼灵期，需要修炼很久呢……少吃一点无大碍，也不可能一次性冲上去。现在对林兄弟的恢复效果很好，所以给你服用比较好。”

　　一般能自我恢复经脉和比较严重创伤的，至少要灵丹期以上，只是对于他们来讲，这个修为太难突破了。

　　没有什么丹药，也没有好的修炼环境，所以想要突破到灵丹期实在是太难了。

　　“话我不多说，今后必定重谢！”

　　林轩不想说太多的承诺，说多了都是废话。只要他能恢复过来，帮助他们离开还不是轻而易举。

　　要不是东西都不见了，储物戒指在身边的话，他还愁些什么？身外之物，最容易丢了，要是内部有着储存空间，那就不会丢失了。

　　光是储物戒指里面一大笔元石，就能把他们给吓傻，至于其他丹药更加不必多说，品级是不高，但比这月光草都要好了。

　　很快唐映梦就端来了另外一碗，这次份量稍微多一点，这就是他们最后的月光草了。

　　“给你，希望你赶紧恢复过来吧，跟我们一起种月光草！你是难以逃出去这里了，只能老老实实待在这里了。”唐映梦说话很直白。

　　只要进入这座岛，他们就会成为潘家的奴隶，只要反抗就会被揍，严重者判死刑！想要逃跑基本是不可能了，除非修为很高。

　　“映梦！”唐志强严厉地喊了句。

　　“我这是实话实说啊，难道他还能带我们逃不成？你才是我哥，他不是！”唐映梦赌气地转身就走了，委屈的泪水都忍不住落下来，省下的这一点月光草就这么没了。

　　“林兄弟，真的是不好意思……我妹妹她的性格是比较直了，不过说的没错，只要进入这座岛，你是难以逃出去了。恢复下身体，跟我们一起做点工作吧，唉……”唐志强叹了口气，觉得人生没有什么希望可言了。

　　林轩当然不会去责怪些唐映梦什么事了，她这是很爱自己的哥哥，自己一个无关紧要的人，把那么珍贵的月光草都给自己喝了，能不感到委屈和不满么？

　　“谢谢！”

　　林轩没有多说些什么，一口气把这碗汤给喝入嘴中，随后开始打坐起来，吸收起周围的月光。恢复力大大的提升，让他开始一点点修复体内的断裂的经脉。

　　“咦，好强的吸收力……”

　　在旁边打坐的唐志强愣住了，他感觉到林轩在吸收这月光时，相当强烈，简直如同个漩涡，把周围的月光都给吞噬掉了，范围还不小！

　　“这林兄弟，必定不是普通人啊……”

　　唐志强心中一定，觉得林轩不是普通人，应该是天赋不错的，还有点背景的。不过他肯定是没想到够，林轩在魔云海可谓是闹得沸沸扬扬，让天魔族和彦家都要抓住的人物！

　　时间一天天过去，林轩就是在有月光的时候出来，没有月光时就回房间里恢复。这里没有人来打扰他，一切都很平常，能让他好好恢复身体。

　　潘家那边，只要他们没人逃离这里，就不会来抓捕。平时不会没事干过来晃荡，这里什么都没有，过来都没什么意义。只有在收成的时候，才会过来查看。

　　“呼……伤势恢复了差不多一半了，真是多亏了这月光草。”

　　林轩松了口气，经过一周多的调理，他的伤势勉强恢复了差不多一半，修为才不过恢复了过半，目前也能爆发出化丹期的水准了。在这村庄中称王称霸没有任何问题，不过潘家肯定很强，光是这点修为是无法反抗的，尤其是大战之下，他肯定坚持不了多久。

　　“怎么回事，这次你们唐家上缴那么少月光草，是不是没有努力耕种？”不满的声音从外面传来。

　　“我们上个月不是多交了么，这个月收成不是太好，所以还请各位原谅。下个月，下个月一定会交齐！”唐志强低声下气地说着，人在屋檐下不得不低头。

　　“放屁！”外面的人怒喝道：“当我们是傻的么，听说你救了人上来，还给了不少月光草给他吃，肯定是把耕种的月光草给他吃了吧！”

　　“绝对没有的事，那是我上个月的奖励份额……这个月真的是收成不太好。”唐志强解释道。

　　“那你怎么不把上月的奖励份额垫进来，反倒给别人吃了？”对方冷笑道：“不够就是不够，这样吧，让你妹妹去潘家堡去做侍从就好了，包你一年都不需要上交！”

　　待在房间里的林轩脸色一沉，看来这潘家还真是够霸道的！


第846章 垃圾都不如

　　只要让唐映梦去潘家堡，那唐志强就能免除一年的月光草，这个听起来很划算的样子，但那可是让唐映梦去唐家堡做事，一定要全程听从命令才行。

　　这点唐志强怎么会愿意？

　　“抱歉，我妹妹是不可能去潘家堡的，还请潘宇大人宽容一下，下个月我们尽可能上缴多一点来弥补。”唐志强恳求道。

　　“哼！下个月是下个月，这个月是这个月，让你妹妹去我们潘家堡就那么委屈？”潘宇就感觉很不爽了，冷声道：“这次你们交不全，一定要有所补偿，你妹妹就在潘家堡做一个月吧！”

　　“不可能，我妹妹绝对不能去潘家堡！”唐志强一口气就回绝了。

　　“我死都不会去潘家堡的，那个鬼地方，我死都不会去！”唐映梦马上在旁边插了句话进来，潘家堡是什么鬼地方谁都清楚，要是她真的去了，就算是只有一个月，都会不成人形了。

　　“不去，那就由不得你们了！”潘宇冷笑一声：“把她给我带回去！看什么看，都给我滚回去，等会就轮到你们了，这就是上缴不够的后果，要是上缴数量不够，那就让你们好看！”

　　这时候两个守卫就往唐映梦气势汹汹地走了过来，唐志强迅速就拦在自己妹妹面前，脸色铁青道：“潘宇大人，难道就不能宽容一下么，要不这样，我可以去潘家堡做一个月，这样总可以了吧？”

　　“让你去潘家堡一个月？”潘宇用厌恶的表情看了他一眼，说道：“你去潘家堡能做些什么？就算是打扫卫生，你都做不好，简直就是污染我的眼睛！给我闪开，你难道还想另外一条腿瘸掉，这点我可不介意再打断你一条腿的！”

　　唐志强紧咬着嘴唇，双拳都紧握着，指甲都陷入了手掌中，让手掌微微一红，血液都从指甲中蔓延出来。他内心怒不可揭，恨不得把眼前的几个人给撕成碎片，但以他的修为根本做不到，光是潘宇的修为就有蕴丹期级别，他们根本无法反抗。

　　他们这个村落的人，最高修为不过蕴丹期，就算是比潘宇修为要高，都不敢反抗。有潘家堡作为后台，谁敢反抗？

　　“我，我去潘家堡一个月，这样就能免掉这个月的月光草么？”唐映梦紧咬嘴唇，从唐志强身后站了出来，事到如今她只能选择这么做了。

　　“不，是免去没有上缴的那一部分，之前你们收获的，还是要上交的。”潘宇笑了下，用充满秽色的目光打量着唐映梦，虽然不是很漂亮，但长相还是可以接受的。

　　他们早就盯着她很久了，现在总算有点借口了。他们是霸道，但对方顺从的话，那会更加舒爽一点。

　　“你们……你们简直无耻！”唐映梦气得直发抖，他们每个月需要上交的不过是十株月光草，他们现在仅仅是差两株，就让她去潘家堡待一个月，这笔生意太亏了。

　　“映梦妹妹，这话我就不乐意了，我们都说好了，每个月都需要上交十株月光草，要是少了就要受到处罚。现在我们的处罚就是让你去潘家堡做事一个月，而不是补交就行了！”潘宇阴笑一声，他摆明了就是吃定他们了。

　　“各位有没有多余的月光草，还请借我两株，待有多余的时候，必定奉还！”唐志强高声喊了一句，他想从周围的村民中求助了，只要凑齐十株自己的妹妹就不用去潘家堡了。

　　这种事情并不少见，以前有人没发凑齐的话，就从旁边多余的借一点了。

　　“我有多余的一株……”忽然间有人站了出来，很快就吸引了所有人的目光。

　　“你没有！”潘宇冷冷地盯着他，那个村民脖子一缩，急忙退了回去，不敢继续说话了。

　　这会都清楚怎么回事了，这潘宇就是吃定他们唐家了，不把唐映梦给带走就不甘心了。

　　“乖乖跟我回去吧，一个月后就放你回来。要不然，这次就打断你哥另外一条腿，你自己想想。”潘宇嘿嘿一笑，却看得唐映梦内心发毛，他们都知道一个月后，唐映梦绝对会疯掉了。

　　这种事情他们可没少干，村里的有些少女就是这么被带走的，后来都死掉了。这个岛屿并不止一个村子，其他村子同样是遭遇到这种事情。

　　“我愿意断一条腿！”唐志强站了出来，冷冷地看着他们说道。

　　“哥！”唐映梦悲鸣一声，随后紧咬着嘴唇，用绝然的目光看着他们说道：“我愿意跟你们回去！求求你们放过我哥，同时多给一点月光草下来……”

　　她知道无路可退了，对方吃定直接了，还不如索性服从。

　　“妹妹，别跟他们走！”唐志强迅速拦了过来，一瘸一拐的，在他们看来如同丑角般可笑。

　　“哥，我一个月后回来，无论怎样，我都会撑过那一个月的……我们说好要一直活下去的。”唐映梦眼眶通红，示意自己的哥哥不要挣扎了，继续挣扎下去，另外一条腿都会废掉，这让他们还怎么逃？

　　“你们别想带走我妹妹，谁都别想！”唐志强从而不闻，怒视着他们，炼灵期的气势喷涌而出，但在他们眼前显得相当可笑。

　　“给我滚开！”

　　护卫冷笑着挥掌过来，一巴掌就拍了过来，想一掌把唐志强给击飞。护卫修为同样是不弱，都有炼灵期八九层修为，对付他简直是轻而易举。

　　“哥，不要！”唐映梦看到自己哥哥冲上去时，急忙喊了一声。

　　“谁都别想动我妹妹！”唐志强怒吼一声，跟着挥出一掌，但气势上就要弱上一大截了。

　　待他们准备相碰时，忽然间一道身影从闪了出来，一把抓住对方的一掌，嘭的一声，对方的攻击被轻松卸掉，反倒手臂被紧紧握着。

　　众人均是一愣，都没反应过来，就看到有个陌生的身影出现在面前。唐映梦待看清楚后，顿时傻眼了，站在他们面前的正是自己救回来的人！

　　“你们真是连垃圾都不如……”林轩紧抓住那手，往旁边迅速一摔，轰然一声，那护卫被摔飞了出去，砸在边上的石壁上，硬生生给砸出了个深坑，至于人的生死，都不必猜测了，必死无疑……


第847章 报仇

　　林轩的出现，轻松秒杀掉了其中一个护卫，这个过程让所有人都没反应过来。他的伤势是没有恢复过来，但对付这些人一点问题都没有，尤其是恢复一半修为都达到了化丹期级别了，秒杀他们还不是很简单。

　　“垃圾就是垃圾，仗着自己有点本事就欺压人，是不是觉得自己有点实力，就能够摆布任何人了？”林轩一步步地往潘宇走了过去，他之前就一直在屋里听清楚所有的事情，想看看潘家的情况如何，现在看来果然是那种压榨他们的家族罢了。

　　这点跟之前的蓝家差不多，只是这里想对来说比较自由一点，但从意义来讲都是差不多的，一直被他们给奴役着，活着跟死了没有太多的区别。

　　“你，你是谁……”潘宇看到林轩一招秒杀自己护卫，心中一慌，忽然想起来些事情：“你，你是那个外来者，是他们救上来的那个人！不是说都快死了么，怎么还有这番实力！”

　　“那是很久以前的消息了，你的消息显然过时了……要不是他们给我月光草恢复下身体，还真的是制不住你们。”林轩淡漠地看着他们，还一步步走向他们，速度并不快，也没有释放出什么气势，就能把对方给逼得连连后退。

　　“你究竟是何人，你知道我们这里是哪里么！竟然敢在这里动手，就不怕被我们追究么！”潘宇心神一定，他想起自己有潘家堡保护着，便是把潘家堡给搬出来了，想震慑下对方。

　　“我当然知道，潘家堡是吧？”林轩淡笑道：“我不知道潘家堡有多厉害，但我连天魔族都不怕，你觉得我会怕？”

　　“天，天魔族！？”潘宇惊骇地看着他，惊恐地打量着他，结巴地说道：“你，你究竟是谁？”

　　“林轩，不知你听过这名字么？”林轩眯着眼看着他，看来这天魔族的名气还是很大的。

　　“林，林轩！”潘宇惊骇道：“你，你就是天魔族要的人……”

　　话声刚落，他奋力把护卫往林轩身上一推，然后转头就逃了！头都不会，话都没说完就逃跑了，仅仅是一个名字，就把他给吓到了。

　　“滚！”

　　林轩反手就是一掌，被抛过来的护卫被他一掌给拍飞了出去，立马就步了之前那个护卫的后尘。紧跟着脚下轻轻一挪，身影在众人眼前一晃就消失了，眨眼间就来到了潘宇面前，在对方都没反应过来时，就已经反手一巴掌抽了过去。

　　“啪”的一声，他被一巴掌抽飞了回来，在地上翻滚了几圈后，满脸都是血，不知牙齿都被打崩了多少颗。

　　“想逃么，你以为在我面前能逃？”林轩缓慢地走了过来，他没有下特别重的手，他需要问点事情。

　　“林，林大人，求求你大人不记小人过，刚才多有冒犯之处，还请原谅！”潘宇急忙爬了起来，说道：“您想要怎样，小的都听您的，只要您不杀小的，小的愿意为你做任何事情！”

　　“我打了你，潘家堡不过问？”林轩淡然道。

　　“不，不会过问……小的也绝对不会说出去的，被林大人打是小的荣幸！”他不断的磕头，只求林轩饶自己一命！他可不想死掉，还有很多事情要做。

　　“说谎是要有技巧的，要是我放你回去了，你必定会告密，更是通知天魔族了。”林轩冷笑道：“我问你些事情，要是你回答满意的话，我就放过你！杀了你，就是脏了我的手！”

　　“真的吗？”潘宇激动地说道：“那请林大人问！小的知无不言。”

　　“嗯，那我问你几件事情，天魔族那边的情况怎样了，还有你知不知道一个叫林雪的事情……”

　　这情况让周围的村民都傻眼了，唐志强救回来的人，似乎还是个超级强者，而且背景还很恐怖？不过他们对林轩这名字很陌生，他们都不能出去，消息封闭不知道很正常。

　　唐家兄妹面面相觑，都被这一幕给吓傻了，随后很快他们就反应过来，唐志强一阵激动道：“我就知道这林兄弟不是普通人，还是个超级强者……”

　　“哥……”唐映梦小心翼翼道：“之前我一直冒犯他，他不会打我吧……”

　　她想起自己一直呛林轩，要是林轩揍自己的话，谁能拦住？

　　“这个……林兄弟……不，林大人他怎么会这么做的，他不会记住这点小事的！”唐志强咽了口唾沫，他其实也不清楚，谁能清楚林轩怎么想，尤其是刚才的举动，还真是吓傻了他们。

　　待问清楚之后，林轩陷入了沉思，潘宇把大致上的事情都说出来了，林雪的事情他是不知道，毕竟连他来到这月光岛都不知道，更别说林雪了。

　　至于天魔族那边情况，同样是不容乐观，抗魔联盟和天魔联盟打的不可开交，最终以平局收场，但还是让天魔联盟付出了点代价。暂时回复了平静，至于几时打起来，就不是很清楚了。

　　抗魔联盟安札的地方，暂时就是选定在神武岛，就是之前拓家所住的地方。他们并没有撤离魔云海的意思，谁都不清楚他们在想些什么。

　　其实林轩是知道的，那就是他们在寻找自己！

　　“林大人，该说的，小的已经说完了，还有什么需要询问的么？”潘宇询问道。

　　“暂时没有了，你的回答让我很满意。”林轩点了点头，看到他的举动，潘宇心中一喜，急忙从地上爬了起来，想从旁边溜走。

　　见到这一幕，唐志强心中一急，林轩不会真的让潘宇回去吧，真的回去的话，那他就不能报仇了？更加会让潘家派人出来救援了。

　　不过他还没开口，忽然间啪的一声，潘宇又是被抽了一巴掌，不偏不倚，刚好被抽得滑到了唐志强前面。这一巴掌抽的他吐血不止，让潘宇受了重病，口齿有些不清地说道：“林，林大人，小的不是已经说完了么……”

　　“回答是很满意，我是选择放过你了，但唐大哥放不放你走，就是另外一回事了。”林轩对唐志强笑道：“唐大哥，他就交给你处置了，你想怎样都没关系，包括报仇……”

　　“多，多谢！”唐志强眼眶一红，看着躺倒在地上的潘宇，拳头紧紧一握，经脉膨胀起来，怒火冲天！


第848章 感激

　　潘宇被唐志强给拖到个角落中暴打起来，一时间惨叫声不断，可以说是往死里打，当初可是把唐志强的腿给的打断了。一直以来都是隐忍着的，刚才还想把他的妹妹给抢走，这一切让他感到是那么的愤怒，终于一切有了报仇的机会！

　　哪怕他现在遭受到潘家堡的围攻，他都要报仇！一直以来都被压抑太久了，每次面对自己的仇人都要笑眯眯的，为的就是保护自己的妹妹。现在自己妹妹都要被抢走了，他更加不能忍了。

　　唐映梦没有跟着过去，这是唐志强的命令，那么血腥的一幕，他并不想让自己妹妹看到，尤其是自己那疯狂一面，更不想让自己妹妹看到。

　　“林，林大人……”唐映梦小心翼翼地来到林轩面前，有些话都不敢说了，之前十分流利的话，现在变得结巴起来。

　　面对如此强者，她哪里还敢放肆？这就是地位的不同，导致说话的差异不同了。

　　“喊我林大哥吧，不必在意太多事情，我还没有小气到那种地步，你之前说的话，我非但不会怪罪你，反倒觉得挺令人喜欢的，毕竟你很关心唐大哥，你能这么维护自己的哥哥，我很欣赏，尤其是刚才所做的。”林轩笑了笑，他从唐映梦身上看到了林雪，在危急关头，林雪同样会选择站出来！

　　唐映梦脸色一红，但哪里还敢跟之前一样，还是闭口不说话了，主要是身份有所不同，话还是不敢随便说了。

　　很快唐志强就回来了，早已整理完毕，面带微笑地走了过来抱拳就跪下，但很快就被林轩给扶住了：“唐大哥，不必多礼！你还是我的救命恩人，这点礼仪就不必行了，这样只会显得生分。”

　　“感激的话，我不想多说，我只能说一声谢谢！”唐志强表情一正，一拍胸膛说道：“以后我唐志强的命就归你了，你让我做些什么，就做什么！”

　　“倒是没有那么夸张，你们现在想过今后没有？”林轩反问了一句。

　　这话不光是他们听到了，周围的村民都听到了，都被这么一问给问愣住了。现在潘宇被杀了，要是潘家堡知道了，他们肯定是死定了，倒不是潘宇地位高，而是极为护短，尤其是他们的命并不值钱，所以更加不会放过他们了。

　　“你们有没有想过逃出去？”林轩再次问了一句。

　　“想！我们做梦都想逃出这个鬼地方，不想在这里多待一刻！”唐志强马上就说出了内心的想法，他们肯定是不想继续待在这里了，天天被人奴役，还担心下个月够不够份额。

　　“那好，你们现在就准备一下，开船就逃出去这个鬼地方！”林轩说道：“你们告诉我周围的眼线，以我现在的能力，解决他们还是没有什么问题的。”

　　林轩带不走他们，只能让他们自己开船出去了，这些船只必定是劫持潘家的，这个很简单。

　　“好，好！”众多村民脸色一阵激动，迅速开始准备起来，他们真的是做梦都想离开这里，现在有林轩帮忙，他们肯定是想逃离了。

　　“你们俩准备一下，不过在这之前，我帮你疏通一下。”林轩二话不说，伸手就攀在唐志强的腿上，一阵绿光从体内涌了出来，体内的神木之心全速运转起来。

　　“嗯……”

　　一股极为酥麻的感觉从腿上传来，唐志强感觉到很舒服，更是感觉到那断了的经脉开始愈合了，心中一阵狂喜，他知道是林轩帮自己治疗伤势！

　　在旁边的唐映梦都愣住了，随后激动地满脸通红，她一直都想让自己的大哥恢复伤势，现在看来林轩或许能帮他们做到！

　　片刻之后，林轩才缓缓地松开了手，舒了口气后才说道：“大体上把你体内的经脉给修复了一番，但没有彻底修复完毕，你只需要把里面的这股元力给吸收完毕的话，那么这腿肯定会恢复过来。好在你的腿还在，仅仅是经脉伤了，不然以我的力量根本无法恢复。”

　　“够了，足够了！”唐志强热泪盈眶，对他来讲只要能够恢复过来就足够了，时间慢点不要紧，那么多年都熬过来了，并不差这么一点时间。

　　“多谢林大哥帮治疗我哥的腿！”

　　唐映梦马上就跪了下来，跟着给他磕头了三下，林轩都没来得及阻止，就已经磕完了，待她抬头时，眼泪早已布满脸庞。唐志强也跟着跪了下来，用有力地声音说道：“林兄弟，这次你一定要受我们一拜，这是对你的尊重，也是对我们自己的一种尊重！”

　　说完跟着磕了三个头，表示他们的感激之情！

　　林轩叹了口气，这次没有说些什么，待他们都做完之后，便是开始收拾东西了。其实他们没有什么东西可以收拾的，所以很快就准备好了。

　　“你们在岸边等一会，我去帮你们弄一艘船过来。”

　　林轩背后元力化翼，眨眼间就消失在他们眼前，看到这一幕，他们都露出向往的眼神来，不知几时他们才能够达到这个地步呢？

　　很快林轩就回来了，开着一艘船回来，里面的人都被他清理完毕了，都是潘家的眼线。他们看到这一艘船后，都激动了上了船，在准备好之后，林轩便是对他们说道：“我能帮到的就这个了，剩下的就靠你们自己了。”

　　“林兄弟，你不跟我们一起走么？”唐志强一愣，不知林轩是什么情况。

　　“要是我现在走了，你们很快就会被抓住，我先把派来的眼线给清理完毕，同时要去探一探这潘家堡！”林轩淡笑道。

　　唐志强他们没有劝阻些什么，既然林轩想去做，他们就管不着了，只能祈祷林轩平安无事了。

　　待他们离开后，林轩迅速返回了村庄，抬头看着这片夜空，准备又到月光出来的时间。同时他看了看旁边那一堆月光草，淡笑道：“我得赶紧恢复过来才行，不然连自保能力都没有！”

　　他没有着急走的原因，有一点就是这伤势。离开这里，他就很难有这极佳的恢复场所了，配合着月光草，他感觉自己恢复的能力大幅度上升，绝对比在外面要快！


第849章 潘家堡

　　神武岛，拓家。

　　“林轩究竟是去哪里了，在这片区域根本找不到……”冰馨叹了口气，找了足足两周多时间了，她们就是没有找到林轩的踪影。

　　“只要他还活着，那一切就有希望！”柳月儿轻轻拍了拍旁边的麒麟，用充满希望的目光询问道：“我哥他没事吧？你可是他的契约神兽，能够感知到吧？”

　　“吼吼！”

　　麒麟点了点头，表示林轩并没有死掉，还是处在活着的情况。正是有着这麒麟，他们才能暂时松了口气，要是林轩死了，天魔联盟都被他们的怒火给烧毁！

　　有生之年，绝对要踏平掉这天魔联盟，这是她们的心愿！当然现在同样是没改变，只是夹带着仇恨的心理时，那么效果就更加不同了。

　　“嗯，我们继续加大力度搜索，他是没有死，但身受重伤，同样是很危险的。”冰馨摇了摇头，跟龙雨薇说道：“阿姨，您不要担心了，林弟弟他肯定没事的，以前那么多事情都撑过来了，这次也不例外的。”

　　“是的，无尽深渊他都能撑过来了，更别说这魔云海了。”冰曦笑了笑，回想起以前种种事情，她相信林轩的命绝对够硬，老天都不敢收他！

　　“轩儿他肯定没事的……”龙雨薇牵强一笑，只要没见到林轩，她的心哪里会放下？

　　……

　　林轩独自一人留在村庄中恢复，村民没有把月光草给带走，全部都给了林轩。这点是他们当做给予林轩的报酬，所以都没有选择带走。

　　“熊！”

　　林轩手掌上涌出红莲业火，然后他把月光草丢了进来，这就是空手炼丹！之前他伤势比较严重，所以不能够炼丹，从效果上来看是大幅度削弱的。不过现在并不迟，他把月光草都丢入手中，开始迅速炼化起来，很快这月光草在他炼化之下，迅速凝结成银白色的丹药。

　　看起来跟洒落下来的月光一个颜色，跟外表的黑色完全不同。

　　“先恢复伤势再说！”林轩把这丹药一股脑地丢入嘴中，开始服用了起来。

　　这时候月光已经是最旺盛的时期了，在他服用之后，效果大幅度提升。由于是炼制成丹药后，效果更是成倍地翻上去！

　　林轩感觉到自己彻底被周围的月光给笼罩住了，一股特殊的元力涌入体内，仔细感觉的话，林轩发现这是一种法则之力！没错，他在这月光之中，感受到了那奇妙的法则之力！

　　不光是他察觉到了，魂珠更是察觉到了，在魂珠的表面上开始刻起了纹路，银色的纹路看起来很是奇妙，蕴含着特殊的力量。

　　“这个地方究竟为何如此奇怪……”

　　林轩留下来，就是想仔细调查一番的，这里相当特殊，说不准有着什么机遇都说不准。他现在就想增强实力，不想止步不前！还有一点就是想捣乱一番，他谈不上烂好人，但这潘家是该好好清理一下了，如此凶狠，强行奴役他人，他见到了就不会不管了。

　　在疯狂吸收之下，他体内的伤势迅速恢复起来，比起之前都要快上太多了。这个过程让他感觉到很舒服，同时他的灵识一直探查着周围的情况，只要有人靠近这里，那么他就会出动去拦截下来。

　　这样才不会让潘家堡那么快派人来救援，不过是保持不了多久，他们就会派人过来调查了，都过了好几天时间，是不可能不派人过来调查的。

　　“怎么回事，派出去的潘宇，怎么到现在都没有回来？这都过了三四天了！”潘家的长老潘云召很是不满，抬眼对旁边的护卫说道：“你去左岸村那边看看，究竟是怎么了，到现在潘宇都没有回来，是不是出去外面晃荡了？”

　　“是，长老！”灵丹期级别的护卫马上就动身前往了。

　　潘云召皱着眉头说道：“现在都什么时候了，仪式准备都可以开始了，数量还差一点点，到现在还没回来……莫非有什么不测？”

　　他很快就排除了这个想法，因为他没有收到有强者前来的消息，至于被那些村民给打死，这点更加不可能。不同的村庄，他们会派出不同修为的人前往，就是以防不测。

　　不管如何，他只能静静地等待了，伸手揉了揉脑袋，目光闪烁道：“还差一点点，我们的祖上就会复活过来了，到时候我们潘家就不会畏惧魔云海的任何一个家族了！”

　　说着他大笑不已，感觉一切都撑过来了。

　　很快他们就发现派出去的人有去无回，从潘家堡前往左岸村，最多也就是半天的时间。现在竟然是一两天没见人回来，让潘云召感觉很不对劲。

　　“莫非真的是发生什么事情了？”潘云召下令派出更多人去探查，看看究竟是发生了些什么事。

　　与此同时，林轩已经偷偷溜了进来，在干掉派过去的护卫时，他就迅速往里面溜进来了。他知道继续待在那里没有意义了，只要干掉第二批人，那他们肯定会派更多人去了。

　　既然如此，那他就选择偷偷溜进来看看。经过几天的恢复，他的伤势恢复了大半，虽然没有巅峰的状态，但对上一些普通点的虚灵期强者没什么问题。

　　“这里就是潘家堡，在这里能建造出那么豪华的堡垒，真的是财大气粗了。”

　　林轩躲在森林中，往外面看去，看到一座像是大山的堡垒在眼前，周围没有布置什么阵法，除了奢华之外，没有太多的防御效果。显然是潘家觉得周围没有什么敌人，也不会有人攻打上来，才会不设置任何的防御。

　　不过最令人瞩目的，还是头顶那一道月光直直照射下来，就像是一道巨大的光柱笼罩着这堡垒，比起外面都要光亮太多了，根本不是一个级别的。如果这光芒换做太阳的话，这里绝对是高温了，能把普通人给烤熟！

　　“里面有什么宝物么，能把周围的月光都给吸收过来，真是够神奇的……”

　　林轩第一次见到月光是能够彻底吸过去的，潘家堡周围的森林中，并没有一丝光亮，全部被拉入了潘家堡中。从远处看，这潘家堡简直就像是神迹！


第850章 血祭

　　“这究竟是什么宝物，能让月光都聚拢到里面呢？”

　　林轩对此感到很好奇，尤其是这月光中夹杂着法则之力，这是其他地方所没有感受过的。月光谁没有被照过？但能感应出法则之力，这点他绝对是第一次。

　　随后他灵识往周围一扫，发现守卫实在是太少了，看来太多年的安逸，让他们松懈了防卫。这点他还是能理解的，周围都是魔云海，正常过来的话都是要靠船，所以很容易就会被发现。同时这片区域是比较偏了，没有什么人会来这里。

　　另外一点就是潘家堡的实力并不弱，相反还挺强的，比起天魔族是有些弱了，但不会相差很远。不过真的要打起来的话，必定是潘家堡输了，天魔族的天魔决太逆天了，能够造出很多强者出来，谁能抵抗？

　　在清楚周围的情况后，林轩运转体内的魂珠，让武神的灵魂附身，瞬间在境界方面达到灵王期水平。这样很有效帮助自己隐匿起来，从而不会被发现。

　　呼……

　　如同一阵清风刮过，一道黑影从空中飘过，在潘家堡里面巡逻的守卫，都没有察觉到任何东西，仍然是有些散漫地巡逻着，完全没有察觉到有人溜进来了。

　　林轩躲入房子中的阴影中，观察着周围的情况，里面的建筑跟外面所见的一样，相当的奢华。不过没有什么令人感到出奇的地方，说白了就是有些奢华的房子，倒是看不出什么奇特的东西。

　　很快他就飘入另外一片地方，甚至连呼吸都停止住了，心跳声都要彻底压下去，绝对不能加速半分。这里的守卫修为并不高，但他怕惊动那些灵王期级别的强者，达到高层次的强者，仅仅是通过心跳稍微加速，就已经能知道谁躲在暗处了。

　　“月光最聚集的地方，应该就是那边……”

　　林轩眯着眼睛，这潘家堡相当大，完全同等于个小城市了，笼罩下来的月光就集中在中间地段，越是靠近越是震撼。他心神一定，迅速就往前面飘了过去，无声无息地穿过了不少房屋，躲过了不少守卫的眼线。

　　他们这些守卫修为并不高，也就灵丹期级别，见惯了化丹期多如狗，虚灵期满地走的他，这点还真的没有什么意义。强者数量众多的情况，也就只有在天魔联盟那里见到，要知道天魔联盟聚集了多少个家族，能够有那么强悍的势力很正常。

　　至于潘家堡这里，强者是不少，但化丹期多如狗，虚灵期满地走的情况还是太少。达到虚灵期绝对是长老级别了，至于灵王期级别的有没有都是个问题。

　　“呜呜呜……”

　　在林轩靠近时，听到有不少哭泣哽咽声从那边传来，让他心生几分疑惑。脚下迅速一踏，在空中融入了黑暗之中，最后飘入了前面的屋檐上。这时候他终于来到了这潘家堡的中央地段，也就是月光最集中的地方，方圆十几里的月光都被吸引到这边来，成为一道神迹。

　　待他往前一看时，瞳孔一缩，随手拳头紧握着，青筋冒起，呼吸都忍不住快了几分，怒火一下子就从体内涌了出来。映入他眼帘的，最先不是什么神迹，而是上百个少女被捆绑在旁边，衣不蔽体，嘴巴中都被塞进了一团布块，让她们话都说不出来，更是不能动弹。

　　只能发出呜呜哭泣的声音，轻微扭动着身体，却无法动弹。她们身上血痕不少，看起来就是被勒出来的，年纪大概都在十八岁左右。

　　虽然不知道他们用来做什么，但林轩知道绝对是不好的事情，难怪他从村落中，没有看到什么年轻女子，原来都被抓来这里了。应该说村落中年轻的女子是有，那些年纪都太小了，这里的年龄看起来比较平均一些。唐映梦应该是没有到年龄，但这并不妨碍潘宇抓回来。

　　除此之外，在这片区域中就种满了无数株月光草，眼前这片区域少说都有个数里宽，在这数里宽的区域中种满了月光草，少说都有数万，甚至十几万株月光草！这些月光草在这里缓缓盛开，竟是都长出了一朵洁白的花朵，在那么多花朵下，竟是能把周围的月光给疯狂吸收过来。

　　本来光是无限的，但在被这月光草的吸收下，才导致了周围没有月光。

　　“原来能把周围月光给吸引过来的，倒不是什么绝世宝物，就是这些月光草……”

　　林轩扫视了眼周围，在这周围有着不少强者，修为均是在虚灵期以上，灵王期修为倒是没有见到过。这点倒是让他松口了气，要是有灵王期修为的，他出去就等于找死了。

　　随后他很快就注意到了这月光草中间，有着一个中年男子躺在上面，明显感觉不到任何生命气息了，完全就是一具尸体了。在月光的照耀下，脸色更加惨白，有些吓人。

　　“启禀大长老，左岸村的人都不见了，我们派出去的人估计都死了……”有个守卫走过来对个老者说道。

　　“人都不见了！？”潘云召眉头一皱，有些愤怒道：“我就知道有蹊跷，你查清楚是怎么回事了么？”

　　“属下查不出些什么，但我们的一艘船是不见了，应该是被劫走了。估计对方是有备而来的，就是专门来救左岸村的人，其余的村落都没有发生这种事情。”守卫说道。

　　“有备而来的？”潘云召沉吟了会，冷哼道：“不知是谁来闹事，竟然敢在我们潘家眼皮下抢人！你们马上去彻查，无论是谁都要给我抓回来！”

　　“是！”守卫一抱拳就离开了。

　　“大长老，这会不会是冰凌宫那边派来的人？”二长老潘少华有些惊愕道。

　　“冰凌宫的人？”潘云召一怔，随后眼中流露出几分冷色：“我们做的那么神秘，她们能察觉？”

　　“这个有可能，毕竟我们抓了冰凌宫一些弟子，要是被查出来的话，我们潘家可就完蛋了。”潘少华说道。

　　“怕什么，只要血祭完成，我们的祖上就会重生，到时候我们还怕谁？”潘云召冷哼道。

　　“血祭？”林轩听到这个词，眉头一皱，这绝对是不好的事情。


第851章 祖上灵魂

　　血祭这个词很令人感到毛骨悚然，林轩在听到之后，再看看月光草中间的那具尸体，再看看那些被捆绑起来的少女，心中顿时知道怎么回事了。

　　他心底一沉，果然这潘家够狠，竟然这般惨无人道，杀掉那么多少女用这些血液来血祭，这样就能够让这尸体重生过来了？这种方法他闻所未闻，就算是曾经以心狠手辣为主的魔煞君王，都没有掌握过这种方法。

　　夺舍倒是有，但血祭就没有用过了，看样子是需要很多材料才行了，不然根本无法成功了。

　　“看来是该大杀一番了……只是现在光靠我一个人，根本没法彻底救完这些人。”林轩皱着眉头，这里有上百个少女，让他怎么救援？

　　强者这里同样是不少的，光是虚灵期就有三个，救人的难度实在是太大了点。尤其是他现在伤势没有完全恢复，就算是恢复过来，他也打不过三个虚灵期强者啊，尤其是那个大长老潘云召修为都有虚灵期七八层了，以他现在的情况根本打不赢！

　　勉强打赢他们三人，还有其他化丹期强者包围上来，到时候他都消耗差不多了，带着这些人逃出去实在是太难了点。

　　“可惜我的储物戒指都丢了，不然召唤出来的话，对付这些还不是小意思……”

　　林轩叹了口气，每次戴在身上的东西就是容易掉，里面装有那么多木雕，少说能召唤出十几个木雕，这些他还怕些什么？碾压这里没有任何问题。

　　“该怎么办呢，怎样才能够解决掉他们，然后救出这些少女呢？”林轩想来想去，都没有想到完美的办法。

　　此时潘云召来到了月光草的中央，也就是来到了那具尸体身边，从储物戒指中取出了一个玉盒，一股黑气从玉盒表面飘了起来，在月光的照耀下，看起来却越发显眼。这股黑气连这月光都能够吞噬，似乎准备那么多月光草，就是专门为这盒子的黑气所准备的。

　　“是灵魂！”

　　林轩双瞳闪烁出一道亮光，他清楚地看到玉盒中飘起了个灵魂，这股灵魂面部扭曲，似乎感到相当痛苦，更是从中感受到一股强烈的嗜血感觉。像是一头被关押了很多年的妖兽，准备要从这牢笼中冲出来了。

　　他能明显感觉到灵魂那恐怖的力量，这级别少说都有灵王期级别的，难怪说只要重生就能够增强潘家的实力。这灵魂强度不弱，要是重生的话，那给潘家带来的就是个超级强者！从这潘云召口中，还听出了这灵魂是他们的祖上。

　　潘家的祖上灵魂，听起来有些很恐怖的感觉，不知道他们的祖上达到什么样的级别，至少目前林轩感觉到是灵王期修为。只要夺得个不错的肉身，那么恢复到巅峰状态并不难！

　　“祖上，很快就会让你重现人间！”紧跟着潘云召就打开了这木盒，里面的那团灵魂就从木盒中冲天而出，源源不断的黑气从木盒中冲了出来，化为了一团巨大的黑雾凝聚在空中，月光照耀在黑雾身上时，被源源不断地吸收起来。

　　扭曲的黑雾逐渐凝成了个人的面孔，那狰狞的面孔大笑起来：“终于准备好了么，这月光实在是太充足了，足够让我恢复过来了，这一刻我等的实在是太久了……”

　　话声刚落，这黑雾就往尸体中钻了进去，很快这惨白的尸体，就被黑色所取代，迅速开始跟这肉身融合起来，准备进行重生！

　　潘云召并没有闲着，而是迅速运转起体内的元力，把体内的元力给释放出去，源源不断地涌入肉身体内，就是想提供给他更多元力，这样才能够更好融合入这肉身中！

　　潘少华和另外一位三长老潘长天跟着过来，同样是把体内的元力给释放出去，周围的月光同样是融入他们的体内。源源不断地补充着他们的元力，从侧面来看就等于源源不断地服用着丹药，这样才能够一直保持着这灌入元力。

　　他们准备那么多月光草，就是聚集起来月光，然后给他们吸收，还有给自己祖上吸收，从而彻底融合肉身！

　　“快把人带上来，血祭开始！”潘云召大喊一声，示意自己的手下把那些抓来的少女带上来，把她们的精血给抽出来，进行融合！

　　旁边的守卫马上就抓住了两个少女，就往祭坛那边走了过去，被抓住的那两个少女迅速挣扎着，但她们怎么挣扎都是没用的，力气都不如这些守卫大，只能眼睁睁地看着自己被拖过去。她们不知道这些人要做些什么，但看起来绝对不是一件好事！

　　“呜呜呜呜……”

　　她们不断地发出哭泣的声音，除此之外不能做出其他动作。

　　林轩目光一冷，准备开始动身救人了，让他一直在这里看着是不可能的，他不可能眼睁睁地看着那么多人被杀死，他还没做到那么冷血的地步！

　　当他刚想起身的时候，忽然间前面飘过来三道雪白的身影，在月光的照耀下，更加显眼。这三道雪白色的身影卷起一阵寒气，二话不说就往那几个守卫飘了过来，没等那几个守卫反应过来，几道寒气就贯穿而来，他们惨叫一声，就被这寒气给贯穿了。被贯穿之处，迅速被寒冰所爬满，然后冻结了半边身子！

　　血液都流不出来，都被这寒气给凝固住了。仅仅是一招，就把他们给击毙了，没有半点留手。

　　“姐妹们，快救人！”为首的少女娇喝一声，挥剑就割掉这绳索，让这被捆绑的少女自由后，对她们说道：“快逃！往左边的方向逃！”

　　才刚解开几个人，她们继续往那些被捆绑的少女堆中飘了过去，在那些被捆绑的少女眼中，就像是仙女般，看起来是那么的美。更重要的还是来救她们，这比什么都重要！

　　“果然是冰凌宫的人，几个小娃娃就想来救人，你们是不是痴心妄想了点！”潘少华停止了元力输送，转身就往她们这边冲了过来，挥手就是对准她们一掌，“月华掌！”

　　融合着周围的月光之力，往她们这边狠狠压了过来！

　　三个少女脸色泛白，她们的修为不过是化丹期级别，对上这虚灵期的强者，她们怎能抵挡？

　　这时候，一道破烂麻衣的身影抵挡在了她们面前，稳如泰山！


第852章 不敌

　　在她们觉得自己难以抵挡时，一道黑色的身影抵挡在她们面前，稳如泰山！只是这身影看起来比较寒酸，一身粗布麻衣，完全是一副穷酸样，却挡在了她们的面前。

　　“轰！”

　　一声巨响打破了这寂静的夜晚，潘少华的一掌被轻松捅破，没有任何的难度，这一掌就被轻松破掉了。被破掉之后，一阵气浪从前面卷了过来，把林轩的长发给吹得飘了起来，在这月光洒满中，看起来像是银丝飘着，有几分潇洒，更是有着几分从容。

　　那三位少女瞪大了美眸，都不清楚怎么回事，就看到有人抵挡在她们面前，帮她们抵挡住了这攻击。

　　“还不赶紧救人！”林轩头都不回，示意她们快点救人。

　　“哦，哦！”

　　她们迅速反应过来，马上开始解开这些少女的绳子，把一个个少女都给救下来。有几个帮手恰好是他需要的，本来想单枪匹马杀下来的，现在多了几个帮手，把人带到安全的地方，这样就好很多了。

　　“你究竟是谁，我想你绝对不是冰凌宫的人！”潘少华看到林轩时，内心吃惊不已，他能感受到林轩的修为并不简单，看起来那么年轻，修为就能够跟他们相提并论了么？

　　刚才那一招他仅仅是用了不到三成的力量，他就是怕伤到这三位少女，倒不是他怜香惜玉，而是可以抽取精血出来。没想到半路杀出个异类，让他们感到很吃惊，修为还不低。

　　潘云召他们都愣了下，但手中的输送并没有停止，现在是关键时期，他们不能随意停止下来，这样会很容易失败的。他们内心现在可谓是愤怒不已，没想到偏偏在这个时候，会有人闯进来，看来他们实在是太松懈了。

　　“我是不是冰凌宫的人很重要？”林轩冷笑道：“伤天害理，还妄想杀害那么多人来血祭，这等事情我岂能坐视不理？”

　　“伤天害理？这是我潘家的事情，轮不到你管！”潘少华上下打量着林轩，有些吃不准林轩的情况，都不知道对方是什么背景的。

　　“二长老，快把他给我杀了！”潘云召怒喊了句，他可不想跟林轩废话些什么，现在是关键时刻，并不是谈话的时候。

　　林轩就是想拖延下时间，救人还是需要一段时间的，而且还要逃出去，这个过程还真的有些简单。要是这三人是虚灵期修为就好了，问题她们只有化丹期修为。与其在这里待，还不如喊人来救命，至于她们是怎么想的，那只能等事后在看看了。

　　“小子，无论你是谁，只要闯进潘家的结果，那就是死！”

　　潘少华怒吼一声，飞身就往林轩这边冲了过来，周围的月光迅速融入的体内，形成特殊的元力。这点让林轩感到有些奇特，天地间特殊的力量不少，这月光之力还是有几分特殊的，尤其是利用起来的，应该是从月光草中演变出来的武学！

　　跟着他对准林轩会挥出一掌，银光凝聚成一轮明月，往勾了过来，在这片黑夜之中异常显眼。还没来到林轩面前，忽然间这轮明月遽然扩大，化为一把巨大的镰刀划破空间切割过来，要是被这看似美丽的银光给切中，那必定会被切成两半。

　　林轩早已准备好一切，对准这劈过来的银光狠狠一点，五彩光芒在这黑夜中更加显眼，如同黑夜中的彩虹，从他身上浮现而起。

　　“五行神指！”

　　巨大的手指破空而来，狠狠地往前一戳，把这甩过来的银光给戳破了，并且没有停止地往前轰然砸去，潘少华脸色迅速被惊骇所爬满，来不及去抵挡在，转身就想往旁边躲去。

　　“轰！”

　　潘少华被这一指给轰飞了出去，在空中翻滚了几圈后，摔落在了地上，身受重伤！同样是一招，林轩的招式轻易秒杀了对方。

　　“呼……”

　　林轩抽了口凉气，果然伤势没有彻底恢复时，运用起来时会比较痛苦。但对付个潘少华，他觉得还是没有什么压力的，对方才不过三层修为，就算自己伤势没好，都能够重创对方！

　　“太，太厉害了吧……他看起来跟我们年纪差不多啊！”冰凌宫为首的少女美眸闪烁着惊骇，但她没有停止解开绳索，现在最关键的还是救人，并不是看戏。

　　“黎清师姐，他好厉害，不过看起来不像是我们冰凌宫的同盟吧？”另外一位少女跟着迅速解开绳索，看到林轩如此霸道，心中大定。

　　“不管是不是，我们赶紧救人！”

　　黎清很快就把所有人给解开绳索，指挥她们往旁边逃去，她们三人作为护卫，保护着她们一路上的安全。她们是对付不了这些长老，但是那些守卫还是没有什么问题的。

　　“这小子，究竟是何人！”潘云召目光一冷，但他们现在并不能停止下来，应该说至少都要有一人保持住元力灌入，不然这很容易失败。

　　他想让三长老潘长老去杀了林轩，但潘少华都被轻易击败，那么潘长天上去也没多大意义。

　　“你控制住，让我来会一会这小子，绝对不能让他带走任何人，少了她们祖上融合就很困难了！”潘云召迅速松开手掌，转身就往林轩这边冲了过来，怒不可揭道：“小子，你休想破坏我们的计划！”

　　他们准备了那么久计划，眼见就要功亏一篑了！

　　看到这大长老冲上来，林轩心底一沉，这会自己压力就倍增了，但事到如今他只能硬着头皮攻击下去了，一旦少了他的拦截，那么很快就会被追上。

　　“月华掌！”

　　“五行神指！”

　　两大绝学施展而出，不愧是高修为的强者施展出来的攻击，月华掌同样是呈现出一轮巨大的明月，边上呈现花瓣状，看起来像是一朵洁白的莲花，但仔细看的话，更像是一朵月亮花！

　　“轰！”

　　两者碰撞在一块，再次引发了剧烈的爆炸，火光冲天，照亮了这一片区域。紧跟着一阵白色的气浪狂卷过来，林轩眼睛一瞪，迅速挥手去抵挡。

　　“嘭”的一声，他被震飞了出去，重重地撞在了墙壁上，让他闷哼一声，喉咙一甜，差点就吐血出来。

　　“果然是不敌么……”林轩露出牵强的笑容，这点他早就预料到了，能在没有完全恢复的情况下，抵挡了那么多攻击，他算是引以为傲了。

　　只是现在他要等死了么？


第853章 破坏肉身

　　“咳咳……”

　　林轩咳嗽了几声，感觉体内气血一阵翻腾，有种要吐血的感觉。伤势没有完全好，再加上越级战斗就是等于坑自己，但他又不想眼睁睁看着那些人被抓回来，只能硬着头皮上了。

　　“果然跟我料想的一样，看来伤势没有完全好，现在又多了一番旧伤……”

　　林轩迅速爬了起来，感觉身子骨都散架了，潘云召往这边冷笑着走了过来，目光显得极为阴冷：“看来还有点本事，我不知道你是哪里的，但打断我们的仪式，你必须得死！”

　　当林轩想说些什么时，一道白色的身影飘了过来，他定睛一看，发现飞过来的正是冰凌宫的弟子黎清。她飘过来后，迅速把一瓶丹药塞了过来，急忙说道：“快服用了它，能让你迅速恢复伤势！”

　　林轩不疑有他，马上就打开玉瓶一股脑地把丹药倒入嘴中，才刚刚服用入体内，一股冰凉的感觉涌入体内，迅速治疗着伤势。

　　“这是玉莲丹！”

　　林轩眼前一亮，算是比较高品级的丹药了，疗伤的速度比起服用月光草要快多了，但终究不是那种顶级丹药，不可能马上恢复过来，至少能够稳稳压住体内的伤势了。

　　“哦，还够胆回来，既然回来了，就别想走了！”

　　潘云召手中冷光闪现，准备把林轩给击毙，至于精血什么的，他根本不会在一些什么，他现在只想把林轩给杀死，然后去把那些人给抓回来。他并不着急现在追上去，那些都是普通村民，就算是给她们一艘船，都不可能开太远。

　　“你怎么还回来？”林轩缓了口气后说道。

　　“你伤势那么重，我怎么会走！”黎清气道：“你可是我们的救命恩人，我们不能放着你不管！”

　　“话是这么说，但你能打得过他？”林轩淡笑一声，说道：“赶紧走吧，在这里待着没有什么用。”

　　“我不走，我是帮不上什么忙，但我就在旁边看着！陪着你一起死守在这里，只要你不走，我就不会走！”黎清语气坚定地说道。

　　林轩看着她坚定的目光，美眸中没有丝毫的恐惧，真的是要死守在这里，绝对不会抛弃他。从这双眸中，像是看到了林雪般，林雪同样是拥有着那一双充满了坚定的目光，只要她想做的事情，谁都无法改变。

　　“有点意思，但我可不会死在这里！”

　　林轩大笑一声，疯狂运转起体内的五种至宝起来，紧跟着引动着体内的血脉之力，层层叠加之下，再配合着武神之魂，疯狂地冲击之下，一股充满爆炸性的力量冲天而起！

　　“垂死挣扎罢了！”

　　面对这股冲天的力量，潘云召脸色微变，但在他看来还是有所不如的，力量是很有爆炸性，但比起他来还相差不少！

　　“武神指！”

　　林轩没有去管他说些什么，双瞳闪烁着那他惊人的意志力，然后对准他重重一点，粗大的苍穹之指破空而来，夹杂在其中的还有着厚厚的一层武意，这一层武意等于把这五行神指给放大了一倍，威力再次提升！

　　在施展出来之后，林轩感觉体内的元力被掏空了不少，要不是之前服用了那玉莲丹，他还真的施展不出来。

　　旁边的黎清瞪大了美眸，她能感觉到这恐怖的威力，明明年纪跟自己相差不了多少，怎么能够跟她们的长老相比了？

　　“雕虫小技！”

　　潘云召冷笑一声，虚灵期八层的水平爆发而出，一道银光从体内流转而出，笼罩下来的月光刹那间有部分涌入他体内，力量再次有了大幅度提升。他知道自己不这么做的话，那么吃亏只会是自己，之前那一招他都感受出来了。

　　“月云掌！”

　　他迅速挥出了不知多少掌，一道道银光划破夜空，如同一颗颗流星迎向了林轩的攻击，两者间很快就碰撞在一起，最终轰然一声，彻底引爆出来，银光和五彩光芒夹杂在一块。不知是五彩光芒更强盛点，还是银光更强盛一点？

　　最终是银光彻底盖了过去，好几道银光贯穿了过去，把林轩的攻击给洞穿了几个大洞，这么霸道的攻击被轻易击破了。感觉林轩之前的付出，是相当徒劳无益的。

　　“我就说你这攻击太差，就算是天赋高又如何，你现在就是比我差！”潘云召修为是比林轩高，但天赋明显要低很多，从年纪上就能够看出来了。

　　待他从爆炸中冲出来，想给予林轩致命一击时，发现眼前根本没有半个人身影，包括黎清都不见了。他急忙一转身，看到林轩的身影出现在了他的身后，直直往那祭坛中的灵魂冲去。一眨眼功夫，林轩就已经靠近祭坛了，挥指就重重往祭坛上一点，五彩神芒从身上散发而出。

　　“调虎离山！”

　　潘云召脸色大变，林轩这攻势就是引诱他而已，根本不是真的想跟他对抗，真正目标是在于那祭坛上的肉身。他们的目标就是这个，只要把这肉身给轰烂了，那么一切都落空了。

　　“五行神指！”

　　一切都太迟了，林轩对准这尸体重重一点，一根巨指划破夜空贯穿而来，在旁边维持着的潘长天脸色一变。他躲开的话，肉身就不能持续下去了，要是不躲开的话，那么同样是会被攻击中。

　　“月华掌！”

　　潘长天没有想太多，迅速就松开手，反手就对准林轩反击而去，匆忙一击威力相当有限。两者在碰撞在一起后，五行神指轻易贯穿对方的攻击，继续往那肉身点了下去。

　　“不！！”

　　潘云召肝胆俱裂，看着那五行神指重重点在那肉身上时，感觉整个世界都坍塌了，一切希望都会彻底被毁灭。这肉身并不是简单的肉身，而是他们家主的肉身，潘家堡惨遭事故，导致家主身死。现在要被炸裂的话，那么就没有很合适的肉身了。

　　只是他的喊声并不能阻止林轩，反倒更让林轩奋力往前一点，低喝道：“破！”

　　“轰咔！”

　　这一指重重地印在了祭坛上，剧烈的爆炸卷起了周围大范围的月光草，都被卷飞向天空，一时间无数白色花瓣在夜空中飞舞，真是个美丽的夜景！


第854章 夺舍

　　伴随着一声巨响，祭坛所在的方位化为了一片废墟，超大的攻击的范围像是一个巨大的陨石砸下来，给硬生生砸出了个深坑！方圆几里内，都被这五行神指给轰得掀上了天。

　　无数的月光草花瓣从空中洒落，看起来很美。少了那么多月光草，聚拢过来的月光瞬间就扩散了出去，不再特地一个方位聚拢过来，看起来跟其他地方没有了什么区别。从外面不会再像是看神迹般，只会照耀在这一片区域。

　　看来这月光草还真的能够改变这月光，只能说实在是太神奇了。

　　“肉身……”

　　待爆炸结束后，潘云召看到的是一个巨大的深坑，人像是失了魂般，站在原地傻愣愣地看着。之前他们奋力抵挡林轩的攻击，同时不敢彻底爆发出力量，就是怕伤到这里的月光草，更是怕伤到这片祭坛。

　　现在好了，什么都没了，那肉身被炸毁了，潘长天也是被炸飞了出去，身受重伤！他的修为太低，才不过虚灵期两三层水平，对上林轩肯定是被虐的份。

　　这里的强者并不像是天魔联盟，还没有达到那种变态级别，所以林轩才敢这么做。

　　“啊啊啊……我的肉身，你这混账小子，竟敢把我的肉身给毁掉，我要夺舍掉你！”在剧烈的爆炸下，那祖上的灵魂并没有被炸飞，只是肉身没有了，并不是灵魂也被炸没了。

　　黑色的灵魂在这片月光下，迅速吞噬着周围的月光，伴随着一声尖锐而难听的声音下，这灵魂往林轩的脑袋钻了过来，无尽的黑暗如同一片黑云，遮盖住这片天空。

　　“让我来抵挡！”

　　这时候黎清挡在了林轩面前，大声说道：“要夺舍就夺舍我吧！”说完竟是真的往这灵魂扑了上去，她想让自己被这灵魂附身，这样林轩只要把她杀了，那么这灵魂就会灭掉。

　　其实这夺舍并不适用于任何人，要是肉身不符合的话，那么契合度就会很低。要不然他们就不需要准备那么多，而是直接找个人来夺舍就好了。这灵魂强行的话，是能够夺舍掉，但契合度低的话，那修炼就变得极为困难了。到时候灵魂境界是不低，但修为太低，最后还是死定了。

　　“我救你过来，不是让你替我挡刀的！”

　　林轩目光一闪，笑着把她给拖拽了回来，身体跟着迎了上去，嘴角边勾出一道鬼魅的微笑，这一切都在他的预料之内！他并不强，但唯独这灵魂他就不怕，拥有着魂珠，那他就不会惧怕。

　　“死！”

　　这灵魂没有往这方面多想，毫不犹豫就钻入了林轩的体内，黑气从他体内弥漫出来，这就是被附身的情况。

　　被拖拽到旁边的黎清都傻眼了，她的本意是让林轩控制住自己，这样就能够控制住灵魂了，现在林轩被控制住的话，那谁来抵挡这潘云召？

　　“竟然敢去让祖上附身……”潘云召看到林轩非但没躲，反倒是迎头而上，心中倒是没有往祖上灵魂被抹去意识的情况想去，稍微愣了下后，冷笑道：“这样也好，我就看看你的肉身符不符合，要是符合的话，说不准比起那家主的肉身更好一些！”

　　随后他身影一闪，就来到了黎清身边，一把就按在黎清肩膀上，一股力量涌入她体内，顿时让她动弹不得。黎清马上察觉到自己的元力被封住了，修为一下子被封印住了，自己那些姐妹就是这样被封住的。只有修为相差比较大时，才能够暂时封印住修为，这种林轩都能做到，只是一般他不屑于这么做。

　　潘云召这么做的原因，就是想抓住黎清，看情况要不要把黎清给血祭掉！

　　“嘿嘿，你就在旁边看着吧，看看祖上是怎么夺舍的！这小子修为不错，但还是差了一点，能够成为祖上的肉身是他的荣幸！”潘云召大笑道：“之前我就想过要不要让他成为祖上的肉身，但已经有不错的肉身，就不敢冒险去弄其他肉身了。现在肉身被破坏，那就用自己来偿还吧！”

　　“不，不会被夺舍的！”黎清看着全身被黑雾笼罩的林轩，开始大叫起来：“快醒醒，不要被夺舍啊！”

　　她的声音似乎没有传达到林轩那边，他一动不动，根本没听到什么声音。

　　“呵呵，要是那么容易清醒过来，那才是见鬼了！只要有月光作为元力吸收，那么就能够彻底占有这肉身！”潘云召大笑道：“祖上，快夺舍成功吧，潘家还需要您的带领，重新走向辉煌！”

　　环绕在林轩身上的黑雾，并没有吸收周围的月光，只是在他身边环绕。

　　与此同时，在林轩体内的魂珠中，那祖上的灵魂在进入他的体内瞬间，就被魂珠给吸进去了。要是在外面的话，魂珠还难以吸收进来，但主动进入身体的话，那就另当别论了，绝对控制权就落到了林轩手中！

　　“这，这里是哪里！？”这灵魂扭动着，他感觉自己来到了个诡异的空间，这里绝对不是林轩灵魂所在，更不是肉身。

　　“这里是哪里，你就不用去管了，你只需要知道一点，那就是你死定了！”林轩冷笑一声，操控着魂珠开始抹去他的意识，留下那一团纯粹的灵魂能量。

　　“啊啊……不要抹去我，我不会再夺舍你了，我会离开，我会离开的……我会奉你为王，听从你的指示，不要啊……”

　　这灵魂马上感受到自己的意识一点点被抹去，无论怎么挣扎，都是没有任何用处的，他只会感觉到一股来自死亡的恐惧。变成灵魂那么多年来，他再次感受到了那死亡的恐惧，这次是那么的真切。

　　他可不想死掉，为此马上就开始求饶起来，林轩不为所动，这种事情他遇到太多了。贪生怕死的人不少，尤其是这类的，真的要是听信了他们的话，那他就是个傻子了。

　　“你以为我会听从你的鬼话？”林轩淡笑道：“给我滚开吧！”

　　魂珠嗡嗡一响，这灵魂意识彻底被抹去，唯独遗留下的就是最后一声不甘的惨叫声。


第855章 铲除

　　这灵魂轻易被林轩给抹去，剩下的就是最纯粹的灵魂能量，还包含了所有的灵魂记忆，这正是林轩所需要的。他现在缺少的就是这灵魂，尤其是强悍的灵魂，普通弱小的灵魂没有任何兴趣，这些灵魂可不会修炼，所以一切都是固定的。

　　从最开始林轩就瞄准着灵魂，破坏肉身也是如此。他知道破坏之后，这灵魂肯定怒不可揭，到时候会来夺舍自己，或者是想破坏自己的灵魂，很遗憾他拥有魂珠，从一开始他就是获胜的。

　　“祖上，你成功夺舍了么？”潘云召看到林轩抬头时，心中一喜，他完全不会去想祖上会不会失败，而是绝对会成功的。

　　灵王期级别的灵魂，夺舍个虚灵期的灵魂还是不简单？尤其是年纪比较小的，灵魂一般来说都比较弱的，意志力比较弱的情况下，轻而易举就能夺舍掉了。

　　“嗯，夺舍成功了。”林轩沙哑着声音，双眼中闪烁着黑芒，看起来很怪异。

　　“恭迎祖上归来！”潘云召迅速单膝跪了下去，恭敬地说道：“我就知道祖上会重生的，只是一切被这小子给捣乱了，但能够夺舍这小子的肉身，想必还算可以吧？”

　　“是的，这肉身很不错，很适合我。”林轩沉声道。

　　“怎么会……这样就夺舍成功了，难道我们完蛋了么……”黎清脸色苍白，这回她们是难逃一劫了，那些在逃跑的，哪里能逃得出他们的手掌心？会飞的就几个，剩下那么多怎么逃？

　　“那祖上现在需要些什么？”潘云召站起身来说道。

　　“精血，我需要大量的精血！”林轩喉咙里发出低沉的声音，如同嗜血的妖兽。

　　“精血……眼前就有一个不错的女娃子，祖上您先吸收了她，等会我就去把那些逃走的给抓回来，让您吸收个够！”潘云召丝毫不着急，追上去不过是一小会的事情，所以他一点都不着急。

　　“嗯，你稍微站开一点。”林轩示意他往旁边站一点。

　　潘云召不疑有他，便是往旁边站了过去，想让自己的祖上更好吸收一点。

　　“师傅对不起了，等不到您来救我们了……”

　　黎清看着林轩往自己这边走了过来，痛苦地闭上了眼睛，她现在无法动弹，所以等待她的结果就是死亡。

　　“那你就给我去死吧！”

　　林轩低哼了一声，挥掌就往黎清这边印了过来，潘云召微笑看着，想看看自己祖上的英姿。眼见这一掌就要印在黎清身上，忽然间林轩转手就往他身上印了上来，速度之快让潘云召都没反应过来。

　　“轰！”

　　惊人的一掌重重地印在了潘云召的胸口上，把他给震飞了出去，五彩光芒疯狂涌入他的体内，在空中直接炸开！

　　“啊！！”

　　潘云召惨叫一身后，往旁边翻滚而去，一路上狂吐血不止，这一掌威力可不弱，绝对是致命的一掌。尤其是灌入了五行之力，每一种力量都是能侵蚀体内的力量，能毁掉他体内的生机。

　　黎清本来是等死了，但她听到的却是潘云召的惨叫声，她迅速睁开眼睛，看到的恰好是潘云召往旁边滚去，身受重伤。

　　“这，这是……”

　　黎清才反应过来，自己体内的封印就被解开了，恢复了自由，能够随意动弹了。

　　“没事，我没有被夺舍，那区区灵魂，也敢夺舍我！”林轩冷笑一声，那点灵魂在他面前如同蝼蚁，轻松就能抹掉了。

　　“没，没有被夺舍……噗嗤！”潘云召听到这信息后，又是仰天吐了口血，随后眼睛一翻，便是晕死了过去。完全命中了林轩一掌，让他的伤势相当严重，不马上死就算是命大了。

　　听到这消息后，给他的冲击更大了，可以说一切都完蛋了，他们潘家完蛋了！

　　“终于结束了么……”林轩看到潘云召晕死过去后，终于松了口气，他这计划相当顺利，装作被夺舍后，再给予偷袭的致命一击。

　　光是正面冲突，他是很难赢过这潘云召的，但现在不同了，只要装作被夺舍后，潘云召没有任何防备下被攻击，那效果就截然不同了。

　　“你帮我护法一下，要是谁靠近过来，无论是谁你都击毙他，不要留情！”

　　随后他迅速打坐下来调息下，解决掉了潘云召，那么剩下的就没有什么好可怕了，光是依靠黎清就能够解决掉了。

　　黎清愣了下，反应过来后迅速拔剑出来，开始为林轩护法，但眼中充满了古怪的目光。这林轩真的解决掉了那么多强者，在她看来真的是奇迹了，尤其是没有被夺舍。

　　“原来潘家是这种情况么，这祖上的灵魂生前还真是挺了不起的，同样是走的是杀伐之路，只是残害太多无辜了，该死！”

　　林轩在吸收了这灵魂的记忆后，很快就清楚了大致上的情况。潘家的体质比较特殊点，由于一直都服用着月光草，然后针对这月光创造出了一套相应的武学。当然这点他看不上，反倒是对能够操控月光之力很好奇，只是平时哪里来的月光，这就显得有些鸡肋了。

　　不过这能力还是值得认同的，能够创造出一套相应的武学并不简单。创造出这一套武学的，正是潘家的祖上潘丞，即是刚才他所吸收的灵魂。生前修为达到灵王期巅峰水平，差一步就跨入了灵神期修为，最终度过天劫时被劈得肉身坏掉了，还在灵魂逃跑了出来，不然真是死定了。

　　现在结果还是死了，只是能多活一段时间罢了。

　　“生前作恶多端，能活到现在，算是老天给你面子了……”

　　林轩从记忆中读取到，此人作恶多端，杀戮无数，均是建立在无辜身上。例如这次的血祭，他做过不少，杀掉不少妙龄少女引动精血来提升修为，这种方法极为凶狠。可能正是这样，在渡劫的时候老天看不过眼了，才把他给劈的肉身没了，只是灵魂逃脱出来了。

　　“现在铲除掉潘家，彻底了解掉这祸根！”林轩从打坐中醒了过来，经过一番调息后，他的情况好了很多。

　　剩下的就是把潘家给铲除掉，然后解放这里所有奴隶，并且离开这个鬼地方！


第856章 巧合！

　　少了潘云召这些最强力的长老，剩余的就很简单铲除了，林轩仅仅是调息一会，就立即加入了铲除大军中，轻轻松松就把这里给踏平了不少。

　　不少潘家弟子见到长老身亡，转身就逃跑了，哪里还敢继续在这里逗留。林轩为此还搜刮了一番，在这里搜到了不少不错的丹药，但极为珍贵的东西就没见到了，潘家只能算是一般般，极为珍贵什么传承完全没有。

　　当然所谓的传承都在脑子里了，有了潘家的祖宗灵魂，他还要什么传承？所以剩下有用的就是宝物，只是现在宝物都没有，那就没有什么可以搜刮了。

　　潘家有不少守卫是外面的村民，侍女同样是外面的村民，现在解放了，都迅速跑回村庄了。因此很快潘家就人去楼空了，没有什么人待在这里了。

　　“话说回来，你们怎么会这般贸然行事呢，不会等待救援么？”林轩看着黎清她们说道。

　　她们已经汇聚起来，其他被抓住的少女被释放，实际上她们要救的人就三个，其余的都是普通百姓。现在都聚集起来，一脸激动，能够得救还是很开心的。

　　“我们早就派师妹回去了，但是距离比较远，暂时还没法前来支援。之前林公子也看到了，她们都快要被血祭了，我们只能硬上了。”黎清感激道：“在此，我们很感谢你的帮忙，不然这次我们都要遭殃了。”

　　派出去的人那么久都没有来，就算是前来救援，她们都被血祭掉了，前来都没有什么意义了。

　　“不必谢，这潘家如此凶狠，我算是为民除害了。”林轩淡笑道：“那你们现在是等待自己同门来救援……”

　　话声刚落，林轩扭头看向边上，他看到几道雪白色的身影往这边极速飞了过来，从空中落了下来，一脸杀意。此人修为颇高，都有虚灵期六七层以上，而且不止一人是虚灵期修为，前来的是三人！

　　从着装上看，显然就是同门前来的救援了。林轩上下打量着眼前的女子，年纪大概在三十岁左右，当然真正年龄估计不会是这个数，修为越高就会看起来越年轻。

　　眼前为首的女子修为都到虚灵期六七层了，年龄肯定不会太低，除非天赋绝对惊人了。她才刚下来就死死盯着林轩，但并没有动手，黎清她们都毫发无损，要是二话不说就动手，那她们还真的是脑子有点问题了。

　　好在没有发生这种蠢事，不然林轩肯定会认为冰凌宫的素质并不高。

　　由于吸收了这潘丞的记忆，所以他对这片海域的情况有所了解，大体上冰凌宫的地位相当高。只是从综合实力来看，肯定是比天魔族差一截的，不光是传承问题，重点在于那魔功。

　　冰凌宫走的是稳扎稳打路线，所以从总体强者数量来看，还是相差不少的。真的打起来算是两败俱伤，但最终是冰凌宫灭亡，强者实在是太多了。不过不到被迫无奈的情况下，天魔族怎么会随意攻击。

　　“范师姐！”黎清看清楚落下来的人时，迅速就靠了过去。

　　范璇点了点头，惊愕道：“这里怎么回事，不是说潘家抓了我们冰凌宫的人么，现在看起来好像没事？”

　　“是啊，黎清师姐，人都被救出来了，是谁帮忙的？”另外一个女弟子诧异地说道：“难道是潘家大发善心，怕被我们冰凌宫报复，所以才会选择放人的？可是那些阴险的长老呢，怎么都不见了？”

　　“他们……都被林公子解决掉了，我们都是被林公子给救的。”黎清看向了林轩。

　　此时范璇她们齐刷刷地把目光聚集在林轩身上，美眸中都充满了震惊，如此年轻的青年解决掉了潘家的长老？这样岂不是意味着眼前的青年，拥有跟长老级别的修为？

　　看起来修为并不高的感觉，由于五行之力的关系，林轩的气息彻底被隐匿起来，所以只要修为没有超出太多，都感受不出来林轩的修为多高。只有真正打起来的时候，才知道他的修为多强。

　　“原来是林公子救了我冰凌宫的师妹，那真是多谢林公子了，不知林公子是何门何派呢？”范璇询问道。

　　林轩是救了她们，但她们还是想掌握下林轩的消息，想问清楚总体情况。

　　“在下来自腾龙帝国的青城府，相信各位是没听过的，是一个小宗门，所以就不需要解释太多了。”林轩随意介绍道。

　　这点他没撒谎，也没必要撒谎，他目前都一直以青城府的长老自居的。

　　“腾龙帝国青城府……”

　　她们面面相觑，还真的没有听说过，不过很快就不在意了，反正对她们没有威胁就对了。

　　“现在事情解决了，不知林公子下一步，打算做些什么事情呢？如果没有什么事的话，可以来我们冰凌宫坐一坐，你是黎清她们的救命恩人，我们冰凌宫是不会吝啬报酬的。”范璇淡笑道。

　　林轩沉吟了会后，抬眼说道：“不知各位师姐们，你们知不知道个叫做林雪的女子呢？我现在找着她。”

　　林雪这个名字说实话很平常，所以很多人会同名，不过他还是打算问一下。

　　“林雪？没听过。”范璇一怔，随后说道：“她是什么情况呢，要是我们知道的话，绝对会通知你的。”

　　“情况么……她就是被人击落入魔云海中，至今为止下落不明，不知飘往哪里了……”林轩叹了口气道。

　　“落入魔云海中？想起来，有个女子还是我们救上来的，现在待在我们冰凌宫，不知是不是林公子你要找的人呢？”

　　林轩脑袋轰鸣一声，愣了好一会后，激动道：“她，她有什么特征，或者说些什么？”

　　“是啊，她不知从哪里飘过来的，现在还在冰凌宫疗伤呢，就是伤势比较重，意识还有些模糊。不过她一直喊着林哥的名字……不会真的是你吧！”黎清惊讶地捂住小嘴指着林轩。

　　“真，真的是雪儿……这就是巧合么！”

　　林轩内心一阵激动，没想到他救了冰凌宫的人，冰凌宫同样是救了他的人！这就是好人有好报么。


第857章 冰凌宫

　　范璇她们提供的消息，顿时就让林轩震惊了，魔云海经常出现有人落入海中，但不可能那么巧合，刚好喊林哥吧？他就不相信，那么多人会喊同名了，就算真的不是，至少排除了冰凌宫的那位女子并不是林雪。

　　“那现在快带我过去吧，我想见一见她！”林轩激动地说道。

　　“如果真的是林公子要找的人，看来我们这是互相帮忙了，我们还真是有缘呢。”黎清笑了笑，心中同样是感到很开心，正想怎么给予点报酬，现在看来最好的报酬就是帮林轩扎到想要的人了。

　　“那现在她情况如何了？”林轩又是询问道。

　　“总体伤势已经控制住了，还是宫主全力救治的，似乎等着她醒来后，打算收她为徒呢……”黎清想了想说道。

　　“收她为徒，为什么？”林轩一怔，倒是没想到过这个问题。

　　“体质啊，天生冰阴体啊，而且还是比较极致的冰阴体，宫主看到都心动了。不知现在是什么情况了，应该是醒过来了，只需要调理一段时间，就能够恢复过来了。”范璇想了想说道。

　　“冰阴体……”林轩双眼一亮，他就有所猜到是关于这方面的事情，冰凌宫的弟子基本都是冰属性体质的，或者是水属性体质的，林雪的体质更强一点，肯定是会优先选为弟子了。

　　“那现在事不宜迟，带我前往冰凌宫吧！”

　　林轩现在差不多恢复过来了，在服用了不少黎清她们给的丹药后，本来就恢复了不少的伤势，迅速恢复了过来。还差少许就彻底恢复过来了，经过这些徘徊在生死边缘的情况，他发现自己的修为再次有所突破，一口气跃入了虚灵期二层水准！

　　经过生死大战那么多场，要是这点都不能提升修为，还真的愧对这血脉之力了。

　　范璇她们点了点头，对此没有意见，本来她们就要回去的，刚好想邀请林轩去冰凌宫坐一坐，现在刚好那么巧是林轩要找的人，那就带回去了。

　　旋即在准备一番后，他们迅速往冰凌宫赶回去了，一路上都依靠飞行回去，速度还是相当快的。至于月光岛的情况，暂时就告一个段落了，村民们都被解救出去了，潘家堡正式算完蛋了。

　　在连续飞行了几天时间后，他们终于来到了冰凌宫所在的区域——冰云海！

　　魔云海的区域分为好几块，冰云海就是其中一片小区域的称呼，同样喊作魔云海的话并没有什么问题，只是详细点的话喊作冰云海会比较清楚一点。刚来到这片区域中，林轩就看到这片区域都一片冰雪所覆盖，天空还是被一片漆黑所覆盖，这点没有任何差别，还电闪雷鸣，大雪从空中飘落下来，落入了这魔云海中。

　　把这片区域的魔云海给冻结出了一层厚厚的冰层，这样就有更广阔的活动范围了，只是这片地方显得相当寒冷，她们能住在这片区域中，看来还挺难熬的。不过她们都习以为常了，加上修为并不低，抵抗寒冷方面并没有什么大问题。

　　“这里的雷电更加强了……”

　　林轩注意到天空的雷更加惊人了，要是继续飞高一点，他们肯定会被劈中了。

　　“是的，所以我们尽量要飞低一点，修为不高的话，谁都不敢飞太高。就算是虚灵期，都不敢冒然飞太高……”范璇脸色凝重，对此还是很谨慎的。

　　“不知有没有人，往这魔云最顶端上飞上去过呢？”林轩询问了句。

　　此话一出，她们都用古怪的表情看着他，随后范璇解释道：“魔云海的不同地段的魔云劈下来的雷电都不一样，但越是往上飞，雷电就会迅速加强，没有哪个地方例外。所以至今为止，都没有人尝试飞到顶层过，或者说尝试过的，都已经死了……”

　　林轩顿时一阵无语，谁都不知道这魔云海怎么形成的，都知道这片区域很神奇就对了。例如这片冰云海中，蕴含的冰元力就比较强，很适合冰属性体质修炼，是绝佳的修炼场所。

　　她们选择这里建立宗门，并不是随意来的，应该说每个宗门在选址的时候，都不会随意乱选，都会选择符合自身情况的地段。

　　当他们靠近的时候，映入林轩视线内的是一座巨大的冰宫，通体都是用冰块砌成，这当然不是普通的冰块，而是极为坚硬的冰元晶，能够散发出那冰元力出来，效果跟普通的元石有些类似。

　　这巨大的冰宫看起来很壮观，在这漆黑的地方显得相当明亮，尤其是在里面点着灯火，看起来像是一盏巨大的冰灯，相当的漂亮。

　　待他们落下去后，林轩近距离观看的话，感觉还是挺震撼的。不过也就仅仅惊讶一会，本来她们还想从林轩脸上看出震惊的表情，谁知让她们失望了，林轩的表情很平常。

　　他可是见识过武神领域的人，说实话这冰凌宫比起武神领域，一点都算不上。说句俗点的比喻，要是把武神领域比作一座奢华的客栈，那这冰凌宫最多就是那奢华客栈中的茅厕……

　　同样是很不错，但两者差距过大，无论是规模上，还是细节上，都远远差于武神领域。武神领域到处都有着那包含着法则之力的元力，这里就是比较普通的冰元力，差距当然很大。

　　她们带着林轩走进了冰凌宫中，一路上林轩看到了不少冰凌宫弟子，女性占的比例最大，男性同样是有的，想对来说比较少。基本十个人中，就只有一个男性弟子。

　　男性的体质本来就偏向比较阳刚，所以水属性和冰属性体质的相对来说比较少，都是以女性为主。

　　“修为水平还不错，但比起天魔族还是差不少，看来见识过那天魔族，其他的宗门真的不算什么……难怪天魔联盟口气如此之大，想控制整个沉元领域。”

　　林轩环视周围，看到修为普遍在蕴丹期水平，这个水平是不错了，但比起天魔联盟相差巨大。这也难怪他们抵抗起来很吃力，不被吞并就不错了，想要彻底掀翻天魔联盟还是有点困难的。

　　比起这个，他想到自己快要见到林雪了，心中便是一阵激动！


第858章 恶心！

　　只要能听到林雪还活着的消息，他的心总算是落下大半了，无论是什么伤势，只要还活着，对他来讲就不是难事。这片区域有着各种天地宝材，就算是拼了这条命，他都要找到能够治疗林雪的灵药。

　　当然他知道林雪的伤势是很严重，但并没有严重到致死的程度。如果不是被魔天龙攻击，他只要把林雪带回去，就能够把她给治好，这一点难度都没有。

　　“林公子，往这边走，我带你过去找人。”范璇示意林轩跟上来，黎清她们就该忙自己的事情了，这里交给范璇就行了，而且范璇还是她们的师姐，权利比她们都要大。

　　林轩点了点头，一路上很多人都跟范璇打招呼，显然她的地位并不低。以她的修为来看，地位低是不可能的，在一般的宗门中，这等修为都成为长老级别了。实际上她并不是长老，不过成为长老是迟早的事情了。

　　在冰凌宫中，修为并不是绝对的评定长老的因素，需要威望才行。有些长老的修为比起范璇都不如，她们还是成为长老了，她们的话让弟子们服从，这才是成为长老的关键。并不是说修为不重要了，虚灵期级别修为是前提！

　　在范璇的带领下，他们进入了冰凌宫的内部区域，里面的环境没有什么不同，只是越往里面人就越少，明显这片区域是地位不怎么高的，是不能够进来的。

　　“冷公子，我是有丈夫的，还请你自重一点！这些东西请你拿回去，我是不会要的，更不会选择跟你的！”

　　“雪儿，你丈夫是谁？地位可有我高，我可是冰凌宫的少主，将来冰凌宫的宫主之位，很有可能属于我的！跟了我绝对不吃亏，尤其是我们的体质很合适，修炼起来事半功倍啊！”

　　熟悉的声音从前面的房间里传来，让本来内心激动的林轩心底一沉，他都不需要进去看，就能想象到里面的场景是什么，顿时脸色变得很难看。杀气从他双瞳中闪烁着，谁敢碰林雪，那结果就是死！

　　范璇同样是愣住了，她没想到刚回来就听到了这种事情，让她感到很是尴尬，当下她加快了脚步，迅速冲入了房间中。林轩紧跟而上，跟着范璇一起进入房间中后，映入眼帘的正是林雪那熟悉的面孔，情况看起来很稳定，就是脸色有些苍白，伤势是恢复了不少，但还需要调理一段时间。

　　至少她醒过来了，应该是醒过来好一段时间了，范璇她们赶过来，加上帮月光岛的村民离开，花了不少时间。总体加起来有一周多时间了，尤其是来回赶路，林雪肯定早就醒了。

　　“冷华锋，你在做什么！”范璇叱喝了一句，她知道林轩和眼前的女子关系不浅，要是兄妹关系还好，但要是道侣方面的话，那可就麻烦了。

　　“林哥！？”林雪正当要说些什么时，看到林轩站在门口时，有些不相信自己的眼睛。

　　她一直在想怎么去找林轩，更是想让这里的人帮忙找林轩，但她没有这等权力，所以只能待在这里好好休息了。如今下落不明的林轩，就这么出现在自己眼前，能不让她震惊么。

　　“雪儿，我来接你了。”林轩淡然一笑，笑容中充满了温暖，能够融化这片寒冷的温暖。

　　“林哥！”

　　林雪毫不犹豫就扑了上来，重重地扑入了林轩怀中，哭泣道：“太好了，你总算没事，真是太好了……”

　　“不，这话应该是我说的……”林轩紧紧搂着她，想起那天的事情，他的心更冷了，他恨不得把魔天龙千刀万剐！要不是修为不足，他真想亲手杀了魔天龙。

　　这一幕落入旁边冷华锋眼中时，一股愤怒和醋意从内心涌了出来，无视范璇刚才的喊话，站起来冷笑道：“哦，原来你就是雪儿的丈夫，看起来还挺不错的，不知师出何处呢？能让雪儿身受重伤掉入魔云海中，要不是被我们救上来早就死了，这本事还真是高啊！”

　　“雪儿是你能叫的？”林轩目光一冷，一道摄魂的冷光从他眼中迸射而出，重重地轰在了冷华锋的灵魂上。

　　“轰！”

　　冷华锋只感觉脑袋像是要炸开似得，往后退了几步，豆大的冷汗从额头上落了下来，惊愕道：“灵修……”

　　灵修就是说主攻灵魂修炼的修炼者，这方面修炼还比较困难的，让冷华锋感到很惊讶。迎上的是林轩那双能让人冰冷到低谷的眼睛，要是说林轩逆鳞是什么，那就是亲人，还有自己的女人！

　　这两样只要谁碰到，那就算是神，他都要杀！

　　要不是看在冰凌宫救过林雪的份上，他刚才都用尽全力攻击了，到时候躺在地上的就是一具尸体了，而不是个活人了。冷华锋的修为才不过化丹期，在他看来就是个渣！

　　“有点本事，难怪会那么嚣张……我不知道你是哪里的，但林雪并不是你想带走就能带走的！”冷华锋站直了腰，盯着林轩冷声道：“你的身份根本配不起林雪，能够让林雪身陷危急，一点都不尽责！雪儿，我会让你知道，谁才更配拥有你！”

　　如此狗血的话，冷华锋都说得出来，让林轩内心一阵反胃。看似冷华锋说的冠冕堂皇，其实林轩一眼就看穿了冷华锋的想法，冷华锋就是看中林雪的体质，说爱的绝对谈不上。

　　两者都是冰属性体质的话，那么修炼起来的话就会翻倍不少，让他迅速提升修为。这等想法他会看不出来？装作很喜欢林雪，认为自己很负责，实际上就是想欺骗些少女的心意而已。好离间他们的关系，从而让林雪投入自己怀抱中。

　　这点小伎俩，林轩早就知道了，才在这里待了一段时间，就爱上了林雪。说实话这点鬼都不信，一路走来比林雪漂亮的有一些，冷华锋要有兴趣的话，早就去追那些了。显然是看中林雪的体质，修为才是最重要的！

　　“恶心！”林雪皱着柳眉，冷声道：“收起你那恶心的话，配不配不是你说的算，比起林哥，你除了满嘴谎话连篇外，一点本事都没有。我忍你是见你们有恩于我，但你能恶心到这种程度，什么都不清楚就出言侮辱，真是够恶心的！”

　　林轩都没说话，林雪倒是插句话进来了，让林轩差点笑喷了，这小妮子的嘴还真够利的。


第859章 你敢拦试试？

　　林雪的话还真是够冲击力的，要是刚才像是大家闺秀，现在反倒像是个冷美人，拒人于千里之外！这段时间以来，她还真是受够了这冷华锋的花言巧语，别的女人或许喜欢听，但她可不喜欢听。

　　林轩为她付出了多少，她一直记在心中，哪怕林轩选择其他人，她都不会选择冷华锋！没有半点实质性的内容，都是谎话连篇，油嘴滑舌。要不是冰凌宫救她起来，还真的是忍不了那么久。

　　现在还出言讽刺林轩，这点就让她无法容忍了。

　　“你，你……”冷华锋被羞辱的满脸通红，他没想到会是这种结果，一直以为自己地位那么高，一个在外面的女子，还不是随意被勾搭上了，资源那么多，面对各种诱惑力还不上钩？

　　显然他估计错误了，林雪可不是这种人，就算是把能够成为灵神期的方法摆在面前，她都不会有半点心动。因为就算跟了冷华锋这种人，要是发生了些什么事，最后被抛弃的肯定是自己，那有何意义？

　　范璇在旁边很尴尬，没想到请林轩回来做客，本来就是很开心的一件事情，谁知闹出了这种事情。

　　“冷华锋，快道歉！”范璇叱喝了句，趁着现在还没有恶化，还是选择道歉为佳，这样至少不会惹到林轩了。

　　她没有见识过林轩的力量，但能够把潘家给铲除掉，那绝对是不简单的，她可不想惹到那么可怕的敌人。要是还有点什么背景，她们冰凌宫可不好受。

　　“道歉？我为什么要道歉！”冷华锋倔强性子起来了，看着林轩冷声道：“我这是从未来来看，跟我是最好的！连你都保护不了的，这真的算是本事？不要为他找借口了，既然你们来了，就别想走了！无论如何，你想走，都走不了！”

　　“冷华锋，这是谁给你的权利！”范璇忍无可忍了，冷华锋嚣张惯了，这次没想到会这样犯错。

　　说句说实话，她同样是觉得很可惜，林雪的体质很好，要是就这样放走的话，那真的是太可惜了。冷华锋的天赋同样是不错，体质方面是比不上林雪，但综合来看他们俩能在一起的话，修为绝对是飞一般上去，将来两人能成为灵王期是绝对稳拿了。

　　只是她还是很清醒的，人家的女人都抢，真是太丢脸了，要是传出去还真是玷污冰凌宫的名声了。尤其是这林轩看起来并不简单，至于冷华锋已经被愤怒冲昏头脑了，本来的计划被打乱，他肯定是不甘心了。

　　要是林轩知道他们的想法，肯定是一巴掌扇过去了，灵王期算个毛？目光短浅！

　　“是我给他的权利！”这时候一个美妇出现在门口，目光极冷，上下打量着林轩和林雪，在看到林轩时，眼中流露出几分厌恶的表情。

　　林轩由于之前受重伤的关系，身上还是那套唐志强给的麻衣，看起来很穷酸，哪里有半点天才的风范，或者是大家族弟子的感觉。

　　“四，四长老！”范璇看到进来的人时，惊愕不已，没想到她们的四长老也会跟着抢人。

　　眼前的美妇正是冰凌宫的四长老冷云霞，是属于宫主之下，权力最大的其中一个了。平时宫主不在的话，那说话权就落在长老的手中了。除非是大事，那么全权由长老自己决定，大事的话就是几个长老商量之后，再做决定了。

　　强行留下林雪这件事情，显然不需要讨论，在她看来是为了自己儿子着想，更是为了冰凌宫的未来。两者配合起来修炼，将来可是能多出两个灵王期强者，更是能冲击灵神期，这点她肯定是想见到了。

　　林轩的目光一冷，眼前这女人显然是冷华锋的母亲，这种护短的性格真是令人感到厌恶，尤其是连抢夺别人的女人，都能说出来的，更是令人他感到恶心。对冰凌宫的好感度，瞬间就降到冰点，跟外面刮着的寒风都要冷上不少。

　　“你就是林雪的丈夫？”冷云霞看着他摇了摇头，不屑道：“衣着破烂，如果没有什么事情的话，请你离开冰凌宫。我们不会亏待林雪的，同样不会亏待你，一颗六品丹药，外加一千万元石，还有一把神器随便挑，拿着就可以滚了。”

　　开口就是这般侮辱人的话，让林轩脸色一寒，这四长老还真是目中无人，就拿这点打发叫花子的东西给自己，就让自己把林雪给卖了？

　　“四长老，他，他是黎清师妹的救命恩人啊……”范璇急忙说了一句。

　　“哦，还是救命恩人？”冷云霞仍是不屑道：“那就多加一千万元石，这样足够在魔云海花了，有些人一辈子都赚不了那么多，给你还能提升不少修为。”

　　“你！”林雪刚想说些什么时，被林轩的手抓了下，示意她不要说话。

　　“这个奖励还真是够诱惑的，六品丹药，两千万元石外加一把神器？”林轩声音很冷，旁边的冷华锋胸有成竹，只要有自己母亲在，他还怕些什么？

　　自己的母亲修为可不低，达到虚灵期六层的水准，更是冰凌宫的四长老，话语权更是不弱。

　　“是的，怎么还不够？”冷云霞眉头一皱，她认为林轩觉得不够。

　　“我给你两颗六品丹药，四千万元石，外加两把神器，你给我滚出这冰凌宫可好？”林轩冷笑不已，这些东西对他来讲实在是太小意思了，只要回到抗魔联盟那里，什么都能够拿到。

　　况且他搜刮了潘家一番，还缺这点玩意？

　　“你说什么！”冷云霞脸色一冷，虚灵期的气势爆发而出，以她在冰凌宫的地位，何尝有人对她说过这种话？

　　“我没说些什么，在来之前我对冰凌宫挺有好感的，现在看来冰凌宫也不过如此。尤其是连你这种人都当上了长老，真是够恶心的。”林轩带着林雪往外走去，冷云霞却是一把拦在面前。

　　“你敢带林雪走试试？”冷云霞怒了，彻底的怒了，林轩完全无视了她。

　　“你敢拦试试？”林轩内心更怒了，爆发一触即发！


第860章 最毒妇人心

　　“你敢拦试试？”

　　林轩冷冷地看着冷云霞，这个冰凌宫的长老已经触及到了他的底线，怒火已经爆发出来，只要冷云霞敢拦住自己，那么他绝对会爆发出来！

　　他不介意在这里爆发一场大战，哪怕以整个冰凌宫为敌，他同样是无所畏惧！

　　林雪看了眼林轩，内心忍不住加快了几拍，正是这份无畏，才是她最动心的地方。无论什么时候，林轩都会给她一种安全感，让她能够安心地跟着，不会有任何的担心。

　　“你竟敢用这种口气对我说话，既然如此你就给我留在这里吧！”冷云霞挥掌就拍了过来，充满凌厉的冷风往这边卷了过来。

　　林轩目光一冷，正想挥手反击而去时，一道身影迅速拦在了他的面前，跟着同样是挥掌拍了过去，嘭的一声，冷风从双掌中释放出去，在房间中形成个冷气对流，如同刮起一阵寒冷的飓风。

　　“四长老，你不能这样做！”

　　反击的正是站在旁边的范璇，她替林轩抵挡了这一掌，阻止了冷云霞的攻击。

　　“范璇你这是做什么，我的话你都不听了！”冷云霞收起攻击，对范璇很是不悦。

　　旁边的冷华锋都感到很不满，忍不住插句话道：“你这是在帮外人么，在冰凌宫中是要听从长老的命令，你忘记这规矩了么！”

　　“我没忘记这规矩，但林公子对我们有恩，这么做简直就是大逆不道，要是宫主在这里的话，绝对是不允许的！”范璇并不选择妥协，还是坚定自己的态度！

　　“我在这里就是规矩！宫主在这里，绝对会支持我这种态度的！”冷云霞冷声道：“我这是为了冰凌宫着想，你懂吗！”

　　“好个为冰凌宫着想，明明是为了自己儿子着想，却把这道理推向了冰凌宫，能把这话说的如此冠冕堂皇，真是可笑，真是够恶心的！”

　　林轩对范璇这么做，心中还是保留着几分好感，但他并不愿意待在这里了，真是够恶心的。

　　“小子，你主意自己的言行！这里是冰凌宫，不是你那个小山村！”冷云霞冷声道。

　　“我再说一次，拦者……死！”林轩的声音似乎更加阴冷，带着林雪就往外面走去，完全无视他们。

　　“想走，把林雪给我留下吧！”

　　冷华锋怒吼一声，挥掌就从身后偷袭过来，一掌就往林轩脑袋上盖去，丝毫没有半点留情。要是被盖实了，那可是真的要命了。

　　林轩反手就是一掌过去，体内的荒芜之心运转而起，一道荒芜之力狂卷而出，跟冷华锋盖过来的这一掌对在一起。

　　“嘭！”

　　冷华锋惨叫一声，被重重地打在了墙上，伴随着一声惨叫，他的手臂迅速枯萎起来，像是一块迅速干枯了的田地，很快就变得干巴巴的，一点水分都没有！

　　土克水，在这里发挥到淋漓尽致，尤其是配合着大荒帝的荒芜之力，更能秒杀他们。

　　“锋儿！”冷云霞看到自己儿子的惨状，怒喝一声就往林轩这边一掌劈了过来，虚灵期六层的水准彻底调动而出，丝毫没有半点留情：“给我去死，冰结掌！”

　　如同一道冷泉从手掌中喷涌而出，往林轩笼罩而去，周围本来就够寒冷的温度，又是下降了不少。卷过来的像是暴雪般，是那么的疯狂暴虐。

　　此时她的心情就像是这暴风雪般暴虐，想吞噬掉一切，更是想撕裂一切！

　　“哼，给我滚！”

　　林轩大喝一声，毫不畏惧地挥掌迎了过去，荒芜之心急速运转，体内充斥着荒芜之力，极致的克制力量，从他手中挥了出去。

　　“大荒决，荒神掌！”

　　澎湃的荒芜之力从他手中爆发出去，要是说对方卷起的是一片暴雪的话，林轩这边就是卷起一阵沙尘暴！

　　“轰，轰，轰！”

　　两股力量爆发而出，仅仅是片刻，冷云霞就看到眼前卷过来一阵金黄色的沙浪，轻易吞没了她的攻击，往这边卷了过来。

　　冷云霞似乎都没料到林轩的攻击会如此霸道，自己全力的一掌，竟是敌不过林轩的攻击！

　　林轩的攻击可是夹带着土元力和金元力，双重力量的融合之下，威力大幅度上升。就算是修为相差一点，配合着相克的力量，外加法则之力，轻松碾压！

　　“轰！”

　　冷云霞被震飞了出去，在这强烈的震动之力下，让她受了不小的内伤，衣服更是被卷烂了不少，看起来相当的狼狈，跟外面的乞丐也差不多了。

　　“怎么会……他的力量那么强？”冷云霞彻底傻眼了，看起来不怎么样的小子，爆发出来的力量压过了自己，要不是她迅速反应过来抵挡，不然她此刻都躺在地上了。

　　旁边的范璇都傻看傻眼了，她知道林轩的实力并不弱，没想到爆发出来时会那么猛，尤其是还克制她们，那种克制的无力感，让站在旁边的她都能感受到了。

　　不过还是有点不足之处，那就是力量是稍微超过一点点，并没有彻底碾压。

　　要是林轩修为跟她们一样高，这冷云霞的下场会更惨，绝对不会还能站着了。

　　“发生什么事了？”

　　突如其来的爆炸声，马上引起了周围的注意，冰凌宫的长老还有执事，都迅速从其他地方跑了过来，看到这里被炸开了深坑，要不是这里被布置了纹路，这房屋都塌了。

　　“快把他给我杀了，他想毁掉冰凌宫！”冷云霞急忙大声喊了出来。心中早已恐慌了，林轩的力量让她产生了深深的无力感。

　　同时内心又无比的愤怒，只能让其他长老帮忙了，死都要把林轩给留在这里！不然她脸面何存，还有儿子的伤！

　　冷华锋在房间里都看傻眼了，剧烈的疼痛一时间都不疼了，这都被吓出来的。他本以为林轩的修为仅仅是比他强一点，现在看来自己是那么的可笑，原来之前是林轩留情了。

　　“好个最毒妇人心，这会总算是见识到了！今天我不要求你们冰凌宫给我个解释，但只要谁拦着我，那就别怪我不客气！”

　　林轩目光往前来的长老扫了眼，体内的荒芜之力和金生之力，运转到极致水平。双重力量在叠加之下，达到了最极致的克制之力！

　　拥有五行之力的他，能够以最强的克制之力来对付他们，就算是修为相差一点，都能够弥补过来！


第861章 最硬身份

　　“希望你们不要拦着我，我现在耐心有限，不然就别怪我不客气！”

　　林轩不求冰凌宫给自己个解释，反正都恶心到头了，要不是看在林雪被他们就过一命的份上，他真的是大开杀戒了，而不是隐忍了。

　　“别放他走，他把我和锋儿都给打伤了！”冷云霞靠了过来，嘴角处还有血流了下来，她都没有空闲时间去擦拭。

　　“这究竟是怎么回事，这不是之前救回来的那个女娃子么，怎么会闹出这种事情来，我们不是救了她么？”大长老凤肖香皱着眉头，她知道情况很严重，但并不清楚怎么回事前，还是不冲动为好。

　　“请问下，我们冰凌宫究竟是冒犯了这位小友什么事，让你这般大打出手？”凤肖香又是补充了一句，“我们可是救了你身边这位姑娘的，你这是恩将仇报么？”

　　“恩将仇报？”林轩冷笑道：“这话应该是对你们冰凌宫说吧，我救了你们的弟子，就算是扯平了，我不需要任何报酬。谁知你们的四长老还真是够厉害的，想把我的妻子强行留下来，做她儿子的道侣，这还真是够意思的，还真是恩将仇报的！为了自己儿子的前途，就这么对待我的女人！”

　　“我就放一句狠话在这里，要不是看在你们救过雪儿的份上，冰凌宫都被我给踏平！”林轩冷冷地说道。

　　要是换做冰馨她们在这里，是不会怀疑他的话，以林轩的人脉和所掌握的力量，绝对能够踏平掉这冰凌宫。冰凌宫是很强，但他只需要调动林家的力量，外加动用天牛鲸，把这冰凌宫踏平是分分钟的事情。

　　如今听在她们耳中，就显得很嚣张了。

　　“这位小友，固然我们有做不对的地方，但你这话就有些不对了吧，踏平我冰凌宫这话也敢说的出来！”凤肖香心中多了几分怒火，她们冰凌宫存在那么久，都没有出现过那么嚣张的人。

　　这倒不是林轩嚣张，只是她们触及了自己的底线！

　　“大长老，别跟他说那么多，把他抓起来，让他知道我们冰凌宫并不是那么好惹的！”冷云霞同样是忍不住了，她无论如何都咽不下这口气了，自己儿子的手废掉了，她如此护短，怎么能放林轩走？

　　“哦，看来你还觉得自己有理了？”林轩大笑了几声，充满了嘲讽之意：“废话我不想多说，你们究竟是想听她的话拦住我，还是选择让开，给你们一个选择！”

　　对于那么多长老，他浑然不惧，他林轩从来就没有怕过！既然本来都难以正常走出去，那索性就放开来，谁拦杀谁！

　　“这位小友口气不小，你能够打伤四长老，想必能力不错。但那么嚣张，有句话没听说过么，人外有人，天外有天！做人要懂得低调一点，不然在外面怎么死都不知道！”凤肖香语气加重了不少，目光凌厉。

　　“这话应该是对她说的吧？”林轩冷笑道：“谁的女人都不了解下，就敢强抢过来，你们冰凌宫哪天被踏平了都不清楚怎么回事！简直是狗眼看人低。”

　　凤肖香一皱眉，往冷云霞那边看了眼，她对冷云霞其实也没有什么好感，但都是同宗的，所以才没有说些什么。尤其是现在发生了些事情，所以一致对外，但现在被林轩一点醒，还不清楚林轩是什么背景！

　　这世界强者为尊，要是林轩背景真的很硬的话，那她们可就真的提到铁板上了。

　　冷云霞跟着一怔，她刚才被愤怒冲昏了头脑，仔细一想，能够培养出如此天才的宗门，肯定是不简单。尤其是之前林轩说的话，她感觉背后一凉，难道真的是惹到了什么大宗门？

　　一心想着怎么让林雪留下来，更是看不起林轩的着装，现在想想她是犯了很大错误，那就是没有了解情况！范璇说林轩救过她们的弟子，她并不清楚是什么情况，待她看向范璇时，对方是一脸无奈。

　　“不知这位小友师出何处？”凤肖香询问了句。

　　“我师出腾龙帝国的青城府！”林轩说出了出处，这名字很陌生，谁都没有听过，冷云霞心中一喜，原来是个无名宗门，那她们还怕些什么？

　　随后林轩又是补充了一句：“我知道你们不清楚青城府是哪里，但有一点你们应该很清楚……抗魔联盟，这点你们听没听过呢？”

　　此话一出，她们脸色顿变，这抗魔联盟在魔云海谁没听过？组成的强者极为恐怖，而且还能够跟天魔联盟对抗在一起，要知道天魔联盟都够恐怖了，抗魔联盟还能够反抗，可想而知多厉害。

　　“不知……这位小友是抗魔联盟的一员？”凤肖香的语气不敢太严厉了，冰凌宫跟抗魔联盟对比起来，简直就是个渣了。

　　强者是有，但哪里比得上人家那么多强者联手起来？自古以来女子在修炼方面，就比较缓慢，所以冰凌宫就只有宫主是灵王期级别，只要来多两三个灵王期级别的，还真的能踏平掉这冰凌宫了，这话还真的没错。

　　不过这就取决于林轩地位是怎样了，要是地位普通的话，在这关键的时候，他们是不会前来的。不管如何，她们的态度是得放下了，背景一大后，她们谁还敢乱碰？

　　冷云霞脸色阴沉得快滴出水来，她不知道林轩地位是如何，但那么年轻，想必不会很低了。

　　“是的，我正是抗魔联盟的其中一员，我倒不是想跟冰凌宫做对，只要不惹到我，没人会愿意多个仇人。”林轩脸色淡然，他知道自己的话奏效了。

　　“此言甚是，那不知小友如何称呼呢？”凤肖香询问道。

　　“林轩。”林轩淡然道。

　　“林，林轩！？你就是那林轩！！”凤肖香惊愕地喊了出来。

　　不光是她，周围的人都傻眼了。这名字如同平地惊雷般，在她们耳边炸开！现在谁没听过林轩的名字，一个传奇性的名字，掌握着极强的傀儡术，操控着几十个虚灵期傀儡，更是能跟灵王期强者硬撼。

　　有些人不相信，有些人相信，但无论信不信，这消息绝对令人震撼！现在那传奇性的天才，就这么出现在她们眼前！

　　“我那么有名么？”林轩看到她们吃惊的表情，皱着眉头说道：“早知就提前说出来，这样会好一点！”

　　看来这身份还真是够硬的！


第862章 嘴巴真臭！

　　林轩在说出自己的身份后，顿时把她们给吓了一跳，脸色练练变幻，旁边的范璇都震惊的捂住了嘴巴，同样是被震住了，她一直知道眼前的青年姓林，全名字倒是不清楚。看她们的表情，足以证明这消息多么令人感到震惊了，仔细想想挂在林轩身上名头，都是很恐怖的存在。

　　尤其是现在林轩让天魔联盟吃了个大亏，要是眼前真的是林轩的话，那么刚才他的话绝对属实！只要林轩发话，抗魔联盟踏平这里并不是难事。应该说光是依靠他那些精湛的傀儡术，就已经能稳压她们冰凌宫一个头了。十几二十个虚灵期强者，完全能够碾压她们！

　　“林轩，他是林轩？！”冷云霞脸色变得毫无血色，这都是被吓出来的，这会她真的是踢在了铁板上了，而且还踢得骨折了。

　　冷华锋都被吓得脸色苍白，呼吸都变得急促起来，看起来衣衫破烂的青年，竟是那个极为出名的林轩？这么说来，他岂止是有资格，这回轮到冷华锋没有资格了。

　　“你，你有何证据？”冷云霞在被吓着之后，想了下还是反问了句。

　　“证据？”林轩大笑了几声，目光阴冷道：“我就是我，还需要什么证据！当然，我的人很快就过来了，你们想要证据的话，等一段时间就可以看到了。前提是你们不放我离开，我待在这里的话，绝对会看到这证据，只是到时候就不是那么简单了。”

　　他没有撒谎，在他过来时，就已经通知麒麟往这边赶过来了。他并不清楚冰凌宫的情况，所以还是派人过来比较稳妥一点。由于麒麟是他的契约神兽，所以能够心灵感应，只要范围不是特别远的话，还是能够让它感应到的。

　　当然这个范围至少是在另外一个空间中，例如他在武神领域的话，肯定会跟麒麟断掉联系了。要是距离太远的话，同样是会断掉联系，但只要麒麟还有契约在身，它肯定判断出林轩没死了。只有林轩死了，身上的契约才会消失。

　　在他前往这冰凌宫时，发现距离刚好够，便是联系麒麟往这边赶过来了。他什么都做好万全之策，所以无需担心些什么，单打独斗这年头只会自己吃亏罢了。

　　冷云霞脸色变得更难看了，凤肖香她们更是如此，想起之前她指责林轩的话，现在听起来是那么的可笑，那么令她自己难堪。

　　问题在于她们选择信，还是不信呢？究竟是林轩撒谎，还是真的呢？

　　“大长老，他绝对是撒谎的！如果他是抗魔联盟的林轩，怎么会落到这种地步？”冷云霞急忙喊了一句。

　　林轩又是看向了她，满脸厌恶，这种人迟早会让冰凌宫灭亡的。他怀中的林雪同样是露出厌恶的表情，应该说从来没有那么厌恶过一个人，这冷云霞真的是让林轩心中恼火。

　　要不是这里那么多人，这冷云霞绝对变成一具尸体了。

　　“无论是真的还是假的，说实话这就是你们的待客之道？我先是救了你们的人，才过来做客的。现在抢我妻子，从道义上来讲，就已经是属于错误的。现在他们攻击我，难道我还不反击不成，伸长脑袋给他们打不成？”林轩冷笑道：“我都不想在这里多待一刻钟！真的，我多给你们一次机会，让开，还是不让开？”

　　“这个我们相信林公子的话，这次是我们的不对，还请林公子多多原谅……四长老她是一时冲动，才会做出这种事情来的。”凤肖香选择了低头认错，这就是有实力为背景的情况下，她们才会选择了认错。

　　“大长老！”冷云霞没想到大长老选择了认错。

　　凤肖香瞪了她一眼，示意她闭嘴。随后看向林轩淡笑道：“无论是从哪方面，都算是我们的错，这点我们选择道歉。可以的话，让我们稍微尽责一点，做个东道主，让二位好好在这里休息一下。”

　　“说白了，就是拖延时间？”林轩淡笑道：“别废话那么多，你们是让，还是不让？”

　　凤肖香是选择了道歉，但并没有让他们离开，说到底就是不完全相信他的话。没有什么错与对，从道义来讲是错的，但从护短方面来讲，她们做什么都是对的。

　　“大长老，他显然是在吓唬人的，根本就没有人过来，他都是骗人的……”冷云霞又在瞎吵闹了，跟泼妇差不多。

　　这时候林轩终于忍不住了，轻轻松开抓住林雪的手，脚下猛地一踏，五彩元翼刹那施展而出，咚的一声，如同瞬移般闪了过去，一点彩芒闪烁，在所有人都没有反应过来时，一巴掌就扇了过去。

　　“啪！啪！啪！”

　　连续三巴掌扇在了她的脸上，随后奋力一脚踹了过去，嘭的一声，冷云霞被踹飞了出去，最后砸在了墙壁上，仰天吐了口血。最后缓缓从墙壁上滑落下去，人是没有死，但嘴巴里的牙齿都被抽掉光了，身体还受了挺重的伤势。

　　由于太突然了，这冷云霞都没反应过来，她没想到在那么多长老面前，林轩还会动手！这惊人的速度，她们都没反应过来就结束了，主要是距离太近了。

　　“这嘴巴真臭，真是令人感到恶心！”林轩拍了拍手，迅速回到了林雪身边，冷冷地看着凤肖香等人，“不必担心，她还没死掉，要不是看在你们救过雪儿的情况下，她早就死掉了。”

　　虽说这嘴巴毒了点，但毕竟没对林雪做出些什么事情，要是林雪出现了什么问题，他二话不说就开杀了。

　　凤肖香她们这才回过神来，脸色均是一变，自己的四长老就在眼前被打了，她们都没反应过来。

　　“怎么回事？”

　　此时一道冰冷的声音从外面传来，冰冷的声音中不夹带半分感情，极具穿透力，透过耳朵深入心底！

　　林轩抬眼看去，发现个绝美女子从外面走了进来，一袭白衣在行走时，卷起小片的雪花，彻底跟周围的冰雪区域融为一体。不必猜测，眼前的此人正是冰凌宫的宫主了。


第863章 雁姨？

　　凤肖香她们想说些什么时，恰好自己的宫主回来了，冷云霞那边急忙有人过去扶起来，并且服用丹药来恢复下，好一会才勉强缓过一口气来。只是牙齿被拍断了不少，看起来惨不忍睹，至少是破相了。

　　“宫，宫主……您一定要为我做主啊，这小子不光在冰凌宫里闹事，还废掉了锋儿一只手，现在还打了我……”冷云霞哀嚎不已，看着林轩的目光几乎喷出火来，但她却不敢上，她的实力都不如林轩，现在又受伤，想赢过林轩是不可能了。

　　范璇现在是想说些什么，却说不出口了。她在这里可说不上话，身份比较低，尤其是现在林轩还打了她们的长老，真的是有理都说不清楚了。

　　“这究竟是怎么回事？”这绝色女子皱着黛眉，往林轩这边看了过来，冰冷的气息跟林雪有几分神似，应该说她们俩都差不多，难怪这宫主会选择收林雪为徒了。

　　“回宫主，这些天来多谢宫主的照顾。晚辈恐怕是待不下去了，这冷公子不光是想轻薄我，还想占我为己有，这都是四长老下的指示！现在还想强行让我的……丈夫离开，我跟随离开时，却被拦下来。我丈夫他才会大打出手的……”林雪在说出这丈夫二字时，还有些害羞的，她都没有真正成为林轩的妻子。

　　宫主目光一冷，随即看向了冷云霞，冷声道：“四长老，看来你的想法挺不错，现在就替自己的儿子操心了？但我同意让你这么做了？看来你这个长老之位，是该好好的放一放了，自己去关禁闭两年，还有你那花花公子的儿子，也都给我关禁闭去，没有两年别给我出来！私自出来的话，就别怪我不客气！”

　　宫主就是宫主，待问清楚情况之后，马上下了处罚。她都不需要去过问些什么，她既然能坐上这个位置，就知道这些长老的情况，稍微一想就知道怎么回事了，以冷云霞这情况完全做得出来，尤其是林雪的体质很不错。

　　她的体质同样是如此，当然知道是怎么回事，但谁敢找她？

　　“宫主，可是……”冷云霞想说些什么时，却被宫主瞪了一眼，话都不敢反驳了。

　　旋即宫主转过头，上下打量着林轩，美眸中多了几分诧异：“年纪轻轻就有如此修为，看来还是个可造之材，这样还是能配得起雪儿了……不过你在我冰凌宫闹事，这笔账可就不能这样了结了。”

　　宫主的气势往他身上压了上来，她倒想看看林轩有多强，能扛得住自己的威压么。

　　谁知这威压笼罩住林轩时，他一点事情都没有，反倒是淡笑道：“宫主就是宫主，不知宫主想怎么了结这件事情呢？你们有错在先，让我给解释，这真是令人感到可笑，不，应该是令人耻笑！”

　　嚣张，绝对嚣张！

　　让范璇她们抽了口凉气，刚才对上长老嚣张就算了，怎么连对上宫主都那么嚣张起来了？

　　“咦……”宫主刚想说些什么时，上下死死盯着林轩的脸，淡淡泛白的眉毛微微一翘，询问道：“你父亲是谁？”

　　一般都是问名字的，现在非但没有问名字，反倒先问他父亲的名字了。

　　“林辰云，不知有什么问题么？”林轩疑惑道。

　　“林辰云！？”宫主眉头皱着更深了，美眸中多了几分雾气，眼眶竟是有些红了……

　　林轩心中一突，暗道完蛋了，莫非这宫主跟自己的父亲有一腿？没想到自己的老爹，风流债在这里都有？还是冰凌宫的宫主！

　　“你就是他的儿子，林轩？”宫主又是询问了句。

　　“呃……是的，我是他的儿子，不知宫主有什么问题？”林轩如实回答道，就是脑袋有些疼。

　　宫主的问的问题有些莫名其妙的，但她们内心都涌出个想法，那就是遇见熟人的儿子了！要是关系不错的话，那冷云霞这一巴掌真的白挨了，自己犯贱怪不得别人了。

　　“你果然跟你爹长得一样，是那么的令人讨厌！”宫主一把闪到林轩面前，速度实在是太快了，挥掌就往林轩扇了过来。

　　这速度实在是太快了，林轩都没反应过来，正想要抵挡时，这一掌却轻轻扇在了他脑袋上，就是很轻微的疼痛，像是个长辈拍了下不长记性的晚辈脑袋般。

　　这一幕让她们都傻眼了，还以为宫主会给林轩一点教训，现在看来还真是教训，就是轻轻敲下脑袋！

　　“宫主……这是？”林轩摸了摸自己脑袋，他刚才是可以抵挡的，由于他没有感觉到对方半点杀气，所以就没有抵挡些什么。

　　“叫我雁姨就可以了。”银芷雁总算露出了一点笑容，看起来更美艳了，至少比起之前冷冰冰要好很多了。

　　“雁，雁姨……”林轩顿感有些震惊，自己老爹还真的是有风流债啊，看着宫主对自己的关系就清楚了。

　　其他人更是瞠目结舌，眼睛都快给瞪出来了，这岂止是熟人，跟亲人差不多了。冷云霞看到后，眼睛一翻，竟是晕死了过去。她还想银芷雁给自己讨回公道，现在看来是不可能了，不被加重处罚就不错了。

　　林雪的美眸都瞪大了，都不知道怎么回事，一下子像是亲人见面似的。

　　“你父亲他……醒了？”银芷雁的语气有些忐忑。

　　“是的，父亲他已经醒了，不出问题的话，过段时间就会过来这边了。”林轩笑了笑，或许冷云霞对自己造成了很差的印象，但银芷雁给自己印象还是很不错的，至少之前的处理方式就很不错。

　　“他终于醒了么，躲了那么久，也该出来了……”银芷雁眼眶微红，很快就被她运功恢复过来了，“话说回来，这究竟是怎么回事，你能跟我说一说么？”

　　当下林轩把大致上的事情都说了，包括他救了黎清等人，还有来到这里所发生的事情。

　　银芷雁听清楚后，扭头看向凤肖香她们，看得她们都惭愧的低下了脑袋，她目光一冷：“看来你们越活越回去了，我就不怪罪些什么了，一切错误都在于四长老……哦不，她现在已经不是四长老了！”

　　随后她扭过头看着林轩，嘴角边勾起一丝促狭的笑容：“我们这边是有错，但你在我冰凌宫闹事的事情，可不会这样结束了。”

　　林轩心中一突，说好的雁姨呢？确定没耍自己？


第864章 幽兰泉

　　“雁姨，不知您这是什么意思呢……这错误并不在于我啊……”林轩脸色有些发苦，要是换做之前的话他还能硬着脖子，但他现在却不敢对她发火了。

　　“我当然知道错误不在于你，从刚开始就知道错误不在于你，反倒你做得很对！”银芷雁淡笑道：“只是在我这里闹事是定局了，需要补偿一下才行了，不然我这个宫主脸面何存？”

　　“雁姨，真是对不起了，我为在您这里闹事感到抱歉……”林轩道歉了句后，笑道：“这算是补偿没有呢？”

　　银芷雁笑了出来：“亏你能想得出来，这要是补偿的话，谁都亏本了。本来我的想法呢，那就是让你的小妻子留下来的，现在看来你并不舍得了……”

　　“留下来？”林轩看着冷云霞那边冷笑道：“本来我是没有什么意见，但看到她们，我实在是不怎么放心，要是哪天雪儿又被谁过来抢夺怎么办？”

　　凤肖香她们脸色一阵青一阵白的，说的她们却无力反驳，问题在于她们敢反驳些什么？在确认身份之后，她们却不敢去招惹林轩了，人家就有实力说这种话。

　　“处罚你也看到了，要是之前我在这里的话，绝对不会允许这种事情发生的。恰好我有事情出去一趟，没想到回来竟是闹出这种事情来，之前我在这里时，她们到没有这么做过。果然是趁着我不在时，就做出这种事情来。”银芷雁看着林雪淡笑道：“不知你愿不愿意跟我呢？你的体质很好，彻底激发出来时，那修为就会突飞猛进……到时候，你就能够帮上忙了。”

　　林雪眼前一亮，她现在最缺这方面的师傅，她知道自己的体质很不错，但就缺乏个强大的师傅辅助。以前青城府的青飘雪，早已没有能力教她了，要是拜银芷雁为师傅的话，那她必定能突飞猛进！

　　她一直想帮助林轩，魔天龙的事情让她感到很无力，现在要是修为暴增的话，那她就能够帮助林轩了。显然银芷雁看中了这一点，马上就抛了出来诱惑她。

　　林轩眯着眼，不知林雪想怎么回答。他并不介意林雪跟着银芷雁，她们俩的体质最相似，称为师徒关系的话，那还真的能帮到林雪了。

　　“我愿意留下来！”林雪想了想后，还是做出了自己的决定。随后她看着林轩，说道：“林哥……我想待在这冰凌宫试一试！”

　　“既然你这么想，那就随你的意愿，我从不会管你些什么，只要你想做，无论是什么事情，我都会依你。”林轩淡笑道。

　　林轩不会限制林雪做任何事情，只要她做的事情是对的，那他就不会去阻拦半分。

　　“多谢林哥……”林雪心中一阵激动，林轩能支持自己，她内心一暖，更多的还是感动。

　　“只是雁姨，这好像是我单方面亏吧？”林轩笑道：“这样一来我就太亏了，今后我很少能见到雪儿了，还能让冰凌宫多个天才，这不是我亏么？”

　　“亏么？”银芷雁笑骂道：“要是你的小妻子今后表现不错，这冰凌宫会交给她管理，意味着整个冰凌宫都送给你了，这还不够？”

　　这话让凤肖香她们都震惊地看了过来，按照这么说来，这林雪有可能是下一任宫主了！下一任宫主基本是这一任宫主定夺的，就算是大长老都无法登上去，除非宫主定夺下一任宫主是大长老。

　　当然没有什么是绝对的，要是候选人并不能让宫主，或者长老们满意，那当然是不可能成为宫主了。这里只是说明林雪有可能成为下一任宫主，并没有说绝对成为，一切都看林雪自己的表现了。

　　林轩却是摇头笑道：“这看似便宜我了，但这是以后的情况，雪儿交给你们了，理论是我亏大了，我是不是该索取一点补偿呢？”

　　“好小子，看不出来你的心思还真是够鬼的，跟你爹一个德行！”银芷雁白了他一眼，看起来相当销魂，这举动以往她哪里这么做过，看得旁边的长老心跳不已。

　　她们都不知道这林轩的老爹，跟她们的宫主究竟是什么关系，怎么会如此亲密呢？有些人往那边猜想，但又不敢去想，这些年来她可一直都是独身的，尤其是对男性很排斥，完全就是个修炼狂人。

　　作为修炼者，对于不热衷道侣的事情，在她们看来很正常。这些长老有好几个就没有道侣的，寿命那么长，她们无需跟那些平常的女子般，嫁夫生子。她们同样是有追求天道的权利，更有着提升到更强修为的权利，不想浪费太多精力。

　　“那你说吧，你想要什么样的补偿？丹药，还是说需要什么武学，或者是要什么武器？”银芷雁笑着说道。

　　“丹药和武学……”林轩摇了摇头，笑道：“这些我都有，完全不需要。我想要的是冰凌宫的幽兰泉！”

　　幽兰泉！

　　“好小子，胃口倒是不小，开口就要去幽兰泉！”银芷雁被林轩这话给吓了一跳，旋即眯着眼看着他说道：“我知道你有不下的本事，但这幽兰泉不是想去就能去的，暂且不管有没有资格，要是随意让你进去了，被冻成冰雕了，你爹不找我拼命？”

　　这个幽兰泉顾名思义，其实就是幽兰圣火的液体状态，极致的寒冷！要是说冰凌宫最有象征性的东西，那就是这幽兰泉了，冰凌宫完全是在这幽兰泉上建立起来的，这座宫殿就是为了保护这幽兰泉而起的。

　　只是不是谁都有资格吸收的，幽兰泉本来数量就不多，尤其是谁乱进去是会死路一条的。幽兰圣火谁敢随意触碰？尤其是极为浓缩的状态，吸收一些幽兰泉，简直像是灌了一大口幽兰圣火般，试问下谁能承受？

　　“雁姨，这点你就不需要管我了，不知能不能让我进去体验一番呢？”林轩笑道。

　　银芷雁看着他一会后，才缓缓说道：“可以是可以，但你能保证自己进去没事？要是保证进去没事的话，我就让你进去！”

　　“是么……我就能保证自己进去没事！”林轩轻轻一伸手，一道幽兰圣火在众人惊骇的目光下升腾而起，看着她们震惊的表情，他笑着说道：“这样有没有资格呢？”


第865章 同修

　　“幽兰圣火！”

　　众人惊呼出来，被这幽兰圣火给吓到了。幽兰泉是类似于幽兰圣火的液体状态，但始终不是幽兰圣火。在幽兰泉中吸收这泉水，是能够修炼出幽兰圣火，但不代表能够绝对修炼出来。

　　要是林轩早已拥有幽兰圣火的话，那进入幽兰泉没有任何问题。

　　“原来你早就打定主意要去幽兰泉了，难怪会那么信心十足，看起来威力还很不错，修炼到了不错的层次嘛。”银芷雁笑吟吟地看着他说道：“只是这样，我还是能随意让你进去，不然整个冰凌宫的人都有意见了。”

　　“雁姨，刚才您不是说过了，只要我有资格，就能够随意进去么？现在怎么反悔了。”林轩感到有些无奈，刚才银芷雁都说过了，只要他能够平安进去，那就让他进去。

　　“这话我是说过了，但她们不同意的话，光是我还是做不了主的。”银芷雁扭头看向凤肖香她们，脸色顿时转变成一冷：“你们答不答应让他进去？”

　　“答应，为何不答应呢？”凤肖香她们急忙点头道：“之前我们做的一切都对不起了，还请这位小友原谅，不要对冰凌宫抱有偏见！”

　　她们哪里有半点不答应，宫主都答应了，她们还能不答应？尤其是她们理亏在先，更不敢去惹林轩了。尤其是在确认身份后，她们谁敢乱说话？

　　这就是有实力为靠山的结果，谁都不敢乱说！

　　“嗯，既然她们都答应了，那你可以去幽兰泉了。”银芷雁重新转过头来，看着林轩笑道：“这次你总算满意了吧？”

　　林轩知道银芷雁就是想走个流程而已，宫主权力很大，但还是要询问她们的情况，这算是一种形式。凤肖香她们肯定会愿意了，幽兰泉是很珍贵，但是比起惹到林轩，这点还是暂时放下吧。

　　况且多个林轩进去吸收，能够消耗多少幽兰泉？

　　“当然满意，我总不可能吃亏吧？”林轩笑了笑。

　　他当然感到很满意，冰凌宫中的幽兰泉，都是从那潘家的祖上的灵魂知道的，这对他来讲相当有益处。应该说只要能够提升自身修为的，他就绝对不会放过！

　　“真是得了便宜还卖乖，你们俩跟我过来吧。”

　　银芷雁带着他们俩往前面走去，在经过凤肖香时，皱着眉头说道：“把她给我关入禁闭中两年，没有我的允许谁都不要把她给放出来。要不是因为熟人的关系，光是她做错的这件事情，就足以毁掉冰凌宫！”

　　她的话可没错，要是真的惹到了林轩，踏平这个冰凌宫是肯定的。现在看在银芷雁的份上，他才没有大动干戈，要不是她回来的比较早，等抗魔联盟的人过来了，那事情真的就没那么简单了。

　　“知道了，宫主……”

　　凤肖香叹了口气，她只能服从命令了，谁叫这冷云霞有眼无珠呢？要是从一开始，就没有这种贪念的话，那一切都不会发生了。这就叫作自作自受，在冰凌宫中傲气惯了，现在真正的踢在铁板上了，还让自己骨折了。

　　冷华锋恶狠狠地看着林轩的背影，紧咬着牙齿，但他能有什么选择？除了怨恨之外，他做不到任何抵抗，真的要是抵抗了，那就不是废掉个手臂那么简单了。

　　在银芷雁地带领下，他们来到了冰凌宫深处，越是往里面走，就越是显得寒冷起来。林轩倒是眼前一亮，这气息正是那幽兰圣火的感觉，有些相似，却并不是。只要利用得当，能够修炼出幽兰圣火很正常。

　　整个冰凌宫中，能够修炼出幽兰圣火的人数不会超过一个巴掌，这还是历年以来的所有人加起来的数量，而不是现在所拥有的数量。现在整个冰凌宫，也就银芷雁修炼出幽兰圣火。

　　“隆隆隆……”

　　银芷雁推开了眼前的大门，厚重的大门缓缓地往里面开了一条能容纳一人进去的口子，一股寒气从里面涌了出来，让林轩从头到脚都感觉到冰凉的感觉，这寒气只有幽兰圣火这种级别，才能让他们这等修为的感到寒冷了。

　　她示意林轩他们俩先进去，在都进去之后，她才走了进去关上这石门。

　　映入眼帘的正是幽兰泉，整个房间很宽敞，至少有个几里宽敞，但幽兰泉的范围就很小了，像是个小小的水潭在正中央，寒气不断往外面涌了出来，把周围都冻出了一层厚厚的冰层。

　　“这就是幽兰泉么，看起来果然神奇，感觉起来很像幽兰圣火……这就是幽兰圣火的前身吧，想要凝结出幽兰圣火，就必须学会适应这幽兰泉。”

　　林轩看着这并没有丝毫凝结起来的水潭，肉眼看起来跟普通清水没有什么区别，但所散发出来的寒气，修为比较差的都不敢靠近，光是靠近感受到这气息，就足以让他们结冰。

　　如果说幽蓝帝跟着冰凌宫有什么关系的话，实际上是没有任何关系的。幽兰圣火不是幽蓝帝独有的，只是他在掌控幽兰圣火的能力比较强悍而已，没有谁能够单独占有什么力量。只有自己创造出来的武学，才算是单独占有的，各种属性力量，谁都无法彻底占有。

　　“是的，雪儿你感觉如何？”银芷雁询问着林雪道。

　　“感觉很舒服，有种想要跳下去的感觉……”林雪深吸了口气后，脸上露出了几分兴奋。

　　“这是当然的，我们的体质很符合吸收这幽兰泉，对我们来讲是不可多得的至宝！”银芷雁又是看着林轩说道：“你没有什么特殊体质，就只是单独拥有着幽兰圣火，从吸收程度上来看，雪儿吸收的效果要远超过你！”

　　“这点我知道，冰属性这方面我的确不如她，就算是有幽兰圣火。”林轩耸了耸肩，这点他服从。

　　并非吸收了幽兰圣火，就代表他的冰属性能力逆天了，实际上是远不如林雪的。

　　“所以这次我就喊你们俩进来，共同进入这幽兰泉中修炼，通过了雪儿你的体质吸收，然后让林轩来彻底炼化，从而达到两人都有所提升。这点需要很强的掌控力，这点你做不做得到？”银芷雁看着林轩，严肃道：“要是控制不好的话，雪儿就会身受重伤，甚至会死！”

　　林轩露出来的笑容，很快就收了回去，眼中满是认真：“我能做到，我绝对不会让雪儿受到半点伤害的！”


第866章 惊人的效果

　　林轩的语气很令人信服，铿锵有力，没有半点犹豫，似乎只要他在，只要他活着，就不会让林雪受伤！或者就算是遇到了险境，也会是他先死，而不是林雪先死！

　　“其实雪儿跟我一起进去的话，是绝对不会出现什么意外的，但这样做的话，效果就会大打折扣。因为以我现在的修为进去是浪费的，要你们俩一起进去，那效果就截然不同了。本来雪儿的体质跟你同修的话，修炼的速度就会大幅度提升，这点相信你是清楚的。”银芷雁说道。

　　这点林轩当然知道，要不然那冷华锋和冷云霞，就不会强行把林雪给留下了。两人同修的话，修炼速度大幅度提升，这点绝对诱惑人。要不是银芷雁的修为太高，早就被人给抢走了。强迫性的话，都不需要银芷雁这边配合，都能够修炼起来。

　　正是这点，冷云峰他们才不管林轩死活，到时候林雪就算是不服从都没用，照样能够修炼。只是那种方法太过于恶毒，被银芷雁知道后，他们绝对是死得很难看。同样是这种体质，都知道其中的痛苦，完全有一种同病相怜的感觉，所以是不会强迫林雪些什么事情。

　　把林雪留下来是会对冰凌宫带来好处，但她会遵从林雪的意见，要是选择其他人同样可以修炼，为何不选择自己喜欢的呢？

　　“雁姨，我知道了。”林轩不想说太多，他一切心中有数。

　　“那现在你先下去，然后雪儿再下去。你们在这里面同修的话，不光能够修为大幅度提升，更能彻底把雪儿体内的伤势给治好，这是两全其美的事情。”银芷雁说道：“一切都不能贪多，一切都要慢慢来，这里可没有任何的时间限制，能够吸收多少就是你们的本事了。最多给你们一次机会，上来就让效果大打折扣了。”

　　剩余的她交代了几句后，林轩点了点头，表示自己明白之后，马上把衣服给脱了下来。看着他的背影，银芷雁目光流露出几分迷茫的表情：“背影实在是太像了，太像了……”

　　很快林轩就跳入幽兰泉中，才刚跳进去这寒冷幽兰泉就涌入体内，都不需要他去吸收，这幽兰泉就不断钻入体内。瞬间就让他的体表结成了一层薄薄的冰，但他轻哼一声，体内的幽兰圣火涌了出来，把覆盖在身上的冰层给震碎了，看起来跟刚进去没有任何区别。

　　“这幽兰泉的效果果然惊人，才刚进来就不断涌进来，提升体内的强度，更是强化着我体内幽兰圣火的强度……”

　　林轩感觉相当满意，幽兰圣火想提升是比较困难的，修为越高，他越是感觉到这幽兰圣火跟不上了。所以他才会瞄准这幽兰泉，希望这幽兰泉能够把幽兰圣火提升一个层次，更是把修为提升一截！

　　幽蓝帝他们的传承，他现在至今都无法彻底发挥出来，没有相应的力量，是很难发挥出来的。当然幽蓝帝的灵魂被他给甩出去了，就算是没有幽蓝帝的灵魂，他同样能够操控好这一切！这么多年来，他并不是白白过来的，依靠的还是自己的力量！

　　“可以了，下来吧！”林轩在适应了之后，才对林雪说道。

　　林雪羞涩的宽衣解带，凝脂般透明丝滑的娇躯，配合着她脸蛋上粉粉的羞意，看起来很美。他们是经历过人伦之事，但却没有好好的坦诚相待过，所以她还是会很害羞的。

　　随后她在林轩的牵手下，被缓缓地拉入水潭中，才刚进来这股恐怖的幽兰泉就涌入她体内，几乎是瞬间就把她的身体给冻结了一半！冰阴体是很强，但不代表能随意控制这涌进体内的幽兰泉水，所以银芷雁才会让他下来帮忙，或者她自己亲自动手。

　　“熊！”

　　林轩体内的幽兰圣火涌了出来，迅速钻入她的体内，镇压着那涌进来的幽兰泉水，开始融化起这冻起来的冰层。这时候林雪的表情才稍稍舒缓，但脸上的笑容并没有减少，她知道林轩会好好照顾自己，不会有任何差错。

　　为了更加保险一点，林轩运转了体内的魂珠，让武神的灵魂附身入体内，大幅度提升控制力。在逆天的控制力下，这幽兰泉开始缓缓转动起来，钻入了林雪的身体后，又化为一股精纯的冰元力涌入他的体内，两者迅速强化起来。

　　“这就是冰阴体的效果，果然很强，难怪那么多人为之疯狂……”

　　林轩这才算是彻底感受到了冰阴体带来的好处，要是单纯的吸收这幽兰泉水的话，他是能够提升修为。如今通过冰阴体吸收这幽兰泉水之后，效果足足翻了两倍以上！

　　“这控制力是不是太强了点……”银芷雁抽了口凉气，她发现自己下去的控制力也不过如此，最多稍微好上那么一点点，林轩这等修为就能达到这效果了？

　　站在幽兰泉上的银芷雁看了他们一会后，感觉没有什么问题之后，便是选择离开这房间了。她不需要继续打扰下去了，外面还有很多事情需要她处理。

　　时间转眼就过去了几天，银芷雁就待在宫殿中处理着些事物，忽然间有人急忙走了进来说道：“启禀宫主，外面有很多强者过来，还带着一头妖兽，似乎是抗魔联盟的人……”

　　“终于来了么……”

　　银芷雁站起身来，迅速往宫殿外面走去，待她走出宫殿外面时。冰凌宫的长老和大部分弟子都站在外面，傻愣愣看着远处往这边赶来的众多强者，光是灵王期修为就有四个之多，虚灵期的同样是有，只是那一头巨大的妖兽让她们看傻眼了，她们从未见过这等妖兽。

　　“林哥，那么多年了，我们再次见面了……”

　　银芷雁美眸中流露出几分迷恋，随后很快消失的无影无踪，变为一片冰冷，她早已把这份心情深深埋在心中，因为在林辰云身边是龙雨薇，这才是林辰云现任的妻子，更是她的结拜姐姐！

　　那么多年过去了，再次相聚！


第867章 往事

　　“这就是抗魔联盟，要不是宫主回来，真的是后果不堪设想……”

　　凤肖香她们抹了把冷汗，光是这四位灵王期强者都能碾压他们了，更别说其他的强者了，踏平她们冰凌宫真的是轻而易举。黎清她们更是瞪大了眼睛，之前她们都不清楚林轩的身份，现在知道眼前那么多强者过来，就是为林轩才过来的，她们真的是震惊得说不出话来了。

　　很快林辰云他们就从空中落了下来，待稳稳落在地上时，林辰云看到银芷雁时，便是惊讶道：“难怪越是往这边飞来，越是感觉到熟悉，原来是雁妹管理的冰凌宫，真的是好久不见了！”

　　“林哥，雨薇姐，真的是好久不见了。”银芷雁淡笑着走了过来，目光往身边的冰曦和冰馨两姐妹身上扫了眼，感受其恐怖的力量，还真的是暗叹林轩认识的强者不少。

　　要不是她及时能回来，冰凌宫估计都会被闹翻了，有些人就是那么蠢。关键是那么蠢都能坐上长老，对她来讲还是有点讽刺的。只是那些都是老资格长老了，是上任宫主定下来的，如果不是什么大事情的话，她也不好撤职。

　　“是啊，雁妹妹好久不见，说起来都有几十年没见了……”龙雨薇在说话着，还伸手捏了一把自己丈夫的腰。

　　林辰云面带微笑，浑然不觉的疼痛，实际上是疼痛不已。银芷雁喜欢他的事情，自己的妻子怎么可能会不知道？只要眼睛不瞎，龙雨薇都清楚自己的结拜妹妹喜欢自己丈夫，说起来当初她做出一种让步，那就是认同林辰云娶银芷雁！

　　这等大方的事情，真的是破天荒了。连龙雨薇都不敢相信自己会做出这种决定，主要是她们俩的关系太好了，出生入死都不为过，更是互相救过对方的命，所以最后选择了让步。

　　没有哪个女人愿意分享自己的丈夫，尤其是这类女强人，要是普通的皇室家庭，她们没有什么地位，只能服从这种事情了。龙雨薇却是选择了共享，但银芷雁却拒绝了，龙雨薇放下了她的傲气，但银芷雁却是拿起了自己的傲气，更不想让龙雨薇放下这等傲气。

　　“是啊，真的是好久不见了。”

　　她们俩拉起了小手，开始寒暄起来，简直无话不谈，似乎当初那对姐妹又回来了。这情况让冰凌宫的弟子面面相觑，这还真是够熟悉的，简直就是亲人级别啊！

　　她们随意说了几句后，就招待他们进去了，待在门口外面也不是个办法。

　　“看来现在的事态很严重啊，这天魔联盟看来是真的想占有整个沉元领域，这野心真的不小！”

　　“是的，所以雁妹妹你要不要加入抗魔联盟，这并不是我们乱说的，他们的野心本来先是把外面的区域给攻占了，魔云海被攻占是迟早的事情！”

　　他们在讨论起严肃的事情了，在知道林轩和林雪在闭关时，他们都没有往这边说了。而是把注意力转移到联手方面，抗魔联盟这点不够强大是必然，所以他们想让冰凌宫加入，要不然到时候抗魔联盟完蛋了，冰凌宫绝对逃脱不了。

　　“这点还用考虑么，如果之前你们早就过来跟我说，我早就加入了。”银芷雁几乎没有怎么考虑，就答应了这事情。

　　林辰云他们一怔，还以为银芷雁要考虑一段时间，才会选择加入。银芷雁看出了他们的惊讶，便是笑着继续说道：“这点我早就有耳闻了，天魔族本来就在魔云海的这片区域很嚣张，要不是被其他家族牵制住，早就侵占其他宗门了。不过现在我们才清楚，倒不是他们怕了其他家族，只是想一点点慢慢来！我知道，他们早就盯上冰凌宫了，只是暂时被牵制住，才没空往这边跑。”

　　“看来雁妹妹是知道情况的，这点我们就不必多说了。”龙雨薇笑道：“我们两姐妹再次重逢，应当是喜事才是，只可惜我们现在情况严峻，不得不说点沉重的话题。”

　　“说起沉重的话题，林哥之前昏迷不醒，你们完全没有来找过我，实在是不把我们多年的感情放在心上了？”银芷雁有些生气说道。

　　“这个……你之前刚做宫主没多久，要是惹到燕家那边的，只会给你带来麻烦……唉，不说这个了吧，反正一切都过去了。如果不是我那儿子的话，还真的难以醒过来。”龙雨薇想起林轩，脸上就满是欣慰。

　　“是的，是的，那小子都快超过我了……”林辰云这时终于能插句话进来了，却被龙雨薇瞪了一眼，让他尴尬地笑了笑，都不知说些什么才好。

　　这气氛显然有些沉重了，她们没有找银芷雁帮忙，除了银芷雁刚刚当上宫主之外，还有一点那就是林辰云的问题。两个都容易吃醋的，碰面起来还真的有几分尴尬了。

　　“是的，林轩的天赋很不错，将来必定能成为一代强者！”银芷雁淡淡一笑，不以为意：“不过当前有件严重的事情要发生了，要是被他们重新夺回的话，事情真的是难以挽救了……”

　　“你是说……天魔殿？”林辰云沉着脸，魔云海他是来过的，很多事情都知道。

　　“是的，就是天魔殿……曾经大战中被封印起来的魔殿，要是被解封的话，不知有多少冤魂涌现出来，更重要的是天魔帝的灵魂被锁在里面。重现出来的话，那我们真的完蛋了……”银芷雁脸色凝重，说出了这么劲爆的消息。

　　“这时间大概是什么时候？”林辰云询问道。

　　“大概在一个月后，时间并不完全确定，到时候会有所征兆。不知其他宗门有没有动静，要是都没有动静的话，任由天魔族开启这天魔殿，噩梦将会重现人间！”银芷雁沉声道：“当初几位大帝的心血，顿时付出流水！”

　　当他们心跳加速几分时，他们边上传来了侍从的通报声：“启禀宫主，林轩他们从幽兰泉中出来了，正往这边赶过来！”

　　“终于出来了么……”银芷雁眼前一亮：“不知时隔多日，他们能突破到什么境界！”


第868章 力量汇聚

　　时隔几天，林轩和林雪终于从幽兰泉中出来了，他们能够在里面待了那么久，算是很长时间了。不过银芷雁就没打算进去看下，她相信林轩的实力，看个开头就清楚了，足以媲美自己控制力，这让她还担心些什么？

　　很快林轩和林雪都出来了，覆盖在林雪身上的寒气更加旺盛，无限接近银芷雁的气息了，修为一下子就从原本的灵丹期修为，暴增到化丹期的修为！可以说是跨了一个大境界，她本来修为就到灵丹期后期了，算不上跳跃很多层次，但在短短的时间内，能够突破到这种程度，那就是很夸张的事情了。

　　再看看林轩这边就更加不同了，银芷雁美眸中流露出几分惊讶来，他们发现根本看不出林轩此刻的修为达到什么程度了。气息收敛的更加彻底，没有半点外泄。相对于林雪的情况，他的气息很稳重，感觉起来跟冰元力没有任何搭边，更是感觉不出来他会施展出幽兰圣火。

　　“你的修为我怎么看不出来了，莫非突破到了灵王期修为？”银芷雁吃惊地说道，要是林轩突破到灵王期修为，那绝对是逆天的存在了。

　　林轩笑了笑道：“我只是稍微把气息隐藏的更深一点，实际上我的修为才不过提升两层水准而已……”说话间，他把气息稍微往外一露，他们都露出震惊地目光来。

　　虚灵期四层修为！

　　一口气提升两层修为，这还是才不过提升两层修为？不知多少人，打破脑袋都无法连续提升那么多，尤其是虚灵期修为，想要突破一层难上加难。但对于林轩来讲，似乎像是喝水般轻松，一口气就突破两层，这不是有些太快了点？

　　说他很快突破，这点是肯定的。关键是他没有任何瓶颈，拥有着强悍的灵魂之力下，突破起来没有任何问题。当然前提是有能提升修为的丹药之类的，不然他想突破都不可能。

　　幽兰泉就是极佳的修炼场所，更是等于极佳的修炼丹药。

　　“能够一口气突破两层，这还觉得慢……好小子，突破那么快，小心根基不稳啊！”林辰云赞叹了几句，还不忘提醒道。

　　“根基还是没有什么问题的，其实如果不是幽兰泉被我们俩吸干了，否则还能突破更快的……”林轩讪讪一笑，看着银芷雁感觉很不好意思。

　　“吸，吸干了？”银芷雁瞪大了美眸，她正想问他们出来的有些快了，现在看来不是他们想那么快出来，而是幽兰泉都被吸干了！

　　“是的，雁姨这有些不好意思了，这幽兰泉很久才能恢复过来了。”林轩嘿嘿一笑，他还是感觉心满意足的，伤势什么早就彻底恢复过来了，精力达到前所未有的巅峰状态。

　　林雪的情况同样如此，满脸红光，一点问题都没有了。

　　“好吧，这个消息对那些长老冲击还是很大的，对我来讲无所谓了。”银芷雁笑道：“反正雪儿同样是吸收了，本来我的本意就是让雪儿吸收光那幽兰泉，这样能够提升不少修为，同时稳固下这体质效果。”

　　在聊了一下后，他们便是把天魔殿的事情说了出来，林轩的修为或许不是最高，但助力相当足。在中坚力量能起到极大的作用，所以这方面的事情一定要说明才行。

　　“天魔殿么，这个我还是知道一点的，大概一个月后就重现人间么，看来还是挺令人期待的。”林轩嘿嘿一笑，脸上却是没有任何担心。

　　“林弟弟，你可有什么好办法？”冰馨看到林轩没有半点担忧的表情，就觉得有些古怪。

　　“办法倒是没有，就是我对那天魔殿有点兴趣，要是能从里面获得不少宝物，那就再好不过了。”林轩的秘密当然不能说出来，天魔殿里面有很多冤魂。

　　这对他来讲就是最大的宝物！把那些冤魂都给吸收掉了，那他的力量还不大增？别人最怕那些冤魂缠身，那他就是最不怕这些冤魂了，要多少就吸收多少。

　　“宝物肯定是有的，但是对方实力很强，想从虎口中夺宝，难度还是很大的。”林辰云表情严肃，随后似乎想起了些什么，便是笑道：“这次我们敢那么多人出来，有一点就是我们多了几个强者，他们说是武神派来协助你的，也就是协助我们攻破那天魔族！”

　　“终于来了么……”林轩目光一眯，之前他从武神塔中出来时，武神的灵魂就说过了，他会很快派人下来帮助他们的，修为不必多说，至少都是灵王期级别的。

　　有了那么多助力，这天魔殿他们必定要拿下，绝对不能落入天魔族之手！

　　在一切都准备好后，他们便是往抗魔联盟那边赶了回去，这次却是多了个人过去，那便是银芷雁，长老们就不需要动身过去了。要是都过去了，冰凌宫就群龙无首了。

　　她们并不怕天魔联盟攻过来，因为天魔殿快要重现了，所以他们是不可能有空余时间过来的，都忙着在想怎么解除封印，然后把天魔帝的灵魂给彻底释放出来。附身在魔冷身上的灵魂，仅仅是一小部分而已。

　　在飞行了几天后，他们回到了神武岛中，重新跟抗魔联盟的人汇聚起来。众人看到林轩归来时，都感到很开心，柳月儿她们更加不必多说了，都是扑上来了。为此林轩的腰部，没少被林雪掐，那么多女人扑上来，她能高兴得起来么？

　　尤其是柳月儿和柳青青，两位都不想离开他半分的，这让他感到很无奈。

　　“林公子，我们正是从武神领域中下来帮你的，武神大人吩咐我们，全权听从你的话。不过我们有权选择拒绝，前提是情况并不符合我们的判断。”

　　两个硕壮的中年的男子来到林轩面前，灵王期的修为直逼而来，正如同林轩料想般。能够送过来两名灵王期修为的强者，这算是很厚道了，因为人不是随意能送下来的，是要花很大力气才行。

　　“这点是自然，要是连这点都做不好，那我也是愧对武神大人的期待了。”林轩笑了笑。

　　“武神大人说，让你上武神塔一趟，他有话对你说。”其中一人说道。

　　“武神大人找我么……”

　　林轩目光一闪，不知武神找自己做什么，不过恰好他也想找武神！


第869章 神武阁

　　武神会找他，肯定不会是简单的事情，很快他就前往了武神塔中。正常人最多只能进去三次，理论上林轩的次数已经用完了，但他算是例外的，尤其是被武神召见的，所以没有这方面的问题。

　　在他进来之后，直接就被传送到武神塔最顶层，很快武神那熟悉的身影就出现在眼前，面带着微笑看着他。

　　“时隔一段时间，你的修为大有增进，这等速度比起神域的部分天才还是有的一拼的。”武神笑着说道。

　　跟部分天才有的一拼？说明这速度只能算是中等，谈不上优秀。

　　林轩没有在这方面多纠结些什么，神域那边资源惊人，突破起来速度当然不慢。在这个区域中，突破到灵王期就难上加难，在神域之中突破灵王期修为并不算困难，这就是两者间的差距了。

　　“按照这情况来看，你完全可以去参加第二次试炼了，修为算是刚好达标了。不过第二次试炼，还有一大段时间，想参加都没办法。”武神大人说道：“这次我喊你上来，大致上就说几点，第一点助力我已经派下来了，两个灵王期修为的帮手。本来想喊更多的，但通过这里的传送阵，继续传送下去，这通道会彻底崩溃掉。”

　　“所以我最大限度只能让两个人下去帮你忙，多了派不下去，而且需要绕个大圈才能下去，需要很长时间。因此剩下的就靠你自己了，难度是大了点，不过更能考验你们这边的能力。”

　　“多谢武神大人，能够派下两个强者下来，晚辈已经很高兴了。”林轩内心真的是很感激，本来他是没有这义务的，现在多了两个灵王期强者，那效果就截然不同了。

　　“第二点就是天魔殿，相信你应该知道这情况了吧？”武神说道。

　　“是的，晚辈已经知道这方面了，大概在一个月后，那天魔殿露出来，到时候封印被破开后，就会释放出大量冤魂。”林轩说道。

　　“是的，无论如何都要阻止他们！封印这天魔殿，曾经还有我一份力，最近推算一番，要重现人间的时间并不多了。这天魔帝的大部分灵魂都留在天魔殿里面，有少部分逃了出来，还附身入一个后辈中，这份能力着实不简单。”武神沉声道：“对于沉元领域还是有几分感情的，尤其是拓家，要是天魔帝完全重生过来，拓家必定惨遭毁灭！”

　　“不光是拓家，沉元领域必定会生灵涂炭！这功法实在是太过于邪恶，当初都是花了好一番力气才制服了他，不得不说这天魔帝可谓是超级天才！”

　　“这点不需要您说，我们都会全力阻止了，无论多么艰难，我们都要强行阻止他们！”林轩沉声道：“不过说实话，我们这边还相差一点力量，不知武神大人，您还能够提供些帮助么？”

　　“你还想要什么样的帮助，只要不太过的话，都能够提供。”武神说道。

　　“灵木，我只需要年份极高的灵木，至少要在万年以上，不知能否提供呢？”林轩眼前一亮，要是个万年以上的灵木，无论什么木头都行，刻出来的效果应该能够达到灵王期级别。

　　只要有大批的灵王期修为雕像，那他还怕些什么？

　　“万年以上的灵木？”武神一愣，他倒是没想到林轩会提出这要求，想了下后摇头道：“万年级别的灵木，在武神领域都很少见，在神域之中或许会见，但目前是提供不了给你。”

　　“那好吧，丹药，我们想要高品级的丹药。”林轩提出了另外个要求，各种神丹的话，在战斗时还是有很大的助力。

　　“丹药的话，我最多只能提供给你六品以内，太高品级的话，不光这片区域容纳不下，重点在于要有所贡献才行，不然无法服众。”武神说的很直白。

　　林轩顿时感到有些失望了，他就想看看能不能要到七品以上的丹药，在沉元领域之中，大多数都炼制到六品丹药，七品或许还可以。不过只要不给八品以上的丹药，没有太多的意义，他的外公都能修炼，何必在武神这里拿呢？

　　拿的越多，那么印象就越差，需要那么多外力帮忙，这点都体现不出自身能力了。

　　“那好吧，武器呢？”林轩询问道，他的那弑魂棍被甩出去攻击魔天龙后，再也没有回来过了，应该说已经震碎光了，想要修复起来都不怎么可能了。

　　“武器的话，我可以推荐你去武神领域中的神武阁，你可以在那里凭自己能力获得武器，只要你的能力高，完全能够获得极强的武器。”武神笑道：“我现在就只能提供那么多，要是太多的话，就过了。”

　　“那这样已经可以了。”林轩想了想便是点头道。

　　“那好，我现在便是送你上武神领域之中，一切都看你自己把握了。”

　　眨眼间，武神再次把他给送到了武神领域之中，重新回到这片熟悉空间中，林轩心中有几分感慨。果然下界跟这里无法比拟，元力太浓了，资源也足够多，就是需要贡献，才能够换取相应的奖励。

　　在道别之后，他便是走出了这宫殿，外面还是那守卫。

　　“我收到指示，武神大人让我带你去神武阁中选取武器，现在跟我来吧。”守卫淡然一笑，往前面飞了过去，同时说道：“短短时间内，你的修为又有所突破，这沉元领域还真的有点不可思议，要不是有所了解，我还以为是某个神域呢！”

　　林轩笑了笑，没有说些什么。能够如此迅速突破，可不是那么简单的，那可是花了一番力气，还在生死边缘徘徊了下才获得。

　　很快在守卫的带领下，他们就来到了神武阁中。才刚刚到这神武阁面前，林轩再次被深深的震撼了一番，两把巨大的偃月刀就立在旁边，这可不是用普通材料打造而成，而是实实在在的用稀有的材料打造而成，光是这两把摆在旁边的武器，就已经超过了神器级别了。

　　神武阁相当气派，占地面积虽说没有试炼宫那么大，但同样是不小。

　　“希望能在里面获得轮回级武器！”林轩目光一凝，神器以上级别，那就是轮回级武器了。

　　这跟武学一样，同样有着轮回级武器！


第870章 你有资格，我为何没有！

　　轮回级武器很稀有，目前为止在沉元领域都没有见过谁拥有过，神器倒是不少人有。其实这点很正常，越是高修为的层次，神器肯定是属于烂大街那种，武学也是如此。天级武学在虚灵期以上人手几本，轮回级武学就少得可怜了。

　　别说是下界了，就算是武神领域，甚至神域，轮回级武器还是挺不错的。而这个神武阁之中，就有着轮回级武器，前提是自己有本事去拿。

　　在守卫的带领下，他跟着走进了神武阁之中，才刚刚进去就有着一股肃杀的气息从里面涌了出来，紧跟着就是有一道凌厉的目光直直贯穿而来，要是实质般的目光，绝对能够洞穿他的身体。

　　林轩顺着目光看了过去，发现是一名老者坐在边上，看到他们进来时，便是沉声道：“手谕。”

　　守卫取出了一枚红色的玉佩推送了出去，稳稳落入了老者手中，笑着说道：“这是武神大人的手谕，让他在这神武阁之中，随意挑选任何武器。”

　　老者看了会后，便是点头道：“可以了，进去吧。”

　　守卫随后扭头跟林轩说道：“我只能送到这里了，其余的你自己在这里面挑选吧，一切要仔细挑选才行，不过我个人建议你去最顶层，那里是有点难度，但至少能够挑选出最适合自己的，要是能力强悍的话，能够出更加高水平的武器给你！”

　　他还买了个关子，没有说清楚是什么情况，冲着林轩笑了笑后，转身就离去了。

　　林轩道谢后，便是往神武阁里面走了进去，这老者在他进来之后，就重新闭上了眼睛，什么话都不会说。至于挑选什么，就看林轩自己了，无论是挑到垃圾，还是挑到顶级宝物，这都跟他没有任何关系，他就是个守卫。

　　“武神领域就是强悍，光是这名老者的修为就让我看不透……恐怕修为已经达到了灵神期了。”林轩稍微推测了下。

　　灵神期只有在下界显得比较稀有而已，在神域之中只能算是普通角色罢了。

　　随后他没有多管，反正他来这里是为了挑选武器来的，有一把好的武器，就能让自身实力翻倍！这点林轩深有体会，只可惜那弑魂棍承受不住自己的力量，不然都不需要来这了。

　　“你是武神大人给手谕进来的，你可以进入任何层次，拿走任何一把武器。”老者忽然间补充了一句，忽然间说话还真的吓了他一跳。

　　“多谢前辈提醒。”林轩恭敬地说了句后，把目光转移到周围，“这就是第一层么，光是第一层武器最低层次就是神器了……”

　　林轩扫了眼第一层的武器架上，摆满了密密麻麻的武器，每一把武器都达到了神器级别，肉眼看到无数灵魂融入武器之中，这些都是器魂！当然他没有任何兴趣吸收，这些器魂实在是有些太弱小了，就算他雕刻出来，威力还是很差劲的。

　　应该说他魂珠里面的灵魂，都跟不上灵木的品级了，之前早有体会。有的甚至只能当做肉盾，这点实在是可惜了。

　　“继续往上看吧……”林轩看到这里有着其他人在这里挑选着，并不止他一个人在这里挑选。

　　当他往二楼上去时，周围的人都用诧异的目光看着他，似乎都没想到他能上第二层！

　　很快他就走到了二楼，这里同样是摆满了武器，各种武器都有，款式比起下面的更加精致，附在里面的器魂更加强大，纹路上更是有所增强。不过始终还是神器，只是品级比较高罢了。

　　“这还是神器，比起我的弑魂棍都有所不如。”

　　林轩摇了摇头放了下去，这些武器都很不错，但要是选择这些武器的话，他还不如自己锻造一把出来，比起这些都要强上那么一截。

　　当他想继续往第三层上去时，便是听从有人从下面走了上来，还一路攀谈的声音。有人上来他并不关心，关心的是这把声音有些熟悉。果然在他扭头看去时，一个熟悉的身影出现在眼前——柳金元！

　　之前跟他一起争夺第一名的柳金元，没想到在这神武阁中能碰面了。时隔多日，柳金元的修为提升了不少，都达到了虚灵期一层水平！这等突破速度跟他是有所不如，但要知道他是花了多大的力气，才能突破到这层次。

　　他敢说柳金元绝对不是通过大量厮杀提升的，光是这里的修炼环境和丹药，就足以让他轻松提升上来。林轩还看到，跟着柳金元一起上来的，还有着另外一个跟他有所相似的青年，修为比起柳金元要强上一截，大概在虚灵期四层的水准，跟林轩持平。

　　“林轩？！”柳金元看到林轩后，吃惊地喊了出来，随后眼中涌出几分怒火，昔日的对手再次碰面了，他的心还有所不甘！

　　“柳兄，还真的是好久不见，那么多天不见，修为有所增进啊！”林轩随意说了句。

　　“哼！”柳金元冷笑道：“真的是好久不见，你的修为同样是大有增进！”他内心感到很吃惊，发现竟是有些看不透林轩了。

　　“他就是你输给的那个下界修炼者？”旁边的青年皱了皱眉头，冷笑道：“就这等货色，你还输了，真是给柳家丢脸！”

　　“大哥，他在法则之力的造诣还不错……”柳金元刚想解释几句，却被自己大哥瞪了一眼。

　　“不要为自己输的理由找借口了，输了就是输了！一个下界的修炼者都输了，输给神域的修炼者我不说，但输给个下界修炼者，难怪家族对你不看好！”柳鸿信叱喝道：“罢了，今天陪你过来取一把趁手的武器，希望你表现好一点，不要浪费这次机会了！”

　　随后他轻蔑的看了眼林轩，转身话都不搭理就往楼上走去了，第二层的武器他看都不看一眼。

　　林轩眉头一皱，这些人的眼睛都长在头顶的吗？随后他对这里也没有了什么兴趣，转身就跟着往上走去。

　　“嗯，你怎么也跟上来了，你有资格上来？”柳鸿信看到林轩跟着过来，有些不悦道。

　　“你都有资格，我为何没有？”林轩冷笑了一句，这些人真是狗眼看人低！


第871章 器灵，灵武！

　　“你有资格，我为何没有资格？”

　　对方连续看不起自己，这让他感到很恼火，下界和神域差距是大，有必要这样狗眼看人低么？林轩感觉他们就是输不起，输了追上来就是了，何必这般数落他人？

　　“我当然有资格，要是随意上去的话，你可是会被赶出去的！”柳鸿信冷笑一声，眼神中流露出几分厌恶，旋即转身就往楼上走去了。

　　柳金元同样是恨恨地看了他一眼，随后跟着自己大哥走上去了。不过在这之前，林轩已经跨步走在了他们前面，三两下就往三楼走去，同时甩下一句话：“当然，我也是有资格的！”

　　随后很快就消失在了他们眼前，彻底进入了三楼！这情况让柳鸿信一怔，莫非他真的有资格上三楼？

　　待他们上去之后，林轩早已在三楼观察着周围的情况，哪里会被赶出去。这让柳鸿信疑惑道：“这怎么回事，就算是在试炼中表现不错，这神武阁可不是那么容易上来的，要付出很大的代价，才能够上来才对。区区下界修炼者，能付得起这代价？”

　　他们俩想要上来，都要付出了不小的代价。无论什么东西，都需要相应贡献才行，哪怕是跪个几天几夜，甚至几个月都没用的。一切都靠实力和贡献获取，没有的话一切免谈！

　　他们相信自己所付出的代价，下界的修炼者怎么可能拿得出来？

　　“大哥无需管他，他最多也就是待在第三层而已，我们是要前往第四层的。”柳金元没有去管林轩，对柳鸿信说道。

　　“嗯，我们上去吧。”柳鸿信没有去多管了，跟着柳金元继续往上走去。

　　林轩在这里看了眼他们，又是继续打量了周围一番，发现没有自己喜欢的武器，主要还是品级太低了，并不符合他的要求。

　　“看来只能前往顶层了，其余的层数武器是不错，但还是太差！”林轩目光重新看向前面的楼梯，心底冷笑一番，他倒是想看看这些人究竟有多么瞧不起自己。

　　他随后跟着走了上去，很快就重新落入了他们的视线中，这回柳鸿信他们真的震惊了，没想到最顶层林轩都能上来！

　　“大人，他有资格上来？”柳鸿信忍不住跟旁边的守卫询问道。

　　每一层中，都有着相应的守卫，要是没有资格的话，那是绝对不可能上来的。

　　守卫淡淡地看了他们一眼后，才说道：“当然有资格，他可是拿着武神手谕进来的，比谁都有资格上来。”说完他还露出嘲讽的笑容，嘲笑这些人的无知。

　　拿了武神手谕进来的，比起拿不少代价换取上来的是两个意义。一个是自己换取的，一个是武神看好给予的奖励，这能一样？

　　“武神手谕！！”柳鸿信抽了口凉气，目光顿时一冷：“他究竟是何德何能，竟然能够获得这份奖励！？难道就因为那考核，才获得的奖励？考核的千千万万，获得优秀成绩不少，也没见过有这番待遇！”

　　这点就让柳鸿信感到很惊讶了，实在是很不明白怎么回事。

　　他不清楚很正常，从意义来讲林轩真的是占了便宜，这算是一种感情因素在里面。为了能让林轩灭掉这天魔族，武神便是给予这等特权了，毕竟这是武神让他办事，不给点东西怎么行？武神都没有让他们办事，肯定不会给予这等奖励了。

　　“罢了，反正获得武器时，我们领先过他之后，武神必定会知道把奖励给他，其实是一点都不值得的！”柳鸿信冷哼道：“比法则之力，我在这个方面还是有所造诣，试炼我可是在另外个领域中试炼，而不是在这片领域中试炼的！”

　　柳金元却沉默了，他在内心中有些惧怕林轩了，之前一直被林轩压个头。在这段时间内，他一直努力修炼，但再次见到林轩时，他还是感觉到难以胜过他。

　　林轩没有在意他们的看法，反倒被眼前的情况给弄得愣住了，这最顶层并没有任何的武器，拥有着的仅仅是个祭坛的石台，看起来有些古怪。

　　“每个人有两次机会测试，你们谁先上去？”旁边的守卫看着他们说道。

　　“我先上去吧。”柳金元想先尝试自己这些天来，能有多少进步。

　　随后柳金元往林轩这边看了眼，便是往石台上走了上去，才刚刚踩在上面，前面的墙壁忽然间浮现出一张巨大的脸出来，看起来有些惊悚。

　　“又有新来的小家伙来测试了么，你想要什么样的武器？”这张脸竟然说话了，声音回荡在这房间中，他们都习以为常，并没有觉得奇怪些什么。

　　反倒林轩为此震惊不已，因为他看到这张脸中夹带着一团巨大的灵魂，这股灵魂很强悍，绝对是他目前见过的最强悍灵魂！要是他获得这一团灵魂的话，那实力必定会有极为恐怖的提升……

　　当然这是不可能的，估计靠近的时候，就被踢出去了。因为他看到柳金元他们都很恭敬地看着它，并没有半点不敬。

　　“这应该是器灵了，而且还是很强的器灵，果然世界之大无奇不有，我才是刚刚起步而已！”林轩内心一阵激动。

　　“灵武前辈，晚辈想选择长枪！”柳金元恭敬地说道：“要那把轮回级下品的金樱长枪！”

　　“下品的金樱长枪么，以你的能力也就只能拿着这一把了，五炷香时间，只要你坚持五炷香，就能够获得这把金樱长枪，你确定没有？”灵武笑道：“要是失败的话，那可就失去一次机会了，你可要想清楚了。”

　　“嗯，晚辈决定要挑战那把金樱长枪了，不会改了！”柳金元肯定地说道。

　　“那测试开始，祝愿你能顺利通过！”随后这张巨大的脸上的那双没有眼珠的眼睛，爆发出一道亮光笼罩住柳金元，随后柳金元就这么闭上了眼睛，似乎进入了幻境之中！

　　到此林轩大致上清楚怎么回事了，首先是挑选好武器，然后会给予相应的合格线，只有达标才能够获得。一般只给两次机会，超过两次机会的话，那就不会获得任何奖励了，之前付出的代价也就白费了。

　　只是在这里可以获得轮回级武器，要不然他们就不会上来了。

　　“幻境考核么，我最不怕的就是这幻境考核了……”林轩嘿嘿一笑，感觉这还真的是送武器过来的。


第872章 跳梁小丑

　　别人或许怕幻境，拥有魂珠的林轩，从来就没有怕过幻境，甚至还对禁制有所免疫！这都是魂珠所赋予的超强能力，他可不会放着不用，这可是他的优势。

　　神域广阔无边，遇到各种奇遇的不少，他们正是利用这等优势，才能够迅速拉开距离。要是连这点都不用，那就是白痴了，所谓的公平起见并不是真的放下一切，只要不是下暗手，这就已经是公平起见了。

　　当然他并不清楚魂珠的效果，能不能运用在这器魂身上，要是没有用的话，他同样是有信心拿下这一把武器！只要拿到轮回级武器以上，那他的实力必定会大幅度增强了。

　　很快这柳金元的额头上冒出了冷汗，现在时间才过去了两炷香时间，他就浑身开始颤抖起来，已经是快到了强弩之末了。果然，最终多撑过一炷香多一点之后，他被从石台上反震了下来，连续后退了好几步之后，满脸震惊地看着眼前这张巨大的脸。

　　“这难度实在是太强了，这就是轮回级武器的难度……”柳金元是第一次参与这种测试，所以发挥失常是很正常的，至少能够撑过三炷香时间了，还剩下两炷香时间，就能够获得那一把金樱长枪了。

　　“三炷香多一点时间，距离时间还差差不多一般，小家伙可要努力啊，要是不行的话，就选择极品神器同样是可以的，要是继续勉强下去，说不准什么武器都不能获得了。”神武阁的器魂灵武看着柳金元善意的提醒了句。

　　“神器级别么……”柳金元摇了摇头，要是瞄准神器级别的武器，那他还不如别进来了，他们直奔顶层，为的就是这轮回级武器！

　　“才三炷香时间，无论如何你都给我撑过五炷香时间，这些天来你所谓的努力呢？”柳鸿信冷哼一声，极为不满地说道：“我为你争取这次机会，付出了多少的代价，这点你自己好好想一想！要是连一把轮回级武器都拿不回来，那以后就别出现在我面前，更别想让我帮你！”

　　他们可是真正的亲兄弟，可要是柳金元跟不上脚步的话，那就算是亲兄弟同样是会选择抛弃！这就是累赘，在那些超级大家族之中，要是有累赘的话，自己都会被抛弃，还怎么带别人？

　　与其说是他太狠心，还不如这残酷的环境造就了这种情况。神域家族万千，无数超级大家族弟子百万之多，要是没有拔得头筹的话，那就会被淹没在其中，今后想要出头是不可能了。

　　“大哥，知道了，我会再拼一次！之前比较生疏一点，现在掌握些技巧了，这次应该是能够获得这把轮回级武器，证明我这些天来绝对不是白过的！”柳金元咆哮了一声，转头看着林轩的目光充满了战意，他要超过林轩，碾压林轩！

　　被一个下界修炼者所超越，对他来讲就是一种耻辱，现在都被家族里的人笑话，让他都抬不起头来。他们可不管林轩的能力如何，输了就是输了，别找那么多借口。

　　“灵武大人，我想再尝试一次，还选那金樱长枪！”柳金元重新站在了石台上，语气充满了坚定，绝对不会改变了。

　　“那好，这是你最后一次机会，错过了就没有机会了。”随后灵武就释放出一道光芒笼罩过来，让他重新进入了测试之中。

　　在旁边冷眼相看的林轩，心中有了大致上的了解，对于他们这种残酷的做法，同样是表示理解。资源竞争强烈就是如此，要是比不上别人，那自己必定会被彻底淹没掉，到时候必定会受人欺辱！

　　林轩正是知道这一点，也体验过，所以他会更加努力，每时每刻都不放松！

　　时间一点点过去，一炷香，两炷香……在到第三炷香的时候，柳金元又是开始坚持不住了，身体开始颤抖起来。莫非他就这样再次输了？

　　柳金元就在这种状态之下，极为顽强的坚持到了五炷香时间，才刚好到五炷香时间，就从石台上弹了出去，后退了好几步之后，眼中充满了惊喜之意！他知道时间已经达到了五炷香时间，在内心推算一下就清楚了。

　　“恭喜你通过了考核，金樱长枪属于你了。”灵武笑了下，一道光芒从它额头间照射出来，同时一把金色的长枪从空中浮现而出，最后从空中缓缓落下。

　　柳金元迅速跳起身来去接过这武器，才刚刚接过来之后，他仰天长啸一番，有说不出的淋漓畅快！他终于做到了，终于成功获得了这把轮回级武器，那么多天来的努力终于没有白费。

　　前来武神领域的弟子不少，但最终能获得轮回级武器的并不多，所以他证明了自己能力超群，站在了他们的头顶上！

　　“不错，勉强获得了这把武器……看来你还有点潜力可挖。”柳鸿信看都不看下柳金元手中的武器，直接就站在石台上，对着灵武就说道：“轮回级中品，金龙长枪！”

　　上来就毫不犹豫选择了轮回级中品武器，越是高品级武器，需要在里面待的时间越长，就是不知道要在里面待多久了。

　　站在门口处的守卫眼前一亮，不知这柳鸿信能不能获得这中品轮回级武器了。灵武同样是如此，在看了柳鸿信一会后，笑道：“有志气，上来就选择了中品轮回级武器，你确定自己有着能力拿下这武器？”

　　“当然有信心！”柳鸿信自傲道：“要是连这点信心都没有的话，那谈何突破？”

　　“那好吧，反正随意你们，越是高品级的武器，失败的话对自己可会造成不小伤害，这点你自己可要小心点了。”灵武笑了笑，示意柳鸿信准备好。

　　随后柳鸿信转头看着柳金元，沉声道：“你可要仔细看清楚了，我们在神域的家族，是不可能输给这些下界修炼者的，更是能领先他们一截！试炼第一是吧，在这里获得试炼第一，并不算什么本事，在另外个领域中，那就是烂大街的货！”

　　在准备测试前，他还对林轩冷嘲热讽了一番，越感觉自己弟弟输给林轩，就越感觉到耻辱。

　　林轩没有反驳些什么，就这么静静地看着他们，感觉他们就是跳梁小丑，面子是自己用实力挣的，扯皮那么多没有意义！


第873章 最高品级

　　“武神领域的考核第一，在其他领域中是烂大街的么，这话还真的说得出口。这么说来，你岂不是在说明武神领域很垃圾了？”林轩想了想后，还是轻声反驳了一句。

　　这话把他们的话给堵了回去，柳鸿信的话，摆明了就在说武神领域的人才很垃圾，普遍都是垃圾。或许武神领域在那么多领域之中，算是比较普通的，但这么说的话，等于不给这城主面子。

　　柳鸿信看到周围的守卫和灵武都有些不开心了，他们都是这个城市的人，被这么说的话，肯定会不开心了。

　　“好个伶牙俐齿，差点就找了他的道！”柳鸿信在内心中怒骂林轩几句后，连忙改口道：“我当然不是这个意思，请你不要偷换概念！我是说你很垃圾，没说这武神领域很垃圾！”

　　“这有何不同？”林轩耸了耸肩膀道：“我这个垃圾都能得第一，那岂不是更能证明这武神领域的其他人，连垃圾都不如了？”

　　这话引向了更加严重的方向，让柳鸿信差点吐血，尤其是旁边的守卫脸色越来越黑，继续这么说下去，说不准他都被赶出去了。

　　“请注意下你的言行，如有再犯，今后就别想进入这城市了！”灵武的笑容没了，取而代之的是一脸冷肃，似乎都能感觉到周围的元力凝固了，变得压抑了不少。

　　“知道了，灵武大人……”柳鸿信额头冷汗冒出了几点，心中是恨透了林轩，没想到自己骂林轩几句话，反倒最后惹祸上身了，差点被赶出去了。

　　他恨恨地看了林轩一眼，却不敢继续说些什么了。要是继续骂林轩垃圾的话，武神可是给他手谕进来的，岂不是在骂武神没眼光了，这会更加严重了。

　　“嗯，中品轮回级武器，需要撑过两个时辰时间，你可有心理准备？”灵武报出了个惊人的时间数字出来。

　　两个时辰时间！轮回级下品武器，才不过是五炷香时间，换算过来最多不过半个时辰之多，现在一口气冲到了两个时辰！换算过来，就等于二十炷香，简直就是坑炸天。

　　这等跳跃幅度是不是太大了点，让林轩都抽了口凉气，仅仅是提升了半品级别，就提升了四倍之多时间。这个性价比是不是太低了点？

　　难度提升那么大，肯定是有根据的，并不是因为之前柳鸿信的食言，才导致时间翻那么多倍的。而是提升一品级别后，武器的威力有了极大的变化，这点从神器级别就能感受出来了，越是高品级的武器，越是明显了。

　　“没问题！”柳鸿信显然是了解过了，其实这里的很多信息他们都有所了解，不然就白在这里混那么久了。

　　林轩在这里了解的就比较少，没有这方面的知识就是如此，很多东西他都没有见过，才让他的心境变得更加宽阔，绝对不做井底之蛙。

　　随后光芒就笼罩住他，开始进行了长时间的测试。柳金元很喜爱的抚摸着手中的长枪，他或许没有自己大哥那般强大，对他来讲能够获得轮回级武器，就已经很让他满意了。

　　“你是不是觉得自己能够超过我大哥？”忽然间柳金元冒出一句话来。

　　“超过后如何，没有超过又如何？”林轩反问道。

　　“哼，大哥当初在那入神画中，可是能够坚持过五炷香的，比起你是稍微差那么一点，但那是他很久以前的记录！”柳金元冷笑道：“这次你绝对没有任何机会可言，我或许输给了你，但我大哥可不会输给你！”

　　“赢了又如何，输了又如何？”林轩摇了摇头，淡然道：“真是为你感到可悲，做人要输得起，输了的话爬起来就好。”

　　“输得起？我就是输不起！”柳金元对着林轩怒吼道：“你知道我遭受到了多少嘲笑，多少讽刺了么？在家族之中，我就抬不起头来了！如果不是你，我会落到这种地步！！”

　　他的怒吼在这房间中显得很吵，边上的守卫没有说些什么，反正是他们争吵的内容。

　　“你这样只会显得自己更加弱小罢了，就这点嘲笑就让你抬不起头来，那真是没啥意思……还好我从来没有把你当做对手，你大哥同样不是。”林轩淡然一笑，把他们列为自己的对手？

　　只会是浪费时间罢了，他真正的对手是站在顶峰的那些天才，那些才是他要爬上去的位置！

　　“真是好大的口气，那还真的是拭目以待了！”柳金元冷哼一声，没有说些什么。

　　时间迅速流逝，一个时辰转眼就过去了，柳鸿信的情况还是比较稳定的，一个半时辰后，情况稍微变得有些困难起来。不过最终还是成功达到了两个时辰时间，才刚够两个时辰，他就从石台中醒过来。仅仅是后退了半步，没有退出石台的范围，舒了口气：“获得了么，看来这难度并不是很大嘛……”

　　他全身像是被水泡过般，都被汗水给浸湿了，这轻松话是逞强的，不过一次性获得这轮回级武器，证明他的能力的确有可圈可点之处。

　　“很好，恭喜你完成了测试，这把金龙长枪归你所有，希望你能好好利用。”灵武把这武器送了出来，最后落入了柳鸿信手中。

　　这把中品的轮回级武器，从外表上看来一点都不绚丽，看起来很是古朴，显然是有些年代了。这些轮回级武器，都算是以前修复过后，才放到这神武阁中的，所以看起来古朴很正常。

　　“轮到你上了，我劝你不要选择中品级别了，这对你可没有好处。”柳鸿信拿过武器走了下来，对林轩冷笑了一声。

　　“我当然不会选择中品级别的，的确对我没有好处。”林轩耸了耸肩，往这石台走了上去。

　　“哦，那还真的比较识相了，不过以你这本事，最多也就只能选下品级别的，太高的就是自不量力。”柳鸿信冷哼道。

　　林轩才刚刚站在石台上，就朗声道：“灵武大人，不知这里长棍类型武器，最高级别是多少的？”

　　是的，他当然不会选择中品级别，他会选择更高品级的武器！


第874章 炎王棍

　　最高品级！

　　林轩站上石台上，开口就是最高品级，这话让所有人都愣住了，他们都以为林轩会喊出下品轮回级武器，谁知会来个最高品级！这确定没有喊错，或者是随意问问？

　　“最高品级？”灵武都被林轩的问题给弄得怔了下，随后笑道：“小家伙，这可不能好高骛远啊，最高品级的长棍类型武器，恰好是有着一把，属于上品的轮回级武器，难度上可不小。随意乱选高难度的话，到时候别说下品轮回级武器了，神器估计都困难了。”

　　这属于一种幻境考核，就算没有通过，同样会对自己造成极大的创伤。到时候别说是下品轮回级武器了，能够通过神器级别的测试，就已经是很不错了。

　　“哼，果然是下界上来的修炼者，连难度都不知道就敢挑战，怎么死都不知道！”柳鸿信在反应过来后，便是冷哼了一声：“自不量力，真的是体现出自己无知，真的以为自己能够拿下这上品轮回级武器，真的是太搞笑了！”

　　“逞强么？大哥，他应该是被我刺激到了，他想超过你！”柳金元目光闪烁，感觉林轩刚才被自己刺激到了，不然怎么会选择最高难度？

　　“超过我？”柳鸿信一愣后，旋即大笑道：“那他有本事就超吧，我倒想见识下，他能。”

　　旁边的守卫都一脸古怪，这轮回级武器上品级别的，难度相当惊人。他不好插话说些什么，只是感觉这真的有些夸张了点，拥有武神手谕进来的修炼者，竟会这么不理智？

　　说强悍点，这轮回级武器上品级别的难度，没有灵王期级别的修为都难以拿下来。这还是在意志力上达到的，并不是修为达到这个水平，就能够拿下这武器的。

　　多少灵王期修炼者，都没有轮回级上品武器，甚至中品都比较困难。这测试考核是多方面的，修为仅仅是占一小部分！

　　林轩修为他们都能够知道是多少，以这个修为想拿下这个级别武器还是太难了，所以器灵就劝说起林轩了，真的要是执意选择的话，它并不会拒绝。这是他们的选择，它只是提议下而已。

　　“灵武大人，我就决定要这上品轮回级武器了，我想挑战一次！”林轩笑着说道。

　　他知道难度肯定不小，而且还是很恐怖的，光是看下品和中品之间的时间就知道了，差距实在是太恐怖了。

　　“想要获得上品轮回级武器，至少要在测试中超过十个时辰，这个你确定要尝试下？”灵武又是把难度给说了出来，试图想让林轩停止这测试。

　　“十个时辰……”林轩皱了皱眉头。

　　台下的柳鸿信他们内心冷笑不已，这次终于知道难度了吧，两个时辰都差点要命了，十个时辰更加不用多说了，那可真是夺命了。现在改口还是来得及的，但就是有些丢脸了，刚才还意气风发，下一刻就改口成其他难度的话，那还真是很丢脸。

　　“灵武前辈，要是我超过十个时辰的话，那会不会有另外的奖励呢？”

　　林轩非但没有改口选择其他难度，反倒问起了超过十个时辰之后，会不会有其他奖励了。这番话再次让所有人都傻眼了，听起来像是这十个时辰对林轩一点难度没有，反倒还很轻松！

　　“超过十个时辰的话，到时没有什么奖励，无论超过多少，都没有任何的奖励。”灵武想了下，随后笑着说道：“好小子，要是你真的能超过是十个时辰的话，达到十五个时辰的话，我额外奖励给你一样东西，这样如何？”

　　“十五个时辰？”林轩想了想后，笑道：“没问题，希望我能坚持到十五个时辰吧，这个难度可不小。”

　　“妈的，说的好像是真的能够坚持到十个时辰以上，要是他能够超过十个时辰，老子以后看到他掉头就走！”柳鸿信心中很火大，见过逞强的，没见过这么自不量力的。

　　在这个城市中，能够坚持到十个时辰以上时间的人，绝对是不过一百人。看起来有那么多人获得，要知道这里上来的可是无数下界的天才，还有包括其他神域前来的天才，数量绝对多达百万，甚至千万之巨。

　　那么多天才就只有不到百人获得，证明这难度多么的可怕了。尤其是那十五个时辰，简直就是逆天了。

　　“有点意思，那就让我瞧瞧，武神大人给予手谕的修炼者，能够达到什么样的层次！”灵武大笑道：“让我都感觉兴奋起来了，多久没有人挑战这上品轮回级武器了，奖励还是我第一次加进来的，想要就来拿吧！”

　　说完它双瞳就照射出一道光芒，笼罩住林轩的身体，让他彻底进入了幻境之中。

　　林轩只感觉自己意识被抽了出去，待他反应过来时，处在的并不是什么诡异地方，而是一个巨大的比武台上，一根通体泛红的长棍漂浮在空中，长度有一人多高，并不算长，也不算短。在这长棍上刻着密密麻麻的纹路，仔细观察的话，雕刻着的是一只巨大的凤凰环绕在整根长棍上，从头缠绕在尾部，长长的尾羽绕了一大圈，密集的凤凰之羽看起来很美。

　　每根凤凰之羽都雕刻着非常仔细，都能感觉到这羽毛飘了出来，在他面前轻轻抖动着。

　　“这是你想要的长棍类型武器，轮回级武器长棍类型的，就仅此一把。名叫炎王棍！里面凝聚着最完整的凤凰精血，而且还是上古凤凰精血，虽然仅仅是一滴，但威力极为惊人！”灵武的声音在旁边传来：“你现在需要的就是用这炎王棍，对战一百波的敌人进攻，抵挡到一百波，你就会获得这炎王棍，代表你拥有它的资格。要是你能抵挡到一百五十波，那么你就会获得我的额外奖励。”

　　“灵武大人，其他人都是经历这种测试的？”林轩询问道。

　　“当然不是，每一把武器都有着自己的寓意，所以提供的测试就有所不同。不过难度上的判定是毫无疑问的，只是内容上的不同。而炎王棍的上任主人，正是一代战斗狂人，所以想要获得它，你必须要接受的是相应的战斗！”灵武解释道。


第875章 一百波对手

　　“原来测试的内容都不一样，要接受一百波以上的战斗么，这个难度可不是一般大呢……”

　　林轩皱了皱眉头，这种理论上还是幻境，但更多的还是属于灵魂之力方面的攻击，他的意识都进来了，肯定属于灵魂之力的攻击了。当然这里模拟的相当完美，肉身的力量还是包含在这里，跟外面没有什么大区别。

　　唯一的区别就是在这里死掉，并不是真正死掉，最多就是在灵魂上造成相应的创伤。越高难度的测试，创伤就越严重。

　　林轩伸手抓住这炎王棍，立即感觉到一股炎热从这棍身传递而来，迅速传递入体内，瞬间就刺激到了体内的王品级凤凰血脉！林轩并不知道太多，但他知道这炎王棍里面的上古凤凰血脉，绝对比自身体内的那王品级凤凰血脉更加强悍！

　　因为在握着这炎王棍之后，那种膜拜的感觉与生俱来般，完全倾向于这上古凤凰精血。真的像是遇到了头领般，完全听从对方的命令。当然并不是说无法控制了，在感应方面同样能够控制，反倒感觉像是强化了体内的凤凰血脉之力，力量提升了不少。

　　“这就是轮回级武器么，这种感觉还真的不一般呢……”

　　林轩知道这并不是真正的力量，这仅仅是幻化出来的，尤其是并不属于自己时，那么他就不能发挥出真正的力量。

　　“炎王棍会随着你战斗次数越多，越能跟你融合起来，等会的战斗亦是如此。越是战斗多，契合度就越强，达到一百波之后，你就真正成为炎王棍的主人了。至于之后的，那就是属于我给予你的奖励了。”灵武又是解释道。

　　他有必要解释清楚所有规则，要不然不清楚的话，这会造成很多麻烦的，所以在这里一次性都解释清楚来。

　　“那意思是说，十个时辰之中，会有一百波的敌人出现么？”林轩询问道。

　　“是的，每隔一段时间就会出现相应的敌人，总共加起来的时间会足够十个时辰。越往后面越困难，但并不会因为你没有击败所有对手，而停止让敌人攻击你，要是超时的话，你就会面对更多的敌人。”

　　灵武的意思很明显，那就是超时的话，面对的敌人会越多。例如对付着第二波，要是超时的话，第三波的敌人出现了，那他就要同时对付两波的敌人了，要是继续超时下去的话，就会对付更多的敌人。

　　到时候难度会大幅度上升，会让他很吃力。这么说来，那就要在合理的时间内战斗完毕，然后休息下，恢复相应的元力，不然根本坚持不住了。整整一百波敌人，暂且不提那多出来的五十波敌人，要击败一百波敌人，不知会是什么样的级别呢？

　　要是都设定为灵王期级别的，那他还打个屁，直接认输就行了。

　　“按照这来说，我能不能提前让下一波的敌人出现呢？”林轩询问道。

　　“可以，只要你想的话，连续出现好几拨都没问题，只需要在十个时辰内对付那么多波数的敌人就行了。不过时间是不能要求暂停的，到相应时间就会出现了。”灵武解释道。

　　“那这样说来的话，不需要十个时辰，只要对付完一百波敌人，那我就可以获得这武器了？”林轩又是询问道。

　　“是的，可以这么理解。前提是你不需要休息，不然的话，是可以这么做的。”灵武笑道：“要是你真的能提前完成，那这样就更好了，额外给你的奖励，我会给你更好的！当然，还是只有一件。”

　　“那好吧，灵武大人，请开始吧！”林轩斗志昂扬，他能有那么强的信心，主要是无论如何，魂珠在这幻象中占的便宜都很大，只要是灵魂方面的攻击，那他就能够轻易攻破！

　　他最不怕的就是灵魂攻击了，在这里幻境攻击同样如此，在动用魂珠的情况下，难度会大幅度下降。并不是说没有难度，攻击过来的的确是一股强悍的能量，还会有余波震过来的，到时候考验的就是自身的力量了。

　　这就好比之前强行攻破魔天龙控制的天牛鲸灵魂，是能够轻易攻破了，但释放出来的力量魂珠可不会帮抵消。不过他现在想尝试下自己的极限，只有达到很吃力的情况下时，他才会动用魂珠，要是没有必要的话，他就不动用！

　　“那测试现在开始！”

　　话声刚落，林轩眼前忽然间就出现了个人，手持着长棍往这边毫不犹豫挥了过来，修为大概在化丹期级别，才第一关就是化丹期强者，持续到一百波会是什么情况？

　　对方沉默不语，同样是挥着那炎王棍爆发了过来，一道炽热的火焰挥舞而来，在空中化作一道火浪，让这片区域的温度直线上升！

　　“死！”

　　林轩毫不犹豫就甩出一棍，没有半点花俏，甚至没有动用半点元力，就轻易插入这冲过来的幻象体内，熊的一声，整个幻象化为了火焰焚烧消失掉了，最后化为了一道红光钻入炎王棍中。

　　他顿时感觉到手中紧握着的炎王棍，稍微热了点，但仅仅是一点点，验证了灵武所说的话，继续打下去的话，那么就会增强威力，更能增强他们之间契合度！

　　“你所需要对付的，都是炎王棍曾经的拥有者。修为会从低到高，不过你不必担心，最高修为不会超过你自身的修为，但它们所拥有的法则之力，或者是绝学，就不是这等修为所拥有的了……”灵武在他消灭了一个对手后解释道。

　　“多谢灵武前辈提醒！”林轩毫不犹豫就喊道：“继续下一波！”

　　他想以更快速度解决掉，反正都没有什么效果，那么就继续往下突破而去！

　　随后又是一个火红色的身影出现在眼前，才刚刚凝结而成，紧握着炎王棍又往他这捅了过来，但这次稍微增强了一点，但也就仅仅是一点。被林轩轻轻一捅，又是轻易贯穿了这幻象，再次获得了一点红色能量。

　　“再来！”

　　林轩低喝一声，紧握着手中的炎王棍，双瞳中目光闪烁：“既然我要成为你的主人，那就要打败曾经的主人，证明我才有资格拥有你！”


第876章 押注！

　　神武阁中，已经相续有不少人前来观察林轩的测试了，这些人都是守卫级别，还有些是执事级别，至于普通的修炼者就没机会了。只有身份比较高的，才能够前来观看，否则是需要相应的资格，才能够上来的。

　　“咦，那小子想要拿上品轮回级武器，这胃口真大啊！让我来瞧瞧是什么情况……”

　　这里的城主华天，他轻轻一挥手，眼前就出现了神武阁中的画面，清楚地看到林轩站在石台上接受测试。待他看清楚之后，惊讶道：“好小子，才过多久，修为又有所增加，可惜青莲不在这里，不然都能在这里看看情况了。嘛，等测试结束之后，再把这里的请告诉青莲吧！不过他会武神大人的手谕，这点还真是没有想到，估计武神大人，都没想到他会选择上品级别的吧。”

　　这点还真的是，武神本意是让林轩去获取下品轮回级武器就行了，光是这个级别的在沉元领域都是极为稀有的，不敢说没有，但绝对是极为稀有的存在了。要是真的获得上品轮回级武器，那还真的是极为可怕了，在沉元领域绝对是最强的武器了。

　　“开庄了，开庄了！”有人在沉元领域中大喊了起来：“下界修炼者参加夺取上品轮回级武器，成功和失败的赔率是一比一百，想要下注的就快点来了，过时不候！”

　　“这不是摆明来送钱的么，我肯定是压他输了，就这等水平，还想获得上品轮回级武器，根本就是白痴啊！”一位神域的修炼者毫不犹豫就压了两百固神丹在输的押注上。

　　固神丹是神域级别的通用货币，效果跟元石差不多，都是提升体内元力的东西。只是效果就有天翻地覆的变化了，由于无论什么级别，都能用到这东西来修炼，所以就成为了通用的货币了。

　　此人这两百的固神丹，要是换做元石的话，至少等于两百亿的元石，这个价值相当恐怖了。这就相当于一颗固神丹，就等于一亿元石！

　　“就是，我同样是压这下界的修炼者输，十个时辰？我看他出来都变成傻子了！”又是一个神域修炼者不屑地把身家压了下去，虽然赔率很低，但百分百稳赢的东西，不赌就是傻子了。

　　“我压他赢！”这时候一个人把一枚储物戒指压在了上面，满脸怒色：“五十颗固神丹！”

　　“我同样压他赢！一百固神丹！”

　　要是林轩在旁边的话，发现这些人是之前认识的下界修炼者，其中一人正是那廖辉鸣。由于表现的不错，能够留在这武神领域之中修炼，看看后期表现的话，说不准能送上神域的领域之中。

　　终于看到有人压林轩获胜时，这庄家眉开眼笑的，迅速把这些戒指给收了起来，笑道：“好，好，现在就记录下来！还有谁押他赢的，快点了啊，一百倍的赔率啊，这是前所未有的高啊！”

　　这个庄家并不是下界的修炼者，而是神域的修炼者，他就是想引诱这些下界武者来压赌注。下界修炼者肯定是压下界修炼者了，他们跟神域的修炼者闹得不可开交，肯定不会压林轩输了，到时候亏的血本无归，还很丢脸。

　　很快路过的下界修炼者，几乎都押了林轩赢，没有别的意思，那就是支持下界修炼者！

　　“白痴一个，明知输还押注，真不知你们是不是白痴，要是压他输的话，还能补贴一点固神丹自己用。”其中一个下界武者选择压了林轩输，并不是所有下界修炼者，都选择压林轩获胜的。

　　有的自尊心可没那么强，所以只要自己能够慢慢往上爬就好，他们攒了很久才得那么多固神丹，要是输了的话，那就浪费很多时间了。

　　“秦楼，你竟然押他输！难道你忘记了神域修炼者对我们的态度了吗！”其中一人指着他的鼻子骂道。

　　“我当然没忘记，但我更不能意气用事！这明摆着肯定是输的事情，我为何还选择他？理智一点！”秦楼冷哼了声，眼中流露出几分厌恶的目光。

　　“理智一点？”廖辉鸣冷笑道：“我就相信他能够获胜，之前的试炼中他可是获得了第一名，过了那么久，我相信林兄还是能继续突破上去的！”

　　“白痴！”秦楼不屑地摇头道：“看来你们都不了解这上品轮回级武器的难度，灵王期的修炼者进去，都不一定获得。灵神期修炼者还有可能点，你觉得这林轩，在那么短时间内，就达到了灵神期修为？别搞笑了，好好面对现实吧，不过你们都押注了，想反悔都没用了。少了那么多固神丹，你们后期可能就难跟上了，到时候就会被踢回原来的下界中，这就是意气用事的下场！”

　　“被踢回下界么？”廖辉鸣一脸傲气道：“好不容易我们下界修炼者得以喘口气，这都是林轩为我们争的一口气，要是我们不押他赢的话，真的是对不起这口气！我可不愿意被一直欺压，要是一直被压着，宁愿回到下界好好修炼，我就不信除了这个地方，我就不能去神域了！”

　　“对！我们绝对允许被欺压，宁愿回下界，都不愿意待在这里！”

　　一致对外的声音越来越响亮，周围的神域修炼者都露出轻蔑的目光，话是这么说，但行动呢？只会看到林轩输了而已，到时候迎来的就是绝望。

　　“那你们就滚回下界吧，我可不想回到那个鬼地方，一点希望都没有。”秦楼冷笑道：“冥顽不灵，弱肉强食，你们注定会被淘汰！”

　　“是么，那我们就拭目以待吧！”廖辉鸣冷哼一声，便是选择在旁边打坐，等待着从神武阁传来的消息。

　　这里的争执，待在神武阁中的林轩浑然不知，但有一点他是知道的，就是无论如何都不想输！

　　“再来！”

　　林轩大吼一声，战意仍然昂扬，从开始到现在已经过去了一个时辰，现在他击破了第三十波的对手，现在已经是有些喘气了，难度显然不小！


第877章 真正开始

　　神武阁外面闹得沸沸扬扬，神武阁里面同样是闹得沸沸扬扬，都在讨论着林轩究竟是能坚持到几时！究竟是几个时辰，还是多少个时辰，大部分都感觉林轩无法坚持到十个时辰，这难度实在是太大了，这可是十个时辰啊！

　　平时打坐的话，十个时辰转眼就过去了，但是现在不一样，这可是在测试！那么多年来，想获取上品轮回级武器实在是难上加难，就算是林轩同样是不行的。他们都知道林轩获得了试炼第一，这个战绩在他们看来只能算是不错，并不代表能在这里面拿下这上品轮回级武器。

　　中品轮回级武器还行，但上品轮回级武器他们只能选择摇头，根本不看好。

　　“越来越多人过来看了，到时候他失败之后，不知会有多丢人了。”柳鸿信看着站在石台上的林轩，又是看看周围越来越多的人，这些人显然是慕名而来，上次试炼中获得的第一名，现在挑战上品轮回级武器，这还真的是有几分期待感了。

　　只是他们都是抱着几分怀疑的态度看的，林轩能获得上品轮回级武器？这个真的是难上加难了。

　　不管他们外界怎么想，林轩在里面已经是大战了几十回合，每一招都秒杀对方，每一招威力都极为迅猛！

　　“极点寸芒！”

　　林轩双瞳一片红芒闪烁，化作一道红点往前面的幻象狠狠戳了过去，对方来不及反应，就被轻易刺穿了。最后化为一道红光钻入炎王棍中，让这棍身更加通红，上面刻着的凤凰显得更加红火。

　　“现在已经五十波了么……”

　　林轩舒了口气，调整了下体内的元力，时间才刚过了差不多两个时辰，他就冲上了第五十波，体内的元力倒是没有消耗很多，仅仅是消耗了小半部分。他都是一击必杀，所以难度上并没有怎么困难。

　　“还好前面都比较轻松，都是化丹期的修为，这个难度还是能接受的。”林轩点了点头，前五十波的难度还是很简单的，就算是化丹期巅峰修为，都能够被他一击必杀，纵使它们的攻击比较刁钻，但这并不妨碍他的进攻，轻轻松松就能够击杀掉。

　　很快第五十一波的敌人出现了，一个虚灵期一层的敌人出现在眼前，才刚刚出现就挥起手中的炎王棍，往这边贯穿而来。刹那间火焰在空气中爆炸开来，背后呈现出一头巨大凤凰的虚影，把这炎王棍的力量给激发出来，威力一口气提升了数倍，甚至十倍！

　　“威力不错，但还是小意思……”

　　林轩双瞳中的红芒转眼间变为蓝芒，抬指对准这出现的幻象，狠狠地往前一点：“幽兰指！”

　　“咚！”

　　一道粗大的无比的幽兰圣火凝聚而成的能量贯穿而出，所到之处冻结一切，威力比起之前提升了数个层次！幽兰圣火更加凝实，颜色更加深沉，温度更加寒冷。

　　这就是得益于幽兰泉的效果了，让他的幽兰圣火提升了一个大幅度！

　　“轰！”

　　这幽兰指轻松贯穿了这涌过来的凤凰火焰，把这火焰给冻结在空中，最后击在了面无表情的幻象身上，然后瞬间把人给彻底冻结住，没有任何的反抗之力。

　　“啪卡！”

　　幻象化作一堆冰碎落在地上，一道红光又是飘入了炎王棍中，让炎王棍红芒一闪，威力更是有所增强。

　　“不错，不错！没想到你还有这等绝学，这等克制的力量，的确能让你占不小优势，不过越到后面，可不是那么简单了，祝你好运！”灵武看着情况很满意，至少目前看起来很不错。

　　没人规定一定要用相应的武器，或者相应的属性攻击，只要能赢就行了，并没有什么死板规则。

　　“继续！”

　　林轩点了点头，他知道后面肯定越来越困难了，才第五十波过后开始，威力就提升了一大截。无论是速度，还是威力都大幅度提升。继续这么下去，绝对是开始了最艰苦的战斗了。

　　果然，第二个才刚刚出现，毫不犹豫就引动起了周围的火元法则之力，尽数汇聚在炎王棍上，伴随着一声嘹亮的鸣声，一只凤凰被幻象挥了出来，往他这边急速贯穿而来。这攻击包含了极致的凤凰之力，眨眼间就贯穿到他的面前！

　　林轩早已做好心理准备，双瞳闪烁着红芒，体内的凤凰血脉之力急速催动起来，背后爆出一对凤凰羽翼，然后迅速往旁边躲避而去，同时伸手对准这幻象迅速一指，幽兰指再次施展而出！

　　“轰！”

　　对方被轻易贯穿了，冻结成冰雕，最后化为无数冰碎，化作一道红芒往他棍身中涌来。

　　“难度果然大幅度提升了，但这样才更有意思！”林轩目光闪烁着，随后大喊道：“继续！”

　　他没有停下来，仍然继续往更高层数冲刺而去！

　　在持续下去后，波数越来越高起来，渐渐的他幽兰指都无法冻结住对方了，反倒是被这极致的凤凰火焰给烧没了，证明着对方的法则之力和动用炎王棍中的力量，已经彻底盖过了他的幽兰圣火。

　　这点他并没有意外，轮回级的武器和超强的法则之力结合起来，远不是他这单纯的相克属性就能抵挡的。而且才刚刚打到五十五波，他的幽兰圣火就彻底没有了效果。

　　“看来现在才是真正的开始……”

　　林轩知道这幽兰圣火彻底没效果了，想要拿下这武器，要抵挡过一百波的敌人，那么就必须要动用到这炎王棍才行。不然完全没有优势可言，无论什么修为级别，都要彻底学会运用这长棍武器，并且彻底激发出力量。

　　这测试的目的就在于学会用这炎王棍，跟着炎王棍契合度满点，才能够通过这一关！前面五十五波都是练练手，热热身的，现在开始才是真正的要动用这炎王棍。

　　“就让我看看，究竟是我用棍比较强，还是你这边比较强呢？”

　　林轩对自己用棍很有自信，长棍就是他的专属武器，才是他真正能爆发出最强的力量的武器！


第878章 疯狂连战

　　林轩紧握着炎王棍，双瞳中红芒闪现，体内的流转着凤凰血脉，在林家的血脉之力加强之下，疯狂同化之后，体内流转的都是王品级凤凰血脉！在紧握着这炎王棍时，虽说等级有很大的差异，但本来是同源，因此林轩感觉自己跟这炎王棍连在了一起。

　　“嗷～～！”

　　一声嘹亮的叫声从炎王棍中传来，炎王棍中的上古凤凰血脉之力，都被引动出来。炙热的火焰从他体内涌了出来，在他身上呈现出巨大的凤凰羽翼，比起之前施展出来都要巨大上很多。这就是血脉之力叠加起来的力量，一口气就提升了上去，比起之前足足翻了几倍之多。

　　林轩现在看起来，就像是一只巨大的凤凰，在这空间中准备展翅翱翔！

　　对面出现的幻象同样是不差，但比起林轩就稍微差上一大截了，林轩的血脉之力，能够彻底把同化凤凰血脉，能模拟出惊人的凤凰血脉之力流转全身。因此比起模拟出来的幻象，都要强悍上太多了，林轩比起真正的凤凰来都丝毫不逊色，虽说不是最高品级的凤凰，但至少还是王品级血脉的凤凰之力！

　　在沉元领域就算是顶级的了，现在跟上古凤凰血脉之力引起共鸣，从而彻底激发出力量出来，这把武器就像是他的专属武器般，都没有爆发出来，就感觉跟自己的身体连在一块。

　　“嗷～”

　　目无表情的幻象挥起炎王棍，就是施展出它最强的绝学出来，双重的火焰叠加起来，像是两条巨大的火鞭往这边抽了过来。伴随着的还有凤凰的最强力量，同样是跟着引动起炎王棍中的上古凤凰血脉，但比起林轩的仍是差上一截。

　　“凤凰鉴神诀，凤凰躯！”

　　林轩施展出凤凰族的最强轮回级武学，原本只有背后长出凤凰羽翼的，如今他身体表面冒出了无数根羽翼出来，把他的身体都给覆盖了，这才是真正的凤凰血脉之力！要是之前看起来像是凤凰的话，那他现在就真的是一只人形的凤凰了。

　　在化为这凤凰躯之后，眼中的红光死死锁定着对幻象，脚下一挪之下，轻易就躲过了贯穿而来的火鞭，下一刻就出现在了幻象身边，对准这幻象迅速挥起炎王棍，毫无难度地贯穿了这幻象！

　　“嘭！”

　　一道火焰从炎王棍中升腾而起，瞬间就把幻象给烧成了灰烬，化作红芒钻入他手中的炎王棍中，温度再次提升一点！

　　秒杀，又是秒杀！

　　“再来！”

　　林轩大吼一声，很快就出现了另外一位幻象对手，这幻象对手刚刚出现，林轩就化作一道红芒贯穿而去。在准备刺中这幻象时，这幻象忽然间就消失在原地，这是闪躲？不，这是瞬移！

　　只是林轩体内的力量爆发到极致，速度更是爆发到极致水平，目光往旁边一瞥，旋即挥起长棍就攻击而去，红色的残像在眼前划过，最后落在了前面空旷的区域之中。

　　“轰！”

　　半空中忽然间被砸出了个人影，在摔落在地上之后，嘭的一声，化为了一堆灰烬飘落在空中，最后一道红光钻入他手中的炎王棍中。又是轻易秒杀，没有任何压力。

　　这速度简直比瞬移都要恐怖。林轩会瞬移么？其实化丹期级别的，都能够小范围瞬移了，其实都是比较鸡肋的，瞬移太不稳定了，很容易出现问题。所以目前为止很少见到以瞬移攻击的，要是被判断出瞬移的落脚点，那等待的就是死亡了。

　　唯有体质比较特殊，拥有空间体质的，或者是修为极高的，才敢运用瞬移。不过现在林轩的速度，已经秒杀了瞬移！刚才就是好的例子，幻象想以瞬移躲到林轩身后偷袭，却被林轩给轻易拦截下来，然后给予致命的一击！

　　“在我的感应范围内用瞬移，简直就是找死！”

　　林轩目光一冷，这些幻象的灵智是完全模拟真人，但实力实在是不足，尤其是林轩火力全开的情况下，想躲开他的攻击范围实在是太难了。只有抵挡才有活命，要是不抵挡的话，那等待的就是死亡，躲避是没有太多意义的。

　　“好小子，爆发力真是够强悍的，这凤凰血脉的浓度太强了，不会真的是凤凰一族的吧？可是不对啊，要是凤凰一族的话，之前就已经能感受出来才对……”

　　灵武在观察着林轩的情况，同时把这里的情况通报给华天城主，华天城主想要知道这里的总体战况。

　　“极为浓郁的凤凰血脉么，这小子果然不简单，估计吸收了不少凤凰精血吧，要是凤凰一族的话，早就被查出来了。”华天城主点了点头，对林轩的表现感到很满意：“看看最后能冲到多少波数，先看看能不能冲破这一百波吧，光是依靠这点能力，可不是那么轻松的……”

　　林轩现在表现的很粗暴，但现在才不过刚刚开始，别忘了现在才不过五十七波，林轩就施展出了很强的力量，那么剩下的呢？

　　时间迅速过去，神武阁外面的人都盯着林轩的表情，看到林轩的情况稍微有些颤动起来了，额头上冒出了不少冷汗，看起来显然是遇到了困难的测试。

　　“才差不多三个时辰，就已经快撑不住了么，现在还有七个时辰呢，看你怎么撑过这七个时辰！”柳鸿信冷哼一声，在旁边幸灾乐祸不已，要是继续强撑下去，例如撑到五六个时辰，最后以失败告终。

　　到时候什么都得不到，反倒落个被嘲笑的下场，最后连神器都获取不了，这个结果正是他想要的。

　　神武阁外面听闻这个消息时，都忍不住为林轩捏了把汗，才三个时辰看起来就快撑不住了，还怎么撑过这七个时辰？

　　“哼，我就说他不会通过的，才刚刚三个时辰就快坚持不住了……”秦楼摇了摇头，他双目放光，已经看到自己的固神丹翻倍了。

　　“未必！七个时辰，林轩一样会撑过的！”廖辉鸣又是忍不住跟秦楼顶嘴起来，“在入神画试炼中一样，在别人都认为他坚持不住时，就能坚持下去！”

　　“入神画是入神画，这是十个时辰，不是几炷香时间！懂？”秦楼冷哼一声，不想跟他们说废话了。


第879章 炎王！

　　林轩的情况影响着所有人，尤其是在外面赌林轩会赢的下界修炼者，他们可是把所有身价都押下去了，要是失败的话，那可真的是损失惨重的。有的还留有一点在身上，但大部分都选择押注上去了。

　　当然神域的修炼者几乎是把所有身家都押上去的，反正都是必赢的，他们何必留那么多呢？

　　庄家在盘点了下数值之后，有些喜悦的点了点头，总体是下界修炼者押注的固神丹数量最多了。这片领域之中大部分都是下界修炼者，所以都选择押注林轩了，在他心中已经认为会大赚一笔的，并不会觉得自己会输了。

　　可谓林轩现在代表着的是万千下界修炼者，要是输了的话，就有一大批下界修炼者要滚回下界了。同理，要是林轩拿下这武器，神域的修炼者倒不会滚蛋，只是会大伤元气，损失一大笔财富。这庄家更是欲哭无泪，肯定是自杀的心都有了，那么多押注翻一百倍，这个数字可谓是相当恐怖的。

　　神武阁中，林轩的情况更加严重了，汗水已经打湿了他的衣服，现在仅仅是到了三个半时辰！

　　“第一百波，来！”

　　林轩大吼一声，双目通红，全身的血脉之力急速流转着，体内的力量似乎达到了极限水平，魂珠的灵魂都跟着融入体内，让他真正达到了巅峰水平。这绝对是他真正拼命的一回，还剩下最后一波敌人，他就能够获得这武器了。

　　从开始到现在，他几乎没有动用过什么休息时间，完全就是一路疯狂杀上来的，元力的消耗极高。体内的血脉之力都沸腾了，随时都要爆掉的感觉。不光是红芒闪烁，五彩光芒更是在他身体周围环绕着，什么宝物他都动用了，绝对没有丝毫的保留。

　　“太不可思议了，他就像是没有极限似的，一路上力量不断提升，各种属性的招式都会，简直就是逆天！”灵武给予了很高的评价，感觉林轩就是逆天的存在，看起来像是到了极限，下一刻又冒出点新力量出来。

　　等会看似又到极限了，下一刻又出现新力量，实在是令人恐惧。这潜力就是无底洞般，无论多少都能施展出来，绝对的逆天。

　　“没想到在这里还能吸收火元法则之力，不光是一场战斗，更是一种在战斗中领悟的测试！”

　　林轩发现在第八十波之后的敌人，击败之后，火元法则之力还有所融入棍身之中，然后他毫不犹豫就吸收入魂珠之中。现在很明显看到魂珠上，刻有密密麻麻的纹路，只是颜色是红色的，代表着这法则之力是火属性的。之前金元法则之力，同样是被刻在上面。吸收月光的力量同样是如此，都会刻在上面。

　　这点一直以来都很好奇，只是魂珠没有什么变化，这点倒是让他挺郁闷的。不管如何，能够让他领悟到部分火元法则之力，绝对是一件好事。

　　下一刻，一道幻象出现在他不远处，这幻象看起来凝聚的更加神似，颜色几乎跟真人无异，之前的都像是一股能量凝聚起来的，现在感觉像是个真人出现在眼前！

　　这情况让他愣住了，倒不是这模样让他愣住了，而是站在他眼前的并不是什么能量凝聚而成，而是真正的一道灵魂！这道灵魂很强悍，让他的内心有种颤抖的感觉，绝对是他目前以来见过最强悍的灵魂了。

　　“那么多年了，终于有人挑战到最后一关了么。”这灵魂开口说话了，上下打量着林轩，淡笑道：“看起来真是个好苗子，能够打到这里证明能力很不错，只是能不能获得这武器，你得打倒我这最后一任主人，你才能够获得这炎王棍！”

　　林轩很快就明白怎么回事了，这里会设立这种关卡，主要是这炎王棍的最后一任主人死了，然后灵魂残留在这武器之中，跟着就是设定了这个关卡。只有真正击败了他，才算是真正的获得这炎王棍。

　　“击败上一任主人，才能够获得么，这还真的是有点意思了。”

　　林轩上下打量着此人，火红的头发看起来放荡不羁，一双鹰眼充满了好战的光芒，英俊的脸庞下，勾出几分不羁的笑容。看似有些散漫，但隐约中这片区域中的空气流速，已经迅速流转向了他，意味着这片区域被他牢牢控制住了。

　　毫无疑问，这就是火元法则之力，他把所有的火元力都集中起来，被他彻底控制住。林轩想从这周围引动火元力，简直如同铁公鸡身上拔毛了，绝对是一毛不拔。

　　“不知前辈尊姓大名！”林轩还是遵守着礼仪，跟着上一任主人打声招呼。

　　“炎王，外界称呼我为炎王！”炎王对林轩笑道：“要是你能赢了我，这把武器同样能以你的称号来命名。”

　　“原来是炎王大人，不知您……已经是仙去了？”林轩疑惑道。

　　他感觉到炎王的灵魂很微弱，但还是蕴含着很恐怖的力量。确切来说灵魂很小，并不是很完整，就像是点点星光般，但却能感觉到极强的力量。要是完整形态的灵魂，不知有多恐怖了。

　　“仙去？”炎王一挥手，大笑道：“别跟我说那么文绉绉的词，直接问我是不是死了不就行了？我哪里会那么容易死掉，我只是暂时存着一点灵魂在武器中罢了。炎王棍不是我最强的武器，却是我曾经拼杀过来的同伴，现在我想看看有没有人能配的起它！就是不知道，你有没有信心获得了。”

　　“有！”林轩淡笑道：“我进来就是为了这炎王棍的，要是不能获得这炎王棍，那我进来还有什么意义？或者说，都拼杀到最后一层，还有什么意义？”

　　“当然没有意义，最多就是看一眼罢了。”炎王大笑几声：“历年来，我只见过几个能杀到九十九层的，最后都被我击败了。说实话太弱了，最难的还是我这一关，前面的九十九关，都是摆设！不过失败了，你还是有点收获的，我不会白白让你们进来一趟。”

　　这点林轩认同，就算失败了，至少获得了少许的火元法则之力。

　　“我可不会满足于这点，我还想要把这炎王棍给带回去，同时改成晚辈的名字！”林轩紧握着炎王棍，他可不会认输！


第880章 最后一搏

　　林轩一直都不会认输，无论是面对谁，他都不会选择认输！哪怕眼前的这位是炎王，他都不会选择认输，打都没有打过就认输，这点就太没出息了。

　　“有志气！”炎王淡笑着说道：“其实之前那些闯到这一关的，都是这么说的，后面结果你自己知道的。”

　　意思很明显，那就是这么说的，都已经滚出去了，并没有真正获得这个炎王棍！

　　“那就试试？”林轩紧握着手中的炎王棍，体内的血脉之力流转的更强盛起来。

　　“不过在这之前，我让你获得完整形态的炎王棍，我并不会用炎王棍攻击你，我只想看看你跟炎王棍的契合度，达到什么样的程度了。”炎王轻轻一点，一道红光从空中凝结而成，然后钻入了林轩手中的炎王棍中。

　　“嗡嗡！！”

　　林轩感觉到手中的炎王棍嗡嗡作响，似乎像是彻底完成了融合。之前他一直握着炎王棍，却没有真切感受到这炎王棍是完整的，因为这炎王棍都分散在所有对手身上。只有击败它们，才会让炎王棍越来越凝实起来。因此随着战斗越来越多次，凝聚的程度就越来越强，但他还是能感觉到稍微差上那么一点。

　　现在被炎王轻轻一点，他感觉这炎王棍终于成功凝结而成，化为真正的炎王棍形态了。他是可以看到手中的炎王棍中，拥有着一团灵魂，这正是上古凤凰的灵魂，之前仅仅是看到一点点而已，现在彻底融合起来之后，他才能看到完整的灵魂状态。

　　一小团凤凰灵魂，或许不足完整形态的威力，但至少威力同样是极为惊人！林轩都能感受到这灵魂极为恐怖，似乎达到了个逆天的程度！灵王期？不，灵神期？！

　　是的，灵神期的灵魂！包含在里面的这一小团灵魂，就是灵神期级别的灵魂。这还仅仅是上古凤凰的一滴精血所带来的效果，并不是整只凤凰的效果，要是整只凤凰的效果，那威力就不是那么简单了。

　　到时候修为低的是无法控制这炎王棍的，这灵魂太强悍了。不过在林轩看来，这实在是再简单不过的事情了，灵魂强度越强越好，巴不得达到逆天的存在。

　　“这就是灵神期级别的灵魂么，第一次感受到！”

　　林轩在感受到这灵神期的力量时，感觉身体不由自主的颤抖起来，这是给兴奋出来的，那么多年来，终于能获得这般强劲的灵魂了。只要他能吸收掉这灵魂，那么他的力量就能够提升不少！

　　当然另外一个重点在于，这炎王棍之中，包含有那一滴上古凤凰精血！一滴上古凤凰精血，对他来讲意义在于全身都变为上古凤凰精血，等于一种超级强化！只要把包含在里面的上古凤凰的灵魂给抽出来，就等于把这上古凤凰精血给抽出来，到时候他就能够彻底完成一次大换血了。

　　“最完整的炎王棍已经完成了，现在战斗准备开始了，希望你能让我开心下。”炎王没有动用任何武器，就是依靠着双手，熊的一声，火焰从他双臂上涌了起来，周围的火元力都迅速凝聚在双臂上，宛如一尊火神降临！

　　超强的火焰，林轩感觉已经胜过了这红莲业火，远远超过了那凤凰精血所涌出来的灵魂强度。

　　“我已经准备好了，来吧！”林轩紧握着炎王棍，他没有动用魂珠，理论上是可以轻易对付这炎王的，但要是这么做了，必定会被灵武看出破绽，甚至连炎王那边都感应出来。

　　到时候他可就很麻烦了，绝对会被抓去研究一番的，因此这魂珠绝对不能动用了。

　　“既然准备好了，那就接招吧！”炎王凝聚起极强的火焰力量，随后一踏地面，化为一颗火焰陨石砸了过来，澎湃的火焰从他身上往后喷发而去，让他冲过来时相当具有破坏力，更像是这片空前都被点燃了。

　　“烈炎拳！”

　　炎王毫不犹豫就甩出一拳，巨大的火焰拳砸了过来，林轩只看到一颗巨大的火球砸了过来，想彻底吞没他。才刚刚开始，炎王就施展出最强的绝学，虽然同样只有虚灵期四层的水平，但爆发出来的力量，似乎已经达到了虚灵期八九层的威力！

　　“极点凤凰躯！”

　　林轩早已做好了准备，对准这覆盖了这片区域的火焰拳甩出一棍，全身化为凤凰状态的他，跟随着施展出最具有爆发力的绝学，双重结合之下，力量一口气就爆炸而出。

　　一点红芒闪烁，这一点比起以往更加细小，却包含着他至今为止最强的力量！

　　“轰！”

　　林轩的身影贯穿入这火焰拳之中，最先接触这火焰拳的，自然不是他的身躯，而是他手中的炎王棍。伴随着一声嘹亮的叫声，整根棍身都化为了一只巨大的凤凰，往前面贯穿而去，破开这惊人的火焰。

　　只是才刚刚破开，林轩就看到炎王的身影出现在他面前，对他咧嘴一笑，挥拳就往他身上招呼而来！

　　这一拳砸了过来，空间都跟着震荡起来。林轩没有停止攻击，反倒是甩棍就往炎王的拳头贯穿而去，双瞳中闪烁出一道金芒——贯穿之力！

　　金元法则之力融入了炎王棍之中，虚灵化的凤凰灵魂的身躯中，同样是多了一抹金色！双重结合之下，力量更具有破坏力。对上炎王的拳头，他同样是不会选择服输的！

　　“当！！”

　　这一棍像是敲在了另外一把坚硬的武器上，发出了强烈的震荡声。这强烈震荡，一举把林轩给震飞了回去，手中的炎王棍差点都握不住，附在上面的凤凰火焰，完全被震散了，立马恢复了普通长棍的形态。

　　“唰……”

　　林轩从半空中落了下来，往后面滑了好长一段距离后，终于停止下来。深深的喘了几口气，这炎王的拳头太坚硬了，攻击命中之后，反倒被一股反震之力给震退了回来。

　　“太差了，还是太差了！你跟这炎王棍的契合度实在是差太多了，跟之前的那些有所增强，但还是太差了。”炎王不满地说道：“要是真的只有这点水平，那这武器你是带不走了。”

　　林轩调息了下体内混乱的元力，随后重新站了起来，淡笑道：“看来，不这么做的话，还真的是赢不了……”

　　“魂珠，吸收！”

　　林轩在内心低哼一声，炎王棍的上古凤凰灵魂，随后就被吸入魂珠之中！


第881章 第三式，浴火凤凰！

　　“快看，他要坚持不住了！”

　　神武阁中，有人看到林轩冷汗冒的更多了，大汗淋漓，身体颤抖的更加厉害了。眼见随时就要从石台上被弹下来了，现在时间才刚刚过去差不多四个时辰，距离完成时间还有六个时辰！

　　这个时间还有一半多，还需要坚持很久，才能够完成这个时间。

　　“我就说他坚持不了多久，不过能坚持四个时辰，已经是很了不起了，只是这样没有太多的意义。无论坚持多久，输了就是输了……”柳鸿信冷哼了声，一副幸灾乐祸的表情。

　　这里的消息很快就传入了神武阁外面，很多人都跟着欢呼起来，这些都是神域的修炼者，意味着能够大赚一笔了。

　　“还没有结束么，看来还能稍微撑上一段时间，但还有那么长时间，现在都快坚持不住了，还怎么坚持那么长的时间？”秦楼打坐下来，用嘲讽的目光看着廖辉鸣他们，就像是在看个傻子般。

　　廖辉鸣他们没有反驳些什么，就静静地在原地打坐等待着，他们并不相信林轩会输掉！

　　“我劝你们不要等了，继续等下去没有什么意义，在你们押他赢的时候，就已经输了。”秦楼又是补充了一句。

　　“可以闭上你的臭嘴么？”廖辉鸣冷声道。

　　秦楼一怔，没想到这廖辉鸣会冒出这种话来，让他顿时心中一阵火大，忍不住冷笑道：“好啊，那就让我瞧瞧，到时候你们听到输的信息后，会是什么样的表情！”

　　“就算是输了又如何，大不了回下界，这有何不能接受的？”廖辉鸣又是反驳了一句。

　　秦楼顿时无言以对，只能冷哼一声，认为廖辉鸣他们在逞强罢了。

　　与此同时，林轩那边把炎王棍中的灵魂给吸引了魂珠之中，肉眼看到这炎王棍上面的凤凰纹路暗淡了一圈，顿时没有了生气。感觉这武器像是死了一样，没有一点气息。

　　这种情况炎王很快就注意到了，他感觉到这炎王棍有些不太对劲，他们并不像林轩这般，能够看清楚武器上有没有灵魂，只是感觉这炎王棍不太对劲了。一时间他倒是没想到些什么，连灵武都没有感受出来。

　　这里是幻境没错，但这炎王棍是连接真正的炎王棍的，因此没有太多的差异性，所以吸收灵魂还是没有什么问题的。

　　在吸收这灵魂之后，林轩深吸了口气，感觉一切都那么美好。他现在就算是失败了，已经是有了很大收获，那就是这一道灵魂！不过目前想要发挥出这灵魂的效果，不配合相应的武器是不行的，所以这炎王棍还是要带走的。

　　“小子，你在做什么？”炎王皱着眉头，他看到林轩没有攻上来的意思，感觉到莫名其妙的。

　　“上古凤凰灵魂，附身！”

　　林轩低吼一声，上古凤凰的灵魂刹那间附身，伴随着一声嘹亮的鸣声，一股力量从他体内瞬间爆炸而出！轰然一声，周围炎王凝聚起来的火元法则之力被破坏掉，改成尽数往林轩这边涌了上来！

　　这证明林轩的法则之力，似乎更胜一筹！

　　但这一切并没有完结，林轩抬起双瞳，一只巨大的凤凰在双瞳中浮现而起，就像是在他的双瞳中翱翔般，随后低吼一声：“上古凤凰精血，极限同化！”

　　仅仅是一滴上古凤凰精血，在他特有的血脉之力下，开始急速的同化起来。让他体内的精血都变成了上古凤凰的血脉，比起之前的凤凰精血更加恐怖，原本有些缓慢涌向他体内的精血，像是被点爆般，化作了一道火龙卷，把外面的火元力都给拖了进来，随后尽数融入了体内！

　　“轰！”

　　一道火焰冲天而起，一头巨大的凤凰从他背后浮现而起，比起之前所凝聚的凤凰要庞大太多了，这次更是栩栩如生，真的像是一只上古凤凰重现人间！

　　“这，这是上古凤凰的血脉！！”炎王惊骇道：“他是上古凤凰的后裔？”

　　灵武都惊呆了，在反应过来后，马上就把信息传达到华天城主那边。本来已经关掉观察状态的华城主，忽然间就从座位上蹦了起来，惊愕道：“什么？上古凤凰血脉？那林轩会拥有上古凤凰血脉？不是单纯的普通凤凰血脉么，怎么会有着那么强的上古凤凰血脉？不行，等他出来之后，我要看看情况才行！”

　　实际上林轩的极限同化能力，并没有彻底把体内的血脉之力，都彻底化成上古凤凰血脉。主要因为上古凤凰血脉太强了，只能硬生生模拟同化出多几滴上古凤凰精血，例如本来的一滴，最多能模拟同化出三四滴那样，也就是翻了三四倍。这并没有达到全身都充满的状态，要是真的能全身都充满的话，那就真的是太可怕了。

　　因为光是现在的情况，就很令人感到震惊了！上古凤凰的超级火元力亲和力，硬生生地拽破了炎王的火元法则之力！导致他不能动用周围的火元力，只能动用体内的力量了。

　　“炎王前辈，战斗开始了！”

　　林轩才刚刚做了个提醒，脚下奋力一踏，身上的冒出来的凤凰虚灵瞬间就消失了，跟着融入了体内，身体表面马上凝聚出根根凤凰羽翼，这凤凰羽翼比起之前更加深红，感觉没有太多的区别。

　　区别是没有多少，但速度却拥有了翻天地覆的变化。声音都没有传入对方的耳中，林轩就已经来到了炎王的面前，挥起手中的炎王棍就刺了上去，仍然是一招极点凤凰躯！

　　炎王反应过来时，一切都太迟了，只能急匆匆地挥起手臂抵挡这一招。

　　“轰！”

　　炎王被这一招给轰飞了出去，同时身上迅速被林轩爆发出去的火焰包裹住，开始燃烧起他的身体来！当然他是不会惧怕这火焰，只是凝聚出来这灵魂并不强悍，所以被燃烧起来，身上开始有几分瓦解的状态！

　　“这，这小子力量……”

　　炎王还没有停下来，就看到前方的林轩又是化作了一只巨大的凤凰贯穿而来，明明是个人，却表现出一只上古凤凰的形态出来，像是看到了幻象。

　　“凤凰鉴神诀……第三式，浴火凤凰！”

　　林轩终于施展出这轮回级武学，第三式！


第882章 同阶段无敌

　　凤凰鉴神诀，浴火凤凰！

　　林轩的声音没有像火焰般炙热，反倒像是冰窖中的极寒，更像是幽兰圣火般寒冷，能把一切都给冻结起来。不过眼下是能把一切都给焚烧成灰烬，包括前面的炎王！

　　在施展出第三式之后，林轩彻底化为了一只巨大的凤凰，但这只凤凰夹杂着极强的上古凤凰血脉，化作的凤凰更加巨大，卷起的火焰更加恐怖。这并不是虚影，从意义上来讲就是一只真正的凤凰，不过真正情况就是那极致的火焰，凝聚出来的一种实体化状态！

　　林轩就融入了其中，化为了这凤凰往炎王贯穿而去，化为凤凰之后，速度再次暴增了数倍！

　　被击飞的炎王迅速反应过来，挥起拳头就是砸了过来，大吼道：“烈风拳！”

　　不知多少拳在短短的时间内被挥出，无数的拳影疯狂爆发而出，每一拳都夹带着一股火焰飓风。化作凤凰的林轩毫不畏惧地撞了上来，“嘭嘭嘭”的声音在他身上的凤凰羽翼上爆开，但没有丝毫的伤害，像是击在了极为坚硬的石头上，没有任何效果，仅仅是震出了些粉尘！

　　“妈的，真的是上古凤凰的极致羽翼，坚硬的不像话！”炎王忍不住骂了出来，自己的攻击完全不奏效。

　　在他话刚刚骂完的同时，林轩化为的凤凰已经贯穿而来，巨大的身影重重地撞了上来，轰在了炎王身上。炎王化为了一颗巨大的火球，往边上砸了出去，此时林轩化为了原状，手持着炎王棍从空中缓缓落下，最后稳稳落在了地上，但还是忍不住稍微摇晃了下。

　　这一招消耗可不小，本来消耗就不少，现在更是用尽全力施展而出，元力几乎被抽干了。

　　“这一招威力不错，就是消耗太大了点……”

　　林轩一早就学会了凤凰鉴神诀，但后面奈何修为和实力都不足够，所以施展不出来。现在融合了这上古凤凰精血，他发现能够施展出来了，威力当然不弱了，无论是速度，还是力量都大幅度提升，防御力更是达到了逆天的程度。

　　他抬眼看着前方的被火焰包裹住的炎王，不知这次成功击败他没有，要是还没有被击败的话，那他可就得休息下，才能够继续挑战下去了。

　　随后炎王站了起来，被火焰包裹住身体，脸上都没有露出痛苦的表情，反倒是笑道：“不错！不错！你跟炎王棍的契合度达到了如此完美的程度，比起我以前都要强上太多了，没想到你还有着上古凤凰的精血在身，如此稀有的东西还能有上一部分，看来你的气运可不小啊！”

　　林轩淡然一笑，没有说些什么，心想这精血还不是你给的，要不是这炎王棍，他不可能有着一滴上古凤凰精血了。只要从炎王棍中抽出来，那么就变成他的了。

　　正常炼器是不可以分开这精血的，但林轩能够把精血给抽出来。因为抽出灵魂，就等于抽出精血，所以效果自然不同。

　　“那不知前辈，晚辈通过测试没有？”林轩最关心的还是这个。

　　“当然通过了，要是这样都不能通过的话，那就没有谁能通过了……好厉害的火焰，当初都感受过一次了，在这里还感受到了一次……好小子，变强吧！希望我们能见面，到时候说不准你有成为我弟子的资格……”

　　炎王大笑几声后，便是化为了灰烬消失在空中，林轩爆发的火焰把他给烧没了，所以这一关是必过无疑了。

　　“不错，不错。恭喜你通过了一百波的敌人，正式获得了这炎王棍，不知你还继续下去么？”

　　灵武的声音中充满了惊讶，它真的没想到林轩会通过这测试，它认为林轩的实力是必败无疑的，现在反倒是赢了，还非常漂亮的赢了！

　　“当然要继续赢下去了，不然怎么能获得灵武前辈的奖励呢？”林轩微微一笑，迅速打坐下来恢复了，运转起体内的神木之心，加强自身的恢复效果。

　　“那行，就等你好好休息下，反正时间还有很多。”灵武大笑几声，又把这里的情况转达给了华城主。

　　林轩在休息了一个多时辰后，便是重新睁开了眼睛，站起身来说道：“灵武前辈，已经可以开始了。”

　　他没有彻底恢复过来，但他感觉没有多大问题了，至少施展出上古凤凰灵魂时，元力不会不足够。他想快点结束这场战斗，本来他需要忙的事情还有很多，所以不想继续在这里耽误下去。

　　“那就第一百零一波敌人，祝你好运！”灵武的笑声从四周传来。

　　紧跟着一个对手出现在眼前，拿着的是其他武器，修为跟他没有什么区别，都是虚灵期四层水平。只是显然不是之前测试的幻象，而是灵武独立召唤出来的，不像之前那般有规律，更有着能帮助他领悟火元法则之力的效果，从感觉上都能知道了。

　　“还有五十波么，拼！”

　　林轩大笑一声，剩余的就是奖励，就算是输了也不要紧，反正炎王棍到手了，其余的就算是额外奖励了，要是不能获得的话，他并不会在意。

　　“轰！”

　　极致上古凤凰力量爆发而出，幻象轻易被击破，而他没有任何的体悟，也没有什么感觉，就是单纯的击败了个幻象。

　　“难度一般，继续！”

　　林轩继续疯狂厮杀起来，一路高歌猛进，灵武召唤出来的幻象，根本无法坚持过一招！这力量实在是太霸道了，彻底跟炎王棍融合之后，威力实在是太强了，谁都无法抵挡。尤其是幻化出来的对手，跟他水平一样，那就不会有任何难度可言。

　　同层次无敌！

　　神武阁最顶层，众人看到林轩的表情似乎越来越平静了，不像之前那般痛苦了，这就让他们感到疑惑了，难道林轩坚持下来了，或者是适应了难度？继续这么下去的话，看来还能坚持一段时间了。

　　“什么情况？”柳鸿信皱着眉头，感觉林轩的气息变得稳定起来，不像之前那么混乱了，“应该是回光返照吧，现在才不过五个多时辰，还有一半时间，我看你怎么撑！”

　　这时候，忽然间林轩睁开了眼睛，一道神芒从他双瞳中迸射而出！


第883章 创造奇迹

　　当所有人都以为林轩还能坚持住时，他忽然间睁开了眼睛，从中醒了过来！

　　“呼……”

　　林轩深深呼出了口气，感觉一切都是那么的奇妙，终于从中解脱出来了。虽然只有短短的五个时辰多点时间，但他感觉像是在里面闷了很长的时间，元力消耗的实在是太多了，让他差点都承受不住。

　　要不是给予那么多时间，他还真的撑不住那么久了。应该说刚打完一波，马上就有另外一波出来的话，那真的是要命了。好在没有这种情况，完全是等待到相应的时间才会出现。这样才能够让他稍作休息一番，这难度不得不说真的是太高了。

　　最后还是融合了炎王棍中的灵魂，才能够赢了炎王，不然最后必输无疑！

　　不过对他还是多多少少有点影响的，身体稍微一晃，便是从石台上往后退了两步，像是差点从上面摔下来般。这就是灵魂消耗的影响了，他身体是没有太多问题的，就是灵魂上有所消耗，造成的影响并不严重，只需要休息一段时间就可以了。

　　只是这情况在别人看来，都给愣住了。

　　“哈哈，我就说他坚持不住了，才五个多时辰就败退下来了，还差差不多五个时辰呢！还想要奖励，我看就是白如做梦！”

　　柳鸿信在看到林轩后退后，便是大笑起来，嘲讽的声音是那么的大。不光是他跟着笑了，不少神域的修炼者都跟着笑了，本以为当初试炼的第一名，能够获得这轮回级武器，现在看来是他们多想了。其实就算是得不到这武器，至少都要撑上七八个时辰，这样还好看一点。

　　现在才刚刚过一半时间，这差距就会显得林轩太自不量力了，相差实在是太多了。

　　很快这里的信息就传到了神武阁外面，在落入庄家的耳中时，顿时拍案大笑道：“下界修炼者林轩，第一次撑过了差不多六个时辰，很遗憾你们输了！”

　　测试是有两次机会，但第一次都没有成功，还指望第一次？尤其是相差时间那么多，要是达到八九个时辰，这样第二次还有可能冲上去，但现在是不可能了。

　　“哼！”秦楼冷哼一声，眼中多了一抹惊喜，还不忘在旁边嘲讽了一句：“我就说他肯定是会输的，别白日做梦了！不可否认，之前他的为我们下界修炼者争光了，但我可不会盲目相信他。再天才，比起神域修炼者还是差了不少，连神域的修炼者都难以获得。他？我只能说还是差了点，继续修炼一段时间还好，现在还是太早了！”

　　不光是秦楼，其余的神域修炼者都纷纷投来嘲讽的目光，都在嘲笑着他们无法翻身！想要翻身，别傻了！就算是想翻身，想通过这个自不量力的举动翻身，简直就是让人笑话而已。

　　“区区下界修炼者，还想压在我们头上？别搞笑了，上次试炼是输了，但这可是连我们都没法做到的，你们更加别想做到了。”

　　“就是，一群整天妄想着翻身的家伙，到头来还不是搬石头砸自己的脚？现在输光了所有固神丹，看他们还怎么修炼，这段时间都白忙活了。”

　　廖辉鸣他们脸色铁青，周围传来嘲讽的话语，让他们脸色越来越难看？他们恨林轩么，当然不恨，他们只恨起点并不公平，输在了起跑线上。

　　“现在输光了固神丹，你们打算怎么办？”秦楼摇了摇头，又是补充了一句道：“换做我，就是乖乖地押他输，稍微隐忍一下，这样才能够持续下去！”

　　“骨气！”廖辉鸣站起来怒道：“我承认你这么想是没错，但我们从一开始上来，就遭受所有人的白眼！这种感受你能坚持下去？无论我们怎么做，遭受到的都是不看好，我宁愿回到下界，都不愿意待在这里了！我已经受够了，我押林轩获胜，只是为了选择站在下界修炼者这边，代表着我仍然有着那傲骨，不想屈服在这耻辱之中！”

　　“那走好不送，你们注定会是被淘汰的！”秦楼冷哼一声，没有多管些什么事情。

　　他们爱走不走，反正他只为自己而活，能够活下去，能够慢慢变强，对他来讲忍辱负重并不算什么。哪怕再受到屈辱，他都要忍下来，不想回到那鬼地方。

　　“淘汰？”廖辉鸣冷笑道：“这种如同苟且偷生般生活，实在是忍不下去了！我们是比他们差没错，但就这样遭受到白眼？我要告诉他们，我就不信，少了这个地方，我廖辉鸣就不能突破上去了！下界，同样会出强者！真正的强者，是拥有着一颗不屈的心，更是有着那不屈的傲骨！”

　　世界没有什么是公平的，需要靠自己的实力打拼上去，这点他们都懂。只是一直遭受着白眼，遭受到排挤，连一点点人格都没有，还能忍受？不是忍不下去，而是为何要忍？

　　“那你们就给我滚吧！”秦楼大手一挥，感觉就是在对牛弹琴。

　　当庄家准备发放丹药时，忽然间有道消息从神武阁中传了出来，瞬间就让他惊呆了，傻傻地愣住了，别人正想索要赔率时，却发现这庄家都傻眼了。随后竟是哭了，眼睛一翻，就往旁边倒了下去，众人惊骇地看了过去，发现庄家晕死了！

　　“嗯，什么情况？”

　　廖辉鸣他们刚想离开，却看到庄家晕死了过去。这庄家修为可不低，却听到什么消息之后晕死了，显然是这消息太劲爆了。

　　很快，就有人从神武阁中冲了出来，这人正是下界修炼者。他在神武阁里面待一会，只要有什么最新消息就传出来，现在他冲出来就大声喊道：“林，林轩他成功获得轮回级武器了，还获得灵武大人的奖励了。他足足提前了差不多十个时辰时间，成功获得了这轮回级武器！”

　　此话一出，所有人惊呆当场！目光有多震惊就有多震惊，所有人都傻了，眼中充满了不敢置信！

　　一个下界修炼者，真的能成功获得了上品轮回级武器，还提前了那么多时间！林轩这是提前，不是没有达标，一切超越了他们的想象。

　　一个下界修炼者，再次创造了奇迹！


第884章 轰动

　　林轩成功获得了轮回级武器，这个消息瞬间爆炸，在神武阁外面掀起了一番巨大的轰炸。他们没有被灵王期级别强者攻击过，现在看来差不多就如此心情，没有被攻击，但内心却像是被狠狠一击般，让这些神域修炼者都惊呆了。

　　不光是他们，下界的修炼者同样是被惊呆了，随之而来的是狂喜！他们不光挽回了尊严，更是获得一大笔巨大的财富！一百倍的倍率，意味着五十颗固神丹，等会就翻倍成五千颗！一百颗固神丹的，就变为一万颗！

　　下界修炼者可不少，不敢说都把自己的身家给砸下去，但至少把大部分给砸进去了。最差劲的都能够获得一千颗固神丹，总共加起来都不知多少十万的固神丹了，甚至多达百万之巨。

　　难怪这庄家会晕死过去，他根本不可能拿得出来那么多固神丹，把全部身家都给掏出来，能够填补十分之一就已经笑开嘴了。他敢开那么高的赔率，完全是认为林轩无法成功了，这么小的几率，简直就等于送钱。

　　所以他就一口气开高点，反正开多少倍都没用，都不可能赢。现在是自作自受了，不光输光了家底，更是欠下一了一大笔账单。

　　“这，这怎么可能！！”秦楼都傻眼了，他真的是垫付了所有身家，这回轮到他完蛋了，没有了这些固神丹，他拿什么来修炼？

　　他们能留在这里不是没有条件的，需要完成各种任务，提供相应的贡献，才能够继续在这里停留。要是修为不足够的话，就会被淘汰掉。这里的元力是够浓郁，不代表不会被用光，所以武神领域是不会收留没潜力的。

　　要是无法进步，或者是无法提供贡献，那么久要滚回下界了，这就是残酷的现实。

　　“没有什么不可能的，他就是这么做到了，跟当初一样！”廖辉鸣大笑道：“我们就是相信他，相信他能够成功！他可是当初让我们争了口气的同伴，无论是输赢，我们都会选择支持他！不为别的，人争一口气佛受一炷香！”

　　他的话铿锵有力，能获得很多固神丹，这点固然很高兴，但更高兴的是能让神域的修炼者知道，他们下界修炼者同样是有超级天才出现的！

　　神武阁外面闹得沸沸扬扬，神武阁里面同样如此。

　　“恭喜你获得了轮回级武器，还包括我给予你的奖励，你真是我见过相当有天赋的天才，潜力不可小觑。”灵武宣布出了林轩的成功，这声音重重地敲在所有人的心脏上，更是在周围久久回荡着，渗入他们的耳中回荡着。

　　“灵武大人，这不可能吧，他才刚刚坚持住了六个时辰不到，这样就能够获得奖励了？”柳鸿信从这震惊中回过神来，感觉一切都是那么的不可思议，随后马上就反问起来。

　　这在他看来是不可思议的事情，一切都还处在梦幻之中的感觉！

　　“是的，他是提前完成了测试，所以就获得这奖励了。”灵武双瞳照射出光芒，一把红色的长棍从空中飘落下来，最后稳稳落入林轩手中。

　　林轩一把握住这炎王棍，这时候终于有了存在感，炎王棍终于属于自己的了！这可是上品轮回级武器，让在场的不少人都眼红不已，不是谁都有资格拥有上品轮回级武器的。超级大家族的优秀弟子，都不一定会有上品轮回级武器。

　　柳鸿信在柳家是天赋不错的天才了，只是给了一把下品的轮回级武器。现在还是他自己花了大价钱，才能够来这里获取轮回级武器，要不然最多就下品轮回级武器，上品级别的根本不可能。

　　想要获得上品轮回级武器，在超级大家族的长老看来，柳鸿信这个年龄段的修为，飙到灵王期修为就差不多有资格了。这样的话，需要多强的天赋，才能够达到这等水准？

　　“提前完成了测试，他是提前完成的……”

　　柳鸿信都惊呆了，这样就意味着提前了差不多十个时辰。旁边的柳金元都惊呆了，本以为自己能获得下品轮回级武器，就能够压林轩一个头了，现在看来还是被轻松碾压，根本没有任何的还手之力！

　　“我说过了，不要这样看不起别人，自己不能获得，不代表别人无法获得！”林轩紧握着炎王棍，看着他们冷冷地说了一句。

　　这些苍蝇般的人，一直在自己身边环绕，现在终于能够重重打他们的脸了。超级大家族又如何，自己就有资格站在这里，就有资格获得这么强力的武器！

　　柳鸿信脸色变得通红起来，心中差点怒火攻心，这对他就是个巨大的侮辱！他刚才看不起林轩，认为柳金元输给林轩是自身实力太弱，现在看来连他都输给了林轩，那么只能代表一个，林轩真的是很强！

　　“走！”

　　柳鸿信冷哼一声，转身就往楼下走去了，他们没脸待在这里了，更不可能大打出手。要是随意在这里出手的话，不光是会被赶出这片领域，更是会受到极为严厉的惩罚，那就是废掉修为！

　　废掉修为之后，这跟废人有何区别？就算修复回来了，都需要很漫长的时间，才能够重新恢复过来，到时候已经落后于他人一大截了。

　　其他人在知道情况之后，纷纷奔走相告，把林轩的事情给传出去，绝对能引起这片区域的轰动了，甚至连神域那边都会有所轰动了。那么年轻就能获得这般成功，未来的前途绝对不可限量了。

　　“灵武前辈，晚辈已经成功通过了测试，不止您给予的奖励是什么呢？”林轩重新把目光转移到眼前这张巨大的脸上。

　　“奖励当然是有的。”灵武开心地大笑道：“在测试的时候，我感应到你的灵魂强度达到了神武四级水平，这个水平还是挺不错了。不知你有没有相应的灵魂方面的绝学呢？要是有的话，这个奖励我就换一个。”

　　“没有！”

　　林轩毫不犹豫就喊了出来，他现在最缺的是什么，那就是灵魂方面的武学！之前在神印宗中获得了武学，现在看来是有些太低级了，要是能够更加深入了解，还有获得更强的灵魂武学，那就更好了。


第885章 五块石碑

　　林轩现在有着很多不错的轮回级绝学，都是大帝他们留下来的，所以暂时不怎么缺少这方面的绝学。唯独灵魂方面的修炼，这就显得比较空白了。他一直最大的优势就是灵魂方面的强度，能够远超出自身修为。

　　如今同样是如此，但比起修为高不了多少了，这就是因为没有专门的修炼方法，所以修炼速度就下降不少了。重点还在于不能完全发挥出威力来，白白浪费这等不错的灵魂程度级别。

　　“既然如此，那就再好不过了。刚好华城主过来，你可以跟他一起去挑选灵魂方面的绝学，有什么不懂的，可以跟华城主说。”灵武目光往林轩身后看去。

　　才刚说完华城主就赶到了，看到林轩就满脸喜意道：“不错，不错！真是不错！没想到还真的给你成功通过测试了，你是我那么多年来，见过最有潜力的小子了！”

　　华天城主从外面走了进来，满脸笑眯眯地看着他，看得林轩心中有些发毛了。这就像是被盯上的感觉，无法逃脱华天的手掌心。

　　“华城主！”林轩恭敬地说道。

　　“嗯，不必多礼了。之前我就注意到你了，果然你没有让我失望啊，继续磨炼下去，必定能够成为青莲一大助力啊，这份天赋真的是太好了。谁说我管理的城市没有天才的，你不就是了！”华天笑意满满，实在是高兴的不行。

　　之前想把林轩留在这里了，但看在林轩有那么多情况，才没有强行把他给留下来。现在又表现出那么优异的成绩来，不得不让华城主相当心动，留下来的话，那就能够加大力度培养了。

　　“多谢华城主夸赞，晚辈比那些真正天才算不上什么，还需要努力才是。”林轩谦虚不已，但他说的也是实话。

　　神域天才辈出，机遇无数，自己这点成就算不上什么，说不准连前一万的排名都排不上。

　　“行了，不必跟我说这些了。刚才灵武说了，给你些奖励，现在我就带你过去拿吧！”华天城主一把抓住林轩，抬手就划开个空间出来，拉着他就往里面踏了进去。

　　在他们消失在这里时，灵武便是重新恢复原状，墙壁看起来没有任何形状，一切都恢复了以往的状况。

　　林轩只感觉自己被带入了个空间中，随后转眼间就出现在了另外一片区域中，这场景着实把他给吓了一跳。这绝对不是瞬移了，而是一种挪移了！比起什么传送阵都要便利很多，想往哪里传送就往哪里传送，但前提是修为足够才能这么做。

　　如果不能这么做的话，没有传送阵，一直靠飞行实在是有些缓慢了，依靠挪移的话就能等于大传送阵的效果了，随意传送！

　　“这里是……”

　　林轩抬眼看去，这风格跟神武阁差不多一样，只是上面的牌匾刻着的是“藏书阁”。很俗气，很老套的名字，几乎是用到烂的名字，但在这里就这么用上了。没必要起太过于花俏的名字，藏书阁很直白的名字，一眼就看出来是放置各种绝学的。

　　“这里就有着你想要的灵魂的武学，灵武不能带你来，只能由我带你过来了。”华天城主把他给放下来，带着他走了进去。

　　里面的守卫看到华天带人进来时，连忙恭敬地点头，并没有阻拦他们进去，更是不需要任何的手谕。华天城主就是手谕，他想带谁进来就带谁进来，想拿走什么就拿走些什么，完全不论。

　　之所以被称为城主，当然是这里最大的了，只要武神亲临，那么他就是最大的！

　　“跟我过来。”华天带着他来到了藏书阁最顶楼，果然好东西都是放在最顶层的，下面的层数都是经常人来人往的，要是把普通的放在最上面，显然不合理了。

　　在来到这最顶层时，林轩看到五块石碑立在这里，上面都刻着密密麻麻的纹路，但远远看去并不清楚，甚至走近之后，都无法看清楚。显然是被一层护罩给遮挡住，不亲自靠近领悟的话，是无法看清楚里面的内容的。

　　“总算没有像灵武那种灵魂存在了，要是还来个测试，真的是有些坑人了……”

　　林轩发现这里没有那种灵魂在这里，这样总算能够好好领悟了，不会受到什么人打扰了，更不需要费时费力了。

　　“这五块石碑就是给你的绝学，你只能选择其中一块石碑……不，应该说你能够看清楚那一块石碑，那么就能领悟那一块石碑了。”华天城主说道。

　　“要是我都看不清楚呢？是不是代表着我没有这资格呢？”林轩询问道。

　　“差不多就是这个意思，都看不清楚了，还怎么领悟？”华天城主笑道：“我相信你是能够看清楚的，你的等级水平可不低，达到最低标准了。”

　　“达到最低标注了……”林轩抽了口凉气，这还是最低标准，“这神武级别，是什么意思呢？”

　　林轩从一开始就没弄明白这是什么意思，究竟是怎么测试的？他想好好了解一番了。

　　“这个级别怎么说呢，就算是真正入门级别了，就跟你们那锻体期一个意思，之前都没有任何等级定义，主要是太弱了。”华天城主想了会才解释道。

　　“神武级别，就是入门级别？”林轩愣了下，但很快就明白什么意思了。

　　神武级别的灵魂之力，就等于刚刚开始修炼的意思，刚刚起步的意思了。那么跟着下来，就像是修为一样，出现锻体期，炼灵期这种了，慢慢地往上爬，而他现在就是刚刚开始！

　　“是的，不过你不要灰心些什么，以你这年纪是很不错的水平了。尤其是在这方面修炼的比较少，所以更能凸显你的水平不低。只是最低就从这方面开始，并不是说这级别真的很低。”华天城主说道：“以前的水平都太低了，所以才制定出这层次出来，因为只有这个层次，才能修炼这五块石碑的内容，其余的你看了这石碑就知道了。”

　　“那要是我能看清楚五块石碑呢，是不是能领悟五块石碑？”林轩询问道。

　　“这是当然，这五块石碑其实是个整体，分为五层，难度同样是有区别的。不过从哪一块修炼都一样，所以你能看清楚哪一块，都可以马上修炼。”华天催促道：“快去挑选吧，不要耽误了。”

　　在催促的同时，他眼中流露出几分神采，似乎想看到些什么情况发生。


第886章 石碑上的灵魂

　　林轩很明显就感觉出来，华城主在催促着自己，让他感到有些疑惑，难道自己提前去观察这些石碑，会有什么事情发生不成？

　　“华城主，似乎您对我去观察这个石碑很感兴趣？”林轩忍不住询问道。

　　“这个是当然了，我想看看你的成绩如何，看看你能看清楚多少块石碑。要是能看清楚一块的话，那就是合格了，要是看清楚两块以上的话，那就算是不错了……要是能看清楚三块以上的话，那就是比较优秀了。”华天城主笑着解释道：“不过你肯定能够看清楚一块的，毕竟都灵魂等级都达到神武级别了。”

　　“那按照这么说来，其他几块石碑，都需要很强的灵魂强度，才能够看清楚了？”林轩询问道。

　　“这倒没有，一切都讲究个悟性。神武级别同样能够看清楚不少石碑，只是相对来说并不能看清楚全部而已，不过还是有所例外的，一切都先从看清楚内容为主。我就想看看你究竟能看清楚几块，从而判定出灵魂方面跟这石碑的契合度如何。”华天城主想了想后才说道。

　　“那之前跟我这个层次差不多的，来这里看这石碑的话，能看清楚多少块呢？”他想先做好心理准备，听听看其他人能看清楚多少块。

　　“神武级别的灵魂强度，至少能看清楚一块，最多不超过两块。讲究的还是契合程度，要是这灵魂武学很符合你的话，就能够看清楚更多了，一切都从先最先看清楚那一块开始，然后再从头看一遍。”华城主说道。

　　“最多不会超过两块么……”林轩点了点头，大致上心里就有个底了，说道：“那我现在就看看，究竟能够看清楚多少块。”

　　林轩抬脚就往石碑走了过去，先从最左边的开始看起。逐渐靠近这块石碑，都还没有看清楚什么状况，忽然间耳边就传来了一把声音：“这小子又带人过来测试了么，不知这次能看清楚多少块石碑呢，看起来好像是不错的苗子。”

　　林轩一怔，抬头看向前面，发现一道灵魂飘浮在这石碑之上，肉眼可见五条若隐若现的灵魂，就这么连着飘浮在空中的灵魂身体内。要是第一次见的话，绝对会被吓一跳，由于他已经见多了，所以倒是不足为奇了。

　　不过他并没有说话，更没有询问，要是随意说话，还不把华天城主吓一跳。因为眼前的灵魂，只有他能够看见，要是他大喊大叫的话，华天城主肯定会有所怀疑，所以他只能保持沉默。

　　“看来这灵魂，应该是这五块石碑的创始人了，虽然不知道这武学品级如何，但绝对是不简单的存在。”林轩心里有所猜测起来，这点跟很久以前的青流云一个道理，在临死前有所不甘心，就附身在感情最深的东西上了。

　　说起来他已经很久没有遇到这种情况了，无尽深渊那边也算是遇到了，青帝他们的灵魂，正常人是看不清楚的。灵魂分为两种，一种是可以强行夺舍的，这种显然是彻底死透了，一种随着时间会消失的灵魂罢了。

　　他暂时把这件事情压在一边，继续往前观察这块石碑。

　　待他靠近这石碑后，上面模糊的字迹越来越清晰起来，最后完整的内容呈现在眼前，密密麻麻的文字就这么刻在上面，每个字都充满了冲击力，震得他有些灵魂颤抖的感觉！上面的文字必定蕴含着一定的灵魂之力，所以在观看时，要是灵魂强度不足的话，必定是看不清楚的。

　　在扫了眼下去后，一股极强的灵魂之力冲击入脑中，在仔细感悟之后，林轩深吸了口气，随后转头看向另外一块石碑，在靠近之后，上面仍然是朦胧的一片，根本看不清楚任何内容。

　　难道他就这样止步于这里了么？

　　这点当然没有结束，林轩双眼闪烁出一道光芒，往前微微一瞪，灵魂之力狂卷而出，一举击破了这覆盖在石碑上的迷雾，然后终于看清楚了里面真正的内容。

　　这场景落在他们俩人眼中时，都纷纷点了点头，明显林轩在灵魂之力上有所掌握，不然不会如此熟练运用起来。

　　华天城主说是让他看，但这个看是需要动用灵魂之力的，要看破掉这阻碍住自己的禁制，看清楚石碑上的内容！难度越大的石碑，就必定要破除越久，这个并不在于灵魂强度如何，而是看中一种技巧，一种领悟的契合度。

　　林轩在看清楚之后，闭上眼睛凝神了会，似乎有所领悟了，便是往另外一块石碑走了过去。继续瞪大了眼睛去看这石碑，然后动用更强的灵魂之力攻破，此时这块石碑上的禁制难度加大了不少，想要看清楚是比较困难了。

　　“华天城主，您能不能让我单独待在这里一会呢？”林轩忽然间转头跟华天城主说道。

　　“单独待在这里一会？”华天一怔，旋即想了会点头道：“我是有些心急了点，你已经看清楚两块石碑了，想要看清楚第三块石碑，必须要对前面两块有所领悟才行……那我就让你单独待在这里领悟吧，差不多一个月我再来吧。你的时间只有一个月时间，超出一个月你就不能继续待在这里了。”

　　“一个月时间么……”林轩点了点头，恰好一个月时间之后，天魔殿可能会出现，所以到时候就算给更多的时间，他都要离开这里了，“知道了华城主，我会注意的，绝对不会辜负您的关心！”

　　“哈哈，没事。那么短的时间内，你马上就看清楚两块石碑了，要是看清楚三块石碑的话，这才是不辜负我的关心，加油吧！”华天城主大笑一声，转身就离去了。

　　“华天城主，请您稍等下。”林轩忽然间喊住了他。

　　“什么事？”华天疑惑道。

　　“请问下，青莲仙子在这里么？晚辈有要事想要跟青莲仙子说的。”林轩有很多事情，想要询问下青莲仙子，毕竟柳青青的事情还是很重要的。

　　“她暂时不在这里，不过你想联系她的话，我可以帮你联系。”华天城主想了会：“那你差不多出关的时候，我就帮你联系吧。”

　　“那就多谢华天城主了。”

　　在华天城主离开之后，林轩忽然间看向空中的那灵魂，恭敬地笑道：“不知前辈尊姓大名呢？”

　　“你，你看得见我！！”此人从半空中滚了下去，直接跌进了石碑之中！


第887章 城主，赫秋阳！

　　“你，你能看得见我！”

　　这位老者被吓得毫无风范，就从半空中滚了下去，直接栽入了石碑之中，随后迅速从石碑中飘了起来，一脸震惊地看着林轩。这震惊的表情，并没有出乎林轩的预料，一直以来都没有人看得见他，现在突然间有人看得见自己，肯定会被吓一跳了。

　　老者在打量着林轩，同样林轩在打量着这位老者，看起来就是一位很普通的老者，唯独双眼中拥有着不符合年龄的闪光，感觉就像是年轻人般充满活力的目光。这个灵魂强度同样是极为惊人的，林轩能感觉到这老者的灵魂很强悍，至少都是在灵神期的级别！

　　“是的，晚辈能看得见前辈，不知前辈尊姓大名呢？”林轩询问道。

　　“你，你真的能看得见我？”这位老者绕着林轩几圈后，随后看到林轩的目光一直停留在自己身上，才相信眼前这个青年真的是看见自己！随后他狂喜道：“你怎么能看得见我的？”

　　“这个嘛……就有点个人原因了，不知前辈尊姓大名呢，不然让晚辈都不知如何称呼了？”林轩询问道。

　　“个人原因？”随后这位老者在听到林轩的问话时，便是吹胡子瞪眼道：“你不认识我？”

　　“这个……晚辈真的没见过前辈，晚辈是从下界上来的，这里的事情很多都不清楚，所以还请前辈谅解。”林轩充满歉意地说道。

　　“从下界上来的小子么？”老者随后脸色稍微好看了些，“既然如此，还情有可原。不过你应该有所耳闻才对，这五块石碑都是出自我手，那么有名的事情，这样你都不知道？”

　　“这个……晚辈真的不清楚，待在这里的时间很短，很多事情晚辈都不知道。”林轩无奈地说道，这点他真的是一片空白了。

　　“那好吧……”老者顿时无话可说了，随后清了清嗓子，朗声道：“那你听好了，我就是武神领域的上任城主赫秋阳，这五块石碑上刻着的灵魂绝学就是出自我手，叫作逆魂决！”

　　“原来是赫城主，不知赫前辈怎么会被困在这里呢？”林轩没有听过，对他的冲击力一点都不大，不过还是有点惊讶的，这可是武神领域的上任城主！

　　赫秋阳看到林轩没有任何表示，顿时表示很无力，他为自己这么卖力介绍自己，感觉到有些懊恼了。自己当初好歹也是万人之上，现在却是如此认真介绍自己，实在是太久没有跟人说过话，实在是有种被逼疯的感觉了。

　　“为什么被困在这里？”赫秋阳摇了摇头，叹气道：“大限已到，谁都逃不掉的规则……只是心中有所不甘，谁知一直存在这石碑之中，无论是见到谁，都没人打招呼，这实在是有些寂寞感呢……”

　　他叹了口气，从来都没有这般感受过。转眼间就会修炼数十年，这都没有产生任何寂寞感，主要是一直有人进来，却怎么说话对方都听不到，这才是最残酷的寂寞。

　　林轩内心一震，随后跟着叹了口气，一切都有寿命的极限。通过夺舍没有任何意义，只要达到大致寿命，那么就会死掉，唯一办法就是不断的突破上去！只有继续突破上去，寿命才会大幅度上升，否则等待的就是死亡。

　　这赫秋阳就是寿命将至，并不是被谁谋杀掉，也不是战死，就是大限已到而死。没有谁能逃得过这个规则，只有一直突破上去才可以活下去。

　　“对了，你还没有说清楚点，你究竟是怎么看见我的？”赫秋阳还是很在意林轩的情况，那么多人看不见自己，唯独林轩看见。

　　林轩沉默了会后，才说道：“赫城主，我现在给你两个选择，第一个选择就是一直待在这里，第二个选择就是跟我一块走，到时候你能看看外面的世界，只是很快你就会彻底消失在这个世界中，到时候不光是连话都没人听见，连看都看不见了。”

　　林轩不介意让他知道，但知道之后，必定要融入魂珠中才行，到时候赫秋阳的意识就会慢慢消失，但在消失前，还能见一见外面的世界！

　　换做十恶不赦的人，林轩是根本不想说那么话，毫不犹豫就吸入魂珠之中，然后毁掉意识就行了。这样轻松很多，又没必要浪费口舌。眼下这赫秋阳没有什么问题，反倒是个比较和蔼的老者，让他下狠手真的不行，所以想让赫秋阳做出个选择。

　　“还用想么？”赫秋阳洒脱地笑道：“小家伙，我不知道你有什么本事，但我肯定会选择第二个结果了。说实话我现在的灵魂一点点变弱，而且就算不变弱，留在这里一点意思都没有，还不如跟你一块去看看外面的情况，我已经很久没有见过了……不过话说在前头，你就算带我出去，我也不会交给你任何绝学的，包括这逆魂决！想要获得这逆魂决，你就老老实实看透这石碑。这倒不是我自私，这是为你前途着想！”

　　“这些石碑之所以被封住，完全是想测试你们的悟性，要是没有能力获得，然后提前知道的话，反倒对你们有害！当然，你能带我出去的话，报酬还是有的，就是在修炼上有什么想不明白的，或者领悟出来的逆魂决有什么不懂的，可以来询问我。这个我还是很乐意的！”

　　林轩笑着摇了摇头道：“这个晚辈当然能理解，就算前辈不说，晚辈都会仔细参悟这石碑，想依靠自己的实力来领悟！”

　　这点不是他撒谎，想要完全能懂这石碑很简单，强行吸收这赫秋阳的灵魂，什么武学不懂了？根本都不用修炼，然后什么都懂了。

　　只是这样真的如同赫秋阳所说，带来的结果必定是对前途有所影响，必须要依靠自己的实力才行，这是对自己一种磨炼。魂珠仅仅是一种辅助，但太过于依赖的话，那必定会走向堕落。

　　他要走出自己另外一条路，所以他才有自创绝学！


第888章 诀窍

　　林轩没有打算通过魂珠吸收掉赫秋阳的灵魂，然后这样通过捷径来学会逆魂决。这个方法是可行的，重点在于他还是想挑战一把，想看看自己究竟能走到什么地步，跟别人同等条件下，看看自己究竟能走多远！

　　看起来有些傻，有魂珠不用，反倒自己如此卖力去破除，这似乎跟浪费时间没有什么区别。不过对他来讲很有意义，很久以前林华就交代过，这个是很方面，但绝对不能过于依赖，需要从中需找平衡点。

　　赫秋阳的灵魂肯定是要的，这点他是不会客气，到时候同样是会利用里面的记忆来修炼，这样才会达到事半功倍的效果。只是在这之前，他想依靠自己的力量破除这石碑，想看看自己能走到什么地步，看清楚自己的极限！

　　他一直认为自己的灵魂之力是比较强的，但究竟是强到什么地步，就从这些石碑体现出来了。

　　“既然如此，就让我看看你究竟达到什么样的程度！”赫秋阳示意林轩继续完成这领悟，究竟能不能看清楚第三块石碑呢？

　　他没有着急于马上让林轩带自己离开着，他有着自己的原则，不会因为林轩能带他走，就会什么都教给他。身为个过来人，他知道怎么做才能有所突破！

　　林轩点了点头，便是打坐下来参悟第三块石碑了，他肉眼紧紧盯着这块石碑，然后开始运转灵魂之力渗透进去，一点点攻破这石碑上面的禁制。

　　从外人的角度来看，并不能看清楚林轩在做些什么，实际上林轩的灵魂之力，在一点点在跟着禁制契合起来。这个禁制并不是胡乱弄的，而是跟前面两块石碑结合起来的纹路，只有在读懂前面两块石碑的内容，这块石碑上的禁制才能结合起来破除。

　　灵魂之力与其说是在破除，还不如说是在破解掉上面的密码。这个密码需要前面两块石碑的内容结合才行，因此华天城主才说需要悟性，也需要灵魂之力，才能够看到其他石碑。

　　悟性就是要读懂石碑上的意思，然后灵魂之力就是要慢慢填满这禁制所需要的纹路内容，这就需要灵魂之力强不强了，要是连提供最基本的灵魂之力都没有，谈何破除？

　　这就意味着林轩刚才在短短的时间内，就已经看清楚前面两块石碑，甚至还读懂了里面的内容！

　　这速度显然有些惊人了，这都是多亏了他以前有点底子，所以在领悟这第一块时，速度就会相当快。当然他还是花了几个时辰，在之前一小会时间，就过去了个把时辰，这个时间不算短了。

　　第二块石碑被轻易破除后，他现在还在继续领悟着，通过前面两块石碑的内容，开始破除第三块！

　　时间迅速流逝，林轩就这么一直盯着这石碑，一点点破除着，最终破除了第三块石碑！很快这内容就这么浮现在眼前，让他仔细看里面的内容。

　　在看完之后，缓缓闭上眼睛，开始仔细领悟着这第三块石碑，只有再稍微领悟一下这第三块石碑，才能够去看第四块石碑！

　　这里所说的领悟，并不是彻底把逆魂决给吃透，这点林轩还没有那么强悍。除非让赫秋阳附身，不然他无法发挥出这逆魂决的力量。他现在只是在摸索着其中的脉络，理清思路之后，就能够开启下一块石碑。

　　“不错，成功看清楚第三块石碑了，此子天赋不错！”漂浮在半空中的赫秋阳点了点头，便是继续在旁边等待着。

　　时间一天天的过去，转眼间就过去了十天时间，林轩猛然睁开了眼睛，一道神芒从双瞳中迸射而出。随后把目光转移到另外一块石碑上，然后开始疯狂破除起来！

　　此时林轩的思路感到无比清晰，很快就把这块石碑给彻底看清楚了，时间比起之前要花的都要短！在看清楚之后，迎来的又是仔细的体悟。

　　此时赫秋阳脸色稍微变了下，他似乎没想到林轩还能够看清楚第四块石碑！那么接下来，瞄准的就是第五块石碑了。

　　转眼间时间又是过去了几天时间，林轩再次看向了第五块石碑，没有丝毫的停顿。在外界看来，没人知道林轩这边发生了些什么，破除的过程都没人看得见，只有林轩自身才能知道发生了些什么。

　　“呼……”

　　林轩缓缓闭上了眼睛，然后再度睁开眼睛，眼前这第五块石碑的内容，就这么呈现在自己眼前！似乎没有任何难度似的，完成了所有的石碑破除！

　　“真的完成了五块石碑的破除，简直不可思议！”

　　赫秋阳一直观察着林轩的情况，究竟能不能看清楚，只需要看下林轩的情况就知道。让他最为震惊的，还是在那么短的时间内，林轩彻底破除了五块石碑，以他这水平来看，后无来者不敢说，至少前无古人！

　　神武四层的灵魂之力，就这么破除掉了五块石碑！

　　林轩没有交流些什么，又是缓缓地闭上眼睛，继续去感悟这五块石碑的内容，让这些内容在脑中流转着。赫秋阳没有问些什么话，就在旁边静静等待着，在这里待了那么久，并不差这么一点时间。

　　一个月时间就这么过去了，华天城主回到了这藏书阁中，林轩感应到有人时，便是睁开了眼睛，双眼中没有任何的目光，充满的是平静，似乎心境都有了极大的改变。

　　“华城主。”林轩站起身来恭敬地说道。

　　华天感觉林轩有所变化了，却又不知道变化了些什么，便是询问道：“你看到第几块石碑了？”

　　“晚辈已经把五块石碑的内容都看清楚了。”林轩淡然地说道。

　　“哦，全部都看完了……”华天点了点头，随后猛然抬头震惊道：“全部都看完了？你真的全部都看完了！”

　　他以为林轩能够看到第三块石碑的内容，就已经是很优秀了，现在把所有石碑都给看清楚了，这绝对是逆天了！

　　“是的，晚辈已经看清楚全部内容了。”林轩淡笑道。

　　“那你跟我说说，这石碑里面是什么内容？”华天急忙询问着，心跳都不由加快了几拍。

　　“其实内容我并没有怎么看，晚辈只是找到了点诀窍而已，只需要看破一点，那么一切都如同水到渠成般简单！”林轩却是说出了一番惊人的话语。

　　内容什么都没看？那这一个月，岂不是白看了？


第889章 询问

　　“诀窍，什么诀窍？”

　　华天城主和赫秋阳异口同声的喊了出来，感觉这是那么的不可思议，他们都没明白过是什么诀窍。只是赫秋阳的声音，并没有传入华城主的耳中。

　　“这个诀窍很简单，看似没有什么顺序可言，其实只需要遵循着几个规律，那就能轻易破除掉了。”林轩笑着说道：“这五块石碑说都需要领悟相应的内容，才能够进行破除，这点没错吧？”

　　“是的，想要看清楚另外一块石碑，至少要在这块石碑上有所了解，不然是不可能看清楚的。因为在看的时候，上面的禁制需要相应的内容，才能够进行破除，要是一点都不清楚的话，是无法看清楚的。”华天想了想后才说道。

　　“这点倒是没错，只是有一点你们忽略掉了，那就是在稍微有所了解之后，就能够稍微读懂这禁制，随之就能够通过找出阵眼，就能够轻松破除掉了。”林轩笑着说道。

　　华天和赫秋阳一怔，似乎没有想过这方面的问题，从意义上来讲等于破除禁制了。跟以前的方法有些不同，以前是有所领悟之后，就能够轻松看清楚下一块石碑，等于拥有了一把钥匙。

　　林轩这种就像是强行开锁的意思了，简单粗暴却很有效！在短时间内就能够看清楚所有石碑，这个方法是有些无耻了点，但没有在禁制上面有所了解的会，是根本无法做到这一步的。

　　“这个还真的有几分投机取巧的意思呢……”华天笑着摇了摇头，不知如何评价林轩这种行为了，说他有天赋的话，这种强行破除的方法，理论上谈不上特别有天赋，但只能说是灵活多变！

　　至少看起来不是死脑经，懂的用比较便捷的方法，来做到最快速度破除的效果。

　　“虽然这有些投机取巧的意思，但前提还是要懂得领悟一点，才能够做到这一点。说实话，要是灵魂之力不够强悍的话，在那么短时间内，根本无法看清楚所有的石碑，因此本来给予的时间，就不算是公平的。是不是待领悟前面几块石碑后，再回来看其他几块石碑？”林轩询问道。

　　“是这个意思，但我们都是统计最初一个月的效果，能够在短时间内看清楚那么多块石碑，证明悟性极高！”华天笑道：“不过你的悟性还是很高的，能够领会到另外一种方法，这种是大多数人无法相比的，能够一口气看清楚五块石碑，这算是很了不起了。”

　　“其实无论如何，在这一个月时间内，根本无法领悟所有内容，这逆魂决博大精深。我只是结合了自己的优势破除，要是没有这方面的能力，同样是无法破除，不是吗？”林轩摊了摊手，他不否认自己投机取巧，但想要投机取巧，也要有相应的能力才行。

　　他只是想花最少的时间，获得最多的内容，这样才能够彻底学习透彻来。

　　那这一个月来，他真的是白过了么？这点当然不可能，同样是需要不错的悟性，才能够破除掉这石碑。这就好比钥匙孔都没有找到，还怎么打开门？逆魂决他同样是多多少少有所领悟了，感觉这武学的确够惊人！越是修炼到后面，越是恐怖，但显然后面的内容，以他现在的级别是施展不出来的。

　　“哈哈，真的是个好小子！”赫秋阳却在这个时候大笑出来，看着林轩笑道：“一口气看了别人无法看到的内容，有些人穷极一生，都无法看到后面的内容，却被你给做到了。不得不说，你的悟性的确是很不错！”

　　林轩对他一笑，没有说话，他不能在这里说话，不然华天城主以为他是傻了。

　　“这个还真的是，不管如何你是真的通过了这测试，一种灵魂测试！”华天城主笑道。

　　林轩眼前一亮，他就知道其中有点古怪，在这片领域之中，很多修炼场所都有着相应的标准，要是达标的话，就能表现出相应的潜力，到时候才会大力培养！

　　“不知通过这测试之后，能够做些什么呢？”林轩在意的是这个。

　　“做什么的话，以你现在的情况还做不了什么，一直以来在灵魂之力方面的天才，都是少之又少的。你能够获得这般优异成绩，今后你上到神域，其中的意思自己能想到一点了吧？”华天城主笑道。

　　“资源！”林轩目光一闪，毫无疑问肯定是资源方面能够多分配更多了，更能派去参加更好的试炼！

　　“知道就好，那现在我就帮你联系青莲仙子，之前我就跟她沟通过了。相信她知道你的成绩后，会很高兴的。”随后华天城主取出一块玉石，然后轻轻一捏碎掉后，一幅图像就从里面呈现出来，很快青莲仙子那绝美的表情就出现在他们眼前。

　　由于青莲仙子距离太遥远，光是挪移的话是比较难过来的，所以只能通过这种宝物来通知了。一般他们没有什么要紧事，都不会用这宝物，但为了林轩值得这么用！

　　“青莲，你之前预计的结果错误了，林轩并不是只能看清楚四块石碑，而是看得清楚了五块石碑！”华天城主摇了摇头，他同样是不相信林轩能够看清楚那么多块石碑的。

　　“五块？”青莲仙子的表情一怔，美眸中流露出惊讶的目光，同样是没想到林轩能够做到这地步吧。

　　“看来我还低估了不少……”青莲仙子笑道：“话说回来，不知你找我有什么事情？”

　　“青莲仙子，您的父亲是不是青帝，叫作青木夷的？”林轩先是询问道。

　　青莲仙子似乎没想到林轩会问这个问题，随后沉默了会后，才点头道：“是的，青木夷就是我的父亲，难道你有他的消息？”她目光中多了几分期盼，想从林轩口中知道自己父亲的消息。

　　“有……他已经仙去了。”林轩实话实说道。

　　青莲仙子怔住了，随后脸上却出露出了几分笑容，有些悲苦：“我就知道……”

　　气氛有些凝固，有些尴尬，华天城主都跟着叹气起来，似乎知道这方面的事情。

　　沉默了片刻后，青莲仙子主动说道：“你是不是想问，我在下界的是不是有分身的事情？”

　　林轩都还没问，对方就推断出来了，看来这柳青青真的是她的分身！


第890章 大战将至

　　从青莲仙子的话语中，林轩马上就知道了柳青青，真的就是她的分身，不然青莲仙子是不会这么询问的。

　　“是的，我想问仙子的问题就是这个，因为我感觉那女子跟仙子有几分相似，但又有几分不像，让我感到很好奇。”林轩沉声道：“仙子是不方便到下界，才会让分身下去办事么？”

　　“是的，那个分身正是我分出一部分灵魂下去的，只是出了点意外，让她跟我断开了联系，现在属于独立的灵魂了。派人下去寻找过，根本无法找到她，看来你已经找到她了。”青莲仙子终于露出点笑容：“能告诉我，现在是什么情况么？”

　　当下林轩把大致上的事情都说了出来，包括神木家族的事情，还有那青帝的事情，大致上都给说了出来。这情况听得他们都有几分惊讶来，没想到一个下界，现在发生了那么多事情。

　　“原来是这样，神木家族都发生了这种事情了么……这天魔族，看来当初没有被彻底消灭掉，这是个很大的错误。”青莲仙子皱了皱眉头才说道：“那这样吧，你回去之后，让我的分身去一趟武神塔，让她通过这武神塔进入这片领域中，我会亲自来这里一趟的。”

　　在说完之后，青莲仙子便是没有继续说下去了，对话就到此结束了。

　　“看来你跟青莲的缘分可不小，多余的话我就不说了，天魔族的事情小心行事，遇到危险的话就回来，武神大人不会怪罪你些什么的。实力不足还硬拼，这只会显得很鲁莽罢了。”华天城主可不想林轩死掉，如此优秀的一个天才，就这么挂掉的话，那可是一种极大的损失。

　　华天城主交代了几句后，便是走了，林轩现在还有很多事情没有做完，所以他想让林轩去神域都不行。只有在下界办完所有事情，才能够一身轻松离开这里。

　　在所有人都离开后，林轩才转身对赫秋阳笑道：“前辈，不知能不能跟我一起走呢？”

　　赫秋阳笑道：“当然愿意，我继续待在这里没有什么意思，去下界看看也是挺好的。我想看看，你究竟用什么办法能带我离开，我一直想离开这里，却是怎样都离开不了。”

　　“很简单，进来就好。”

　　林轩伸手一招，这赫秋阳马上就被吸入了魂珠之中，让他进入了这个奇特的空间之中。只要离开这里，意识就会加速流逝，最后就会成为普通的一团记忆灵魂。

　　一直待在这里，同样会消失不见的，只是跟着林轩出去，还能在最后一段时间内，能够看到更多东西。所以赫秋阳才没有犹豫，马上就选择了跟林轩离开这里。

　　“这是什么宝物，竟然能够随意收掉灵魂，真的是天地之大，无奇不有。”赫秋阳感叹了几句，感觉一切都是那么神奇，还有很多不是他所知道的。

　　“今后您很快就会知道的。”林轩没有解释那么多，转身便是往回到下界的宫殿前往了，时间过去了一个月时间，距离天魔殿出现没有太多时间了。

　　在他下去之后，还往试炼宫那边看了眼：“魔神之眼么，看来暂时是没空去看了，等下次再来看吧！”

　　他还一直挂念着那魔神之眼，只要对自己有益的，肯定都会去想。现在只要是强悍的灵魂，他都巴不得都拉入体内，有强悍的灵魂，他才能够变得更强！现在他就是很缺少这个。

　　随后他迅速就通过宫殿就往下界回去了，在回到这宫殿之后，武神在传送他回去时，一句话都没有说。

　　在把林轩传送回去时，才一句话：“看来你果然不一般，上品轮回级武器，这点还真的让我感到很惊讶。期待你的表现，不要让我失望了。”

　　林轩的表现能让他惊讶一番，这还真的是他的荣幸了，被大人物给了解到，这是多么荣幸的事情。今后前往神域时，必定会有不少照顾了。

　　“这里就是你所处在的下界么，感觉还是挺普通的，元力相当稀薄，没有好的修炼场所，没有好的悟性，还真的难突破。”赫秋阳在跟着林轩出武神塔之后，看到外面的情况时，便是忍不住感叹了一番。

　　当他刚刚从武神塔里出来时，马上就有人迎了上来，急忙说道：“林长老，您终于回来了，天魔殿已经从魔云海底部浮现出来了，所有人都前往天魔殿所在的区域了。”

　　“那么快？”林轩皱着眉头，本来他估计还有一段时间，现在看来是稍微提前了下，随后他一点头，便是询问道：“还有谁待在这里的？”

　　“有，柳青青姑娘她们都待在这里，等着林长老回来。”护卫说道。

　　林轩点了点头，便是迅速赶去寻找柳青青她们了，她们的修为比较偏低，所以不用去那天魔殿，留在这里等着他就行了。至于林辰云他们的话，无疑是要前往天魔殿了，时间不能拖下去了，要是天魔殿真正开启时，必定会出现很多麻烦了。

　　“圣子，你终于回来了。”柳青青看到林轩回来时，便是迎了上来，跟着的还有林雪过来，她们没有选择跟去。

　　“林哥。”林雪轻声喊了句，她待在这里就是等林轩回来，就像是个小妻子般，等待着自己丈夫归来。

　　林轩冲她笑了笑后，便是跟柳青青说道：“青青，你现在就去武神塔一趟，上到武神领域之后，自然会有人带你去个地方，到时候你就会清楚是什么情况了。”

　　“知道了圣子。”柳青青点了点头，只要林轩的话，她一定会听从。

　　林轩没有说的太详细，但他清楚柳青青回去之后，必定会恢复记忆，到时候重新见面时，就不会再是柳青青了，而是青莲仙子了。喊自己圣子的话语，那就不再存在了。

　　在交待完毕之后，林轩重新把目光转移到远方，他感觉这片天空的黑云更沉了，在黑云中闪烁的雷电，显得更加粗大了。

　　“终于要到这一场大战了么……”

　　他们必定会重新跟天魔联盟大战一场，这一场就是契机！或许这一切，都会在这一场大战中知道结局，要么抗魔联盟完蛋，要么是天魔联盟完蛋！


第891章 黑雷云

　　大战将至，风云变幻，林轩带着林雪迅速前往了天魔殿。一路上乘坐着麒麟往天魔殿飞行而去，内心一片激动，天魔殿是天魔族的宝库，对他来讲何尝不是一种宝库？

　　冤魂是吧，全部都给吸入魂珠之中，看他们还有什么宝库可言？剩下的就是一些丹药，一些武器了，其实这些在这里是最没用的，除非都是轮回级武器。问题在于这可能么？

　　沉元领域几乎是没有轮回级武器的，倒不是制作不出来，而是材料太稀有，沉元领域的资源还是比较匮乏的。尤其是那些比较顶级的，正如同巧妇难以无米之炊。

　　“这里的环境还真是够特殊的，满天的黑云雷，怎么下界都会有这玩意？”赫秋阳在魂珠之中，就能够看清楚外面的情况，在看到外面黑压压一片乌云时，感觉相当惊奇。

　　“赫前辈，这叫黑云雷？”林轩很快就捕抓到了其中的信息，能够有个强者在身边，带来的好处就是知识面很广，能够知道很多未知的东西，尤其本来就是城主级别的，知道的东西更多了。

　　“是的，在神域的话有些地方还是存在的，但在下界却有着黑云雷，这个就有些难以理解了。”赫秋阳想了会，才说道：“不过感觉起来比较微弱，应该是人为的，能够做到这一步的，相信也算是个超级强者了，不然不可能布置那么大片的黑云雷。”

　　“超级强者布局的？”林轩早就有所猜想，眼前顿时一亮道：“莫非是灵神期级别修为的超级强者布局的？”

　　“当然不是，灵神期修为的修炼者是不错，但想布置这级别的黑云雷，实在是太难。别说是灵神期级别的，就算是我，都不可能布置得了这么大片的黑云雷！”赫秋阳赞叹道：“看来这沉元领域，当初也是出过尊者级别强者的……或者是某个尊者级别的强者看上了，只是布置这黑云雷，就觉得有些奇怪了。”

　　“尊者级别？”林轩对这个称呼很敏感，灵神期后面的境界，他都不是很清楚了，应该说根本不是他所接触到的范畴。

　　“这个你应该是不知道的，这点我就不在这里说些什么了，今后你会知道的。现在知道之后，感觉你会压力更大，等你去到神域时，自然就会清楚了。”赫秋阳笑道。

　　林轩点了点头，没有去过问些什么，倒是询问起另外个问题：“那不知布置这黑云雷有何用意，赫前辈能想到些什么？”

　　“想不出来，这些大能的想法，岂是我们这些所能想到的？”赫秋阳想了会：“不过布置这些玩意，基本跟保护有关，可能是想保护这个位面吧。看似这黑雷云很弱，但能够保护外界的人不能随意下来。尤其是超过一定修为时，是很难下来的。”

　　林轩眼前一亮，因为他想起了青莲仙子所说的话，还有武神他们的话，那就是沉元领域很特殊，修为超过一定时，根本无法下来。这种感觉就像是妖族大陆的护罩，超过一定修为的妖族，或者人类就很难通过了，这个黑雷云是差不多一个道理了。

　　同时灵神期修为，在这里乱跑的话，同样是会遭受危险，这就足以证明这黑雷云，可没有看起来那么简单了。

　　“当务之急，还是先帮武神大人解决掉这天魔族吧，我倒想看看，能让武神大人注意的人，会是什么情况。”赫秋阳笑了笑，很想快点前往那天魔殿中。

　　在乘坐着麒麟下，他们很快就来到了天魔殿所在的海域之中，这片海域叫作天魔海。只因天魔殿就在海底，所以便是这么称呼了。

　　还没有到达目的地，远远就能看到远处有着不少的小岛屿，有着不少人都停留在岛屿上。从上空可以看到有什么东西，从海底上要飘上来似的，黑压压的一片，这明显就是天魔殿了。

　　到一定的时间后，封印就锁不住这天魔殿，天魔殿便会慢慢浮上来，最后露出那入口。到时候就是大战的开始了，要是天魔族冲进去，并且开启真正的封印的话，那一切都无法阻止了。

　　很快林轩就找到了他们自己人所待的岛屿上，他们没有选择待在天牛鲸体内，都是在小岛屿外面。因为天魔殿出来时，天牛鲸一点用处都没有，想让天牛鲸撞这天魔殿更是不可能，就算是天牛鲸自己给撞死了，都无法撼动这天魔殿半分。

　　“林弟弟，你终于回来了，我怎么感觉你这次回来，又变强了几分呢？”冰馨她们看到林轩下来时，便是围了上来。

　　“错觉。”林轩笑了笑，旋即跟自己父母打了声招呼。

　　他从周围的人眼中，均是看到了充满了战意的目光，更是抱着几分决然！他们来这里，就没打算离开过，毕竟要是被天魔族得手了，他们就没有所谓的安全之地了。

　　天魔帝再临的话，面临的就是巨大的危机了，到时候就不是他们所能抵挡的。

　　林轩往四周打量着，并没有看到天魔族的身影，看来他们暂时没有出现在这里，是怕会引起冲突。他是没有看到天魔族出现，反倒是看到不少这片海域的其他家族在这里，天魔殿出来，肯定都想来碰碰运气了。

　　时间转眼就过去了几天。

　　“已经准备要开始了么。”林轩抬眼看着一点点浮现起来天魔殿，他就知道天魔殿要出来了，海水逐渐涨高起来，但他们所在的岛屿并没有被淹没，而是跟着缓缓的升高起来。

　　他们在这里慢慢地被抬了起来，从岛屿看向外面，便是看到黑压压的东西从海底下面冒了出来，速度越来越快，把所有岛屿都给抬了起来。

　　毫无疑问升起来的正是天魔殿，覆盖的范围实在是太广了，把这一大片区域都给覆盖了。所以在缓缓升起来时，同时把他们所在的岛屿都给抬了起来，按照这种情况来看，再过一段时间，天魔殿就会完全露出来。

　　“林弟弟，不知你有什么计划么？”冰曦询问道。

　　林轩的想法，在她们看来还是很重要的，想看看林轩怎么说。

　　“计划？”林轩目光闪烁着说道：“还能有什么计划，阻止他们，同时抢光所有宝物，不就是这样么？”


第892章 天魔殿现！

　　简单粗暴的计划，阻止天魔联盟放出天魔帝剩余的灵魂，然后抢光其余的宝物，这就是他们来这里的目的！阻止他们是肯定的，宝物更是要抢夺，不然同样会被天魔联盟给抢走。

　　“有道理！”冰馨她们一怔后，似乎没想到林轩会说出这种话来，稍微愣了下后，便是笑了起来，气氛顿时变得轻松了不少。

　　随后他们的目光重新转移到了慢慢升起来的天魔殿，速度不快不慢，以肉眼就能看到天魔殿缓缓升起来，把他们所在的岛屿都给顶了上来。

　　这些岛屿就像是一堆泥土，就这么覆盖在天魔殿的宫殿顶部上方，现在被顶了上去。足以见得这天魔殿的覆盖面积多么巨大，可惜武神他们难以破坏这天魔殿，更是无法消灭掉这天魔帝的灵魂，所以只能选择封印了。

　　要是能够销毁掉的话，就不会选择封印了。没人会选择这种会有后患的方法，但当时眼下只能这么做，所以只能选择封印下去了。

　　“隆隆隆……”

　　紧跟着天魔殿越升越快，很快就把他们所在的岛屿都给撑地高高起来。这有点像之前的神武殿，但神武殿是海水变干枯，这天魔殿是从海底中浮起来的，意义并不一样。

　　而且并不是简单的浮起来，而是会飘浮到空中，天魔殿就是一座移动宫殿！一座会飞的宫殿，属于一种超级宝物！

　　果然，随着时间的推移，天魔殿越来越高起来，他们所在的岛屿逐渐靠近天空，到时候这里必定会被头顶的雷给劈中。这状况让没有见过的人都惊呆了，宫殿竟然缓缓地飘了起来，这么巨大的移动宫殿，就像是一座巨大的岛屿飘浮了起来。

　　这需要多么强悍的鬼斧神工，才能够制造出如此惊人的宫殿出来，让他们都赞叹不已，不由感叹这天魔帝实在是太强悍了，不然怎么会有这么恐怖的能力？要是复活的话，这沉元领域被占领都是迟早的事情了。

　　“嗯，这飘浮的宫殿看起来不错，下界都能够制造出这种轮回级移动宫殿？”赫秋阳看到这飘浮起来的天魔殿时，感觉到有些奇怪了。

　　在他看来，下界想制造出轮回级移动宫殿，是相当困难的事情。倒不是他孤陋寡闻，而是去过很多下界，他才会知道下界制作起来比较困难。光是需要的修为就知道难度不小了，灵神期都不能够随随便便制造出轮回级的武器来，更别说那么巨大的宫殿了。

　　制造出来的难度，却不下于制造出上品的轮回级武器！换句话来说，这移动宫殿的级别，就等于上品轮回级武器的难度，但威力上就不怎么如武器了，毕竟移动宫殿主要是移动作用，并不是用来进攻的。

　　硬是要说有攻击效果的话，那就是重压了，重重压下去之后，肯定能把大部分人给压死了。

　　“这个就不清楚了，至少眼前这个就是了。”林轩脸色凝重，要是被天魔帝获得这移动宫殿，这沉元领域就完蛋了。

　　难怪只能被封印，而不能被破坏。这可是轮回级的宝物，以灵神期修为都是难以破坏的，只能选择封印了。

　　很快这移动宫殿就飞了起来，终于飞行到一定高度后，上面的落雷便是迅速砸在了天魔殿上面。待在上面的人纷纷选择飞了下去，不敢继续在这里多待了。他们才刚刚飞落下去，堆在天魔殿上面的岛屿马上被落雷给劈中，把这些岛屿都给劈成了无数块碎石，散落一大片。

　　这些落雷砸在移动宫殿上，根本没有造成任何的伤害，一点伤害都没有。这就是轮回武器的坚硬程度了，无论林轩多暴力，他手中的炎王棍都不会有半点损坏，主要是因为他的力量太弱了，还不足以让炎王棍受损。

　　随着天魔殿继续往上升高，他们终于看清楚整个天魔殿的全貌了，通体漆黑无比，上面雕刻着各种怪异妖兽的雕像，在这漆黑夜里显得相当恐怖。在正中央的大门上，更是刻着一只巨大的眼睛，看起来相当的诡异。

　　“这，这是魔神之眼？”林轩一怔，这只巨大的眼睛他见过，那就是在石碑上看到的。

　　没想到会在这移动宫殿上看到，莫非这宫殿是那魔神的？或者是跟魔神有点关系？

　　“魔神之眼？”赫秋阳看着这天魔殿后，还跟着愣了会：“还真的是魔神之眼，这是魔神的标志……不过应该不是出自魔神之手，魔神大人可不会制作如此低级的东西，应该是手下之类的制作出来的吧。”

　　一句如此低级的东西，让林轩顿时感到有些无语了，这么顶级的宝物被称为低级的东西。明显是这魔神达到了很强的级别，所以才会这么说的。当修为达到一定程度时，随随便便就能够制作出极强的宝物，轮回级武器在他们眼中都是垃圾货了。

　　“这魔神大人跟这天魔族，莫非有什么关系？”林轩疑惑不已。

　　“肯定是没有什么关系，魔神大人向来独来独往，没有什么家族可说，也没听说过。最多是收些弟子什么的，或者也有可能这移动宫殿，真是魔神大人之手，然后赠送给他人，谁知却落在这里了吧。”赫秋阳同样并不是很清楚，那些大人物其实他都不能时刻在身边，当然不清楚怎么回事了。

　　“请问两位前辈，武神大人有什么吩咐么？”林轩扭头看向旁边的两位灵王期强者，这些都是武神派下来增援的。

　　“吩咐就是彻底铲除掉天魔族，然后就没有其他说法了。”廖伟兆想了想后说道。

　　“那这个跟魔神大人有什么关系么？”林轩询问道。

　　“这个我们并不清楚，我们接到的命令就是全力辅助林少主，除此之外没有别的。”廖伟兆说道。

　　“那这样就已经很好了。”林轩目光一闪，这样才好。

　　要是这个天魔族跟魔神有关系的话，那武神肯定不会这么赶尽杀绝了，下次一定要仔细问清楚看看，这天魔殿是怎么回事。就算真的是跟魔神有关系，林轩同样是不会放过，都杀到自家门口了，难道就因为跟武神关系不错，就放弃抵抗？

　　白痴才会这么做！


第893章 协商

　　经过挺长一段时间，天魔殿已经完全飞了起来，周围都有着成堆的人，唯独不见天魔联盟的，从头到现在就没有见过他们的身影。完全不知道他们躲到哪里，是不是觉得无力敌对，才会选择躲避？

　　至于其他的家族的人，前来的都是不弱的强者，其中就有着之前对林轩出手的彦家，不过他们并没有查出来杀掉彦少爷的是林轩，不然现在早就出手了。

　　他们都在旁边虎视眈眈，都想冲进去大抢四方，只是现在还没有到时机。因为一切都在于这天魔殿的大门上，天魔族并没有钥匙，整个天魔殿都被封印起来。如今封印了那么久，这封印是开始承受不住了，是快要被冲破出来了。

　　当然不会马上会被冲破，而是先冲出一点来，到时候大门就会开启，他们就能够进去了。不然以现在的情况是进不去的，他们只能老老实实在外面等待着。

　　估计正是因为知道这一点，天魔联盟才不会马上出现，而是选择躲在一边吧。

　　“轰！轰！轰！”

　　天魔殿的大门被疯狂撞击着，巨大的响声从里面传来，这扇门上面的禁制都快要被冲破了。这禁制就是几位强者联手布置的封印，强悍的禁制不知封印了多久，但现在看来再强的封印，都抵挡不住时间的侵蚀，眼见就快要被撞开了。

　　这些声音就像是在敲击在他们的心脏上，感觉到是那么的沉重，更像是随时要冲出来的困兽，到时候迎来的必定是疯狂！

　　“这天魔殿里据说被困着很多冤魂，应该说是死在里面了，久而久之变为凶恶的冤魂了，现在都快要冲出来了。当初天魔族最为辉煌的时候，真的是统治了大半个沉元领域，强者无数。光是灵王期级别的强者，就有几十个之多，要不是被人类的强者镇压了，我们妖族都会遭殃了。”

　　金龙族的大长老金尉，都跟着摇了摇头，看到这场景时都忍不住脸色一沉，因为首先冲出来的，至少都是虚灵期级别以后的冤魂！这里讲究的都是灵魂要够强悍，要是不够强悍的话，说不准就会被强行控制住，到时候虽说谈不上被夺舍，至少暂时失控，甚至会随意攻击！

　　这些就是最可怕之处了，冤魂可不是单一灵魂融合起来的，而是不少冤魂融合起来，效果更加惊人了，没有灵王期级别的估计都会被轻松影响到。

　　因此他们现在前来的强者，最低修为都是在化丹期级别，这样是会被影响到，但他们不会上阵，而是选择收尾的。主力军还是虚灵期级别强者，他们才是真正的主力。

　　“咦，那些人终于过来了。”

　　冰馨她们看到边上有人往这边飞过来了，都是几个阵营的人飞过来，显然是想跟他们谈判一下了。现在情况比较危险，要是他们还互相冲突的话，显然谁都没有赚头可言。

　　“我是彦家的家主彦青云，很高兴能见到各位。相信各位都看到这天魔殿里面的冤魂要冲出来了，我们希望能和平共处，如果不是必要情况下，我们还是不要冲突为好。”彦青云这态度并不像是谈判的意思，反倒有几分你别惹我，我就不会碰你的意思。

　　但他的确有这个本钱，因为跟着飞过来的就是其他家族的人，均是灵王期级别的，比起林轩这边是稍微少了点，但硬拼起来实力可不弱。

　　他们这属于一种几个家族联合起来的势力，并不算是彦家的力量，属于一种联盟了。只是为首的就是彦青云，他的话语权比较大，所以就会显得很嚣张。

　　林辰云皱着眉头说道：“几位不打算跟我们一起灭掉天魔联盟么，继续放任天魔联盟的话，整片沉元领域都会被控制住的，到时候你们同样会遭受到威胁的。”

　　“联合起来？”彦青云轻蔑地笑道：“我们凭什么跟你们联合起来，我们已经联合起来了，天魔联盟是很强，但他们可奈何不了我们！不如你们加入我们，这点还差不多。魔云海比起你们外界，显得更加恶劣多了。”

　　彦青云的意思非常明显，抗魔联盟就是个渣渣，在魔云海中生存的才是真正强者！不可否认，这些在魔云海中生存的，综合实力还是相当惊人的。这就是恶劣的环境，造就了他们的强大。

　　这种就像是一个书生，遇到个强壮的武者一样，地位都不同，他们肯定不会选择认同抗魔联盟了。只有抗魔联盟加入进来，他们可不会加入抗魔联盟，这看起来意思没什么不同，反正都是加入。重点在于说话权不一样了，加入地方，说话权肯定轮不到他们。

　　例如现在总体说话权是林辰云这边的林家，彦青云加入的话，肯定是要听从林家的话了，不可能代替这个领头位置的，反之亦然。

　　林辰云他们都沉默了，随后林轩插了句话进来：“我们不选择加入对方，但互相配合起来对付天魔联盟如何，至少在我们遇到天魔联盟时，首先对付的是天魔联盟，而不是互相对付，如何？”

　　“你算什么东西，敢这样跟我们说话？”彦青云皱了皱眉头，轻蔑地说道。

　　没有相应的实力，插话肯定会引起反感了，在他们看来林轩就是个小屁孩罢了，没有灵王期修为不配跟他们说话！

　　“他的话，就代表着我们抗魔联盟，有意见！？”金尉冷哼一声，气势瞬间暴增，他向来对人类没有什么好感，要不是林轩的关系，他们可不会过来。

　　不光是金尉，冰曦她们同样是皱着眉头，气势暴增起来，战斗似乎一触即发！

　　彦青云他们一愣，似乎这小子的话语权很大，这让他更皱着眉头说道：“让个小子代表你们抗魔联盟，还真是够有意思的！不过既然你们都这样说了，我赞同你们的意见，只要天魔联盟在，我们优先对付天魔联盟的。”

　　他看着林辰云的眼光变得有些轻蔑起来，让个小子代表抗魔联盟，这不是搞笑是什么？说难听点，那就是小孩子联盟！加入这个联盟，简直就是侮辱他们了。


第894章 自私！

　　好好协商，却被他们看的一文不值，尤其是那不屑的表情，纵使他们的强者不少，但还是被彦青云他们给不屑。被一个修为如此低的带领，能有什么前途？

　　他们一直都是以实力为尊的，能让个修为如此低的代表，那真的是有些不屑了。彦青云就是他们最强的强者，所以才能坐上这位置的。

　　金尉他们正想爆发时，林轩却站出来说道：“我倒不是代表这个抗魔联盟，我只是其中一员罢了，在我们这里每个人都有着话语权，都能代表着抗魔联盟，我们是一个总体，并不是个人。既然彦家主这般说话，我们就不必多说了，希望途中不要随意插手，这样对谁都有好处。”

　　“哼，最好如此！”

　　彦青云觉得没有什么好谈下去了，反正他们来这里差不多就是这个意思，不希望在搜寻宝物的时候，被他们给打断。除非是遇到极为珍贵的宝物，不然都不想为此冲突，要是损失惨重的话，就算是得到不错的宝物，都会觉得亏损了。

　　他们可不像是天魔族那般，拥有着逆天的功法，这样能够很快制造出一大批强者出来。现在他们不怎么畏惧天魔联盟的力量，这跟他们自信过头有关，觉得天魔联盟是很强悍，但还不是没有对他们动手？

　　“林长老，你为何阻止我们，刚才真的恨不得给他们几拳，比力量是吧，我绝对不怕！”金尉目光一冷，林轩受到侮辱，他肯定是第一个不放过对方了。

　　林轩可是他们救命恩人，如果不是林轩的话，他们金龙族早就被灭掉了。凤凰族同样是如此，现在以林轩为主，根据火凤之心的含义来看，他就是凤凰族的家主！所以他们特别激动，加上对方还是人类，能够忍让已经很不错了。

　　“没必要闹的那么僵，现在我们主要是天魔联盟，只要他们不乱插手，我们一切都好说。”林轩解释了一番，其实这个道理谁都懂，但有些东西他们可不想忍。

　　林家这边的都没有说话，林轩的修为并非最强，但话语权是真的很大，谁都见过他的力量了。要是现在还执意谁的力量强，就听谁的，那真的是属于个人主义了。

　　林辰云都连连点头，他没有说话就是想看看自己儿子怎么说，刚才说的话就很正确，谁都没有得罪。步家他们同样是很在意的，要是说他们都听从林家的，这就有些心里不舒服的，就算是林轩救过他们，好歹曾经都是个超级家族。

　　在经过一番谈判之后，天魔殿的轰隆声更强烈了，随时下一刻这封印就会被破掉。

　　终于在疯狂敲击了无数次后，伴随着轰然一声巨响，大门忽然间被撞开一道裂缝，很多团黑色的冤魂从里面涌了出来，伴随着黑雾往这边狂卷而来，还有着凄厉的叫喊声，鬼哭狼嚎般，往四周狂卷而去。

　　远远看去就像是一片乌云往四周扩散而去，本来这里已经够漆黑了，现在看起来更加恐怖了，尤其是在黑云中夹杂着各种人脸，证明着这并不是普通的黑云，而是一股冤魂！

　　“出来了，准备好！”

　　他们脸色一沉，灵王期强者迅速准备起来，准备围剿冲出来的灵魂，来多少就要灭掉多少，不然要是被溜出去了，那可就很麻烦了。现在才刚刚开一道裂缝而已，继续下去随着大门的打开，会有着更多冤魂涌出来的。

　　“好多冤魂，这些都没有什么神智的冤魂，要是灵魂之力不够强的话，那还真的是被影响到了，重则直接疯掉。”赫秋阳沉声道：“不过你只要运转着逆魂决，只要差距不是很大的话，都能完美控制住它们……只可惜，你才刚刚学会，都没有来得及去修炼，现在根本来不及。”

　　“赫前辈，等会你就知道你所在的空间，究竟是什么东西了……”

　　林轩嘴角边勾出一道弧形，这逆魂决简直就是为现在做准备的，单纯的运转魂珠吸收这灵魂的话，自己肯定会受到极大的冲击，它们可是会攻击人的，放开心神给它们附身的话，等于伤敌一千自损八百！

　　与此同时，以灵王期强者先冲上去拦截住这些冤魂，虽然这些冤魂到处跑，对他们没有太多影响，最多也就是影响到魔云海罢了，但他们还是抱着一颗不让这些冤魂影响到任何人的心情，去把这些冤魂给消灭掉。

　　重点在于他们是动了，彦青云他们却没有动，反倒是冷笑看着他们，感觉一切都不重要。

　　“让他们上，我们上就是浪费力气，消灭掉这些凶灵对我们没有什么好处，反倒是吃力不讨好。”彦青云笑道：“反正他们愿意上，就让他们忙活去，我们等待着石门开启就好。不过还真的是一群傻子，反正这些凶灵影响不到我们，其他地方出问题，关我们什么事？”

　　这情况让金尉他们都气炸了，他们是没有插手，但却不帮忙消灭一点，完全是往旁边躲开，感觉事不关己高高挂起般，反正只要不攻击到他们，他们就不会动手。

　　自私，绝对的自私！

　　显然彦青云他们只顾自己，完全没有意识到事态的严重性，要是很多人被凶灵附身，导致很多人混乱起来的话，那这片区域就遭殃了。

　　“你们都别动，这里让我来就好了，不动是吧……那我就让你们动一动！”

　　林轩看着他们冷笑一声，事到如今还不清楚情况，那他心胸再大，都容纳不下这种情况了。

　　他们听闻林轩的话，顿时愣了下，随后他们疑惑道：“虽然这些凶灵并不怎么强，但数量并不少，你能够制住？”

　　最先冲出来的凶灵都是在虚灵期级别左右，谈不上强悍，但也谈不上弱，数量多的话还是很麻烦的。

　　“当然没问题……”林轩双眼一亮，低吼道：“灵魂，附身！”

　　刹那间，赫秋阳感觉自己融入了另外个空间中，应该说跟林轩彻底融合起来，不分彼此！但他却不能控制林轩，只有林轩能控制自己的感觉！

　　“轰！”

　　一股澎湃的力量在他体内炸开，没有冲天的气势，只是让周围的人感觉林轩变得更可怕了……一种在他面前很无力的感觉！


第895章 逆魂决，镇魂！

　　林轩给他们一种深不可测，一种极为无力的感觉，以前最多感觉林轩很强的气势，但从来没有感觉到很无力。这是很正常的事情，之前林轩无论怎么拼命，爆发出来的最多就是灵王期的境界，所以他们最多感觉挺强，但绝对没有无力的感觉。

　　现在林轩可是融入了灵丹期强者的灵魂，也就是赫秋阳的灵魂，现在他就是要动用赫秋阳的灵魂，不然怎么顺利施展出逆魂决？逆魂决他稍微有理解过，但想要在短短的一个月内全部都吃透，应该说吃透前面第一层都很困难。

　　这需要大量的时间去修炼才行，他哪里会有那么多的时间？所以从一开始，他就想好了要利用赫秋阳的灵魂，不然要这魂珠来做什么？

　　“这，这是什么情况？”

　　赫秋阳感觉自己融入了林轩的体内，一切都是无比的清晰，一切都是那么的令他感到惊讶。

　　“很快前辈你就会知道了……”林轩扭头跟身后那些目瞪口呆的同伴，笑道：“这里交给我就好，我会让他们尝一下自私的滋味，让他们不得不动起来！”

　　他丢下一句话后，背后撑起一对的巨大的凤凰羽翼，往前面急速飞行而去，留下一脸傻愣愣的他们。这实在是太不可思议了，都被林轩这深不可测的感觉给震住了。

　　“我怎么会有一种无力的感觉，他的修为没有怎么变化啊！？”金尉他们晃了晃脑袋，感觉这实在是太古怪了，感觉这是一种错觉，但又不像是错觉，而是实实在在的感觉。

　　“不，是他变强了，在境界方面……”冰馨深吸了口气，这一切对她的冲击力都很强，只要一段时间不见林轩，那么给她带来的必定是极大的冲击。

　　所以她们刚看到林轩时，就笑着说林轩又变强了，现在看来真的是变强了！修为是没有怎么变化，但境界感觉很可怕，感觉周围的元力都往他身上聚拢而去，控制着这一片领域！

　　这就是自带的法则之力，赫秋阳自身极为强悍，就算是灵魂下降了很多个层次，但原来的能力还在。效果是弱了很多，至少还能施展出来！

　　“嗷嗷～～！”

　　那往四周极速扩散的凶灵，在感应到有人过来时，大部分迅速往他这边涌了过来，凄厉的惨叫声不断，如同环绕在脑中的噩梦，无论如何都挥之不去。

　　“嗯？那个小子独自一人上阵，这是找死？”彦青云看到林轩独自一人冲上去时，便是嘲笑道：“那所谓的抗魔联盟真是没用，让个小子独自一人上阵，难道以为一个小子，就能够把这些冲出来的凶灵给消灭不成？”

　　其他人都是抱着一副看好戏的表情，觉得林轩这真的是找死了。

　　林轩没有去管他们的想法是什么，嘴角边勾起一道弧线，一阵强悍的灵魂之力往前面的凶灵笼罩而去，范围之广绝对超出任何人的想象，可惜这灵魂之力是不可见的，否则绝对让他们傻眼。

　　因为林轩距离那些凶灵还有一大段距离，但他的灵魂之力已经锁定住所有的凶灵了，这个数量多达几十之多，而且这些都是虚灵期级别左右的。要是真的被他们看到林轩锁定住了那么多凶灵，绝对认为林轩是白痴一个，一人之力就能够用灵魂之力灭掉所有灵魂，那真的是白痴一个了。

　　问题林轩是要消灭掉所有灵魂么？这当然不可能，他需要做的是改变方向！

　　“逆魂决——镇魂！”

　　林轩的喉咙发出苍老的声音，宛如存活了千万年的老者，在这空间之间缓缓念起，声音不高不低，却能传入了所有人的耳中，字字撞击在心上，有几分窒息的感觉！光凭声音，就能影响到了他们的心神。

　　在他们震惊的同时，林轩双目闪烁起一道神光，他前面的那片范围忽然间飘起一道虚影，朦胧间看到一张巨大的大手，狠狠地往四处飘飞的凶灵一掌拍了下去。

　　“嘭！”

　　在所有凶灵面前就像是出现了一堵无形的城墙，把它们给弹了出去，凄厉的惨叫声从凶灵之中疯狂传来，在这片漆黑的夜空中显得极为惊悚。令人感到更加惊悚的，还在于这几十个凶灵变为极为害怕，转身就往彦青云那边飞了过去！铺天盖地的黑云，就这么往那边涌去，看起来就像是暴风雨即将来临的前夕。

　　对他们来讲，还真的有几分暴风雨来前夕！

　　“怎么可能！”

　　彦青云他们都瞪大了眼睛，仅仅是靠一人之力，就把所有的凶灵给镇了过来，让所有人都傻眼了。这包括抗魔联盟那边的，这么强悍的灵魂攻击，绝对是他们前所未见的！

　　“好，好强的灵魂攻击！这小子去哪里修炼出来的，比妖狐族都要强很多啊！”

　　“难怪会说让他来，我就说这小子从不做没把握的事情！”

　　“林弟弟真是越来越强了呢，这会那边的人类，就不可能光站在那里不动了！”

　　……

　　金尉他们大笑称快，心中舒爽无比，看那边的人还怎么躲？不接招的话，这些凶灵肯定往他们那边修为低级的人涌过去了，这些凶灵出现就是为了附身的，所以只要感应到周围有人，必定迅速涌上去。

　　“好好享受吧……”

　　林轩脸色稍微一白，刚才那一击消耗可不小，尤其是赫秋阳的灵魂附身，消耗当然惊人了。

　　“好小子，这根本就是在运用我的能力啊，实在是太逆天啦！”赫秋阳都被震住了，他终于知道林轩嘴中说的是什么意思了，“不，这应该说是在作弊啊！我修炼了多年的逆魂决，被你轻易施展了出去，简直跟我生前施展的没多大区别，除了威力不如之外！”

　　此时，这些凶灵都涌了过去，让彦青云他们不得不动弹起来，咬着牙狠狠道：“好小子，没想到还是个那么强的魂师，灵魂攻击真的有几分看头，不知用的是什么手段！这笔账，我们记下了！”

　　他们只能硬着头皮去抵挡了，不然自己这边的弟子就会被附身了，本来想置身于外，眼下被林轩给破坏掉了。

　　金尉他们同样是没有闲着，跟着去拦截其他凶灵，涌出来的凶灵并不止这一点，尤其是在石门越来越大的情况下！


第896章 天魔帝，现！

　　石门越来越大，凶灵就像是无穷无尽般，疯狂从石门中汹涌而出，显得相当的疯狂。由于林轩的关系，彦青云他们被迫加入战场中，跟着开始消灭起这凶灵。

　　林轩更是参加入这战场之中，配合着强悍的逆魂决，先是把这凶灵给镇压住，然后再吸入魂珠之中，进行把意识给彻底抹除掉，这份能力运转的相当流畅。

　　“这凶灵混杂着很多灵魂，效果是有些差了点……”

　　林轩皱了皱眉头，在感应了下被吸入魂珠中的凶灵，感觉实在是太混杂了。想要灵魂附身的话，显然不够同等层次的灵魂，例如虚灵期级别的凶灵，比起正常的虚灵期灵魂差上一大截。这些凶灵都是由于很多灵魂混合起来，它们本身的层次都不够，是在聚合起来的情况下，才会达到这么惊人的水平。

　　“虽然效果差了点，但还是能够用作爆发的……”

　　林轩没有觉得可惜，配合着棍灭星辰这种爆发灵魂性的武学，就能够一次性把这些凶灵给爆发出去，这就是它们最大的用处所在！

　　“小子，你这宝物是我见过最逆天的，都不需要怎么修炼，就能够施展出强大的绝学，真是令人感到羡慕啊！”赫秋阳羡慕不已，但他现在没有任何的贪念可言，他早就死掉了，就算是把宝物给他用，都是用不起了。

　　“只是这样一直依赖的话，很容易让自己停步不前的，应该说走不出自己的风格！”赫秋阳想了想后，又补充道：“不过你的情况还好，从之前的表现可以看得出来，你没有动用这宝物强行拥有逆魂决，而是先选择破除那石碑……看来你还是很懂得合理利用的。”

　　“是的，魂珠始终是属于辅助，自身的提升才是最重要的。”林轩淡然一笑，挥手间又是一道凶灵被卷入魂珠中，他的消灭是最彻底的，同时还能给自己增加好处，至于其他的就是一直处在消耗之中了。

　　谈话间，这石门越来越大，迎来的是更多凶灵，往四周疯狂嘶吼而去，黑压压地一片往四周笼罩而去，让所有人都有些看愣住了。这数量未免太多了点吧，这天魔殿中究竟镇压着多少凶灵？

　　这个数字谁都不知道，至少眼前的这天魔殿相当巨大，容纳数百万人，甚至上千万都没有任何压力。当然这些凶灵大部分是被残害的冤魂，天魔族当初抓了不少优秀的人进去抽精血，这么残忍的事情，引起的当然会是不少冤魂的产生了。

　　“隆隆隆！”

　　这巨大的石门终于被一把撑开，在外面的封印终于被彻底被破开，里面的凶灵倾尽而出，好在他们消灭了不少，所以冒出来的数量是多，但还在所能接受的范围。

　　一时间在空中爆炸声不断，各种武学都施展而出，尽数轰在凶灵上。从效果上来看是有的，但显然不如用灵魂攻击的效果强，效果绝对是翻倍的。

　　只是懂得用灵魂攻击的修炼者太少，大部分只能选择用蛮力了，效果不够就只能次数凑了。

　　在这时候，远处忽然间冒出一道黑光往这边急速飞了过来，在忙碌攻击着的众人往那边看去，脸色均是一沉。在这个时候，天魔联盟的人终于出现了，一张张熟悉的面孔都呈现在眼前，为首的并不是魔天龙，而是魔冷！

　　魔冷气息冷冽，一股俾睨天下的眼神看着他们，带着身后一群强者纷纷往天魔殿中冲了进去。他们等待的就是这个时机，等到大门完全开启之时，他们才会选择冲进去。

　　“终于等到这一刻了，只要把剩余的灵魂都给拿回来，这些人何以畏惧？”魔冷大笑一声，漆黑的双瞳中充满了嗜血的目光，只要拿回属于自己那部分的灵魂，那么力量绝对会有大幅度提升，恢复原来巅峰的实力是必然的。

　　“我们都期待魔帝大人的真正归来！”

　　魔天龙他们目光闪烁，充满了兴奋的目光。本来魔冷是魔天龙的儿子的，现在谁都以他为主，主要是天魔帝的灵魂附身在上面，现在几乎是完全取代掉以前魔冷的灵魂，占有了这一副身体。

　　魔天龙没有感觉到悲伤，只会感觉到兴奋！只要天魔帝复活过来，那么一切都没有问题，到时候会带领他们走向巅峰，统治着这沉元领域！

　　“终于舍得出现了么！”

　　林轩目光转移到魔冷身上，自从上次被击退之后，一直躲起来。现在看来是为了彻底融合那身体，同时等待时机的出现，只要灵魂不完整，那么实力就会大打折扣，因此天魔帝就没有打算出现，一直躲到现在。

　　最终跟魔天龙他们汇合起来，商量了不知什么计划，至少现在是以他马首是瞻！

　　虽然他们早就知道会这样，但看到他们出现，仍然感到压力倍增，尤其是现在被凶灵给缠住，一时间无法分开去围堵！

　　“想进去，先过我们这一关！”

　　林辰云怒吼一声，手中的长棍急速一甩，前面的凶灵被炸没了，跟着带着人就往前面拦了上去。几位灵王期强者齐齐拦在他们面前，对准冲过来的魔冷等人联手攻击，毁天灭地的力量倾尽而出，想把他们给拦在前面，不让他们进入天魔殿中！

　　他们这次的任务就是拦住天魔联盟，不让他们进入这天魔殿之中。

　　“哼，区区招式也敢争辉，当初本帝统领着这片区域时，你们还没出生呢！”天魔帝大笑道：“来！”

　　话声刚落，他身体内浮现一道魔神的虚影，这才是天魔帝的真身。在刚出现的同时，身后的魔天龙等人迅速把力量给输送过去，尽数灌入这天魔帝体内！

　　“万古尽灭！”

　　天魔帝轻轻一伸手，往虚空一抓而去，巨大的魔手从空中凝聚而出，巨大的大手如同一座巨大无比山般，覆盖了这片天地，往林辰云他们的攻击一抓而去。

　　“轰轰轰！”

　　林辰云他们的攻击被轻易破掉，同时还往他们抓了过去。林辰云他们迅速反击而去，却被这一股黑气给震飞了出去，体内一阵气血翻腾，林辰云、金尉等人，在这一抓之下，被震得差点受了重伤！

　　天魔帝的实力，果然恐怖如斯！


第897章 创伤

　　天魔帝一人之力，把所有人林辰云他们给震飞了出去，差点把他们都给震出了伤势来，这份力量恐怖如斯！突如其来的变化，让彦青云等人都有些傻眼了，这份力量实在是有些太逆天了点。

　　虽说只是融合了其他强者的力量，才能够达到这种效果，但以他们的能力哪里能够融合这份力量，只有天魔帝这般逆天的力量，才能够融合那么多力量爆发出来。把好几个灵王期强者给震退了出去，硬生生给轰出了一条道路来。

　　“好强的力量！！”

　　被震飞出去的林辰云等人，直到被震飞了很远之后，才逐渐停下来，虎口都被震裂了，血液从手掌上流了下来。光是这一波的威力，就能让他们体表受伤了。

　　“哼，要不是我灵魂没有回来，就凭你们还想拦住我！”天魔帝冷冷地看着他们，没有去追杀他们，他们的目的不在于此，所以没必要继续在这里多逗留。

　　此时天魔帝等人急速冲往天魔殿中，让林辰云他们忍不住喊道：“快阻止他们进去！”

　　比较靠近天魔殿的彦青云等人，充耳不闻般，继续消灭着周围的凶灵，哪里有半点拦截之意，完全就是在旁边看着而已！反倒对林辰云他们露出几分冷笑来，根本不打算听从他们的话去阻止天魔帝。

　　“该死的！难道他们是一伙的不成，竟然连拦截都不愿意做！”林辰云他们气得直跳脚，难道就这么让天魔帝他们进入这天魔殿中，要是天魔帝的灵魂给放出来，那他们可就完蛋了。

　　现在灵魂都没有彻底融合回来，都已经如此逆天了，要是融合回来的话，再修炼上一段时间，那绝对是逆天了。

　　在这时候，忽然间在飞行的天魔帝身体一震，覆盖在身上的那一层黑云，像是被引爆了般，在空中轰然一声，散落成一大片黑雾！

　　“啊啊啊！该死的，究竟是谁攻击我！！”

　　天魔帝捂着脑袋惨叫了起来，明显是受到了重创，才会出现这种情况。天魔帝暂时就停了下来，但很快就被魔天龙给抓住，继续往天魔殿中冲了进去，在外面多做停留没有好处，要是被拦截上来那可就麻烦了。

　　“不愧是天魔帝，灵魂这都没有散掉。”

　　林轩在远处冷冷地看着他，他想冲上去拦截，但他的实力根本不足，所以只能施展逆魂决。效果是很不凑，但想要彻底灭掉天魔帝的灵魂，还是比较困难的，但这一招的效果拔群，能够轻松压制住天魔帝的灵魂。

　　“又是你！”

　　天魔帝从疼痛中缓过来，愤怒的目光从双眼中喷出，上次在武神塔中是这样，如今在这里又被林轩给重创了下。要不是有人在旁边，他还真的是暂时失去战斗的力量了，这份力量在他内心中掀起惊涛骇浪。这才刚过去多久，林轩的灵魂之力竟是强大如此，平常的灵魂攻击对他来讲，如同瘙痒般无关紧要，现在疼得他差点脱离附身！

　　“不错，正是我。”林轩冷声道：“有本事就别进去，我们继续在外面大战几场！”

　　“当我是傻的么？”天魔帝在缓过来后，大笑道：“我在里面等着你，有本事就进来吧！到时候，就看看谁留谁了，我很期待你进来！”

　　最后天魔帝抛下了这一句话后，一群强者进入了天魔殿中，那些涌出来的凶灵同样是往他们攻击而来，但都被天魔帝再次施展出来的灵魂吞噬掉，张口就是一口一个，让原本有些虚弱的灵魂稍微恢复了起来。

　　林轩看着他们进去的身影，内心充满了可惜之意，最终还是被他们给躲进去了。不过天魔殿可不会那么容易被解封，几位大帝联手布置的封印，可不会那么简单，里面还有多重封印，封印着更多强悍的凶灵！

　　“这就是天魔帝的灵魂么，看起来力量还是挺强的，要是被融合回来灵魂，那在这下界中还真的有几分无敌的存在了。现在有我在的话，只要有人能够保护你，我就能够强行镇住他！不过你要是坚持不住的话，这没有什么意义了，除非他没有获得原本那份灵魂。”赫秋阳分析了下后说道。

　　他对自身的逆魂决很有信心，镇压这天魔帝的灵魂没有任何问题。从实力上来看，赫秋阳秒杀天魔帝，肯定敢说出这种话来了。

　　“是的，所以我在获得这份逆魂决时，我就知道对付这天魔帝有希望了。”林轩沉声道：“到时候配合起魂珠，就能够彻底镇压住他，让他成为这魂珠中的灵魂一份子！”

　　“嘿嘿，我都差点忘记了你这宝物，不过要是对付不了他，你这宝物还真的不能吸收进来。还好没那么逆天，不然无论多强的灵魂，都会被你给降伏了。”赫秋阳笑道。

　　随后他们只能选择清理掉涌出来的凶灵，同时迅速往里面靠去，他们不能继续在外面浪费时间了。他们一直待在外面，就是为了防止这天魔帝进去的，谁知还是被进去了。

　　“你们怎么不拦截天魔帝，要是他获得了灵魂，你们以为能够活下来？”林辰云冷声道。

　　“能不能活下来，这是我们的事情了，你们管好自己吧！”彦青云冷哼一声，丝毫不给林辰云面子，带着人就往里面深入，在准备进去的同时，还往林轩那边狠狠地瞪了一眼：“小子，你还真是好本事，把凶灵赶过我们这边来，这是想跟我们为敌么！”

　　“彦家主，看来你误会了。我只是稍微拦截了下那凶灵，谁知道实力不够，只能把它们给吓跑了。对于它们跑去你们那边，这点我就感到很抱歉了。”林轩满脸笑意，哪里有半点道歉的意思？

　　摆明了就是阴你们如何！

　　“怎么，你们有意见？”金尉他们迅速拦了上来，对于这些愚蠢的人类，他们不介意开战。

　　“哼，管好你们的人，不要以为有点能力，就能够随意出手。在里面怎么死都不知道，还有千万不要掉队了！”彦青云冷笑一声后，带着人就继续往里面飞去了。

　　“彦家主，我们就这样忍气吞声？”旁边的另外一位家主说道。

　　“以大局为重，天魔帝的灵魂？”彦青云目光一闪：“我们等的就是这一刻，准备了那么久，只要压制住天魔帝的灵魂，天魔殿归了我们，这片领域还不是我们的！？”

　　显然他们早已有计划。


第898章 深入

　　彦青云他们纷纷涌进了天魔殿中，同时吩咐手下待在外面，大部分人都选择留在外面，他们实力不足，只能待在外面守着而已。

　　要是林轩的修为没有突飞猛进上来，相信绝对是进不去了。林辰云他们都不会给进去，要是被凶灵给侵占入身体，那会是相当麻烦的事情。现在林轩拥有能够抵抗凶灵的能力，甚至比起他们都要强悍的灵魂武学，他们没有道理不给进去。

　　同理，林雪她们都只能选择待在外面清理凶灵了，柳月儿她们是如此，只能待在外面帮手而已，想要跟着进去的话就太危险了。这不是勇气的问题，而是危险的事情了，真的要是出什么问题，都不好弄。

　　尤其是随着深入的话，凶灵的程度会越来越强，到时候就不是那么好办了。别说是她们这些修为比较低的，就连林辰云他们这边都难以应付起来，要是冒出个灵王期级别的凶灵，那威力更加不必多说了。

　　“林哥，我不能进去，你一定要小心点。”林雪担心地看着他说道。

　　“嗯，我会平安回来的。”林轩淡然一笑，转身就跟着他们一起飞进了天魔殿中，为了保险起见，麒麟就留在外面了，毕竟外面还有很多凶灵需要清除的，没有强悍修为的话，同样是难以拦截住这些凶灵。

　　或许这些凶灵到处飞，暂时还能放置一段时间，就怕它们攻击人类。试想一下，它们控制住个人攻击同伴，那是多么痛苦的事情，还不能随意攻击，脑子还有意识的存在。要是伤到了自己人，或者杀死自己人，绝对会痛苦一辈子的。

　　林轩他们跟着飞入了天魔殿中，越是往天魔殿里面飞去，他就越是感觉到里面飘来一股阴森感，令人感到毛骨悚然。通过外面看进去，里面就像是黑漆漆的无底洞，根本无法看清楚任何一点东西，伴随着少许的凶灵凄厉的喊声，还真的令人不敢进去。

　　“吼吼！”

　　他们才刚靠近，凶灵就扑了上来，林辰云身上一阵红芒闪烁，充满了阳刚之气的力量爆发而出，往前一挥，这些凶灵直接被轰成渣！当年最强的灵王期的修炼者，这并不是乱说的。

　　“走！”

　　林辰云带领着他们冲进了天魔殿中，林轩在后面感觉到无比的安心，这就是自己父亲那伟岸的背影，有着自己父亲开路，自己绝对不会受伤！这让他想起了当初的那番记忆，自己父亲义无反顾地杀回了林家，留下的就是那背影。

　　现在再次重现在眼前，让林轩内心有了几分感触。

　　在他们进去之后，林轩感觉里面更加阴森了。虽然从外面看进来很黑，但当他们进来时，发现里面并没有漆黑的感觉，里面的布局都是比较明亮，只是现在被凶灵给笼罩住，所以才会变得阴森无比。

　　现在被清理了不少，所以恢复了之前正常的情况，很奢华的一座宫殿，精美的雕饰，都是充满着大气和奢华。没有想象中的那般黑暗，就算是被称作魔神，不代表自身极为凶残，魔同样是有正义的！

　　要不然一身正气的武神，就不会跟着魔神威武了。之所以称为魔神，主要是这魔神足够疯狂，如同疯魔般，没人敢招惹。最终还是陨落了，这世界没有什么是绝对的，魔神也不过是个稍微强点的修炼者罢了。

　　“这里就是天魔殿内部么，看来当初还真的是很惨呢……”

　　天魔殿里面是很奢华，但地面上都有着不少骷髅，这些都是风化了的尸体。怨气就是从中产生的，被困在这里死亡了，加上那些怨灵在这里产生，有些就算是能勉强撑一段时间，都会被这些怨灵给提前结束掉。

　　尸骨的数量还不少，要不然刚才涌出去的凶灵就没那么多了。

　　“就让我来结束你们的痛苦吧！”

　　林轩体内的魂珠一阵闪烁，往前虚空一张手，巨大的虚空无形大手笼罩而去，把周围剩余的凶灵都给笼罩了进去，然后狠狠一震！这些凶灵发出了一声惨叫，这一团黑色的灵魂就被震散了不少，然后被他一股脑给吸收进了魂珠之中！

　　这时候这大殿外面的凶灵被清理的差不多了，除了有满地的尸骨外，其余的还算很正常，少了之前那凄厉的叫声。

　　“果然还是轩儿强，在这方面我就有很大的不如了。”林辰云忍不住夸赞了自己的儿子，能够有那么强悍的儿子，自己这个做父亲的都高兴。

　　随后他们继续往前深入，这里跟其他宫殿没啥区别，必定是有着不少通往其他方向的通道，不过他们并不需要到处拐，直接往前面走就行了。他们在进来的时候，就不能飞行了，像是被镇压了般，只能选择奔跑和走路了。

　　以他们的修为，就算是行走的速度都是极快的，很快他们就赶往了下一个通道中。在穿过长长的通道后，还没有走出通道，传来的是轰然巨响。让他们加快了脚步往外面走去，才刚走出通道，映入眼帘的是彦青云他们跟两团黑雾在战斗，恐怖的爆炸在这宫殿中肆虐，但丝毫没有破坏宫殿半分。

　　在这里没有看到天魔帝他们的身影，显然是往前面的通道跑去了，在这里就只有两团凶灵，修为相当惊人，均是在灵王期的水平。把彦青云他们都给拦截在外，不给通过这通道。

　　“嘿嘿，别傻了想要通过这里，要是给你们过去了，天魔帝大人可不会高兴。”

　　这团凶灵口吐人言，释放出一阵阵黑雾笼罩而去，伴随着的就是凄厉的叫声卷了过去，威力比起外面的都要强上太多了。关键是它们拥有自己的意识，能够说话！

　　“是么，那你们就给我去死吧！”彦青云怒火上升，带着其他人迅速拼杀起来。

　　林轩目光放在它们身上，显然是这两个强者是死掉了，但由于自身修为关系，还有修炼了这怪异的武学，才能够在这里活了下来。只是剩下的是这灵魂，肉体早就消失了。

　　“有点意思……这两个灵魂可不能放过了，这可是强者的灵魂。”林轩目光一闪，想着怎么解决掉这两团灵魂。


第899章 镇魂圈

　　“轰轰轰！”

　　彦青云他们在跟两个巨大的凶灵战斗的如火如荼，爆炸声不断响起，强烈的攻击，最多只能把这灵魂给轰得稍微散开，并没有造成巨大的伤害。

　　这些凶灵都没有实体，混杂了太多的冤魂在里面，所以被轰炸的时候，并没有产生太大的伤害。仅仅是被轰散了一点，这就等于拥有着无数条命般，除非一次性引爆出最强的威力，否则是不可能把它们给炸死了。

　　“你们在那里看着做什么，还不过来帮忙！”彦青云他们看到林轩他们进来时，迅速回头跟他们喊了声道。

　　林辰云他们冷笑几声，站在原地不动，完全不管他们。既然之前他们没有帮忙，那么现在同样是不会选择帮忙，就在远处看着，绝对不会出手。

　　“该死的，看来这就是报复我们了！”彦青云怒骂一声，带着人迅速往后退去，但这凶灵并没有打算追上来，就这么守在门口处，不让他们进去。

　　它们的任务并不是杀掉入侵者，而是守住这大门口，不让林辰云他们通过。天魔帝可不想自己在融合灵魂时受到打扰，到时候很有可能会受到重创。

　　“彦家主，现在我们该怎么办，它们实在是有些难以对付，我们继续这么下去并不是个办法啊！”旁边的一位家主说道。

　　“看来只能提前对它们用了，我们不能继续拖下去了，要是把握不对时机的话，那可就麻烦了。”彦青云冷声道。

　　继续这么下去的话，时间会越拖越久，到时候天魔帝的灵魂就会彻底融合起来了，他们就会全盘皆输。这是对彦青云他们来讲，同时对林轩他们一样很重要，这不光是他们的安危问题，对林轩来讲还是任务的问题！

　　在林辰云他们在想什么时候动手时，彦青云从储物戒指中取出了一个环装的东西，金闪闪的看起来有些像是项圈，但项圈可不会那么粗。大约有两指粗大，上面刻着密密麻麻的纹路，才刚拿出来就有一种镇压的感觉，这绝对是不弱的宝物！

　　“这是……轮回级宝物！”

　　林轩在看到这宝物时，内心感到有几分惊讶，没想到会在这里看到轮回级宝物！仅仅是通过看那灵魂的强弱，林轩就知道这武器是什么级别了，不是说好下界没有轮回级宝物么，不过有天魔殿这前车之鉴，多一件轮回级宝物并不出奇。

　　问题在于这宝物是该什么用的，看起来很是诡异。

　　“是的，下界极少有轮回级武器，真的要是有的话，大部分都是从神域那边拿下来的。”赫秋阳对他们拥有轮回级宝物并不出奇，更是觉得没什么奇怪的，不就是一把破武器而已。

　　这在他看来是破武器下，对于彦青云他们来讲就是看家法宝！

　　“镇魂圈！”

　　彦青云一把甩出手中的镇魂圈，顿时金光大涨，面对抛过来的武器，那凶灵还嘲讽了几句。

　　“这是什么玩意，看起来有些怪怪的，是外面拉牛的鼻环么？真是搞笑，这玩意都敢拿出来！”这凶灵似乎没有看出来这是什么东西，顿时在旁边大笑了起来。

　　“牛鼻环么，这话还真敢说出来……”

　　彦青云冷笑了声，那镇魂圈已经卷过去，这凶灵刚想把这镇魂圈给击飞时，忽然间这镇魂圈再次绽放出耀眼的光芒，把这凶灵给吸了过来。这凶灵几乎都没有任何反抗之力，就被吸了过去，然后被牢牢的套住。

　　“啊啊啊……这是什么鬼东西！！”

　　这凶灵惨叫起来，套在它身上的镇魂圈金光闪耀，越是挣扎，就越是闪耀的厉害。关键是无论它怎样缩小，都被紧紧的勒住，想要挣脱这镇魂圈根本没有可能性。

　　“这就是你所说的牛鼻环！”

　　彦青云目光一闪，手上不断打出印记，这镇魂圈在他的操控下，开始震动起来。跟着这凶灵反倒是往自己同伴扑了上去，很快它们就厮杀了起来，此时呈现在他们眼前的就是两坨黑雾在互相厮杀着，一时间惨叫声不断。

　　“你在做什么，怎么攻击我！”另外一团黑雾不断地抵挡着同伴的攻击。

　　“我不知道啊！身体不受控制……”被镇魂圈控制的凶灵大叫起来，对于自己失控的情况感到愤怒，“快攻击那人类，不然我一直会受到控制！”

　　“你攻击的那么猛烈，我怎么分心！！”

　　它们水平都相同，想要分心去攻击彦青云是不太可能了，能够抵挡自己同伴的攻击，就已经很不错了。

　　“嘿嘿，这效果真不错，不枉费我花了那么大力气才得到它！”彦青云大笑一声，转身就喊道：“我们走！”

　　在他们进去之后，彦青云马上一招手，套在上面的镇魂圈飞了过去，重新回到他的手上，同时抛下一句话道：“你们好好享受吧，我们就先走了！”

　　说完他们就消失在了林轩眼前，没有选择消灭掉这两个凶灵，而是选择让它们继续留在这里，好继续拦住林轩他们前进。

　　“镇魂圈，好一个神奇的镇魂宝物，这类宝物真的是很少见了。”林轩从未见过类似的宝物，平时都很少见到凶灵这些，所以这类似的宝物没有见过很正常，都是一些平常的武器，当然不会出现了。

　　“这类型的宝物是比较少见，但这镇魂圈只能说一般般了，不光是镇魂圈，连镇妖圈都有。这并不出奇，其实说到底，都不如我的逆魂决，第二层武学就能够操控这些凶灵，前提是你的灵魂力量够强。”赫秋阳解说道。

　　林轩点了点头，要是没有强悍的操控力量，还真的难以施展第二层了。尤其是对上比较强悍的凶灵，他想操控这些灵王期凶灵，难度还是有些的。

　　“我们赶紧追上去吧，迅速解决掉这两个凶灵！”林辰云他们现在马上追了上去，刚才一切都在电光石火之间，就算是想偷溜过去也是不可能的，仅仅是一小会，以他们的速度也难以穿过去。


第900章 迟了？

　　“这里还是让我来吧，他们显然是想让各位有所消耗，要是消耗的太多，到时候对我们恐怕是不利！”

　　林轩在他们准备攻击时站了出来，其实谁都知道彦青云这么做是什么意思，从外面不出手也是如此，就是想保留实力。他们互相怀疑，更是有着不可告人的秘密，到时候背后捅一刀都不知道做什么，谁能想到彦青云他们会做出些什么事情来。

　　不过为了争取时间，他们最后还是选择出手了，谁知出手就有如此法宝，这看起来还不仅限于此。他们明显是万事俱备过来的，一切都奔着这天魔殿进来的。

　　“你确定自己来？”林辰云皱着眉头，他知道自己儿子的灵魂力量很强，但对方可是两个灵王期级别的凶灵，要是被攻击到的话，那可是相当致命的。

　　“是的，它们有所损伤了，消灭它们是需要一番力气，但还能在承受范围内。”

　　这两只凶灵之前就被彦青云他们攻击了，之前又互相拼杀了一番，还是有不小的损伤的，实力不如巅峰状态的情况。不过林轩打算出手，还是为了夺取这灵魂，那么强的灵魂他可不能放过了。要是被金尉他们疯狂攻击，到时候全部都被轰没了，那他会感到心痛的。

　　林辰云他们面面相觑，既然林轩都这么说了，那便是让林轩试一试就行了。

　　“该死的，我要让你们死！”

　　两个凶灵这时候才缓过来，怒吼一声就往林轩这边扑了过来，凄厉的叫声从这黑雾中往四周传开，比起之前更加凄惨，透过这黑雾似乎能看到无数的人脸在上面晃动。

　　它们没有选择去追彦青云他们，而是选择攻击林轩他们，它们的任务是拦住更多的人，而不是掉头回去追彦青云他们，到时候会让更多人进去。最重要的还是对那镇魂圈感到惧怕，要是追上去的话，还不是被控制住，这是它们可不想遇到的恐怖事情。

　　“赫前辈，准备要上了！”

　　林轩马上调动起赫秋阳的灵魂附身，强悍的境界力量马上就体现出来了，尤其是在灵魂力量方面绝对是翻倍的，有了赫秋阳的灵魂加持，效果当然直线飙升。虽说达不到灵神期级别的效果，至少能够跨越很大的幅度！

　　“逆魂决，镇魂！”

　　林轩虚空一握，超强的灵魂之力早已锁定住它们，紧跟着重重一捏，它们都没有反应过来，就感觉身体一紧，自身释放出去的黑雾被拢成了一团！然后伴随而来的是不断的爆炸声，扩散出去的黑雾被硬生生给捏爆了不少，眨眼间剩下一小团黑雾。

　　强悍的灵魂之力再次展现出来，就算是灵王期级别的灵魂，在他面前都能够瞬间捏爆！

　　“啊啊啊！！！”

　　更加凄厉的惨叫声从这两团黑雾中传来，它们没想到这个青年爆发出来的力量，比起之前对付它们的镇魂圈更强悍，轻轻松松就把自己给镇住了，像是被坚固的牢笼给控制住，无法挣脱掉这恐怖的攻击。

　　“吸收！”

　　林轩又是操控着这虚空大手，把这两团凶灵给吸入了体内，在刚刚进入魂珠的时候，马上调动着魂珠爆发而出。它们最后发出一声不甘的惨叫，化为了一团灵魂记忆。

　　两大彦青云他们都感到有些棘手的凶灵，在林轩出手之下，眨眼间就被解决掉了，完全是一气呵成，没有半点停顿！要是有什么问题的话，那他就是脸色稍微泛白，消耗还是比较严重的，让如此强悍的灵魂附身，加上最强的绝学爆发而出，想要没有问题是不可能的。

　　“这都行，难怪他想自己来……”

　　众人倒抽了口凉气，让他们来攻击的话，是能够击败这些凶灵，但绝对没有林轩来的那么轻松。他们肯定要大费周章，才能够彻底灭掉这凶灵。这看起来简直就是逆天了，要是对人类攻击的话，那还不是同样能捏爆对方体内的灵魂？

　　这样就等于面对灵王期修炼者，都能够捏爆他们的灵魂了？

　　这当然是不能相提并论了，首先是这些凶灵是太多灵魂如何起来，例如这两团凶灵就有可能是无数团化丹期融合起来，或者不少虚灵期灵魂融合起来的。本质上就是一盘散沙，还是跟虚灵期差不多个级别，只要在镇压之下，就能够在短暂时间内压住它们。

　　配合着魂珠的吸收强行抹去意识，才能够做到那么完美，要是不依靠魂珠的效果。林轩想要彻底消灭它们，难度还是不小的，绝对是要花费很多灵魂之力，才能够灭掉它们。

　　当然无论如何，都比林辰云他们的攻击效果要好，这是克制的问题，更是一种攻击方式相同的问题。

　　要是对上灵王期的灵魂，最多只能影响，想要捏爆这灵魂什么的，这就不太可能了。真正灵王期修为的强者，灵魂都不怎么弱，而且还是真正灵王期水平，不像这些凶灵那么虚。

　　“可以了，我们继续追！”

　　林轩舒了口气后，马上示意他们继续追上去，绝对不能停下来。

　　他们一点头，便是跟着迅速往前面追了上去，继续通过长长的通道，迎来的又是不少凶灵围攻而来。天魔殿就是布满了凶灵，所以越深入，其他人只能动手了，光是靠林轩是没办法的。

　　他们没有打算灭掉这些凶灵，就是一路抵挡地追上去，要是看到就要灭掉，都不知道要浪费多少时间了。

　　不过这条路就像是没有尽头般，他们通过一条通道后，又是进入另外个通道。他们都能看到一扇扇大门被打开，天魔帝的灵魂就是在最里面被封印着，现在那么多扇大门被开启，显然天魔帝快要靠近自己的灵魂了！

　　“看来我们要加快速度才行了，不然天魔帝就要找回自己的灵魂了。”林辰云沉声道。

　　其他人脸色沉重，这是他们最不想看到的，这绝对是一场灾难。

　　很快他们在通过一闪大门之后，映入眼帘的是冲天的黑雾，魔冷就这么融入了黑雾之中，似乎在进行一种融合！

　　他们似乎迟了？


第901章 对抗

　　映入他们眼帘的是魔冷飘浮在半空中，周围环绕着无数黑雾，这些黑雾正是外面飘浮的凶灵，现在都尽数往他体内涌了进去。在这个宫殿之中，充满了凄厉的叫声，喊声是那么的凄凉，是那么的恐怖。

　　这些凶灵源源不断地涌入他体内，像是个无底洞般，想把这些凶灵给融入身体，从而达到提升实力的效果。

　　在半空中还有一具水晶棺材，跟着漂浮在魔冷身边，一丝丝黑气从水晶棺中飘出来，然后跟着钻入魔冷的体内。应该说是天魔帝了，魔冷的灵魂估计早已被镇压下去了，甚至已经消失了，所以眼前这人就是实实在在的天魔帝了。

　　通过这透明的水晶棺，他们看到水晶棺里面躺着一具干尸，这相信就是天魔帝的尸体。死的非常彻底，但由于灵魂在里面，所以想要拼命从这水晶棺中钻出来。只是上面的封印实在是太强了，所以一时间是难以破开这封印，只能一点点的破开这封印。

　　整个水晶棺都闪烁着亮光，上面的纹路很是显眼，不知是哪个大帝所刻，能够把这天魔帝的灵魂给强行封在里面。至今为止都能够牢牢的封锁住，不过继续这么下去的话，还真的会被破开了。

　　正常情况下，灵神期修为同样是会死的，就算是化作灵魂都是一样。只是这天魔帝就比较怪异点，修炼了比较逆天的天魔决，在灵魂方面就显得比较强悍，只要不是有极为强悍的强者出现，都很难灭掉他的灵魂。

　　因此武神他们只能选择镇压，想随着时间的推移，让天魔帝的灵魂慢慢消失掉。现在看来是稍微做到了，不过现在还存活着，还有部分逃离了出去，不得不说这天魔帝的命真的是太硬了。

　　“我们迟了？”

　　他们才刚冲进来，就看到魔冷被一片黑雾所笼罩着，边上是魔天龙他们虎视眈眈地看着这边，只要他们往前冲过去影响天魔帝的融合，那么就会选择跟他们拼命！

　　除此之外最先追进来的彦青云并没有选择出手，而是待在旁边看着，满脸笑意地看着这天魔帝在融合凶灵，感觉像是他们的同伴般，在等待着天魔帝的完全复活！

　　“你们在做什么，竟然不阻止他们！”林辰云知道他们不会帮自己，但就这么放任天魔帝融合灵魂，这点实在是太过了。

　　要是恢复过来，他们还能活下来？绝对是被吸干的料。

　　“我们在看天魔帝大人的重生，如此神圣的事情，我们怎么会破坏呢？”彦青云耸了耸肩膀，一直盯着上面的情况看。

　　“识时务者为俊杰，只要你们守着我们，等天魔帝复活之后，你们会得到不少好处的！”魔天龙看着他们笑了笑，内心却是冷冷一笑，只要天魔帝复活，除了天魔族之外，其余的任何种族都要成为他们的奴隶！

　　“到时候，还请魔家主在天魔帝面前美言几句了，我们进来并不是抢夺些什么，更不是为了阻止天魔帝大人复活，而是进来看天魔帝大人重生的。”彦青云笑了笑，满脸的恭敬。

　　看到他们这种态度，林辰云他们内心一怒，天魔族的鬼话也能相信，那真是见鬼了！

　　“我们上！”

　　林辰云他们一路过来消耗了不少，但事到如今还是得硬着头皮冲上去了，金龙族、凤凰族和其他人类的家主，加起来多达十几个灵王期强者，全部都爆发出最强的力量。

　　“黑神宸，给我死过来！”金尉他们直奔往黑龙族的家主，怒吼一声金龙之威爆发而出。

　　想要破坏天魔帝的灵魂融合，必须要把对方的强者给拦住，不然根本无法完成任务。所以金尉他们刚好跟黑龙族有仇，首先就要跟他们拼命了。

　　其余的同样是如此，苏家的家主苏峰还在这里，步飞云他们同样是怒火中烧，先把这些曾经的敌人给斩杀掉再说。把对方的强者都给拦住，剩余的其他人就要去破坏天魔帝的融合了。

　　从强者的数量来对比，还是抗魔联盟的强者比较多一点。尤其是武神派下来的两个支援，更是加强了不少力量。

　　“要战便战，我们怕你们不成！”

　　魔天龙他们冷哼一声，魔神虚影从背后冒了出来，黑色气息从体内狂涌而出，几位灵王期强者的力量混合在一起，这就是天魔决的威力，能够融合到一起，爆发出更强的力量！

　　他们并不需要解决掉入侵者，只需要拦住他们就行了。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声不断，在极致的力量爆炸之下，魔天龙他们都难以抵挡起来，忍了那么久的怒火，岂是那么容易扛得住的。

　　在这时候林轩跟几位灵王期强者，直接冲向了被凶灵包围住的天魔帝，他们的任务就是要破坏这计划，不能让天魔帝成功。谁知才刚刚飞上去，几道身影迅速拦截了上来，这些人正是彦青云等人。

　　“谁让你们过去了，我们可不会让你们破坏天魔帝大人重生的！”彦青云冷笑一声，目光在林轩身上扫视着：“我知道你灵魂之力很强，但这次对我们可没有太多效果。”

　　说着他从储物戒指中取出了一颗巨大的珠子，在刚刚紧握在手中时，一道亮光闪烁而出，在他们周围形成了厚厚的无形护罩。这并不是用来阻止平常的攻击，而是用作阻止那些灵魂攻击的，除非超出这承受范围，否则能够抵挡掉任何灵魂攻击！

　　“哦，这是抗魂珠，下界连这宝物都有，看来这回有点麻烦了。你的实力还是不怎么够，要是在这抗魂珠的作用下，逆魂决的威力大打折扣，对他们的伤害就很有限了。”赫秋阳皱着眉头，在这关键时期对方拿出这些玩意，摆明了不想让他们破坏掉这天魔帝的重生。

　　“看来你们真的是想跟我们为敌了，你觉得让天魔帝重生之后，你们会有好下场？”冰凌宫的宫主银芷雁语气森冷，如同寒冬。

　　“这个就轮不到你们管我了，我们想怎样就怎样，你们冰凌宫……迟早都是我们的。”彦青云嘿嘿一笑，秽色在她身上扫视着，“你们冰凌宫，可是我们大多数家族的梦想所在，到时候都成为我们的修炼鼎炉，那可是真的是极好的事情了。”

　　“无耻，人渣！”银芷雁被气得直发抖，修炼鼎炉这种事情并不少见，只会让女子一直都处在痛苦之中。

　　在边上的林轩反倒是镇定道：“看来他们是想故意放出天魔帝了……”


第902章 最大危机

　　林轩一直在冷眼旁观，他们的行为很明显，那就是辅助天魔帝重生，这点是肯定的。只是在他看来并不是这么简单，要是他们要跟天魔族联手的话，早就联手了，何必到现在才选择加入天魔族呢？

　　这点显然是有点蹊跷了，至于蹊跷在哪里，这点他就暂时猜不到了。他又不是神，那里能够懂得对方的心思是什么。

　　不过有一点是肯定的，那就是让天魔帝重生！

　　“人渣，无耻？”彦青云大笑道：“无论你骂些什么都没用，动嘴皮子谁都会，但这有什么用？一点用都没有。我劝你们乖乖归降吧，这么做没有什么意义。”

　　他们耸了耸肩，只要银芷雁没有攻击过来，他们就不会反击，就是很简单地拦在面前，不让他们靠近天魔帝。

　　“轰！”

　　忽然间一根巨大的冰刺贯穿了过来，夹带着满天飘雪往前面贯穿而去，瞬间让周围的温度直线下降了不少，寒气极为逼人。眨眼间就来到彦青云面前，不过他早就有所准备，迅速反手挥了过去，手掌上爆发出黄色的光芒，在前面形成了一堵黄色的元力能量墙壁。

　　轰然一声，彦青云被炸得稍微后退了一些，但并没有什么大碍，很轻松就把这攻击给破掉了。彦青云的修为本来就比银芷雁要高，所以就算是比较突然了点，还是能够接下这攻击的。

　　“上！”

　　银芷雁银牙一咬，寒冰彻骨的声音从她喉咙里喊出，众多灵王期强者马上跟着冲了上去，他们不能继续拖下去了，必须要拦截住天魔帝的计划才行，而不是来这里吹牛的。

　　其他人纷纷冲了上去，唯独只听从林轩的两个灵王期强者没有上，而是听从他的号令，只要林轩不让他们上，他们就绝对不会上。

　　“你们跟上去吧。”林轩下命令道。

　　“是，林少主！”

　　他们俩迅速跟了上去，力量再次增强，跟他们拼杀在一起。一时间战场分为两大区域，第一个是抗魔联盟对抗天魔联盟，另外一个可就是跟彦青云这些硬撼的。

　　林轩抬头看向天魔帝那边的情况，越来越多的凶灵涌入他的体内，同时迅速增强着他的力量，从而增强起吸收水晶棺里的灵魂。两者是越来越强的，尤其是随着原本的灵魂融入体内，那么效果就会越来越强悍起来。

　　要是按照这种情况的话，还需要很长的时间，才能够彻底吸收完水晶棺的灵魂。一丝丝的灵魂被抽出来，这速度实在是太慢了。所以天魔帝本来就不是这么做的，而是在强行破开这水晶棺，上面的纹路从水晶棺的边缘开始，慢慢地被抹掉。

　　继续这么下去的话，这水晶棺被破开是迟早的事情了。

　　“逆魂决！”

　　林轩不可能傻愣愣地在原地待着，对准天魔帝的灵魂就是强行攻了上去，无形的灵魂之力横穿这片区域，往天魔帝的灵魂压缩而去。谁知才刚到一半距离时，就像是砸在了软绵绵的棉花上，咚的一声，空气中被砸出了个深坑，由于压缩的关系，看出来是护罩被压的凹陷下去了。

　　这是刚才彦青云的镇魂珠的效果，把这片区域都笼罩住了，林轩想要攻击天魔帝，就必须要破开这一层护罩才行。

　　“哼，小子，想要破我这镇魂珠，还需要加把劲才行！”彦青云对林轩在远处施展灵魂攻击没有半点出奇，否则之前他就不会拿这镇魂珠出来了。

　　“破！”

　　林轩双目一瞪，体内赫秋阳的灵魂爆发而出，这一股强悍的灵魂之力，化为了一枚尖刺般，重重地贯穿了这护罩，往天魔帝那边轰了上去！

　　“轰！”

　　这看似威力极强的灵魂之力，在靠近天魔帝身边时，忽然间身边的黑雾包裹住了他。这灵魂攻击只能轰在了上面，伴随着一阵气爆声响起，无数团灵魂在空中引爆，同时发出凄厉的叫声来。

　　“没用……”

　　林轩脸色一变，倒不是自己的攻击没用，而是被外面的灵魂给挡住了。本来强行破开这护罩就消耗了不少，剩余的威力很有限，最后还是被外面那层包裹住他的凶灵给抵挡住了。

　　“真是很强的灵魂武学，可惜天魔帝大人那边有所准备，不然还真的是被你给打断了。”

　　彦青云大笑了几声，内心对林轩的攻击感到很惊骇，用上了轮回级宝物都难以抵挡林轩的攻击。同时为天魔帝周围厚厚的灵魂墙壁，感觉到有些心惊，这似乎很棘手。

　　“终于跟着进来了么……”

　　飘浮在空中的天魔帝终于从中醒了过来，但并没有因此被打断状态，而是继续在抹除掉水晶棺，也能继续吸收凶灵。他只是从沉浸的状态中醒过来，其余的一样保持着。

　　从高空中俯视下来，虽说并不是很高，但就有一种看着蝼蚁的感觉。要说最强的大帝是哪位，肯定是天魔帝了，那么多大帝联手起来，仅仅是把他给封印起来，足以见得他有多强了。

　　“是的，有何问题？”

　　林轩心底一沉，环绕在他身体周围的凶灵实在是太多了，形成了一堵密不透风的墙，除非能够破开这堵墙壁深入，否则难以攻击到这天魔帝。现在还被彦青云他们给阻止，根本没有什么机会可言。

　　“没有什么问题，只是想说你逃不出去了，你会被我抽干精血，葬身在这里！”天魔帝冷冷一笑，伸手迅速打出结印，一道道黑芒从手上涌了出去，加快开启这水晶棺的速度。

　　“是么，那这还真的是我们的荣幸呢！”林轩冷笑了声，目光往彦青云那边扫了眼，有着他们的妨碍，想要打扰这天魔帝真的是有些困难了。

　　莫非只能真的眼睁睁看着天魔帝，把灵魂给重新融入体内？

　　“魔帝大人，我们会死守着在这里，绝对不会让任何人碰到您的！”彦青云在旁边大喊道。

　　“好，好！只要我能融合灵魂回来，少不了你们的好处！”天魔帝目光闪烁着：“只差一点点，我就能够开启这该死的水晶棺了，把我的灵魂彻底释放出来了！”

　　最大的危机即将降临！


第903章 反转

　　战斗如火如荼，大战互相对抗着，一时间难解难分。他们都是修为极高的强者，都有着各自最强的本事，想要轻易秒杀对方的难度实在是太大。因此战况一直都处在胶着状况，短暂时间内是难以有伤亡出现，最多就是有些轻伤而已。

　　大多数人都注意着天魔帝的情况，想看看天魔帝的情况如何了，还有多久就能够破除这封印了。

　　林辰云他们担心天魔帝破除这封印，魔天龙他们期盼着天魔帝快点破除这封印，只要能够破除这封印，那么胜利可以说是他们的了。因为在破除这封印之后，天魔殿的操控重归于他们所管，到时候以最强的力量就足以碾压他们，光是运转这移动宫殿，就能够碾压一切了。

　　“终于快要破掉这该死的封印了么！”魔天龙双眼一亮，他看到那水晶棺上的纹路越来越少，已经是不怎么可见了。

　　“不好，这封印就快要被破除了！”林辰云爆发出最强的力量，不光是他，其他人同样是爆发出最强的力量，想冲破这阻拦上去。

　　但他们爆发出最强的力量，魔天龙他们何尝不是爆发出最强力量，互相间以最强力量抵挡着，互相牵制着，根本无法能够去阻止天魔帝。如果不是有着彦青云他们半路杀出来，还真的不会出现这种状况了，以他们的优势来讲，魔天龙现有的这些强者，根本无法拦住他们。

　　尤其是他们之前清理了那么多天魔族的强者，让他们元气大伤，短短的时间内想要有很强的力量出现，这是不可能的。哪怕是天魔帝重生都办不到，当然光是有着天魔帝一人，就能够占领这片区域了。

　　“休想！我们不会让你们打扰天魔帝大人重生的！”

　　他们爆发出最强的力量，背后冒出一阵虚影，同时把外面的凶灵给吸入体内，力量一时间暴增了起来。

　　两边的战斗越来越白热化，随着时间的推移，让抗魔联盟感觉到很无力。因为继续这么下去的话，他们绝对会输了。反观林轩并没有做出些什么，而是静静地站在原地看着天魔帝，看着他慢慢破除这封印。

　　在外人看来，林轩就像是放弃了挣扎，或者说没有实力参与其中。在那么多人中，林轩的修为最低，所以不能插手很正常，加上彦青云的宝物的镇压下，最强的攻击方式都失去了作用。要不是抗魔联盟有着不少强者，他绝对马上变成目标了，而不是持平状况了。

　　“哈哈，给我破！”

　　忽然间天魔帝大笑一声，手掌在这水晶棺上重重一拍下去，嘭的一声，水晶棺在他这一掌之下，被狠狠拍碎了。无数块水晶石从空中落下来，同时一股黑色的能量从中卷了出来，如同一阵黑色旋风，往他卷了过来。

　　“灵魂，融合！”

　　天魔帝大吼一声，体内的那小部分灵魂涌了出来，从魔冷的身体内冲了出来，跟着卷过来的黑色旋风融合在一块。在空中逐渐形成了个巨大的人形，隐隐约约中看起来就是个巨大的魔神，应该说就像是魔天龙那么背后召唤的虚影，这才是真正的天魔帝！

　　灵魂在融合的同时，周围刮起了一阵阵旋风，霸道的力量往四周狂虐而出，就算是灵王期修为，被这股能量冲击到时，都忍不住感觉到几分压抑。这还是灵魂状态，而且还是关押那么久的灵魂状态，要是彻底恢复过来时，会达到什么样的程度？

　　“哈哈，我终于要重生了，终于要恢复完整状态了！”

　　天魔帝放肆大笑起来，笑声中还夹带着几分愤怒：“武神，幽蓝帝……你们这些人，我要亲手杀掉你们，报一箭之仇！”

　　在融合灵魂的同时，周围的凶灵跟着融入他体内，似乎这些凶灵就为他重生作为准备的，凝聚着的灵魂越来越强悍，似乎段时间内就能够恢复到不低的层次！

　　“天魔帝大人终于要重生了么！”魔天龙在跟林辰云对了一招后，迅速往后退去，抬头看着天空的灵魂，眼中满是兴奋。

　　黑神宸跟金尉他们对上了一招后，同样是目光中充满了兴奋，他们等了那么久，终于要被他们给等到了。

　　“要结束了么……”

　　林辰云他们退了回来，大口喘气着，看着那漂浮在空中的灵魂，感觉这一切充满了绝望。他们费尽心思来阻止天魔帝，最后还是失败了，天魔帝成功的破除了封印，准备要复活了。

　　在这时候，一道金光从天空闪现，然后稳稳地套在了正在吸收凶灵的天魔帝灵魂上，跟着迅速收缩起来，把这灵魂个牢牢固定住了，金光迅速大涨。一时间把周围涌进来的凶灵给震飞了出去，凄厉的惨叫声不断，这金光对它们有极大的伤害性。

　　“这是什么！？”

　　天魔帝被这镇魂圈给套住之后，感觉自己的力量迅速在消失着，更是感觉自己的控制力一点点被剥夺而去。

　　“哈哈哈，终于等到这一刻了，我等的就是这一刻！”彦青云看着天魔帝兴奋道：“你以为我这的会让你重生么，真当我是傻子么？我要的就是你重生时最弱的一刻！”

　　说话的同时，还把手中的镇魂珠给丢了出去，在空中飘浮了起来，同时在天魔帝周围撑起个护罩，两大宝物都爆发出耀眼的金光。把周围想涌入天魔帝的灵魂给阻挡在外，根本无法靠近半分。

　　突如其来的变化把所有人都给震住了，还以为彦青云是帮助天魔族他们的，谁知是想抓住这天魔帝，只有等待着天魔帝的灵魂冒出来的那一刻，才能够用这镇魂圈给套住。双重宝物的重叠下，效果大大增加！

　　“这么说来，这彦青云还是我们的盟友了？”银芷雁皱着眉头，感觉这事情并不简单。

　　“快控制着这天魔殿，把他们给赶出去，到时候这天魔殿就是我们的了！”彦青云操控着这镇魂圈，想让天魔帝操控这天魔殿，由于是一件法宝，便能轻易把外来者赶出去。

　　他还冷冷地看着他们说道：“只要这天魔殿归我了，你们全部得死！”他表情狰狞，看起来极为恐怖。

　　原来到头来，还是只为他们自己，想统治这沉元领域的，不光是这天魔帝，还有着彦家！


第904章 失败

　　“天魔帝，赶紧控制这天魔殿，把他们都给赶出去！”

　　彦青云冷哼一声，他感觉自己已经能够操控这天魔帝的灵魂了，镇魂圈牢牢套住，感觉效果渗透进这灵魂之中了。这天魔帝就归他所控制了，绝对不会有任何的反抗之力。

　　“啊啊……卑鄙，没想到会打着这个主意进来的，我就知道你们不安什么好心，没想到准备了这等宝物来对付我！”天魔帝怒火冲天，但它还是忍不住操控起天魔殿，开始把人给踢出去了。

　　源源不断有人被踢出天魔殿，也就是被传送出去。彦青云不想让他们留在这里，这样会破坏自己的计划，他还有些步骤没有做完，那就是彻底让天魔帝成为自己的奴隶，更是让自己成为天魔殿的掌控者！

　　这就是他进来的目的。天魔帝想让他们都留在这里，好抽干精血。彦青云是想把这些强者给留在这里，但暂时还不能这么做，在没有稳定下来之前，是不能够这么做的。

　　很快就有人消失在眼前，张嘴都没有喊出声音，就消失在了他们眼前。最后能看到的，就是那彦青云的冷笑。

　　“该死的，没想到还是被你们给算计了！天魔帝大人，我来帮你！”

　　魔天龙大喊一声，飞身就往天魔帝那边冲了过去，谁知才刚刚冲到一半就消失在原地。明显是被传送出去了，根本无法挣扎半分。

　　随后林辰云他们相续被送出去，能看到的就是彦青云那得意的笑容，仿佛在说你们所做的一切，最后还不是成为了他的嫁衣！

　　林轩他们脸色顿变，虽说被传送出去没有任何危险，但是被传送出去之后，这天魔殿必定会被这彦青云给控制住。到时候彦青云必定成为霸主！

　　这天魔殿可是顶级的轮回级宝物，只要操控这天魔殿宝物，就能够轻松镇压所有家族。谁要是不服从的话，镇压下去便是，在那么大的移动宫殿下，绝对是轻易被压扁了。

　　根据彦青云的个性来看，手段或许没有天魔族那么残忍，但绝对好不了多少。尤其是之前他看银芷雁所说的话，他的野心可不小！

　　“真是以为要结束了，却迎来个更大的恶贼……”林轩脸色一沉，要是天魔殿被控制了，他同样是无能为力了。

　　他的能力相当有限，被彦青云给控制住天魔殿，他们就失去了击败彦青云的机会。除非他们的修为都提升不少，都达到灵神期修为，但这可能么？

　　至少目前不可能。

　　“区区宝物，也想镇压我，给我碎！”

　　正当林轩以为自己要被传送出去时，天魔帝大吼一声，忽然间黑芒从体内涌出，竟是开始盖过了这金芒！这镇魂圈发出嗡嗡嗡的响声，随后黑雾迅速扩张起来，把这镇魂圈给撑开了。

　　“所有凶灵，归于我身！”

　　天魔帝怒吼一声，操控着周围的凶灵涌进来，迅速钻入了他的体内中。确切来说是灵魂之中，魔冷的身体早已从空中落了下去，躺倒在地上。

　　天魔帝从他体内出来，肯定是失去了控制权，当然是昏迷在地上了。

　　在他的号召之下，所有凶灵疯狂撞击着护罩，这镇魂珠撑起的护罩不断被撞击着，凹陷了一大块。由于数量实在是太多了，而且都是极为疯狂的，这个护罩很快就被撞出了龟裂！

　　“这，这还能反抗！”

　　彦青云脸色顿变，感觉镇魂圈要被撑开了，根本无法镇压住这天魔帝了。双重轮回级宝物，竟然都镇不住这天魔帝？

　　“给我禁锢住！”随后彦青云迅速打起手印，让镇魂圈禁锢的更加紧一点，谁知他无论怎么弄，这镇魂圈都难以强行控制了，反倒慢慢被撑开。

　　轰然一声，这护罩被无数凶灵给撞开，然后一股脑的涌入了天魔帝体内。随着越来越多凶灵的涌入，天魔帝的灵魂开始变得壮大起来，灵魂直线攀升上去，让这镇魂圈撑得更开了。

　　这状况让彦青云冷汗直冒，要是被破开的话，那他就没有任何机会了。因为他感觉到更强的压力，到时候根本就无法套住这天魔帝了。

　　虽然天魔联盟那边的人都被送出去了，但天魔帝挣脱了控制，那就等于失败了。

　　“愚蠢，凭着这破法宝也想禁锢，简直就是痴心妄想！”天魔帝大吼一声：“给我开！”

　　在这大吼下，镇魂圈猛然被震开一圈，紧跟着天魔帝的灵魂从中冲了出来，彻底挣脱掉了镇魂圈的控制。然后挥手轻易就破掉了镇魂珠的护罩，再次被凶灵给包裹住，眼见越来越大起来，力量直线上升！

　　“被，被挣脱了……”彦青云看到自己的镇魂圈被挣脱时，整个人都傻了眼，自己最强的杀手锏都没有用，那还有什么能够镇得住他？

　　旋即彦青云很快就回过神来，马上继续操控镇魂圈去罩住天魔帝，想重新禁锢住他。

　　“给我禁锢！”

　　彦青云可不甘心就这样失败了，马上调动镇魂圈重新笼罩过去，但这回天魔帝虚影一闪，直接就钻入了魔冷的体内。魔冷的身体，不，应该说天魔帝的重新从地上跳了起来，满脸怒色地一拳击飞了这镇魂圈！

　　这镇魂圈对灵魂有奇效，但对上有肉身的效果就有所减少了。不管如何，彦青云的计划是彻底失败了，输的一败涂地！

　　“看来要你们付出代价才行了，都给我重新进来吧！”天魔帝一招手，魔天龙他们重新出现在眼前。

　　他们被传送出去后，马上就重新进来了。天魔帝被困，他们肯定要赶紧回来帮忙了，才刚刚进来就发现被传送进来了。在看到天魔帝没事时，他们顿时松了口气，目光迅速转向了彦青云：“我就知道你不安好心，现在看来要提前铲除你们了！”

　　彦青云他们脸色难看之极，这会轮到他们遭殃了！

　　与此同时，忽然间天魔帝惨叫一声，整个人倒飞了出去，狠狠地砸在了墙壁上。突如其来的变化让他们都傻眼了，此时见到站在天魔帝之前所在的地方，竟是林轩！


第905章 妖孽对妖孽！

　　偷袭！

　　这个词在他们脑中冒了出来，谁能想到在如此混乱的情况下，林轩还能够沉着过来偷袭，关键是他们都不清楚！完全没有感应到，林轩就潜到天魔帝身后偷袭了。

　　只见他身影微微闪烁着，看起来若隐若现，如同暗夜中的一道虚影——潘家老祖的灵魂！

　　利用那月光之力，把自身彻底隐匿起来，悄然无息地潜到天魔帝身后偷袭，一招极致的噬魂施展而出，强悍的逆魂决狠狠地冲击而去。伴随着一声惨叫声下，做到了完美的偷袭！

　　“啊啊啊，该死的……好强的灵魂攻击，你究竟是什么妖孽，竟然能上得到我！”

　　天魔帝从地上迅速爬了起来，捂着脑袋满脸扭曲，脸色变得苍白无比，刚才林轩那一招对他造成了极大的伤害。不过这是理所当然的，要是连这效果都没有，林轩就不会靠近施展了。越是靠近，威力就越大，这次的冲击远远超过了远距离的攻击。

　　一击之下，让天魔帝的灵魂造成了不小的创伤！

　　此时林辰云他们迅速从外面赶了进来，他们的人同样是被传送了出去，被传送出去仅仅是一念之间。这移动宫殿没有什么杀伤力，除了用庞大的宫殿砸人外，就是把入侵者传送出去了，除此之外就没有什么杀敌功能了。

　　要不然彦青云肯定会把他们给杀掉，好在这天魔殿并没有这种效果。不然林辰云他们就遭殃了，就算是不死，都是重伤了。

　　“你们快跟我们一起对付这天魔帝，要是被他给灵魂融合起来就麻烦了。”彦青云急忙大喊了声，他觉得现在亡羊补牢还未晚，要是被天魔帝重生回来，他们彦家必死无疑。

　　林辰云他们眼中充满了恶心，但一时间只能暂时合作了，当前最大的敌人肯定是天魔帝。至于跟彦家的仇恨，那就是过后再好好算一算了！

　　“想对付我，就看看你们有没有这个本事了！”

　　天魔帝捂着脑袋爬了起来，看着他们冷声道：“进了我的宫殿，还能逃出去？看我把你们永远关在这里！”

　　此话一出，众人脸色顿变。这并不是不可能，天魔殿极为坚固，以他们的力量就算是轰了一辈子，都不能破开这天魔殿。这可是一件上品的轮回级宝物，以他们的修为根本不可能破掉。

　　“是啊，以为人多就有用么，只要进了这宫殿，你们就是砧板上的肉，任由我们宰割！”魔天龙跟着笑了起来，停止了攻击。

　　这里人数众多，真的要打起来他们难以占到上风，所以他们就是赌一把，等天魔帝融合灵魂起来时，就能够把他们给困住了。轻轻松松就能解决掉那么多强者，这就是法宝的重要性！

　　待天魔帝刚想操控时，发现一点用处都没有，无论怎么动用灵识，都发现无法让众人转移这里。

　　“是不是感觉没有用了？”林轩笑着走了过来，看着他淡然道：“在我的攻击下，你已经暂时跟天魔殿断掉了，不能控制天魔殿把我们禁锢起来，那还真的是有些可惜了。”

　　这个方法是赫秋阳告诉他的，让他偷袭一番，利用逆魂决就能够对天魔帝的灵魂造成极大的创伤，到时候就会暂时失去控制权。天魔殿的控制权是配合着他灵魂来控制的，现在灵魂乱成一团，想要控制住这天魔殿是不可能了。

　　“这……”

　　天魔帝脸色一沉，他没想到自己堂堂一个天魔帝，竟会被个小子给重创灵魂。连之前镇魂圈都不能给他带来极大的创伤，反倒被林轩给造成了极大创伤。

　　“这是个机会，上！”

　　林辰云他们大喊一声，迅速包围了上去，他们要在短时间内把天魔帝给制住，趁着天魔帝没有恢复过来，彻底把他给灭掉就行了。

　　“天魔帝大人，快走！这里有我们抵挡！”

　　魔天龙他们顿知情况不妙，马上就让天魔帝离开这里，等恢复过来之后，再把这里的人给禁锢起来。他们几个人消耗的差不多了，但此刻还是强行撑起来，施展出天魔决，在这片区域中形成一大片黑雾，阻挡着众人追天魔帝。配合着吸收周围的凶灵，强行让他们的力量暂时翻倍。

　　天魔帝二话不说，转身就往墙壁边上跑了过去，作为活了那么久的老妖怪，当然知道现在该怎么做。在面对不利的情况下，肯定是逃跑为主！

　　在他跑往边上时，迅速往墙壁上一拍，原本严严实实地墙壁迅速开了道缝隙，他身体一斜就往里面躲了进去。这情让彦青云他们直跳脚，想追上去，却被魔天龙给分离拦住，暂时无法分身去拦住天魔帝。

　　他们都知道那里是个暗阁，要是他们追不上去的话，天魔帝就会躲在里面了，不知几时才会出来了。应该说等他出来时，就是他们的死期了。

　　与此同时，一道绿色的光芒化为利剑般，往前面急速贯穿而去，轻轻松松贯穿了这薄薄的黑雾，给穿出个大洞之后，急速往缓缓关上的石门冲了过去。最后堪堪穿过那扇石门，轰然一声，石门重重关上，不留一道缝隙。

　　“那小子进去了！？”魔天龙他们惊骇不已，自己拼命施展出来的天魔决，就这么轻易被穿过了？

　　林轩拥有着神木之心，利用克制的力量，当然可以破开这一层黑雾。其他人势力虽然不低，但没有克制的力量，所以攻击上去时，都会被吸收掉。

　　“哈哈，不愧是老子的儿子，天魔帝就交给你了，这里就交给我们了！”

　　林辰云眼中充满了杀意，一路来都充满了憋屈，现在能不能赢，就看林轩了。要是天魔帝成功恢复过来，就是他们输定了，反之就是他们赢！

　　问题是林轩，究竟能不能跟天魔帝抗衡呢？这个还真的是有些未知，之前表现出来的力量是很强悍，但别忘了对付的可是灵魂完整的天魔帝。

　　一个新生代的天才，对上曾经沉元领域的超级天才，究竟是哪个天才会赢？


第906章 净化

　　咚！

　　石门严严实实关起来，天魔帝在钻进去后，大口喘气起来，脸上没有任何血色，这都是灵魂受到创伤的后遗症。无论是哪个修炼者，最根本就是灵魂，灵魂受到创伤，需要休息很久才能够恢复过来。

　　这点天魔帝同样不例外，但由于有凶灵补充进来，可能会恢复快一点。只是现在这里可没有任何凶灵，想要恢复的话还是比较困难的，但他现在不急着要彻底恢复，只需要能够重新掌握这控制权就足够了。

　　“该死的，怎么那小子如此可怕，我怀疑是不是哪个超级强者的分身，不然怎么会那么强！”天魔帝晃了晃脑袋，目光一冷：“要不是被偷袭，我怎么可能会变成这样，实在是大意了……谁！”

　　天魔帝感觉到有人进来了，急忙转身看过去，发现林轩的身影出现在背后，看着他满脸的笑意。

　　“你竟然进来了！”天魔帝看到林轩进来时，随后脸色变得狰狞起来，“没想到你还敢进来，以为能够稍微伤到我，就以为能够赢我了？你实在是太天真了，进来后，就是你的死期了！”

　　天魔帝的灵魂是很强，但他附身的肉身可不强。同时他没有什么强悍的灵魂武学，所以才会那么轻松被林轩给伤到。至于灵魂脱身，然后冲入别人体内夺舍，如果是修为很低的还行，但要是修为不低的话，除非是迫不得已，不然谁都不会这么做。

　　要是强行钻入修为不低的人体内，就算是强行获得了控制权，也对自己造成极大的创伤。灵魂一直都是最难回复过来的，就算有凶灵的辅助，同样是需要很长时间。况且他不敢吸收太多，前期吸收多点还行，后期还吸收那么猛，里面的怨气会对他的灵智产生很大的影响。

　　“我的死期么，不，这应该是你的死期吧？”

　　林轩并不惧怕天魔帝，只要天魔帝附身的修炼者不是极高修为，他根本不畏惧。天魔帝再怎么强，附身在魔冷身上，也就是虚灵期级别的修为，这对他来讲实在是太弱了点。

　　“是么，你以为刚才那招，现在对我还有用？”

　　天魔帝取出了一把长枪，这把长枪散发出丝丝黑气，充满怨气的力量从长枪中飘了起来，同时还能听到里面传来鬼哭狼嚎的声音。这把武器应该是一把以人的凶灵来炼制出来的，因为林轩都能闻到里面充满了一股血腥味！

　　“轮回级武器……”

　　林轩眯着眼看着天魔帝拿出来的长枪，他认为下界会有轮回级武器，但数量并不多，没想到现在就能见到几件了。只是品级太低，在他看来没有任何优势可言，要是之前没有获得这炎王棍，那么他这一战可能会变得很艰难了。

　　“哦，看来你还是懂的点东西的，不错，这就是曾经陪伴着我征战四方的魔云枪，你能成为我长枪中灵魂的一份子，算是你的荣幸！”

　　话声刚落，天魔帝一甩魔云枪就往林轩刺了过来，长枪一出，本来明亮的空间立即被一片黑暗所笼罩，跟外面被凶灵给布满的环境没有什么区别，唯独有区别的就是凶灵从长枪中释放而出，化为无数具骷髅往林轩嘶吼而来，让这里充满了阴森和恐怖。

　　“很遗憾，在你躲进来时，就宣判了你的死期……”

　　林轩手中多了一把通红的长棍，炎王棍才刚刚出来，刻在上面的凤凰鸣了一声，从炎王棍中冲天而起，化为了巨大的凤凰往前面飞了过去。炽热的火焰往四周扩散，把扑上来的凶灵都给点燃了，原本恐怖的惨叫声，变得更加凄惨起来。

　　伴随着这凄惨的叫声，这些凶灵纷纷被净化。上古凤凰的火焰，足以焚尽一切，就算是这凶灵都被轻易净化！

　　“上，上品级轮回级武器，这怎么可能！”

　　天魔帝在看清楚林轩手中的武器时，当场就傻眼了，他打破脑袋都没想到过林轩会获得上品级轮回武器！应该说，连最低层次的轮回级武器，都没有想到林轩会获得。

　　“没有什么不可能……极点凤凰躯！”

　　林轩没有丝毫犹豫，他不想浪费任何一秒钟，丰满的凤凰羽翼从身上冒了出来，火焰再度提升到了极高的温度！要是周围都是些石块，绝对会被轻易融化成水。

　　高达数十万度的火焰，足以融化一切！这足以抗衡天火的温度，现在就聚集在林轩身上，化为了一只巨大的上古凤凰。

　　红光照耀着这片区域，更是把天魔帝脸上的惊恐表情给照的纤毫毕现，这股力量是他现在是难以抵挡的，尤其是魔冷这躯体，根本无法抵挡！

　　“本帝的尊严，不容侵犯！”

　　天魔帝怒吼一声，魔云枪爆发出最强的力量，没有选择退缩，而是迎身跟林轩碰撞在一起。身为曾经最强的王者，他不会退缩，更不会害怕，面对如此小辈，他不会放下自己的尊严！

　　“徒劳而已，净化吧……”

　　林轩双瞳中充满了红光，最后身上的羽翼轻轻一抖，在这空间中卷起一阵火焰，轰然一声，火焰在这空间中引爆出来，引起了一阵阵空间扭曲！所到之处，所有东西都被点燃，最后缓缓从空中落下，背后呈现出一朵巨大的红莲，看起来盛开的相当美艳。

　　“啊啊啊……”

　　天魔帝的惨叫声从这红莲中传出，但很快就有着一道灵魂从里面冲了出来，正是天魔帝的灵魂，从魔冷的身躯中逃了出来。再不逃出来就跟着一块死了，但现在也好不到哪里去，全身都被火焰给覆盖，一点点蚕食着这灵魂，继续这么燃烧下去，迟早都会被吞没。

　　修炼者最强的是灵魂，最重要的是灵魂，但最弱的也是灵魂。脱离了肉身，很容易遭受到重创，这就等于把盔甲给去掉了，肯定是很容易受伤了。

　　“就算是死，我也要拉你一起陪葬！”

　　天魔帝怒吼一声，化为灵魂的他往林轩体内钻了进去。他本以为林轩会选择抵挡，却看到林轩躲都不躲，就这么站在原地任由他钻入体内！


第907章 了结

　　“那傻小子竟然跟着天魔帝大人一并进去，难道他以为自己能打得过天魔帝大人吗！？”

　　魔天龙目光充满了嘲讽之意，他们在对战了一波之后，急速往后退去，看着林辰云他们冷笑不已。不过嘲讽归嘲讽，他们现在都受了不小的伤势，要是继续这么下去的话，绝对是死定了。

　　昔日辉煌的家主，就有可能死在这里。同时天魔族就完蛋了，只要家主身亡，还有其他众多长老死亡，那么剩下的天魔族弟子就不足以畏惧。轻轻松松就能解决掉，说到底一个家族最强的几人死了的话，那么就彻底完蛋了。

　　这个一直以来都是如此，有着超级强者坐镇的话，那个家族就能够兴旺，反之就等于灭亡。

　　“打不打得过，这个等会就知道了。”

　　林辰云知道自己儿子很强，但心中还是充满了担忧。要是自己妻子在这里，估计都不会让林轩跟天魔帝单打独斗了，这真的太危险了。天魔帝可是曾经的王者，现在灵魂重生过来，手段相当多，以林轩的能力来看，有可能不敌！

　　“是么，看来你对自己儿子充满了信心呢……很快天魔帝大人，就会恢复过来，到时候就是你们的死期！”

　　魔天龙仍然是嘴硬，他们现在处在绝对的劣势，抗魔联盟和彦家这一群联手起来，力量相当强悍。以他们的能力，已经是相差太远了，根本无法跟他们所持平。

　　连续惨败的他们，已经是孤注一掷，只要天魔帝恢复过来，他们就所向披靡！

　　因此他们现在无论如何，都要撑下去，绝对不能死在这里。要是死了的话，那他们就失去了最后的机会，况且没人想死。

　　……

　　在密室之中，天魔帝钻入了他的体内，才刚刚进入林轩的体内，他便是感觉到一股强大的吸力把自己给卷了进去，没有任何的抵抗之力。应该说想反抗，都难以反抗。

　　“这，这怎么回事？”

　　天魔帝震惊不已，感觉自己并不是在林轩体内，而是处在个奇特的空间中。在这特殊的空间中，他感觉自己释放不出任何力量，都被牢牢地镇压住了，比那镇魂圈的效果强太多了。应该说两者都不是一个级别的，镇魂圈还能够挣脱，在这里一点力量都放不出来，甚至力量都被剥夺掉了。

　　“没有什么回事，你待在我的宝物里，就是那么简单。”

　　林轩出现在了他的眼前，通过灵识是可以进入魂珠中的，更能看清楚里面是什么情况。只要天魔帝进来，那么这场胜利就代表他赢了。

　　别人对付天魔帝可以说没有什么胜算，或者是受到重创。对上林轩就只有等死的份，被魂珠吸收进去之后，就是真的任由宰割了。

　　“你的宝物里？”天魔帝脸色一沉，感觉是那么的不对劲。

　　此时赫秋阳的灵魂同样出现在旁边，眯着眼看着天魔帝，淡笑道：“这宝物真的非凡，轻易就能把灵魂给镇压住了，小子看来你能顺利完成武神大人的任务了呢！”

　　“武神大人的任务……”天魔帝目光森冷：“看来这镇压我的宝物，是那武神给你的了，真是好手段啊！当初镇压我，现在又是想镇压我，再次把我给封印起来吗！”

　　“这可不是武神大人给的宝物……”林轩摇了摇头，要是武神有这等宝物绝对不会给他，或者知道他有这宝物的话，肯定会抢走的。

　　“不是武神给的宝物，难道是你自己的？”天魔帝一怔，如此强悍的宝物，不是武神给的，难道是眼前的林轩自己获得的？

　　“在我手上，肯定是我自己的宝物了。”林轩笑道：“你以为这次只是封印你？实在是太天真了，以前他们是只能封印你，这次我可是要……彻底消灭你。”

　　天魔帝脸色顿变，应该说灵魂一震，传递过来几分恐惧的感觉，但很快就大喊道：“笑话，那么多位强者都杀不了我，只能选择封印我，就凭你这小子也想杀掉我？”

　　“是么，他们杀不了你，不代表我不能杀掉你。”林轩轻轻一挥手，天魔帝的意识开始一点点消失着，“感觉如何？”

　　根本不需要说话，天魔帝的灵魂颤抖起来，显然是感觉到了死亡降临了。

　　“这，这是什么宝物，我的意识在一点点消失……混账，快给我停止，给我停止！”天魔帝大喊了起来，他虽未一代帝王，但面对死亡的时，还是感觉到很恐惧的。

　　他的野心不小，要是就这么死掉的话，那一切都太不值得了。才刚刚灵魂重新融合起来，就要被彻底杀掉，这种感觉实在是太可怕了。

　　“停止？你觉得可能么？”林轩摇了摇头，就这么看着他说道：“你一生作恶多端，他们是灭不了你，但我可以！让你活了那么多年，现在终于该结束了。”

　　“不，不……”

　　天魔帝在最后一声惨叫下，意识彻底消失了，一代天魔帝就这么死了。武神他们都没有做到的事情，现在就被林轩做到了！当初是无论如何，都不能灭掉天魔帝，现在被林轩轻轻一点，就死在这里了。

　　“这宝物真是厉害，轻轻松松就能灭掉这意识，要我跟他们一样，都是你的敌人，你会马上灭掉我么？”赫秋阳看着那一团灵魂能量，但表情没有丝毫波动，并没有因此而感到恐惧。

　　“这是当然，只要是我的敌人，我绝对不会有任何留手。”林轩淡然地笑了下，对敌人仁慈，就等于对自己残忍。

　　如果赫秋阳不是自己人的话，在刚进魂珠的瞬间，意识就被彻底抹去了，绝对不会活到现在了。

　　“好！”赫秋阳笑着说道：“年轻人就要有这般果断，绝对不能有任何留情，尤其是在神域！王者之路并不平坦，仁者无敌是不错，但也该看对象。”

　　林轩笑了笑，不置可否，随后重新回到体内。

　　“这会轮到我占主导了……天魔族和彦家他们，也是该跟他们做个了结了。”林轩淡然一笑，同时天魔帝的灵魂附身！


第908章 没死呢

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，魔天龙等人被轰飞了出去，脸色变得通红，随后张口就吐了口血，明显是受到了重创。在林辰云他们的连番攻击下，根本无法抵挡这轮番攻击，逐渐的承受不住攻击，体内的元力也跟着开始枯竭起来。

　　“撑住，我们一定要撑住，只要等待天魔帝大人恢复过来，我们就赢了！”魔天龙嘶吼一声，体内的力量迅速提升起来，但力量始终太差，早已达到强弩之末状态，继续这么下去就是昏迷过去了。

　　他们很想逃出这里，但门口都被堵住了，想逃出这里并不怎么可能了，尤其是现在状态极差，想要冲破出去更是难上加难。

　　“不愧是天魔族的强者，承受我们轮番攻击，还能够撑下那么久时间。”

　　林辰云他们站了出来，体内的元力同样是消耗不少，要不是之前铲除了天魔联盟那么多力量，他们还真的是难以对付。毕竟少了那么多中坚力量，他们这些并不能成什么气候，要是有着强悍的势力，早就强势进来了，其他人都进不来这里了。

　　“想要灭掉我们，没那么简单！我们就算是死，都要拉你们垫背！”

　　魔天龙大吼一声，又准备扛上一波，他们不会主动攻击，只会等待着对方攻击，完全处在被动的状态。

　　“那你们就去死吧。”

　　忽然间一道身影凭空出现，熟悉的身影出现在众人的眼前，待看清楚之后，他们都瞪大了眼睛，感觉一切都是那么的不可思议！站在眼前的并不是他们所期待的天魔帝，而是林轩！

　　凭空出现在他们面前，而不是从密室里面出来，那只能说明一点，那就是林轩获得了这移动宫殿，成为了这天魔殿的主人！除此之外，其他人是不可能在里面瞬移的，而且连飞行都不行，更别说瞬移了。

　　“你，你怎么能获得这天魔殿的控制权的！！”

　　魔天龙他们一脸震惊，就算是杀掉天魔帝，这天魔殿最多成为无主之物，而不会变成其他人的东西。到时候就需要抢夺这天魔殿了，核心位置在内部情况，到时候还能抢夺一番。

　　现在直接成为林轩所有物，这点就感觉到很不可思议了。除非是天魔帝转移给林轩的，否则只能老老实实去夺取控制权。

　　“你们家主人送给我的，有问题？”林轩淡然一笑，说道：“你们刚才不是说想死么，那我就关你们一辈子在这里就好了？不，这样的话，似乎太便宜你们了，把你们一个个分开关起来，到时候独个击破就好了。”

　　只要进入天魔殿中，就能够随意挪移他们。这点跟冰雪塔差不多一个意思，但有一点是例外的，如果修为相差很远，对方反抗的话是无法做到这一点的。林轩现在运用的是天魔帝的灵魂，天魔帝的灵魂由于多年来的封印，现在都被下降到了灵王期修为。

　　虽说并不高，但挪移他们还是没有什么问题的，尤其是还能在赫秋阳的帮助下，控制力会大幅度上升，挪移这些灵王期修炼者实在是太简单了。以一个虚灵期修为的修炼者，却能随意碾压他们，这就是法宝的力量！

　　不过这是挪到其他地方关闭起来，然后让林辰云他们逐个击破，那么一切都会变得很简单起来。

　　“跑！”

　　魔天龙他们脸色顿变，转身就想往大门口那边跑去，但都没有跑起步，林轩仅仅在一个意念之下，他们尽数消失在了眼前。他们都被林轩给独自关在了其他房间中，没有他的控制，没有人能够破开那扇大门。

　　上品轮回级宫殿的防御力，远远不是他们所能击破的，就算是达到灵神期修为都不行！

　　“在我的地盘还想逃？”林轩摇了摇头，转身看向彦青云等人时，他们脸色都是很难看，毫无疑问他们绝对是要完蛋了，现在就是秋后算账时期了。

　　“现在轮到你们了，还有什么话可说么？”林轩看着彦青云他们笑道：“很可惜，你们本来是有机会控制天魔殿的，但现在机会落到了我的手上。你们说，我该如何处置你们呢？”

　　“一切都是误会，都是误会。”彦青云笑眯眯地往林轩这边走了过来，搓着手道：“之前我的话，完全是吓唬他们而已，为了让我们关系变差些，这样才能够让天魔族相信我们并不是一块的！”

　　“是么，刚才我怎么感觉那么真？”林轩冷笑道：“都已经摊牌了，还跟我雁姨说，要占有冰凌宫？口气还不小啊！”

　　银芷雁想起来就觉得愤怒，之前说出那种话，尤其还是跟天魔族摊牌的时候。现在完全就是狡辩而已，说是欺骗天魔族他们，简直把他们当做三岁小孩看了。

　　“误会，一切都是误会！”彦青云走了过来，恭敬道：“一切都是我的错，我愿意把彦家大部分资源上交，每隔两年，我们就上交一次。连续缴满十年！还请林少侠原谅，刚才都是我乱说的。”

　　“你觉得现在说这些，还能够亡羊补牢么？”林轩淡然道。

　　“那……我们签下奴隶契约，我愿意追随林少侠一生！”彦青云一脸悲苦状，在林轩边上就是跪了下来，已经开始做好要签下奴隶契约的准备了。

　　这状况的发生，让林辰云他们都露出不屑的目光，遇到生死危急时，马上就选择了投降，甚至为了能活命，连奴隶契约都说出来了。这真的是丢了一家之主的脸，做了奴隶的话，这跟死有什么区别？

　　换做他们的话，绝对不会做出这种事情来的。

　　“哦，签奴隶契约么，你真的要这么做的话，我还是很乐意的。”林轩脸色波澜不惊，没有因此感到任何的高兴。

　　“那我现在就签下来……我彦青云，立下血誓，愿意成为……”

　　突然间彦青云猛地一踏地面，最强的力量爆发而出，充满爆炸性的土元力卷了过来，绝对是爆发出他有生以来最强的力量！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，彦青云眼中流露出几分惊喜，看着眼前这片沙尘，喃喃道：“他死了吗……”

　　“没死呢。”鬼魅的声音出现在了彦青云身后，让彦青云急速扭头看去，看到的是林轩那一脸戏谑的表情。


第909章 下个任务

　　一句“没死呢”，把彦青云给吓得魂飞魄散，他本想一招就把林轩给杀掉，或者把他给打成重伤。打成重伤的话，就能够杀掉他，或者是能暂时让他们逃离这里，总好过像之前天魔族的人被挪走了。

　　他先是装作投降，拿出签下奴隶契约来欺骗林轩。他认为那么年轻的林轩，想法肯定没有那么深，或者有几分傲气。现在看来他错了，而且是大错特错！

　　愿望彻底落空了，一切希望都成为了绝望。尤其是看到林轩那嘲讽的表情，他就知道林轩早就防范好这一切了。

　　“真是可惜了，真的把我当做傻子了？还是把我当做三岁小孩？”林轩摇了摇头，看着他淡然地说道：“你的演技实在是有些太烂了点，说实话你就算是想成为我的奴隶，我还有些嫌弃呢。看见你，我都觉得恶心，还会打算留你在身边？”

　　“你们都给我乖乖地待着吧，让你们待一段时间，好好反省一下！狂妄自大，出现这种结果，完全是你自作自受！”

　　林轩轻轻一挥手，彦青云他们开口想说些什么时，都被传送走了。其余的家主想跟彦青云撇清关系，但这没有什么意义了，从他们一开始做错的时候，就没有任何挽回的余地了。只要他们成功获得天魔殿，那么等待着他们的就是死期了。

　　“呼，已经全部传送走了，到时候你们谁想解决掉谁，就去找我爹吧。”

　　林轩往林辰云身上一点，一道光束照射入林辰云体内，代表着他拥有了控制天魔殿的权利。这类宝物都能够多让几个人操控的，所以他就让自己的父亲能够操控，到时候恢复过来时，想杀谁就先杀谁。至于他就办不到了，对方修为那么高，他只能选择关押，战斗的话他就不行了。

　　林辰云他们相视一笑，最后直接一把瘫坐在地上，大笑了起来，有着说不出的畅快。

　　那么久以来的战斗，终于结束了。林辰云看着自己的儿子，内心中充满了骄傲，没想到这一切，都是由自己儿子解决掉的，他引以为豪！

　　剩下的就没有什么问题了，把那么多强者都给关押住，剩下的都是小菜一碟了。只需要派出几个虚灵期级别的，或者一个灵王期的修炼者，就能够轻松碾压任何家族了。

　　……

　　时间转眼而逝就过去了一个月时间，经过一番整顿，天魔族的势力被连根拔起，算是彻底灭亡了。还有些逃走的弟子，暂时就抓不住了。不过最大的源头都给切断了，那么剩下的也不成什么气候了，什么资源和武学都没有，还怎么崛起？

　　“呼……这一场大战对我来说，也是受益匪浅啊！”

　　林轩从打坐中醒了过来，修为再次有所突破，达到了虚灵期五层水平。经过几番大战，再吸收了很多天魔殿中的灵魂后，灵魂方面有了大幅度的增加。不得不说这场战斗，对他来讲还算轻松。

　　如果不是在天魔殿战斗的话，他们还不会那么快获胜。在外面战斗还是会僵持很久的，他们想赌一把，却把自己给赌了进去。显然天时地利与人和这边，不是天魔联盟，而是抗魔联盟。

　　一切迎来了真正的平静，没人敢跟抗魔联盟对抗了，林轩完成武神交给他的任务，天魔帝彻底消灭了，还被吸收入魂珠中。这点对他来讲，感到相当的满意。

　　“可惜这天魔殿不能够缩小……不，应该说我实力不足够，最多只能移动，不然收走的话，那可真的是一件防身法宝了。”

　　林轩觉得很可惜，天魔殿是很强的宝物，但不能够随身带走，这点就有些可惜了。在沉元领域中还能随意移动，但他是不能带去武神领域了。

　　“这天魔帝懂的还真不少，这宝物还是从魔云海深处拿来的……这魔云海深处究竟是有什么呢？”

　　林轩在获得天魔帝的灵魂后，知道了很多相关的记忆。这天魔殿就是从魔云海深处获得的，天魔帝还没有达到真正深处，因为里面实在是太恐怖，以他的修为都承受不住。为此在拿到宝物之后，就选择迅速撤离，为了这天魔殿他还差点丧命！

　　当他想着要不要前往一趟魔云海深处悄悄时，忽然间一道声音传入了他的耳中：“圣子，出来吧。”

　　圣子！？

　　林轩腾的一下站了起来，这称呼他马上就知道是柳青青回来了，时隔那么久终于从武神领域中回来了。按理来说是恢复记忆才对，但现在还喊自己圣子，这点就有些古怪点了吧？

　　当他出去之后，便是看到柳青青站在门前，一脸严肃，在看到他的时候才难得露出一丝笑容来。

　　“青莲仙子？”林轩试探下的问了句。

　　“是的，我就是青莲仙子，进行了灵魂重合，记忆我已经恢复过来了。”柳青青淡笑着，没有了昔日那般粘人，更没有了之前那些胆怯，拥有着的是上位者的那份淡然。

　　“那……您还叫我圣子？这样喊的话，我还觉得有些高攀了。”林轩不好意思地说道。

　　“从记忆上来看，你已经是救过我一命了，叫你一声圣子没有什么问题。”柳青青淡笑道：“而且这部分灵魂，性格上我没有去掉，所以从本性上，曾经的柳青青还是很喜欢你的，侍奉你为圣子。”

　　林轩不好意思地抓了抓脑袋，这还真的有些尴尬了。在武神领域中地位都很不低的青莲仙子，在这里喊他为圣子，还真的不好意思了。

　　“不过这并非重点，这次下来本来是想辅助你的，现在看来一切都解决掉了，包括武神大人交给你的任务，都完美解决掉了。”柳青青脸色郑重地看着他，继续说道：“既然解决掉了，那么就有另外一件事了。首先声明，这并非武神大人的任务，而是我单独交给你的任务。”

　　“那这是什么事情？”林轩询问道。

　　“一起深入魔云海内部，寻找一份遗迹！”柳青青严肃道。

　　林轩脸上并没有任何的惊讶，反倒是露出早有预料的表情，说道：“果然如此……”


第910章 魔云海深处

　　既然要谈到做任务，林轩肯定会觉得不简单，要是太简单的话，青莲仙子自己都能够做，何必还让他帮忙呢？果然，现在提出来的任务真的是极为困难的，那就是深入魔云海！

　　魔云海深处的恐怖是众所周知的，连灵神期修为的都不敢太过于深入，应该说深入后，同样是会有极大的危险。当然危险和机遇是并存的，从天魔帝这些就能看出来了。

　　在魔云海深处找到了天魔殿这类宝物，除此之外肯定还有着更多的宝物。相信镇魂圈这类的，也是从魔云海深处获得，这魔云海深处就像是拥有着无尽的宝库，只要有能力就能够去获得。

　　只是这个太危险了点，说实话林轩可没有什么兴趣进去，主要是太危险了点，倒不是没胆子，而是进去的话九死一生的，那还进去做什么？尤其是现在他拥有的宝物不少，又没有什么敌人了，所以冒着生命危险进去，还真的有些不值得。

　　“去魔云海深处找遗迹？这个倒是没问题，问题在于这魔云海深处，危险性很大啊……”

　　林轩摇了摇头，他直言不讳，并不因为眼前的柳青青恢复了记忆，就会选择听从。心中该有的疑惑，他会提出来的，不然怎么死都不知道。

　　“我知道你的想法，但如果说我做好了万全的准备呢？”柳青青笑道：“况且这算不上魔云海最危险的内部，说实话最危险的区域，除非是我本尊下来，不然都不敢贸然深入了。不过要是本尊能够下来的话，早就下来了，何必派个分身下来？”

　　在这沉元领域中，有着一层禁制。超过灵神期修为就不能待在这里了，就算是灵神期修为的强者，最多在这里待个百年就必须得离去了，不然就会被强行给踹出去。

　　“话说回来，仙子，我有一点不明的，那就是这魔云海究竟是什么情况，怎么会出现这片黑雷云呢？尤其是还限制各种强者进来，还有那么多轮回级宝物，似乎有些不对劲？”林轩询问道。

　　“看来你还知道些内容。是的，这片黑云就叫做黑雷云，至于为什么凝聚在这里，其实就是一层保护沉元领域的禁制，禁制外面有人闯进来。所以高于灵神期修为的，基本是不能从上面下来了，只能派出低修为的下来，不过同样是得花一番力气才行。”

　　柳青青继续解释道：“至于真正情况并不知道，有点我们是肯定的，那就是至少是尊级以上的大能，才能做出这种禁制，我们称为神尊级！”

　　“神尊级！”

　　林轩内心一震，第一次听到这么新的境界，之前赫秋阳说过是尊级强者，倒是没说特别明白。

　　“这神尊级强者，比武神大人要强么？”林轩询问道。

　　“是的，比武神大人都要强上很多！”柳青青严肃道：“武神大人之所以会选择这里作为个分身点，正是看中了这一片神域的区域。本意是来这里探索，谁知太过于危险，难以探查，在离开之前就建立了武神塔，培养这里的强者。神尊大能布置的禁制，哪里是我们所能触碰的？”

　　林轩内心狂震，果然这个世界就是那么大，武神仅仅是个不错的强者而已，还有更加强悍的！他都无法想象那中强悍，达到了什么层次。

　　“那这里面，究竟有着什么？莫非我们去探索的遗迹，正是那神尊强者的遗迹？”林轩询问道。

　　“当然不可能，神尊的遗迹真的要是在这里的话，别说我们现在的状态，就算是我本尊来了，都会面临危机！”柳青青摇了摇头，说道：“我们现在要去的是内部最外面的遗迹，里面有我想要的东西，同时也有你所需要的东西，危险性是有，但在我的操控下，这危险会压到最低。”

　　林轩知道青莲仙子，并不是请求他帮忙，而是在拉他一把！以她现在的能力，单独前往都没有问题，因为她的修为达到了灵王期级别。要知道在去武神塔前，柳青青的修为才是灵丹期级别状态，才刚回来就跨越了两个大层次，比起他的修为都要高！

　　青莲仙子这就是有意栽培他，想带着他去见识一下，更是让他去历练一番。一直待在安全地方，是不可能有所突破的。这点之前就表露出来过了，要不是下来铲除掉天魔族，他们都想留林轩在武神领域好好栽培了，到时候成为青莲仙子的得力助手。

　　“那我们几时出发，需要准备些什么？”林轩没有犹豫下去了，他早就想去见识一下了，既然没有什么危险的话，那还想些什么，马上就要去啊！

　　“不需要准备些什么，只要人去就行了。你先去交代一下，等会我们就出发了。”柳青青说道。

　　林轩点了点头，马上就前往把这件事情交代了出去，告知自己父母这方面的事情。他们是有所担忧，但听到有人保护的话，只能选择点头了。他们早就不会干涉林轩些什么了，只要他想做的，都会选择支持！

　　在交待完之后，只有他们俩人就前往了魔云海深处，没有带上其他人，也没有带任何坐骑。看似带多点保险点，从另一方面来讲，青莲仙子可保不住那么多，所以越少人越好。

　　在青莲仙子的带领下，他们轻车熟路地来到魔云海的深处，在真正进入这魔云海深处时。林轩看到眼前的场景时，当场就傻了眼！

　　天上的黑雷云更加密集，他们必须要飞的很低，才能够不会被雷击中。那粗大的雷电，林轩感觉比外面的都要粗上太多了，威力绝对是翻数十倍，随随便便一劈下来，虚灵期修为都够呛。

　　当然这并不是重点，重点在于放眼望去，这里满地都是遗迹！是的，这里有着很多遗迹，大大小小的遗迹都飘在海上，有的则从海里露一部分出来，看起来就像是个被海水淹没的城市！

　　但城市可不会都是那么夸张的房屋，这里都是遗迹，都是大型的宫殿。看起来就知道存在很多年了，现在都集中在一块，这点就让人感到匪夷所思了。


第911章 木之心

　　林轩见过几个遗迹，但从来没有见过一大片都是遗迹的，都是堆在一起的，密密麻麻的。感觉就像是在说，遗迹在这里就是烂大街的，随处可见。

　　当然遗迹在这里是烂大街，一个比一个大，有些还沉在海底一大半，并不能看清楚全貌。有些更加夸张，几个遗迹叠在一起，看起来破败不堪，根本不需要通过大门，就能够其他入口进去寻找宝物。

　　这些遗迹里面肯定没有什么宝物了，越是在外面的，宝物肯定被收刮干净了。尤其是这遗迹没有任何封印的时候，轻轻松松就能进去寻找了。

　　“这里真是够壮观的，那么多遗迹在这里，这是被那大能搬过来的么？”

　　林轩早就从天魔帝脑中探查到了相应的记忆，把来这里的所有记忆都过了一遍，既然来这里探险，肯定是要做好准备了。不然怎么死都不知道，所以必须要好好准备一番。

　　在他来到这里时，亲眼看清楚眼前的情况时，不免还是被深深地震撼了一把。那么多遗迹在这里，肯定会被这给震撼到了。

　　“是的，这些遗迹都是那大能搬过来的，至于出于什么目的，这点就不清楚了。有一点是清楚的，那就是这些遗迹之中，有着不少曾经强者的遗迹，越是往里面深入，那么获得就会越多。到里面的话，别说是上品轮回级宝物，连更高级以上的宝物，都会存在！”柳青青笑着补充道：“当然，首先得有命进去才行，而且拿走之后，还能平安地出来才行。”

　　林轩一怔，比轮回级武器更高级别的宝物，这点后面他有所了解过。比轮回级宝物更高层的，便是混元级！混元级宝物获取难度极大，其中神武阁中的那个张巨脸其实就是混元级宝物。混元级宝物，已经有了真正的灵智，威力上远远超过轮回级别。

　　“这里真是奇妙，不知这么做的神尊是哪位呢，把那么多遗迹给搬过来，这对沉元领域会造成极大的祸害的……”赫秋阳在看到这片区域时，感叹道：“或许正是知道这一点，才会选择布置下超级禁制，让外面的人难以下来吧。要是没有禁制，这片领域估计早就消失了。那么多遗迹，其中应该不乏大能的遗迹，所有的宝物可想而知……绝对会让不少神域的强者眼红的存在。”

　　赫秋阳说的话很有道理，这么多遗迹非但不是沉元领域的运气，反倒是沉元领域的祸害。俗话说匹夫无罪怀璧其罪！

　　“那我们现在要去哪个遗迹呢？”林轩往前扫了眼，那么多遗迹，就是不知道要去哪一个而已。

　　“看到前面那道绿色光柱没有，我们要前往的就是那个遗迹……叫作神木殿！”柳青青解说道：“神木殿是当初神域一个强者所有的宫殿，宝物并不算多，但恰好有我所需要的宝物，那正是木之心。”

　　“木之心！？”

　　林轩感到很吃惊，木之心跟神木之心，就仅仅少了个字，但层次完全不同了。如果从威力来看，至少是神木之心的数十倍，甚至数百倍！这就要看木之心的大小如何了，越是庞大，那么效果就越是惊人。

　　难怪青莲仙子会选择下来获得了，这对她来讲还是很有效果的，因此必须要下来获得。

　　“那么多年了，我终于可以下来收取这木之心了。”柳青青说道：“要不是我有钥匙，估计是不可能开启这扇大门进去了，只能远远地看着了。”

　　“前辈，你还有钥匙，莫非你跟着神木殿有些关系？”

　　要是这神木殿的门没有关着，那么明显的光芒，肯定早就被人拿走了。

　　“神木殿的主人，正是我的师傅。”柳青青短短的一句话，就道出了无数信息，让林轩一怔，难怪会有钥匙，这神木殿的主人还是她的师傅。

　　那她下来获取，还真的是名正言顺了。只是这片海域，可不会管那么多，要是触碰到些什么，那就是必死无疑了。不过有着这钥匙开门，的确会比硬闯要安全很多。

　　“我们走吧，在解决掉这件事情后，我便带着你沉元领域，前往神域。留在这里对你来说，已经没有太多意义了……当然你要是还愿意待在这里的话，那就便继续待吧，等你想通的时候再来找我。不过我还是劝你考虑一下，时机不等人，你错过越多时间，那机会就越小！在这段时间内好好想想，回去之后就给我答案。”柳青青脸色庄重，那里还有半点以前的青涩。

　　柳青青，不，应该算是青莲仙子自己的意思了。话语很明白，该做的都做完了，那么就该跟她离开了。不然她花如此大力气培养做什么，念在他是同个领域上去是没错，但更多的还是值得培养！

　　要是太迟了上去了，时机就会错过了。修炼就是争分夺秒，自己停滞不前时，别人在突飞猛进，到时候无论怎么冲都难以冲上去了，最终就会被淘汰掉。

　　例如林轩要是在这沉元领域待个几十年，那么他会被彻底淘汰掉，就算他在这里一直修炼都没有用。这里无论是资源，修炼场地都远远差于其他神域的。因此在这里修炼个十几年，都不如在神域中修炼几个月！

　　这就是差距！

　　“这点我还是知道的，我早就考虑过了，等结束一切之后，就该前往神域了。”

　　林轩淡然一笑，他心中早就向往那个神域，更是向往着实力！没有实力的话，那么就不能保护家人。现在看似安全，但不可能安全一辈子！要是这黑雷云被破掉之后呢，谁能保护他们？

　　“等事情结束之后，再跟我说清楚吧。”柳青青飞身就前往了前面的遗迹，同时抛下一句话道：“跟着我飞，这里禁制还是不少的，要是乱飞的话，被卷入空间乱流之中，要么你会死掉，要么就会飞出这沉元领域。”

　　林轩心神一定，紧紧跟在柳青青身后，这里看似平静，但却是最混乱的。空间乱流就是不稳定的空间，这里被挪移那么多遗迹过来，必定会造成不小的空间崩塌，到时候看似很普通的地方，在靠近的时候就被卷进去，到时候必定是九死一生！


第912章 尖刀上跳舞

　　在柳青青的带领下，迅速往魔云海深处飞去，神木殿所在的区域还是需要比较深入的，一路上倒是没有看到什么人。这里时刻充满了危险，没有强悍的修为都不敢进来，所以看不到什么人很正常。

　　或者说继续深入的话，那才会有机会看到些强者了。

　　果然，在快到神木殿的时候，林轩远远就能看到有人往神木殿那边飞了过去。显然他们都被神木殿的绿光给吸引了，那么明显的光芒，想不引起注意都难。

　　越是往前面飞行，就越是能看到不少强者往里面飞去，均是从四面八方赶了过来，或者刚从一个被收刮完毕的遗迹中出来，然后前往另外个遗迹中。他们都是成群结队的，有的甚至灵王期修为都有两名，有的是几名虚灵期修炼者就进来了。

　　当然还有修为更差的化丹期修为都进来了，只要能飞行的，他们都会选择飞进来。有的大限将至，想在最后的机会中找到机遇，好帮助自己突破到更高层次，不然等待着自己的就是死亡。

　　因此前来这里的修炼者，大多数都是比较拼的，看到好的宝物马上就眼红起来，拼了命都要冲上来抢夺。失去了这次机会，下次就不知道能不能找到机会了，所以他们都是疯子，并非不要命了，而是都快没命了，还怕什么？

　　反正都是一死，不如搏一搏，这样还有可能点。所以这魔云海深处是危险，但他们就是一股脑钻进来，死了就死了，反正都活不久了。

　　现在林轩就能看到不少修炼者往这边飞来，或者是飞向其他地方。他在看着附近的人，附近的人同样是在打量着他，目光都极为不友善，在这里除了自己的同伴外，其余的一律是敌人！

　　只要不是抢夺宝物，他们是不会出手的，随意出手在这里受重伤就不值得了。

　　“这里的修炼者还真的不少，沉元领域的强者还是不少的，个个都是隐姓埋名起来的散修，大限将至了就出来了。”林轩变得谨慎起来，他感觉这些人比天魔帝这类好不了哪里去，分分钟就能要人命的那种。

　　“是的，沉元领域大大小小的家族和宗门很多，我们所在的仅仅是一片区域而已。等会要小心行事，能不跟他们冲突就不要冲突，这些都是等于亡命之徒，拼起命来简直是要命。”柳青青跟着谨慎起来，她修为是提升了不少，但这里灵王期强者同样是不少。

　　柳青青的实力提升很多，打起来胜算很大，可是面对一堆不怕死的妖孽时，她都会感到吃力。

　　林轩感觉进入神木殿并不困难，难是难在出来之后，会引起一番疯狂抢夺。到时候才是最可怕的！有时候最危险的不是异族，反倒是自己的同类。

　　没有任何的交流，他们只有目光与目光之间的交流，林轩从他们的眼中看到是警惕和贪婪，更多的还是杀意！时间不多，他们不会把时间浪费在交友上，除非是遇到要一起联手对付的情况，不然他们是绝对不会联手的。

　　这点在林轩的预料范围内，反正他们是不会选择交流些什么，等他们从神木殿中出来后，遭到围堵是必然的。柳青青说不要带任何人是正确的，要是修为高的还好，修为很低的话，那就是找死了。

　　林轩感觉这里九死一生的环境，有部分是这些修炼者造成的。

　　很快他们就靠近了这神木殿，才刚来到这片区域，就能看到有不少修炼者在旁边飞着，人数多达几十个，其中灵王期修炼者就有两三个，其余大多数都是虚灵期到化丹期级别的。如何判断出他们寿命将至很简单，还剩下几年时间时，他们的身体就会急速老化，所以看到他们都是一副老者的模样的话，基本等于寿命将至了。

　　要是还年轻的，那么就是想来这片区域探索的，像来这里碰碰机遇的。

　　眼前的几十个强者，大部分都是老者，只有少部分是年轻的，但他们都跟着前辈。由于大部分都有前辈带领，林轩和柳青青就很显眼了，两个都是那么年轻就进来，在他们看来就是找死。

　　空间乱流把人卷进去，灵神期都是九死一生，更别说灵王期以下了。

　　“看来他们都对神木殿很有兴趣啊……”

　　林轩看着眼前的神木殿，跟普通的宫殿没有太多区别，唯一区别就是木头做的！仅仅是用木头做的，就把这神木殿给建造得坚不可摧，长年累月来，看起来没有太多的破损。只要不把大门给打开，那任何人都进不去。

　　这点只有柳青青才能打开，可一旦打开，他们恐怕就会成为目标了。

　　“当然很有兴趣，应该说是对这些生命力感兴趣。木之心并不需要木属性体质，就能够吸收使用，效果是稍微差了点，但对他们来讲能够延年益寿，光是这点就足够了。”柳青青传音解释道。

　　林轩点了点头，木属性向来都是以生命力著称的，所以充满诱惑力很正常。别说是木之心了，神木之心对他们同样是有着很大的诱惑力，只要能够延长寿命，在他们看来比什么宝物都重要。

　　所以这神木殿冒出来的绿光，就能吸引一大批强者过来。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸响起，随后又是几声爆炸响起，不断地轰炸着这神木殿的大门，甚至用火来烧。这都没有半点意义，神木殿半点损伤都没有，更别说大门被强行开启了。

　　“哼，就凭这点实力也想开启神木殿，简直是痴心妄想！”柳青青冷哼一声，冷眼看着他们在闹腾。

　　有些修炼者在轰了半天后，一点用处都没有后，只能选择离去了。在这里继续攻击，只会浪费时间，还浪费自身的元力。

　　“前辈，看来我们这次难度可不小，能快速进去么？”林轩询问道。

　　“这点还是没问题的，但是难度在于我们出来的时候，可能会有点麻烦。”柳青青皱着眉头：“好在我有所准备，只是等会你可要小心一点了，不要受伤了。”

　　“知道。”

　　林轩看着周围的人，心中一紧，这可真的是等于在尖刀上跳舞啊！


第913章 惊人力量

　　“年轻人，在这里乱晃可不是一件好事哟。”

　　这时候几个修炼者围了上来，一脸不怀好意地看着他们，尤其是目光不断在柳青青身上来回扫视，都想从柳青青身上看出些什么。倒不是看上柳青青的肉体什么的，而是想看看他们有着什么样的宝物，越是年轻的，他们越是想欺负。

　　尤其是从他们身上感受不到什么气息，感觉修为很普通的修炼者，也就是在虚灵期级别的修为。加上看起来如此年轻，更加促进了他们的气焰。

　　林轩目光一冷，眼前这几位可谓是倚老卖老，修为并不怎么高，不为多数的灵王期级别修炼者中，眼前就占了一位。加上几位虚灵期修炼者，还算是比较成群结队的，另外几位看起来比较年轻，但少少说都有上百了，只是修为不低，能保持着中年的相貌。

　　相信他们都是出来历练的，看到林轩他们在这里，又是那么年轻，修为不算高，但也不低。这等年龄能有这等修为，他们还真的想看看身上有什么宝物，要是有着自己想要的东西，那他们可就发了。

　　至于会不会惹到超级宗门什么的，这点他们根本不怕，大限将至还怕惹到什么势力？只有怕看到不敌的对手，才会远远避开。要是看到有机会的话，他们就绝不手软！

　　正是这一点，他们才会成群结队行动，要是单独，或者少人的话。马上就会成为目标了，优先级往往都是先从人开始，而不是从遗迹开始。

　　这里遗迹不少，但能不能进去，还有能不能拿到，就另外一回事了。但看到修为低的，那肯定要抢夺一番了，总好过去那些有可能会死在里面的遗迹中。

　　要是修为很低，又不是成群结队进来的话，绝对会被看做傻子的。林轩和柳青青他们俩，就被看成傻子了。

　　“你们……”

　　林轩刚想说话时，忽然间柳青青弹指就是往他们身上连点数下，几道绿芒就这么插入他们的体内。这一切都太快了，快到他们都无法看见，就感觉到胸口处一股刺痛传递而来。

　　“啊啊啊……”

　　紧跟着伴随着几声惨叫声，他们体内泛起一片绿光，然后身体表面迅速长出了树皮，跟着身体不能动弹，最后就是彻底化为了一棵树！这个过程仅仅是在短短的几个呼吸时间内，他们就彻底化为了树木，其中灵王期修炼者还能多坚持一小会，但还是抱着不甘心的怨气化为了不能说话的树木。

　　在化为树木之后，就从空中坠落而去，有的往旁边的魔云海面坠落而去时，忽然间空间扭曲一口吸了进去，完全没有掉入海中就消失了。明显是被卷入空间乱流之中，然后彻底消失掉了，至于生死就不清楚了，有可能出现在沉元领域的某个地方，也有可能出现在其他领域的某地方，这是最好的结果，最坏的结果就是死亡！

　　一切都太快了，眨眼间就死掉了几个强者，柳青青丝毫没有半点手软。换做之前的柳青青，哪里会有这般果断，现在真正掌控的是青莲仙子！

　　把之前那种化木之力，发挥到极致水平，能够把碰到的一切都化为树木。这就是她惊人的能力，现在能够完全控制住，在修为的提升下，威力大幅度提升了。

　　“哼，一群垃圾！”

　　柳青青冷哼一声，往四周扫了一眼，其他人吓得往后一退，根本不敢继续靠近了。他们都没想到柳青青会那么厉害，本以为他们俩都是软柿子，随便都能够捏，现在看来他们才是真正的软柿子，随意揉捏！

　　“真是强悍……”

　　林轩抽了口凉气，这就是青莲仙子的部分实力了。这分身的实力都那么强了，那更别说本尊了。其实这副躯体还能更强的，作为第二分身，可以迅速提升修为起来，但她并没有这么做。主要是修为太高都下不来，还怎么来这神木殿？

　　在震慑了一把周围的人后，柳青青迅速道：“走，迅速跟我下来，一口气冲进去！”

　　话声刚落，她马上从储物戒指中甩出一块石板，咚的一声，这块石板非常准确的印在了宫殿的大门上，随后闪烁出绿色的光芒，大门马上就开启了，打开了一道缝隙。才刚刚开启一道缝隙，里面马上涌出来浓郁的生命元力。这不是简单的木元力，而是一种生命元力，相当纯粹的力量，光是吸收这飘出来的元力，就能让他们感到很舒服。

　　才刚刚裂开一道缝隙，在能够钻入一人时，林轩便是跟着她钻了进去。才刚刚钻进去，柳青青迅速把门口上的石板给取了下来，然后这大门迅速关上，嘭的一声，巨响往四周传去。

　　此时众人才发现自己错过了极大的机会！

　　一切都太突然了，他们都没有反应过来，最先反应过来的，也就是才敢刚冲到门口处，大门就已经彻底关上了，根本无法进去。

　　“他们竟然有钥匙！”

　　这是他们内心最真实的想法，谁都没想到前来的两位年轻人会有钥匙，而且一切都是那么的突然。

　　“该死的，他们有钥匙，我们不能进去！”

　　“里面有那充满生命的宝物！啊啊！那些都是我们最需要的！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“在外面等，死都要等他们出来，就不信他们不出来！”

　　……

　　众人怒火上升，更多的还是充满了希望，还有那狰狞而贪婪的表情，看起来就像是最凶狠的妖兽。只要林轩他们一出来，他们就会不顾一切的冲上去抢夺，这是他们最后的机会！

　　很快，周围的人都赶了过来，都被这里的声音给吸引过来了。才刚过来时，便听闻这件事情，让他们双目通红，贪婪和希望的目光在他们双眼中迸射而出，只要等待着他们出来，那么一切都有希望了！

　　最令人感到充满希望的就是这神木殿，就是一直没有被开启，让他们看得都心痒痒。现在有人能开启了，就让他们充满了几分希望，更多的还是贪婪！

　　跟着越来越多的人飞过来，灵王期从本来的三四个，急速飙升为十几个，虚灵期更是扎堆在这里。这些大多数都是大限将至之人，到时候拼起来真的是不要命的存在。


第914章 神木之液

　　“呼，终于进来了。”

　　林轩看到大门关闭之后，暂时性觉得安全了。下次出去，等待着他们的就是最大的危机了。

　　“不要高兴太早了，宫殿里面同样是危险的，就算我们有钥匙进来，但并不是宫殿的主人，所以会有一定的危险。”柳青青看着他说道：“而且危机并不仅仅是这一点，等我们出去之后，那才是真正的危险。现在都有很多人聚集在外面了，等我们出去之后，会一次性攻击过来……”

　　柳青青表情极为严肃，她取出那块石板往前一靠，整扇门上呈现出一道幻象，透过这幻象可以看清楚外面的情况。他们清楚看到外面越来越多人，灵王期的越来越多，虚灵期的更是惊人，每个人都往这边看过来，双目通红，等待着的就是他们的出来。

　　要是说柳青青只需要获得木之心，其余的都交给他们拿，这点就能让自己平安无事出去的话，那就太天真了。就算是他们一件东西都不拿，同样会被拦截住。要是说开启这宫殿给他们进来，同样是会被拦截住。

　　贪婪是无止境的，尤其是这种渴求活命的，那意义更不一样。不排除有些比较平和一些，但大多数都是疯了似的，只要能有一丝机会，他们就绝对不会放过。

　　“到时候，我们只能强行突破了，相信青莲仙子应该有所准备了吧？”林轩知道青莲仙子，应该是有所准备才是，不然哪里敢深入这里。

　　“准备肯定是有的，要是死在这里，那岂不是很不值得了？”柳青青看着他笑道：“我带你来这里的目的，就是想让你看看，在神域中这种情况并不少见。在人数众多，资源短缺的情况下，危险会无限增长，希望你能好好把握下。到时候我最多是你的领路人，但大多数还是得靠自己！”

　　林轩认真点了点头，他知道青莲仙子的意思。这点就好比当初在青城府，该指点的都会指点，但不可能保护一辈子，自己需要出去的历练，出去闯，都要靠自己。

　　“我们走吧，神木殿是有点危险，但这并不是什么难事。”

　　柳青青胸有成竹，既然能只带林轩进来，那肯定是有着万全之策，要是危险太大，那就她单独一人进来就足够了。这算是一种历练，给予林轩提前的磨炼。

　　林轩视线转移到这神木殿中，里面的构造跟外面没有什么区别，都是被木头制造而成。确切来说是无数树藤铺在上面，交叉编织成了这厚厚的墙壁，最后才形成了外面那如同树木拼接而成的墙壁。

　　他感觉在里面就像是置身于森林般，到处都是树叶，还有树根。环境好不好，这点在于其次，重点在于这里聚集着无数的生命元力，让他感觉到很舒服。光是一直在这里修炼，都能够延年益寿了，但说实话这效果很有限，最多是多活几年罢了。

　　想要活得更加长久，只有突破才有机会。例如虚灵期修为最多只能活千年，但突破到灵王期修为，寿命就达到了六七千年了，一次性暴增七八倍的寿命。灵王期突破到灵神期就更加不用说了，数十万年的寿命，绝对是够漫长！

　　突破到武神那种层次，寿命更是无限长，跟永生也没有太多区别了。不过最终还是有寿命所说，只是太长了，只要不遇到什么意外，都能活太久时间了。

　　柳青青在前面带路，才刚刚走几步，忽然间就有着无数根树藤往这边卷了过来，速度之快几乎是眨眼间，就把他们给包裹住了。林轩都没有反应过来，他们就被树藤给包裹住，然后迅速挤压过来。他只感觉身体一紧，已经是要被勒断的情况，只要继续挤压下去，那么他这身骨头都会被压成酱！

　　待他刚想强行运转火焰烧开这树藤时，前面的柳青青散发出一阵阵绿芒，让这捆住他们的树藤开始慢慢解开，然后重新化为了铺在地上的树藤。这让林轩抹了把冷汗，这能力还真的是够全能的，这样都能让这些树藤认同？

　　“仙子，如果你没有带我进来的话，会不会这树藤一直攻击上来？”林轩询问道。

　　“是的，会一直攻击上来，除非能够有让神木殿认同的力量，不然会一直攻击上来。只要让神木殿没有排斥感，才能够渡过最初的一关。”柳青青说道。

　　林轩知道这是什么意思，他拥有神木之心，还是能够做到融入这环境中，不会做到被排斥的程度。当然这是最基本的入门而已，里面肯定还有危险的。

　　只是他不用担心这一点，有青莲仙子在，他还担心些什么？

　　这神木殿可是她师傅的，她师傅派下来取回这木之心，肯定会有所准备了。问题在于他们能不能顺利逃跑，这点才是最重要的。

　　紧跟着一路上冒出个各种攻击手段，这个难度实在是不大，柳青青都很熟悉这神木殿，轻轻松松就能破除了，林轩就真的在旁边看而已，算是来见识一下的。

　　让他最感到疑惑的，还是这些遗迹为何被挪移过来，这神尊真的是够大神通的。

　　“准备到了。”

　　柳青青冒出了一句话，跟着他很快就看到了前面，有着一颗绿色的心脏漂浮在空中，确切来说是被无数树藤给包裹在其中，清晰地看到无数绿色的生命元力流入这树藤中，然后流转向所有的树藤。

　　明显这木之心就是维持神木殿的根本，要是少了这木之心，那么这神木殿就会轻易被攻击。

　　“这神木殿，莫非是靠这木之心形成的？”林轩疑惑道。

　　“是的，你所见到这巨大宫殿，就是依靠这木之心维持的，只要我拿掉这木之心，那么就宫殿就会瞬间枯萎掉，到时候我们就要迎来一场大战。这就是我下来的目的，那就是取走这木之心……至于喊你过来，当然不可能平白无故让你来了，看到旁边那绿色的水潭没有，里面都是神木之液，把它给吸收掉，你会有不小的提升。”

　　柳青青伸手指了过去，林轩放眼看去，还真是能看到一摊绿色的液体在那里，这里如此浓郁的生命元力，都是从这水潭中散发出来的。


第915章 极速突破！

　　原来青莲仙子所说的好处，正是眼前的神木之液。木之心肯定不会给林轩了，这宝物连她自己都需要，林轩进来就是只能获取这神木之液而已，同时稍微见识下这里。

　　“这神木之液对我没有什么用处，对你来讲用处还是不少的，所以你来这里就是把这些神木之液给吸收掉就行了。”柳青青淡笑道：“去吸收吧，我等你吸收完之后，再取出这木之心。可惜你的体质没有相应的属性，要是能够有相应的属性的话，那效果就翻倍了。”

　　“仙子，我应该能够很好的就能够吸收这神木之液……”林轩伸出手来，神木之心就这么漂浮在手掌上，绿光跟着散发出来，迅速跟木之心共鸣起来，虽说神木之心不如木之心，但效果上还算是有所想同的，就是级别上不一样罢了。

　　“神木之心，你获得了神木之心？”柳青青露出惊讶的表情，她没想到林轩会有神木之心。

　　“是的，之前没有告诉仙子，我在那无尽深渊中找到的，青帝就是葬身在那里的。”

　　林轩一直没有空闲时间说出来，之前都是随意聊几句，现在才能把全部的话说完。从意义上来讲，神木之心就是青莲仙子的，不过青帝给了他，那就算是他的了。

　　“无尽深渊么……我最后知道父亲的消息，就是得知他前往妖族大陆了，没想到会在无尽深渊中。”柳青青眼眶一红，又是想起了曾经的往事，不过很快她就恢复过来了，看着林轩淡笑道：“看来你还真的是跟我们很有缘，正是你获得了这神木之心，才去我们神木家族救我的吧？”

　　“是的，没有这神木之心，我还真的是进不去那个地方。”林轩不怕青莲仙子要回去，金生之心都能够送给自己，这神木之心跟金生之心一个级别，要是青莲仙子看中的话，早就要回去了，何必等到现在。

　　“嗯，那你现在就去吸收吧，你好好利用这神木之心吧，吸收效果会有很大提升的。你能有这东西，证明带你来这个地方是正确的。”柳青青示意他去吸收，随后跟着打坐下来。

　　林轩点了点头，随后跨步就往水潭走了下去。才刚踏进去，就感觉像是陷入了沼泽地般，但却有着一股浩瀚的生命力，通过脚步涌入体内，让他感觉全身的毛孔都跟着敞开了。

　　“神木之心，运转！”

　　林轩运转这神木之心后，迅速开始吸收起来，顿时让他感觉到修为在急速地往上窜去。这生命力实在是太浓郁了，浓郁到能够进一步强化他的身体，再多的伤势都感觉能够恢复过来。

　　这水潭并不高，仅仅是有半人多高，但这已经是足够了。不知木之心积累了多久，才能够达到那么多的神木之液。木之心本来就是极为惊人的宝物，在吸收起来效果更别提多惊人了。

　　虚灵期六层……

　　虚灵期七层……

　　修为迅速地往上窜去，每吸收完一部分神木之液，就感觉修为往上升。这个速度实在是太惊人了，感觉是那么的不可思议。难怪那些人都渴求有机遇，普通的机遇提升不大，但这种是类似武神级别所有的宫殿，那效果就截然不同了。

　　在他们看来提升到灵王期级别的修为，实在是太简单不过了。前提还是在根基足够稳固，要是不够稳固的话，迅速提升修为显然有些作死了。

　　不过林轩并不担心这个问题，他的根基一直都是最稳的，都是先磨炼好灵魂，再去提升修为。当然他一直都没有瓶颈的说法，拥有魂珠的他，从来就没担心过。

　　在短短的时间内，他的修为一直在突飞猛进着。这状况让在旁边护法的柳青青都有些傻眼了，她让林轩吸收这神木之液，并没想过他能够吸收那么多，眼见就要见底了。

　　每个人身体都有相应的极限，并不是给予那么好的东西，就能够全部吸收掉。这就好比拿一颗极品丹药服用，要是身体太差的话，轻则效果浪费很多，重则直接爆体。

　　现在林轩就能一直疯狂吸收，本以为他最多只能吸收一半就很不错了。这浓度实在是太高了，谁知能一直吸收下去，都快没了！

　　“他的身体是无底洞么？”

　　柳青青都感觉有些傻眼了，能够一直疯狂吸收着神木之液，超过了她的预想范围内。但她并没有阻止，林轩能够吸收越多肯定是越好了，她是不会去阻止的。

　　很快这水潭里的神木之液就被抽干了，就剩下个空荡荡的深坑。林轩就打坐在里面，迅速调理着体内的神木之液，进步一的去吸收。

　　柳青青收回了惊讶的表情，随后露出了欣慰的笑容，轻轻摇了摇头，便是闭目继续打坐起来。

　　时间一天天的过去，转眼间就过去了差不多一个月时间。林轩就这样在这里打坐了一个月，外面的修炼者同样是等了一个月时间，他们就是不肯走。只要林轩和柳青青不出来，他们就不会选择离去。

　　“他们实在是太久了，不会死在里面了吧？”

　　“有可能，要是死在遗迹里面的话，那我们岂不是亏了？钥匙都在他们手上，难道还有其他钥匙？”

　　“不过绿光消失了，他们肯定获得宝物了，难道见我们在这里，死都不肯出来？”

　　……

　　他们发现绿光都消失不见了，这点明显是被林轩他们拿走了，所以他们才会更不想走了。实际上这都是神木之液散发出来的，木之心并没有散发出任何绿光，所以被吸收掉之后，绿光就消失了。

　　他们肯定是不愿意走了，这点早就在他们预料范围内。

　　“呼……”

　　在神木殿中的林轩呼出了口气，睁开眼睛后，两道绿芒迸射而出，全身环绕着一股浓郁的生命力，感觉就像是一棵树盘在这里般，充满了生命力！

　　“又有所突破，这神木之液真的是太极品了……”

　　林轩此时的修为，从虚灵期五层，一口气冲上了虚灵期巅峰水平！感觉一切都是那么不真实，是他有史以来，第一次冲那么高的修为。

　　其实只要根基够稳，悟性足够，没有任何瓶颈，是可以极快的速度冲上去的。看看柳青青就知道了，跨越了两个层次境界，那才叫做猛！

　　修炼这东西，不在于消耗时间多少，而是在于悟性多高！


第916章 疯狂！

　　“这次收获真大，竟然一口气突破到虚灵期巅峰水平，实在是超出了预料……”

　　林轩在从修炼中醒过来后，感觉到极为震撼，看起来不多的神木之液，吸收完之后能帮助自己提升那么多。简直就是灵丹妙药般，效果真的是太强了。

　　“你的根基很稳，又有神木之心，木之心所产出的神木之液，效果堪比六品灵果，你吸收完之后，能够提升那么多修为，还是在正常范围内了。”柳青青看出了他的惊讶，便是笑道：“其实在神域中，有些灵果，或者灵丹，仅仅是一颗，就能让一个修为刚刚起步的，一口气冲上灵王期修为，甚至灵神期修为，你这算不上什么。”

　　“刚刚起步，服用之后，就能冲上灵王期修为以上？”

　　林轩倒抽了口凉气，那得多么逆天！他们拼了命都修炼不到灵王期，或者是灵神期，仅仅是一颗丹药，或者灵果就行了。这个听起来真是不可思议，要是被别人知道后，抢夺起来，还不是极为疯狂。

　　“这种丹药还是特别稀有的，不光提升极高的修为，还能够把体质转化为强悍的体质。不过这仅限于培养弟子，对于那些强者来讲，一点用处都没有。在他们看来，灵神期修为这些很普通，随手就能捏死。”柳青青说道：“不过你能提升那么多，这倒也出乎我预料，神木之液不算珍贵，但也不简单，能一次性吸收那么多，看来你平时的根基打得很好，才能有今天这般突破。”

　　林轩一直以来都缺少这方面的丹药，各种徘徊在死亡边缘，其实还能突破更远，奈何资源不足，只能慢慢来了。

　　“这样也好，修为提升那么多，等会我们冲出去，那就会更加轻松一点了。”柳青青站起身来，来到了木之心面前，美眸中倒映出这一颗木之心，让眼睛表面都闪烁出绿芒来。

　　“仙子，外面那么多强者，看来我们只能硬拼出去了。”他没有看到外面有多少强者，但不用想就知道会很恐怖了。

　　“不用叫我仙子了，其实这算是独立人格，喊我青青就可以了。”柳青青看着他绽颜一笑，似乎以前那个柳青青又回来了。

　　林轩尴尬一笑，其实他也想这么喊，要是让青莲仙子不高兴的话，那他可就完蛋了，这等于以下犯上了。

　　“我知道你一时间扭转不过来，柳青青的性格还是主导这身体的，就是多了些记忆，更多了几分成熟。”柳青青淡笑道：“所以，你还是我的圣子。”

　　林轩笑了笑，便是笑道：“青青，那我们现在该如何冲出去呢，外面那么多强者，可不是那么简单就能解决的事情。”

　　“是的，我们现在除了冲出去之外，别无他法。不过我提前准备了一样东西，那就是冲出这片海域之后，再用挪移符就能够逃出去了。”说着柳青青就取出了一个卷轴类的东西，上面刻着纹路，需要很高级的纹路师才能够刻出来。

　　“还有这玩意，绝对是逃跑必备啊！”林轩眼前一亮，挪移符就是拥有着挪移效果的纹路刻制的符，使用之后，轻轻松松挪出上百里，到时候谁还能追的上？

　　“在这片海域中就不能乱用了，很容易受到空间乱流影响的。只是在这之前，我们得强行冲出去，到时候不能有所保留，全力冲出去。至于其他的手段，我还是有点的，等我们出去的时候，你便知道了。到时候你紧跟着我，不要离开我身边！”柳青青脸色严肃道。

　　林轩点点头，表示自己明白了。

　　跟着柳青青来到木之心面前，毫不犹豫就伸手去把木之心给抓了出来，才刚刚抓出来，这神木殿马上就少了生命元力的支持，开始迅速枯萎起来。原本绿色的树藤，转眼间就变得枯黄无比，然后变得脆弱起来。

　　眨眼间，这翠绿的神木殿，就像是变成了腐朽的树木般，看起来千疮百孔！

　　“走！”

　　柳青青带头就往顶上冲去，轻轻一挥手，轰然一声，头顶轻松被破开个洞口，然后马上往魔云海外面飞去，没有任何犹豫。林轩迅速跟在后面，极速往外面飞速而去。柳青青的速度有多快，他的速度就冲多快，背后的凤凰之翼开启到最大，还利用上了上古凤凰精血，速度极速上升。

　　这一幕在外面都震到了外面的修炼者，一切都太突然，忽然间这神木殿就变得枯黄起来，随后就有人从里面冲了出来，往外面逃离而去！待他们反应过来后，便是怒吼一声，迅速追了上去。

　　林轩往四周一看，心底一沉，周围冲过来的人竟是多达百人以上！灵王期就达到二三十之多，虚灵期就有近百！至于化丹期的更不用说了，数量更多。

　　他们大限将至，修为是有所下降，但当年的威力仍在，还有经验同样还在，疯狂起来同样是可怕的存在。

　　没想到这魔云海的深处，会有那么多强者，这点林轩没有预料到，连柳青青自己都没有预料到会那么多人。那么多遗迹之中，看起来最有希望的就是这一个了，所以他们都疯狂起来了。

　　“去！”

　　柳青青甩手就是甩出无数颗黑色的圆球，待刚接触到周围的人时，立马就引爆出惊人的威力，轰然一声响起，火焰急速往四周爆炸而去。没有反应过来的，马上被炸飞了出去，重则身亡，轻则掉落入空间乱流中，跟死也没有太大区别。

　　林轩同样是没有闲着，跟着甩出几十个木雕，眨眼间就化为了无数个人冲了上去，毫不犹豫就施展出了最强杀招。杀招是施展出去了，但威力显然太多了，虚灵期一层级别的木雕，在他们面前显得有些无力了。

　　他本来就不指望能够有太多效果，就指望能够抵挡一下就足够了。

　　接下来的场景，让他们俩都知道，这片世界跟外面的完全不同——爆炸之下，不少灵王期挡住了这威力的杀招，身上挂着血都往这边冲过来。至于那些木雕被轻易撕碎，有的甚至无视这些木雕就往他们追过来，双目通红，充满的是嗜血的光芒！

　　林轩和柳青青就像是宝物般，被他们穷追不舍，被他们认为是最后的机会！


第917章 吓唬人？

　　“他们都疯了！”

　　林轩心底一沉，自己的木雕和柳青青的攻击，根本不奏效。灵王期修为的修炼者在前面抵挡着，让柳青青的法宝效果威力大减，但还是能炸飞了不少人，只是这仅仅是一小部分而已，还有大部分红着眼往这边杀过来。

　　至于神木殿那边，还是有人没有选择追上来，而是选择进去探查一下，看看里面还有没有剩余的宝物。这点要是有宝物的话，柳青青早就带他去收集了，而不会选择留在神木殿了。

　　只要把木之心收走，那这神木殿必定会破掉，所以宝物必须要收走，不会继续留在那里了。

　　“是的，他们都疯了。这有些超乎我的预料了，有些失算了……”

　　柳青青又是迅速从储物戒指中取出法宝，对准身后的人甩了过去，伴随着轰然一声，手中的轰天雷瞬间引爆，引起了不下于灵王期强力的一击，而且还等于数个灵王期的超强一击！

　　这种甩出去攻击的法宝是有不少，但有些实力不足的话，根本无法运用起来。柳青青甩出去的法宝，已经是相当强力了，能把大部分人给炸的连连后退，根本无法靠近。

　　后面的追兵，在林轩的木雕和柳青青的攻击下，他们是难以靠近了，但前面又迅速包围了上来。十几个灵王期强者打前锋，虚灵期更是极多，他们为了防止林轩他们逃跑，里里外外都包了一层，几乎是彻底封死了所有出口。

　　“交出所有宝物，饶你们不死！”

　　他们怒吼一声，示意林轩他们把宝物给丢出来。林轩本来就没有获得什么宝物，他们执意认为获得了不少宝物，要是连以前的宝物都给送出去，那完全就是亏本了。况且能不能真的饶过他们，这个另外说了，正常情况下都不会让他们俩离开的，在不清楚他们俩的身份前，都不会选择放他们离开。

　　他们俩年纪轻轻就达到这等修为，背景必定不简单，所以他们可不会选择轻易放他们离开。

　　“前面的交给我！”

　　林轩丢下一句话，柳青青在愣神间，便是看到他从储物戒指中取出了一根长棍，这并非炎王棍，而是神器级别的长棍。才刚刚取出来，他双瞳闪烁出极致的红芒，紧跟着对准前面冲出来的人，奋力甩出了这一棍。

　　“棍灭……星辰！”

　　他奋力甩出了这一棍，犹如夺目的陨石往前面贯穿而去，伴随着的还有无数鬼哭狼嚎般的声音，从这长棍中响起，都没有攻击到他们，长棍表面就已经有了少许的裂痕。这就是威力太强的缘故，难以承受住。

　　“嘿，这是什么攻击，竟然把武器给丢出来，这不是找死么……”

　　话声刚落，这长棍就冲入人群中，紧跟着轰然一声，引爆出惊天爆炸！堪比灵王期后期的超强攻击，在他们人群中引爆而出，甚至等于灵王期自爆的效果了，超强的爆炸余波往四周席卷而去，疯狂拍击在魔云海上，还有撞击在遗迹上，掀起了地震般的效果！

　　“这威力……”

　　柳青青瞪大了美眸，这威力实在是太超出意外了，她以为林轩爆发出来的力量，最多就是灵王期级别的，现在看来是她想的太简单了。简直就冲破到灵王期后期的自爆威力，而不是灵王期的攻击。

　　两者是不同级别的存在，灵王期的自爆绝对是最强的威力，就这么被引爆出来了。

　　有些来不及防御的惨叫一声，就被这爆炸给吞没了。仅仅是一招，就把他们包围过来的人墙，给炸出了个缺口。灵王期修炼者都被炸的重伤不已，但在这里重伤跟死了差不多，都纷纷从空中坠落下去，好运的掉落入水中，运气差的掉落入空间乱流之中消失了。

　　“再来！”

　　林轩又是取出了一根长棍，准备继续施展棍灭星辰。本来是不能经常施展的，毕竟灵魂不足，但自从疯狂吸收了天魔殿中的凶灵之后，让他有了爆发的本钱。

　　他们本以为林轩只能用一次，现在他们发现自己错了，看到眼前这青年再次取出一根长棍时，他们脸色变得煞白。

　　还来同样的攻击？

　　是的，他们没有判断错误。跟着林轩毫不犹豫再次甩出一招棍灭星辰，挥出去的刹那，感觉星空在刹那间都变得黑暗了起来，紧跟着再次轰在了他们身上，引发起剧烈的爆炸。

　　一时间像是一把利刃，把他们给狠狠撬开了个巨大的缺口，能让他们俩逃出去！为了保险起见，林轩再次取出了一根长棍，蓄力代发着，准备又是来一击。

　　这一幕吓得前面的人魂飞魄散，那么强威力的还能施展？这不是拿来吓唬他们的吧？

　　“别，别怕他，这肯定是吓唬人的，那么厉害的招式，能够施展两次就了不起了，他怎么可能还能施展出来？”

　　“就是，赶快拦住他们！他们身上肯定有宝物，能够让我们突破的宝物，之前那小子进去的时候，修为可没那么高的！肯定是服用了什么东西，一定要拦住他们！”

　　叫喊声不断，想鼓励周围人继续堵上去，要是让他们俩给逃跑了，他们的机会就变得极为渺茫了。

　　“你还可以么……”柳青青看着林轩双瞳中充满了战意的目光，忍不住问了句，她感觉脑袋都有些不够用了。

　　以她本尊的修为来看，这威力真的不算什么，但以林轩这修为能持续爆发出来，那就另外一个回事了。这完全超出了他太多力量，完全不是他所在阶段所能拥有的。

　　“没问题……”林轩冷笑道：“跟我冲出去就行了，他们拦不住我们的！”

　　柳青青身为灵王期修为，此时发现都没有林轩的威力大。她的全力一击威力是不小，但比起林轩的威力就相差一大截了。

　　这情况是必然的，里面包含着那么强的灵魂，引爆出来的威力岂是她所能比的？从意义来讲，林轩爆发出来的是灵魂力量，而不是自身的力量，占用到自身力量的还是比较少的。

　　“不能施展么，我就让你们看看，是不是吓唬人！”

　　林轩大笑一声，手中的长棍再次甩了出去，又是引发出剧烈的爆炸，炸得周围的人面色惨白！


第918章 失算了

　　轰轰轰！

　　惊天的爆炸声再度响起，吓得他们魂飞魄散，又是一群人被炸飞了出去，被这恐怖的火舌给吞没，有的更是被炸的粉身碎骨。每次都消耗一把神器，但这对于林轩来讲，根本不算些什么。

　　重要的是轮回级武器，而不是神器级别的。神器级别的武器随意制造，对他来讲一点难度都不大。在别人手中，神器一定要有神兽精血才算是神器，但在他手中不需要这样，只需要有着不错的材料就行了。到时候再把魂珠里的灵魂给融入神器里面，效果就截然不同了。

　　“好小子，这威力真的是太惊人了，没想到把灵魂附加在武器之中，威力会提升如此之多！”赫秋阳忍不住感叹了句，林轩种种情况都让他感到很惊讶，包括之前提升修为的状况，都让他感到很吃惊。

　　“现在才刚刚开始呢……”

　　林轩冷冷的目光扫视了眼前，爆炸威力是不小，但对方同样是躲的很快，尤其是人群被分散了。被炸散了后，又迅速靠拢回来，他们都不舍得躲开，本来都快死了，那么真的下一刻死掉，他们都觉得很正常。

　　现在搏一搏，还是有可能会获胜的。要是不争取一下的话，那就没有什么机会可言了。要是有机会的话，他们早就从这片区域中获得了，正式进不去大多数遗迹，他们只能选择离开了。

　　“看来他们还真的不怕死，这回实在是太难冲出去这包围圈了。”

　　林轩脸色凝重，他们俩都一直往前飞，但包围的人数越来越多，同时也对他们进行攻击，威力同样是极为惊人的。让他们一点点往前挪，速度实在是有些太慢了。

　　太高的地方不敢飞，黑雷云威力太强，太低的地方也不敢飞，怕遇到空间乱流，所以他们只能直直往前挪。

　　“继续强行冲出去！”

　　柳青青跟着取出了一具傀儡，长相跟真人无异，但明显感觉不到任何生命气息，但却能感受到一股危险的气息！这傀儡少少说都有灵王期后期的修为，太高修为倒不是没有，而是柳青青的能力无法操控。

　　这才是正常的傀儡术，林轩的并不是傀儡术，但在别人看来是逆天的傀儡术。首先是操控的数量太多了，正常情况下根本无法分心出来操控那么多。再则就是正常的傀儡术，是不能操控超越自身修为太多，自身元力都无法支撑，还怎么操控？

　　跟着这傀儡踏空就往前面冲了上去，开始跟前面的人厮杀在一起。林轩没有闲着，手紧紧握着长棍，准备对准周围靠近的人甩出一棍，他们一直都认为林轩在吓唬人。

　　只是林轩用行动来证明了自己，并没有在吓唬人。在奋力甩出第四次后，被深深的震撼到了。林轩脸色略微苍白，他的消耗可不小，继续这么连续施展下去，绝对是要命了。

　　“老天，他们俩究竟是哪里来的妖孽，一个会那么逆天的傀儡术，修为还不低。另外一个的爆发太强了，怎么还能施展？”

　　“拼了，继续跟他们拼了，反正都是一死！”

　　“拼啊！跟他们拼命！”

　　大吼几声下，他们相识着了魔，仍然继续往林轩这边冲了上来。林轩他们的攻击非但没有吓唬他们，反倒更加刺激了他们的血性！成群结队的包围上来，真的是太可怕了。

　　“轰轰轰！”

　　忽然间有人冲上来一口气就自爆了，剧烈的爆炸把他们给炸飞了出去，两人顿时被炸的分开了，其中林轩体内被炸的气血翻腾。这才是真正的灵王期修为爆炸，他们为了能够让同伴拦住林轩，竟然毫不畏惧的冲上来自爆！

　　他们就是认定了林轩和柳青青身上有着宝物，要是没有那道感觉起来充满生命气息的光芒，他们还不可能做到这一步。实际上真的把木之心交给他们，也不能让他们能活下来，这是靠悟性的，木之心这类宝物不是一时间，就能让他们冲破上去的。

　　况且才有一个木之心，最多只能给一人，其余的呢？而且他们没有任何义务，谁获得就是谁的！

　　“杀啊！跟他们拼了，把他们给留下来！”

　　又是有人大喊一声，迅速往林轩这边包围而来，林轩的修为最低，所以最先包围的还是他。面对着那么多强者包围上来，其中不乏灵王期修为的，让林轩脸色一变，棍灭星辰不能继续用了，还继续用的话，真的是坚持不住了。

　　随后他迅速从储物戒指中，取出了炎王棍。炎王棍一出，火焰马上就往他身上笼罩而去，上古凤凰的虚影从他背后鸣啼而起，化为了巨大的凤凰。跟着对准靠过来的强者猛地挥出一棍。

　　“凤凰鉴神诀，焚天！”

　　火焰往四周卷了上去，化为了无数只凤凰叫喊而上，不少虚灵期修炼者被卷中后，惨叫一声下，化为了火团。灵王期强者分离抵挡而去，火焰对他们造成了少许的影响，但并不算特别大的影响，比起之前棍灭星辰的威力差太多了。

　　“是，是轮回级武器，快抓住他！”

　　有人大喊了声，个个双眼泛光，眼尖的马上就看出来是轮回级武器了。只有轮回级武器，才能够有这种效果，所以还是很好认出来的，至于什么级别就不清楚了。

　　“情况反倒越来越糟了……”

　　林轩脸色顿变，这武器反倒是更加刺激了他们的贪欲，本来不是同伴的这群人，现在反倒成为了同伴，都协力先把他给抓住！在他们看来，目标就是林轩。

　　柳青青在那边情况同样是好不到哪里去，都是灵王期修为包围上来，她只能迅速往这边靠过来，但难度不可谓不大。

　　“失算了，这次真的失算了……”

　　柳青青紧咬着嘴唇，她太久没有来这里，谁知道会有那么多人在这里。沉元领域实在是太大了，人数众多，这类大限将至的人必定不少。不得不说他们的运气太差了，刚好遇到这些人。

　　“轰！”

　　又是一阵爆炸声传来，林轩闷哼一声，直接被炸飞了下去。待他控制身体，准备好往天空上飞时，忽然间感觉到背后一阵扭曲，紧跟着像是被什么东西给吸引住了，把他狠狠地往里面拉扯而去。

　　此时他脑中冒出了个东西——空间乱流！


第919章 空间乱流

　　“空间……乱流？”

　　林轩一怔，心底一阵冰冷，这可是九死一生的空间，要是修为不足的话，很容易被轻易撕碎掉。要是运气好点的话，就会被传送往其他地方，这点还是能够承受的，至少没有死掉。

　　只是在他反应过来，想要逃离这里时，一切都太迟了，转眼间就便被这空间乱流给卷了进去，彻底就消失在了众人的视线内。这一幕落在他们眼中时，顿时就惊呆了。

　　他们苦苦追上来的人，却被卷入了空间乱流之中！感觉一切都白费力气，他们想追上去，但却不敢却追上去。要是他们继续留在这里，还有可能找到好的机遇，从而容易突破，但被卷入空间乱流中，那就是九死一生了！

　　本来还能活的，现在是提前送死了。就算能活下来，那也是去另外一片区域中，在那里绝对没有这魔云海的机遇多，去了只能说白去，到时候还不知怎么回来时，那才是欲哭无泪了。

　　“圣子！！”

　　柳青青美眸一瞪，随后迅速甩出十几颗珠子，在周围引爆了出来，跟着就是往林轩所在的空间冲了上去。她没有任何犹豫，马上就往那空间乱流中冲了进去。

　　由于其他人都有些傻眼了，一时间竟是没有拦住这疯狂的柳青青，随后他们眼睁睁地看着柳青青钻入了扭曲的空间中，消失在了视线内！

　　“他，他们都进去了！！”

　　“那我们刚才岂不是白做了？”

　　“追上去！”

　　有人则犹豫，有的则毫不犹豫就冲了上去，一把就钻入了这混乱空间内，为的就是想把这林轩他们身上的宝物给追回来。神木殿的宝物肯定被带走了，他们肯定不想放过了，不然就不会如此拼命了。

　　与此同时，林轩被卷入这扭曲的空间中时，只感觉眼前一白，随后看到周围的空间都扭曲着，像是待在一条特殊的隧道中。然后身体迅速被吸往另外一头，在这条扭曲的空间中，林轩看到有很多杂七杂八的东西飘浮在空中，包括碎石，还包括各种木头，混杂东西实在是太多了。像是地面上的东西，都被吸收了进来，包括魔云海的海水，都被卷进来不少。

　　“嘭！”

　　忽然间边上爆炸了，他迅速抬头看去，发现一块巨石在周围空间一阵扭曲下，被压成了粉末！这情况让他心底一沉，他肯定是要比那石块坚硬的，但他可不认为这扭曲的空间无法压碎自己。

　　他能感受到里面那恐怖的威力，飘来一股巨大的危机感，这是与生俱来的本能！

　　他是不愿意靠近过去，但巨大的吸力让他不得不往前飞去，完全不需要他控制，就被强行吸进去。他背后的凤凰羽翼疯狂抖动着，想从这片区域离开，却发现自己根本无法逃脱掉这巨大的吸力，只能往前飞，而不能往后退。

　　这就是大多数人不敢靠近这空间乱流的原因，一旦进去了就不能原路返回了，只能往前飞。除非修为逆天，否则是不可能破开这空间乱流出去了，明显他的修为是不可能做到这一步，只能乖乖地往前飞了。

　　“圣子！”

　　忽然熟悉的声音从身后传来，林轩急忙扭头看去，便是看到柳青青那娇小的身影出现在眼前，满脸的焦急。看到她的出现，林轩内心一暖，看来这柳青青真的是当初的柳青青，还是义无反顾地选择跟着他一起，绝对不惧怕任何危险。

　　只是现在她进来，就等于找死！

　　“青青，你傻啊，还进来做什么，这不是找死么！”林轩忍不住叱喝道。

　　柳青青却是绽颜笑道：“圣子当初救了我，我怎么可能放弃圣子离去？空间乱流是比较危险，但在我的控制下，应该能够平安传送到另外片区域中！”

　　林轩此时才真正的相信了，柳青青真的还是当初的柳青青，只不过是变得成熟了不少。估计青莲仙子不忍心让另外一个自己，彻底失去以前的性格，但她还是能知道柳青青的一切，毕竟始终是分身。

　　随后柳青青迅速往他这边飞了过来，谁知刚飞过来，忽然间她面前空间一阵扭曲，便是消失在了眼前！

　　“青青！”

　　林轩心中一急，想冲过去却发现自己怎样都过不去，只能越离越远。

　　“不必担心，她被传送到其他地方去了，并没有被空间乱流给绞碎。这个空间很不稳定，我们赶紧离开这里，不然一阵空间乱流，就能让你化为尘埃！”赫秋阳的声音响起，示意他不要那么慌张。

　　虽然不知传送往哪里，但绝对好过被空间乱流给绞杀！

　　“冲啊，快去抓住他！”

　　这时候又有人从外面冲进来了，看到林轩时，迅速往他这边追了上来。有的运气太差了，才刚飞了一段距离，就往旁边偏了稍微一下，连惨叫声都没传出来，就被绞杀成了尘埃，消失在了眼前！能看到的就是一些衣服残片，相当的令人感到惊悚。

　　跟随着一同进来的其他人，都被吓了一大跳，他们是大限将至，但看到这种场景不免还是感觉到几分恐惧的。稍微调节了下心情，马上就继续追了上来，不想让林轩逃掉。

　　“该死的，他们真是够难缠的！”

　　林轩脸色一沉，这些人真的是疯狂了，死都不肯放过他，还是一直往这边追上来。

　　“这条通道充满了未知……刚才那小姑娘运气反倒还不错，恰好被空间给送走了，这样就不会有什么危险了。你就不清楚了，说不准也会被空间乱流给弄到……但我有个方法能够让你能提前避开！”赫秋阳沉声道。

　　“什么方法？”林轩急忙询问道。

　　他可不想死在这里，要是死在这里的话，那就真的是不值得了。

　　“很简单，那就是把身体交给我控制，不知你能不能做到这一点。虽然你能够读取我的内容，但你始终不是我，没有我这般感觉，更没有我融会贯通的经验！”赫秋阳沉声道。

　　“这点应该是没问题，但这样做的话，赫前辈你的意识，有可能加速消失……”

　　林轩担心的不是身体被控制，被控制后，他随时能够要回控制权，只是赫秋阳的意识会加速消失。

　　“哈哈，我早就看开了，想些什么呢！你还年轻，你还活着，这才是重点！”赫秋阳说道。

　　“那好，就交给您控制！”

　　林轩马上操控着魂珠，让赫秋阳附身！


第920章 血煞领域

　　赫秋阳成功控制了林轩的身体后，从林轩体内散发出来的气息，瞬间就变了个人似的。

　　待他重新缓缓睁开眼睛时，目光中夹带着几分神光，面对眼前的空间乱流丝毫不惧，感觉就像是在看着一片风景，怎能害怕？

　　“真的是好久没有这种感觉了，那就让我这老家伙，带你离开这里吧！”

　　林轩大笑了起来，声音还是那把声音，但似乎有了少许的变化。这就是赫秋阳附身后的情况，人是没有变，但性格倒是变了一番。

　　跟着林轩毫不犹豫就撑开了凤凰羽翼，往空间深处飞了进去，这一幕落在后面的人眼中时，都被吓傻了。他们感觉林轩像是不要命了，应该说是放弃了希望。

　　越是往前随意乱冲，那就是越是想死了。前面是相当混乱的情况，要是随意乱冲的话，突然间眼前出现一片空间乱流，到时候想躲都躲不掉了。

　　随后众人看到了恐怖的一幕，林轩就像是有所预知似的，忽然间前面出现空间乱流时，已经是往边上闪避而去，恰好在没有被吸入的范围内躲开了，这一幕相当的惊现。

　　他们吃了一惊，感觉林轩真的是运气太好了，就这样恰好躲过了空间乱流？在他们感觉林轩是运气时，忽然间又迅速往旁边躲了过去，恰好躲过了那空间乱流，没有被卷走。

　　要是第一次是运气的话，那第二次还是运气？

　　他们追上来的速度并不敢太快，他们可不敢向林轩那般强悍，敢飞行那么快。要是被空间乱流给卷走，那真的是死无全尸了。

　　所以他们只能眼睁睁地看着林轩，迅速远离他们而去，有的心中一急，迅速追了上去，但还没飞一段距离，就钻入了空间乱流中，惨叫声都没发出来就消失在了众人视线中。

　　这一幕让众人冷汗直冒，果然空间乱流还是存在的，稍有不慎就是死亡！

　　其中林轩最深有体会了，他是把身体控制权暂时交给了赫秋阳，但还是能亲身感受到外面的状况。赫秋阳把灵识放到最大，仔细感受着周围的状况，再依靠着以前最强的感应能力，才能够迅速推断出那空间乱流。

　　“林小子看清楚了，其实以后你要面对这种情况绝对不少，你要学会判断这空间乱流，这就是你保命本钱！除非你的修为逆天，不然谁都别想从中逃出去！”赫秋阳不忘教导道：“仔细感受其中的流速，我能教导的就是如此而已……随后在感受到有可以出去的空间时，马上就要钻出去，这就是你逃命的机会！”

　　林轩在内心意会，仔细感受着赫秋阳所给自己带来一切感受。虽然在灵魂附身下，他能够获得一切记忆，但记忆总归是记忆，而不会产生那种感觉，完全不是同个级别的。

　　随后赫秋阳控制着他的身体，一直在这空间中穿梭着，都是轻松躲开这空间乱流。在连续穿梭了几次后，才说道：“前面就是出口了，等会我们就要出去了，做好准备了！”

　　在疯狂绕了一圈后，迅速就冲了上去，最后一头就扎入了前面的空间中，整个人就消失在了众人视线内。

　　这场景让他们都傻眼了，最不想见到的事情终于出现了，那就是林轩顺利逃出去了。很快他逃出去的空间就会彻底关闭，到时候他们怎样都追不上了，他们现在距离太远了，想追上去都没有太多希望了。

　　“追不上了，完蛋了……我们白忙活了。”

　　“是的，完蛋了，我们白进来了……”

　　他们脸上一片死灰，内心早已没有半点希望，林轩都跑了，柳青青也不见了，他们还能找什么？不过他们为了能活下来，仍在这空间中游走着，寻找着这片空间出去的通道。

　　由于空间不稳定，所以需要寻找着门口，要是发现了就要赶快过去，错过了就会关闭了。这就是不稳定空间的问题，在这魔云海中比比皆是，随时都会把人给卷进去。

　　至于他们之后是什么情况，林轩可不会管那么多。在进入那片空间中，他只感觉自己身体一轻，少了那一股强悍的吸力后，全身都感觉到轻松了很多，随之映入眼帘的是一片海域，但这片海域显然不是魔云海，而是一片广阔的血色红海，放眼望去都是一片红色的海域。

　　天空上同样是笼罩着一片红色的红云，看起来同样是极为古怪，但并不像魔云海那般怪异。显然他通过那混乱空间，进入了另外一片区域，这片区域似乎已经不属于沉元领域了。

　　这么广阔的红色海域，要是在沉元领域有的话，他绝对会知道的。

　　才刚出来，赫秋阳就回到了林轩的魂珠里面，林轩重新控制身体，稳稳地飞在空中。此时在魂珠内的赫秋阳，便是感叹了声道：“果真这么做，会很容易消失掉，现在我都感觉差不多消失了一半，这消耗还真的是够多的。不过都值得，让我在准备离开前，能够真切感受到外界的变化，还是值得了！”

　　他的语气中有说不出的洒脱，这并不是装出来的，而是真的有着无尽洒脱，哪怕下一刻离去，他都觉得没有太多遗憾了。

　　林轩没有说些什么，随后环视四周，询问道：“这里究竟是哪里呢？”

　　“这里叫血煞领域，同样还是属于下界，很久以前我又来过，还是有点印象的。”赫秋阳解释道。

　　林轩心中了然，有着一位经验丰富的前辈就是不同，能够知道很多信息，以至于不会到处乱窜。

　　“不知青青她会传送往哪个领域呢？”林轩皱着眉头，他知道应该不会在同个领域了，可能被传送往其他领域了。

　　“这个你就不必担心她了，她的能力比你强多了，你现在需要做到的就是通过这血煞领域，直接前往神域！”赫秋阳沉声道：“然后通过神域，再前往武神领域中，这样就能够汇合了，就算想回到沉元领域，都没有问题。”


第921章 杀戮之道

　　赫秋阳的方法很直接，先是通过血煞领域前往神域，然后再通过神域回到武神领域之中，这样就能够跟青莲仙子汇合了。到时候通过武神塔，就能够轻轻松松回到沉元领域，算是跑了一个轮回了。

　　“那赫前辈，我们现在该怎么前往神域呢？”林轩环视四周，不知从哪个方向走起，面对未知的领域，这里看起来可不简单，要是太过于随意的话，就有可能栽在这里了。

　　“你要去血煞魔都中，血煞魔都跟武神塔差不多一个性质，只要通过相应的考验，就能够前往神域了。不过在这里是能够直接前往血煞君王，所管理神域领地，跟我们前往武神领域那里有所不同。”赫秋阳说道：“你的修为实在是太低了，要是修为达到灵神期，你还能够自主破开空间，能够前往神域，这样就没必要那么麻烦了。”

　　这点林轩还是懂的，达到灵神期的话，是可以直接前往神域的，并不需要通过这些方式上去。只是灵神期岂是那么容易达到的，所以只能老老实实通过这种类似传送阵的方法，传送往神域，除此之外别无他法。

　　当然，还有另外一种就是通过大能亲自下来，把他给带去神域。这个同样是简单，血煞领域就没有这个问题，青莲仙子亲自下来都没有任何问题，毕竟没有黑雷云那种东西阻止。

　　“血煞魔都么，那现在就前往血煞魔都！”

　　林轩知道这一行，必定是不简单的，所以得好好休息下才行。当即他召唤出火凤凰的木雕，乘坐在上面开始打坐恢复起来，之前战斗实在是消耗太多了，很有必要恢复才行。

　　“啊啊……救命啊！”

　　在红海上连续飞了几天后，一声尖叫把林轩从恢复中喊醒了过来，让他急忙低头去看周围的情况，此时他便是看到一座岛屿上，一个小村庄被几个修炼者疯狂屠杀着。地上躺地不少，身上血肉模糊一片，几乎是一刀毙命。

　　肉眼可见到一股红色血气涌入那些人体内，林轩清楚这就是煞气，杀掉对方后所得到的煞气，能够有提升修为的效果。只是这些修炼者杀的是普通人，而且还是修为极为一般的村民！

　　他脸色一沉，随后迅速从凤凰中跳了下去，很快就落在了地上，挡在了那些修炼者面前，冷声道：“你们在做什么！”

　　突然间半路杀进来的人，让他们都愣住了，随后上下打量着林轩，心中有几分忐忑。突然间从半空中落下来，必定修为不低，至少比他们高多了。

　　他们的修为并不高，也就是在蕴丹期级别。

　　“前辈，我们是血杀宗的弟子，现在历练中，不知冒犯了前辈什么？”他们恭敬地说道。

　　在林轩身后的人都露出恐惧的表情，都充满希望地看着林轩，想从林轩手中获得帮助，但看到前来的人眼中的杀意时，半句话都不敢说。

　　林轩扭头看了他们一眼，这村庄的人都被杀了不少，剩下的就剩下几十人而已，他们根本无处可逃。速度实在是太慢了，根本无法逃离他们的追杀。修为最高不过炼灵期，这修为实在是有些差劲了，随便来个蕴丹期修为都能随便杀了。

　　“你们没有冒犯些什么，就是我看你们的所作所为有些不爽而已。”林轩冷笑道。

　　他们一愣，这个借口能算借口么？随后他们急忙补充道：“难道这里的人，跟前辈有关系？我们是血杀宗的弟子，要是有所不满的话，请去我宗做客，晚辈会好好招待前辈的。”

　　他们就怕杀错了人，杀到跟林轩有点关系的，那他们就完蛋了。

　　“他们跟我没有半点关系。”林轩淡然道。

　　“没有关系？”他们心中一喜，急忙说道：“我血杀宗是比较大的宗门，我宗的宗主，绝对不会亏待您的。要是您愿意的话，可以来血杀宗做客卿！”

　　“求求前辈救救我们，要是您走了，他们会杀了我们的！”

　　“前辈救救我们，血杀宗作恶多端，小心中了他们的阴谋诡计！”

　　“他们经常骗人去做客卿的，后面是被杀了吸收煞气，别相信他们！”

　　后面的村民，在请求帮助时，还不忘提醒着林轩的安危。他们并没有在骗林轩，而是在说真话，事到如今还说假话的话，那更加找死了。

　　几个人脸色一变，急忙怒喝道：“你们在胡说些什么，想污蔑我们血杀宗么，找死！”说完他马上就往那些村民杀了过去，刚才林轩都说没关系了，那肯定是杀了也没什么问题。

　　谁知刚冲上去，就被重重一拳砸了过来，轰然一声，那个人被砸飞了出去，直接飞出这座岛屿，然后落入红海之中，再也起不来了。

　　“前，前辈？”剩下的几个人颤抖着，这恐怖的力量让他们都感到颤栗，“他们是在污蔑我们的啊，我们血杀宗根本没有做过这些事情。”

　　“做没做过我不清楚，我解决你们，并不是因为这点……那是因为你们滥杀无辜！”林轩冷哼一声。

　　“他们这些弱者，也配活在这世上？”

　　“那你们这些弱者，也配活在这世上？”林轩堵了一句回来，顿时让他们无言以对。

　　他们修为不算低，但对于林轩来讲，那就是低到爆了。

　　“死吧！”

　　林轩没有继续跟他们啰嗦，弹指间几道光芒迸射而出，轻轻松松就贯穿了他们，伴随着一声惨叫，几个人被轰飞了出去，然后坠落在红海之中，再也没有半点气息。

　　“其实这是血煞领域的普遍现象，都是以杀戮为主，然后吸收各种煞气来提升修为……这片领域可谓是怨气冲天，但这就是修炼之道之一，有人就以杀戮之道为主。”赫秋阳叹了口气，这般杀戮他还是觉得不忍的。

　　“杀戮之道我不反对，但对弱者出手，这算是真正的杀戮之道？对我来说，这不过是弱者之道罢了！”

　　林轩当然知道他们修炼的是什么，对同层次的对决杀戮提升修为，这点他不觉得有什么。但对那些手无寸铁的百姓出手，那就是令人感到不屑了，这是违反天道！


第922章 血煞魔都

　　轻轻松松解决掉所有人，这点当然难不倒林轩了，他走的并非杀戮之道。杀戮之道杀气太重，在渡劫上难度可就不小了，尤其是杀太多普通人，那么怨气越重，雷云就越恐怖。

　　血煞领域中大部分还是有着这种修炼方式，都是在杀戮之中提升修为的，经过长时间的杀戮中，杀气极为惊人。同时攻击手段极为狠辣，杀人不眨眼，出招必定以致命为主。

　　赫秋阳对这里还是有少许的理解，很久以前他就不怎么喜欢这里，但不得不说杀戮之道中，有不少天才，更有着不少强者！有部分超级强者，就是走杀戮之道出来的。

　　杀戮之道可好可坏，看杀的是什么样的人，更是看如何去修炼。至少在林轩看来，对付弱者就不算是真正杀戮之道，那属于违反天道，非但不会增强自己，反倒会越来越弱。

　　“多谢恩公，多谢恩公！”

　　后面的村民看到林轩轻松解决掉血杀宗的弟子时，立即跪拜下来感恩涕零，他们不知道林轩会不会反杀自己，但他们还是选择跪拜下来感恩。他们想林轩应该是不会杀他们，要不然就不会解决掉血杀宗的弟子了，血杀宗的势力并不算小。

　　林轩帮助这些普通人解决掉血杀宗弟子，而不是看着血杀宗杀了他们，就证明了他应该是站在他们这边的。

　　他转头看着这些跪拜的村民，深深叹了口气，他救得了一时，却救不了一世。所以这一切，都是比较悲哀的存在，除非自己变强，不然一直都会处在危急之中，随时就有可能命丧。

　　“拿着这些东西，离开这里吧。”

　　林轩随手甩出一袋东西，里面装着一些元石，还有一些丹药，虽然数量不是很多，但对于他们来讲足够用一辈子了。而且太多的话，反倒让他们充满了危险，资源太多的话，肯定会被人给窥视。

　　“多谢恩公，多谢恩公！”

　　他们连忙磕头，除此之外他们无以为报，他们都是一穷二白的，想要拿出什么报酬是不可能的事情了。

　　林轩最后看了他们一眼后，转身就往前面飞去，重新坐在凤凰之上，往血煞魔都那边飞去了。众多村民看到后，更是膜拜不已，感觉林轩就是个神人，帮助他们的神！

　　“爹爹，那是神仙吗？”一个小男孩目光闪烁地看着那远去的林轩，紧握着小拳头，眼中充满了崇拜。

　　“是啊，他是神仙！”他爹爹不知怎么解释，只好附和自己儿子的想法了。

　　“神仙么，我长大后能够成为跟这神仙哥哥一样强的神仙么？”小男孩目光看着自己父亲说道。

　　“可以的！”他爹爹紧紧握着他的小手，没有去否认自己儿子……

　　……

　　“林小子，看来你的善心还不错，换做一些修为比较强的，根本不怎么理会他们。”赫秋阳大笑不已，对林轩这做法感到很满意。

　　他们武神讲究的一直都是道义，绝不滥杀无辜。

　　“不，我更多的还是遵守本心，更何况我本来就跟他们差不了多少……他们这些普通人，没有什么修为，却能毫不犹豫救人，我们这些能力极大的，别说救人了，往往都是选择自保。”林轩叹了口气。

　　他想起了之前救自己的人，修为都不高，但他们都救了。换做一些修炼者，扒光了再说，或者抢光了之后，便是毁尸灭迹。并不是说所有修炼者都是如此，而是越来越多修炼者，贪念无止境，以至于太过于在意自身。

　　“好个遵守本心啊，这个的确如此，我们能力有限，但能看到有需要帮忙的，那就是路见不平拔刀相助了。”赫秋阳笑了笑：“希望你今后，也能一直保持着这种心态。心乱了，那悟性就降低了。”

　　随后一路无话，都保持着沉默，似乎都思考着些什么。

　　血煞魔都，是整个血煞领域的最强宗门，只要在他的号令之下，整个魔煞领域的宗门无人不敢听从！一般来说是不会命令些什么，但血煞魔都就是管理着所有人，更是源源不断让众多天才输送往血煞君王所管理的领域中。

　　由于这里不像是沉元领域，正是有着黑雷云这禁制，才没有让哪个强者掌控那沉元领域。这血煞领域就是被血煞君王给掌控着，只要谁敢不听从，马上就派出个强者下来，轻轻松松就能踏平。不像是沉元领域，最多只能派出个灵王期强者。

　　沉元领域有不少灵王期强者，除非一次来一群，否则根本无法强的过沉元领域的宗门。正是如此，沉元领域的宗门才会百花齐放，更是因此而变得混乱起来。

　　不过这一切因林轩变得不同起来，沉元领域基本是被抗魔联盟所掌控，算是统一了。

　　“这里就是血煞魔都么，看起来还真的是杀气冲天，简直就像是人间地狱似的。”

　　林轩看着眼前这座城市，都是用血岩石砌成，看起来都是通红的一片，让他都能闻到一股浓浓的血腥味。不愧是魔煞领域最大的宗门，应该说就是个城市，来往的修炼者众多。每个人身上都带有强烈的煞气，煞气不同于杀气，煞气是一种邪气。在修炼相应的武学时，便能在杀死对手时，能吸收对方的煞气。

　　这样会越来越重起来，光是从这煞气就能判断出谁更强一点了。当然这并不是唯一标准，有些控制的很好，所以外泄出来的就比较少。但无论如何，多多少少都会有一点煞气，怎样都难以压下去，这是常年在死人堆里战斗的结果。

　　为了不能让自身变得突兀，林轩让魔煞君王的灵魂附身。魔煞君王并非血煞君王，两者根本不是一个级别的，前者最多不过化丹期修为，后者就是极为深不可测了。

　　有了魔煞君王的灵魂附身，立即多了几分煞气，并没有让他在众多人中，呈现出突兀的状况。

　　“接下来你需要做的很简单，那就是在众多修炼者中脱颖而出，然后被送往神域中，血煞君王所管理的其中一片领地中。说实话这还是比较冒险了，魔煞君王在外界的名声可不太好，不管如何到时候逃出去就对了，我们就是借个地方传送而已。”赫秋阳嘿嘿一笑，这个方法有些无奈，但目前只能这么做。

　　要是前往去说，我不是魔煞领域的，借用下传送阵去神域。这个基本等于找死！


第923章 骨龄二十五！

　　想要前往神域，除了通过这考验之外，别无他法！这是赫秋阳提议的。这是目前为止最好的办法，还有另外一个办法就是修炼到灵神期了，这个真的可以有？

　　林轩自认为自己突破到灵神期没问题，但这需要修炼多久，才能够达到灵神期？这个速度绝对很慢，想要快的话，那就需要各种资源了。在这里显然没有什么资源可说，除非他加入这些宗门，不过始终会露馅的。

　　毫不客气地说，血煞领域就是一片杀戮地带，经常不是你死就是我亡。这里大部分低修为者，就等于养肥的家禽，等着被宰杀了。这才能够迅速提升煞气，手段极为残忍。要不是血煞君王修为太可怕，这里早就被铲除掉了。

　　因此林轩留在这里，那必然要参与杀戮，不然露馅了，被判断出不是血煞领域的人，等待着的就是死亡了。说白了，插翅难飞！飞也飞不出去这片领域，修为有限。

　　“参加这考核，难度不小，至少要杀入前十，成为精英，才能够前往神域。不过你不需要成为第一，那太耀眼了，只需要第八第九名就好了，这样就不会太过于显眼了。”赫秋阳提议道。

　　第一名永远都是最显眼的，到时候被前来的强者识破了，那可就搞笑了。要是被识破了，赫秋阳都救不了他！

　　“嗯，明白了，那我现在就去报名吧。”

　　大体上林轩已经知道这里的情况了，其实跟报名考核加入宗门差不多，只要修为足够强，天赋足够高，才能够加入这考核。这个不需要任何的引荐，只需要强者就足够了，其余的并不要求什么出身！

　　因为这个考核的修为，最低都要虚灵期的修为，最高不能超过灵王期修为，年龄还有所限制，最高不能超过五十岁！要是没有年龄限制的话，那血煞领域的灵王期修为还真的不少。正常情况下，灵王期修为都能够活过五六千岁，所以这很不公平。虚灵期的也是如此，最长能到两三千年，要是没有限制的话，还真的是坑人了。

　　有些天赋一般般的，勉强熬就熬上去了，但上去之后就再也无法进一步了。

　　这就好比那些化丹期修炼者之类的，前往魔云海需找机缘，就算是找到机缘让自己突破，估计这辈子差不多就这样了。临近时靠外物突破，最多只能多活一段时间，下次想要突破几乎不可能了，除非找到更好的机缘。

　　很快他就来到了血煞魔都的中心地带，这里拥有着最大的广场，足以容纳上亿人在这里观看，超大的范围简直比几个城市加起来都要大。无数的座位密密麻麻的，都能想象得到众人欢呼时，是多么的雷动。

　　每次弟子考核都会吸引大批人过来观看，绝对是没有任何虚座，都会被坐满，有的只能飞行着观看了，或者只能在外面听消息了。

　　现在暂时还没有让人进去，因为考核人数都没有选出来，当然不可能马上开始了。

　　“虚灵期以上修为，低于五十岁的过来测试，如果达不到标准的请不要来测试了，违者……死！”站在门口处执事看着眼前的人冷哼一声，灵王期的煞气涌了出来，压的不少人都后退了几步，有些承受不住这恐怖的煞气。

　　“好恐怖的煞气，同样是灵王期修为的话，要是没有什么特殊手段，还真的是会输给他。”

　　林轩内心一惊，他没有见过血煞领域的真正强者，现在见到后感觉到极为惊人，光是这冲天的煞气，就能够扰乱心神。趁着对方恍惚间，马上下杀手，待回过神来时，已经是死了。

　　“那是当然，血煞领域是比较残忍，但不得不说杀戮之道的力量很强，经过百般杀戮，无论是对战经验，还是技巧方面，都是远超正常的修炼者。”赫秋阳对这里没有好感，但都不得不感叹他们修炼之法，的确是很强悍。

　　几乎等于同层次无敌的存在，光是这煞气就能给他们加分了。

　　很快就有人被吓得离开了，他们就是想碰碰运气，看看能不能被检查通过。现在看来真的要这么尝试的话，违者可是要死的。这执事如此狠心，主要是不想浪费什么时间，看似条件很苛刻，但参加的人数众多。

　　随后想继续参加考核的，马上排队起来，跟着来到执事面前，紧握那一块红色石头测试修为和骨龄，以免出现差错。

　　“虚灵期四层修为，骨龄三十八，通过。”

　　“虚灵期六层修为，骨龄三十五，通过。”

　　“虚灵期三层修为，骨龄四十一，通过。”

　　……

　　测试的执事面无表情地念了出来，这些都无法刺激到他半分，在他看来实在是太普通了，所以没必要惊讶些什么。不过他并不会去小瞧些什么，要是有点手段的话，还是能够赢下来的。

　　“虚灵期九层，骨龄三十二？”

　　终于执事表情有所变化了，抬眼看着眼前的青年，淡笑道：“正说天赋如此惊人，原来是血杀宗的秋云扬少主。”

　　“居执事客气了，我这点修为算不上什么，比我强的大有人在。”秋云扬谦虚地笑了笑，眼中有说不出的得意。

　　“血杀宗的少主，还真的是够冤家了……”林轩淡然一笑，并不在意这些事情，继续慢慢地排队。

　　当准备轮到他时，前面的居执事抬眼看到前面走来的人时，便是笑着迎身过去，满脸献媚道：“尉少爷，这次您也参加这考核？”

　　“那当然，再拖下去，我就超过这参加考核的修为了。”这尉俊辰走了上来，队都不排笑着就抓住递上来的石头，却被居执事给收了回去。

　　“尉少爷就不用测试了，直接通过吧，谁不知道您的修为都达到了虚灵期巅峰了，骨龄才不过三十。”居执事笑着说道。

　　“不，这不符合规矩。”尉俊辰一把抓过那石头，很快就显示出数据来：虚灵期巅峰修为，骨龄三十！

　　听着后面惊叹的声音，尉俊辰有说不出的傲慢，狠狠地压了一把秋云扬，让后者直咬牙，却无可奈何。

　　“请您进去吧，请稍等下。”居执事对他笑了下，便是把石头递给了林轩，表情却改为冷冰冰地：“轮到你了。”

　　林轩一把抓过这石头，跟着这红色石头爆发出耀眼的光芒，跟之前尉俊辰的一样。

　　随后冒出来的数据，让所有人一呆：虚灵期巅峰，骨龄二十五！


第924章 残酷的考核

　　虚灵期巅峰，骨龄二十五！

　　这个数据把他们都给惊呆了，突然间半路间杀出个妖孽出来，让他们都瞪大了眼睛，不敢相信眼前这个青年的修为更加惊人！应该说骨龄更加逆天，修为虚灵期巅峰比比皆是，还是有不少的，但骨龄只有二十五那就另当别论了，绝对是逆天的存在了。

　　“这，这是什么情况？”

　　居执事瞪大了眼睛，他从来没有见过那么低骨龄的，关键是眼前这青年他从来没有见过。

　　在后面排队的都傻眼了，血煞领域的两大家族的天才弟子，眨眼间就被压了下去，而且还是压一个大头，两者完全不是一个级别的存在。二十五的骨龄，比尉俊辰他们都要强上太多了。

　　这点无法弄虚作假，除非是夺舍之类的，这个倒是有点可能。

　　本来想傲气一把的尉俊辰，都被林轩的修为给震住了，随后目光中闪烁出几分狠色，只要修为比自己高的，都会成为对手。在那么多人中杀入前十，这可不是简单的事情，只要修为高的，必定会成为自己的对手！

　　“不知这位朋友，如何称呼，来自哪个宗门呢？”居执事冷着的脸上换成了一副笑容，能够培养出如此弟子的，必定是不小的宗门。

　　“林轩，我是个散修。”林轩就简单地回了一句。

　　“散修？”

　　众人均是一愣，一个散修就能修炼到这种程度？这个并非没有可能，只要有个强大的师傅在身后，绝对是没有任何问题。因此说出个散修，但他们都没有看不起林轩，有可能自身师傅就是个灵王后期修为，甚至灵神期的存在！

　　在这领域之中，灵神期修为的强者都有几个，有些还都不属于任何宗门的，所以自称散修，反倒多了几分神秘感。

　　“原来是林轩道友，你已经通过了，还请入内。”居执事做了个请的手势，示意他进入这考核场地。

　　这份待遇也就只有刚才尉俊辰他们所能拥有，身为魔都的执事，地位肯定是不低的。只是面对今后能够上到神域的修炼者，那态度就要客客气气了。这里是煞气横生，但终究讲的还是以武为尊。

　　林轩道谢后，便是跟着走入场地中，尉俊辰和秋云扬都多看了他几眼，但没有上前攀谈些什么。理由很简单，最后都有可能成为对手，那么还谈些什么呢？难道多说几句，到时候就会有所保留？

　　这个当然不可能，谁都想上神域，要是修为超过灵王期的话，那就不能通过这里上神域了。要么靠别人带上去，要么靠自身上去，但无论是哪点，都不会被看中了。

　　正常情况下，修为高肯定是好事，但在这里就有着不成文的规矩。修为超过灵王期就不给上去了，只能另找其他路了。至于为什么要这样定下来，这个谁都不清楚，反正都要遵守就行了。其中尉俊辰就是如此，要是这考核再不开始的话，他都要突破到灵王期了，到时候就不能通过这个考核上去了。

　　当然修为是能够一直压着的，把根基打稳了再升上去都没问题。

　　林轩跟着进入场地后，里面的考核场地没有什么不同，都是有着不少比武台在这里。但他才刚进来，迎面扑来的便是那浓浓的血腥味，场地是血红的，但看起来真的就像是鲜血洒满在了上面，从而把这些比武台给染红的！

　　这里不光腥味冲天，煞气更是冲天而起，但这里却看不到任何的怨灵，在那么强烈的煞气下，普通的怨灵都会被冲散掉。留下来的必定是极为强悍的怨灵了，那时候的怨灵已经是极为惊人了。正如同天魔殿那些怨灵，正常人都能够看到的怨灵，而不像是赫秋阳这种灵魂，两者间的存在都不同。

　　怨灵有能量在体内，但赫秋阳这些并没有，除非成为怨灵，否则都不会被人所看见。

　　“赫前辈，这里的考核主要是如何进行的？”林轩询问道。

　　在考核开始前，他想了解下个大概，这样知道点规则，或者知道点内幕什么的。

　　“说实话类似的考核，是我见过比较残酷的考核，没有认输的说法，只有杀死对方才能够晋级，就是那么简单。”赫秋阳感叹道：“这就是杀戮之道，没有投降认输的说法，真正的不是你死就是我亡！”

　　林轩深深地被震撼到了，前来这里有着很多天才，没有认输的说法，最后剩下的就只有十个人，那岂不是一路上都要死上一大半了。这种淘汰法则，未免太过于猛了吧？

　　难怪他看到这里煞气冲天，还有血腥味十足，这些比武台真的就是用鲜血染红的，而不是用有着红色的石头砌成的。这见证了多少尸体躺在这里，而且还都是一些天赋不低的弟子。

　　毫不客气地说能参加考核的这些弟子，放在沉元大陆的任何家族或者宗门，都属于天才的存在。考核肯定是有的，但都禁制残杀，这需要多少人力培养，就这么死了的话，那会很心痛的。在这里就是杀戮，绝不有任何的保留。

　　不过来参加考核的，都是外面的宗门，所以谈不上肉疼些什么，他们需要的就是精英！精英中的精英，不需要废物，这就是血煞君王的杀戮之道，强者之道！

　　“这有些太残酷了点吧，对上修为高的，真的还是找死了。明知道那么残酷，都会选择来参加，他们的勇气还真够可怕的。”林轩环视四周，看到参加的人数还真的不少。

　　他们都不会互相打招呼自我介绍，理由很简单，打招呼没什么用，说不准下一刻就死了，或者下一刻就成为死敌，那有什么好说的？

　　“我们看似残酷，对他们来讲就是需要这种淘汰法则，把真正强者给淘出来。他们还这么义无反顾的参加，要么对自己有绝对信心，要么就是渴求那无上的杀戮之道，陷入心魔之中了。”赫秋阳叹气道：“所以你可要小心了，现在走的话，还是来得及的。”

　　“走？”林轩摇了摇头，淡笑道：“要是走了的话，我哪里还有机会回去？”

　　他可不会留在这里，况且他对自己有十足的信心！他虽然走的不是杀戮之道，但意志坚定的他，可不会认为自己会输！


第925章 天才群聚

　　林轩当然不会知难而退，尤其是在自认为能力不弱的情况下，提升了那么多修为，他都没有好好发挥出来，就这么胆怯的话，不知几时才能有机会回去了。

　　等待青莲仙子的救援？下界千千万万，青莲仙子根本无法准确地找到他，所以这点是不可能了。想要逃离这里，除了这个方法外，其余的方法需要花很长时间才行了。

　　“我就知道你不会选择退缩，所以现在才说出来。”赫秋阳笑道：“大体上没有什么新鲜的事情，就是完全通过杀戮晋级，杀掉对方，获取对方的煞气。好在你有着其他人的灵魂附身，不然绝对会露馅！”

　　赫秋阳说的没错，林轩能够进到这里，大部分都是魔煞君王的功劳，能让他保持着一种煞气在身上。不然绝对会被识破，到时候等待着的就是无尽的追杀。不，应该说他绝对逃不掉，血煞领域的所有强者都追杀他，能逃到哪里？这里可不像是沉元领域，能够阻止更高修为的下来，到时候随随便便派出个灵神期修为的强者，一个强悍的灵识探索过来，他躲在哪个角落都没用。

　　“是的，这算是一种运气吧。”林轩笑了笑，目光重新放在周围，边上的人数越来越多，并没有因为充满了死亡，而选择放弃。

　　他们都是舔刀口活的人，所以对死亡还是看的比较淡然的，最主要他们都不认为自己会输！

　　林轩在打量着他们，他们同样是在打量着林轩。因为林轩实在是太耀眼了点，目前为止骨龄最低的就是他，这怎能不让他获得极大的关注？这点林轩还是感到挺无奈的，这个他无法作假，只能被探查出来了。

　　“他的煞气有些弱啊，是不是都收进体内了，这样的话控制力就比较强悍了。”

　　“有可能，只是这骨龄有些不可思议，我怀有他是不是一些强者夺舍而来的？”

　　边上的人指指点点着，都在猜测林轩的身份，不知是哪个强者夺舍，或者是哪个大能所教导的弟子。

　　忽然间身后爆发出一阵惊呼声，一个女子出现在视线内，衣着都是一身通红，着装打扮得相当妖艳，脸上挂着迷人的微笑，一颦一笑牵动着周围人的心神！很快就有人从中醒了过来，这是一种魅惑力。

　　这女子明显是修炼这方面的强者，结合着血煞之力，反倒拥有一股奇特的魔力，能够很容易让人陷入迷惑之中，到时候等待着他们的就是死亡了。不过这并非惊呼的重点，重点在于她的骨龄只有二十七岁！

　　比起林轩是稍微高一点，但不得不说是个强力的对手，尤其还是女子。能在这血煞领域中闯出一番能力出来的女子，必定不会简单，甚至还很恐怖。

　　“红颜花，没想到你也来了。”尉俊辰看着这女子冷笑不已，丝毫没有半点亲近之意，要是沉迷于美色之中，那就是命不久矣了。

　　“尉少爷都来了，奴家怎能不来呢？”红颜花绽颜一笑，如同一朵血色的花朵绽放，又是引起周围修为比较低的人一阵恍惚。

　　“哼，收起你这一套！小心点，到时候别成为我刀下游魂！”尉俊辰没有丝毫的怜惜之意，目光仍然森冷，杀意丝毫不掩饰。

　　“嗯，尉少爷你就真的那么狠心么，你可要怜惜下奴家啊……”红颜花笑了笑，随后把目光转向了林轩，跟着对他抛出了个媚眼，一股充满魅惑的血煞之力飘了过来。

　　随后林轩感觉到一股充满冲击力的魅惑力，往他的脑中钻了进去，影响着他的神智。

　　跟着她朱唇微启，伴随着这魅惑力传来道：“这位就是那位年轻的修炼者吧，不知师出何处呢？”

　　声音的魅惑加这血煞气息结合起来，充满了极大的影响力，但林轩仅仅是淡淡一笑，这魅惑力就这么轻易被破开了，一点影响都没有。要是这点都能影响到他的话，那这些年来他都白混了。

　　“我仅仅是一介散修，一个无名之辈而已，还请红姐姐手下留情呢。”林轩不咸不淡地回了句。

　　语气轻描淡写，显然没有受到任何的影响，让红颜花脸色微微一变，美眸中多了几分惊讶。很快就恢复过来，轻轻掩着嘴巴笑道：“我还希望林弟弟多多留情才是……”

　　除了红颜花外，其他人内心都在打鼓着，林轩的实力不错，有些人修为是不错，但心神容易受到影响。尤其是走杀戮之道的，心神最容易影响了，很容易走火入魔，更容易疯掉。

　　经过这一小段插曲后，参加考核的人数终于敲定了下来，林轩扫了一眼，大致上人数在一千四百多。这个数目让他感到有些震惊，那么多天才，最后只能剩下十个？

　　其余的都是死路一条，没有任何的选择机会。剩下的十名，是可以选择认输的，要是还继续杀下去，那最后只能选出一人！这种就太夸张了点，能在那么多人中选出十人，已经足够夸张了。

　　“总共参加考核的人数为一千四百六十七人！”一个执事走上了中间的一个比武台上，此时周围的观众席上已经是坐满了人，目光都在那么多身上观察着，想看看这一届的考核者的素质。

　　“在这考核中，没有任何规矩，只要杀死对方，你就能够晋级！”执事朗声道：“除此之外就没有任何规矩可言，无论是宝物，还是任何攻击手段，我们都不会管。只要求一点，那就是杀死对方！在这一场比试中，你的对手就是垫脚石，没有认输的说法！直至到另外一边的人死掉，否则比试一直进行！”

　　这规则跟赫秋阳所说的一样，绝对够残忍，连认输都不行，只能选择杀死对方，才能够赢下这一场比试。

　　“那么现在开始编排对手，你们的对手都显示在这里！”

　　随后执事把手中的红色石头镶嵌入一块石碑中，很快石碑上就显示出许多人的名字出来，每个人需要对上的对手，都显示在上面。

　　其中包括林轩的名字！


第926章 破灭之道！

　　“我对上的是一个修为是虚灵期七层的么，骨龄三十九，放在沉元领域中也是一大天才了。”

　　林轩在看清楚石碑上的名字时，便是往石碑所指的比武台走了过去，其余的人都是这么做。只要看到相应的对手，那么就可以前往相应的比武台了。

　　当他走上对应自己的比武台时，立即感觉到一股杀气从脚底涌了上来，顿时充斥着全身，刺激着他体内的杀气！双目变得稍微通红起来，很快又恢复了原状。

　　“这比武台完全是一件神器，一件能影响人心神的神器……”

　　林轩低头看着这比武台，还真的能看出了无数团乱糟糟的能量，之前他没有看到任何的凶灵。只有站在上面时，在接触之下，才能够感受到这比武台中的灵魂，都是一些怨灵混合在里面。毫无疑问这些怨灵都是那些天才的灵魂，如今被封印在这石台之中，令他感到唏嘘不已。

　　这就是残酷的淘汰法则，在别的领域中极为珍惜，但在这被统治的领域中，那就是连狗都不如了。

　　“没想到我的对手会是你，那么多人之中，你的天赋最高……我要是能赢了你，证明我的天赋比你高，要是我输了，能死在你这等天才手下，只能说技不如人！”

　　此时一个中年男子走了上来，才刚刚走上这比武台上，马上这比武台就发出一阵红光，一层红色的护罩笼罩了过来，把他们都给封死在里头了。除非另外一方死掉，否则这护罩绝对不会消失。要是强行破开出去，那么遭到的就是所有强者的截杀！

　　规则就是规则，血煞君王定下的规矩，要是谁破坏了，那就是对君王的不敬！

　　“王影么……”林轩看着走上来的中年人，在那石碑上看过，所以还是记得名字的。

　　才刚刚上来，王影体内的血煞之气就爆发而出，环绕在身体各个部位，手中的长剑通红一片，上面闪烁的红光不知斩杀了多少个人，才能够达到这种水平。

　　“你还能知道我的名字，这倒算是我的荣幸了，不过很快你就成为我剑下游魂！”

　　王影大笑一声，双眼中红芒连闪，血煞之力被他极速运转而出，随后马上出剑，化为一条血煞巨蟒往林轩撕咬而来。才刚刚出手，立马就是杀招，没有丝毫的留情，更没有半点保留。直接瞄准林轩的要害攻击而出，眨眼间就杀到了林轩面前，血煞之力一波又一波地涌了过来，不光能够增强威力，还能够影响林轩的神智。

　　这早就对林轩没有任何意义，手中的神器长棍对准撕咬过来的巨蟒甩出一棍，一记用到烂的极点寸芒狂甩了出去，一点血色的红芒化为细针般飞了出去。

　　“轰！”

　　撕咬过来的巨蟒轻易被炸掉，满天红色的血煞之力往四周飘散，王影闷哼一声，被这一招给震飞了出去，随后撞在了坚硬的护罩上。胸口处凹陷一大片，让他咳血不止，但他眼中却流露出几分恶恨的目光。

　　此时林轩感觉到一股恶寒从身后传来，他脚下急速一踏，身影往旁边急转过去，此时身后却传来了王影的大笑声：“没用的，太慢了！”

　　随后林轩看到迎面而来的是几个恐怖的怨灵，张口就往他这边咬了过来，林轩心底一惊，这王影果然有点门道，敢参加这场考核的绝对不简单。尤其是明知是极为危险的，却毫不犹豫来参加，他们肯定有点手段。

　　这攻击应该是之前隐藏在血煞之力中的，本以为轻易击溃，最后才发现是障眼法！

　　由于太过于突然了，这怨灵轻而易举就钻入了他的体内，疯狂的吞噬着他的灵魂。不过这怨灵才刚刚进来，就被他轻松收入魂珠之中，然后疯狂镇压下去，这怨灵中的意识马上消除掉了，同时一股记忆随之涌入了他的脑袋中。

　　“哈哈，白痴一个！没想到这样都中招了，年轻是你的本钱，更是你最大的缺点！没有太多的经验，攻击可不是面对面拼的，傻子！”王影勉强从地上爬了起来，胸口凹陷一大片，已经是属于重伤了，但他还能坚持下来，只需要给林轩补上一刀，那他就赢下这一场比试了。

　　众多观众看到林轩的情况后，都摇了摇头，这明显是经验不足了。说难听点，那就是不够王影阴险，要不然怎么会输？本来令人瞩目的天才，很快就要死掉了，他们没有半点可惜之意。这点水平就算不死在这里，今后都会死掉的。

　　“咦，他好像在落泪……”

　　“不会吧，被怨灵吞噬灵魂的话，应该是痛苦才对，他都没有挣扎！”

　　“好像还真的是眼泪，他是陷入了幻象之中么？”

　　……

　　眼尖的观众看到了林轩落泪了，让他们感到不可思议，感觉林轩已经是神志不清了。

　　王影并不在意这个，他只能认为林轩的神志不清了，被自己怨灵钻入脑中，就算灵魂强悍的话，都要持续一段时间才行，这可是他的杀手锏，炼制了很久的杀手锏！

　　“给我去死吧，蠢货！”

　　王影举剑狠狠地劈了下去，想一口气把林轩给劈成两半，脸色狰狞，血煞之力从剑身涌了出来，往林轩身上吞噬而去。

　　“当！”

　　一声清脆的响声传来，王影瞪大了眼睛，他看到林轩伸手握住了自己的长剑，手掌上覆盖着厚厚的金色龙鳞，轻而易举地把自己的攻击给抵挡住了，让他无法继续砍下去半分！

　　“你，你怎么没事？”王影都傻了眼，自己的杀手锏没用？

　　“你好狠心啊，没想到一家三口都被你做成了怨灵，他们究竟得罪了你些什么！！”

　　林轩双目通红，他从涌出来的记忆中，看到了一家三口被王影炼成了那怨灵，手段极为残忍，只有疯狂虐待他们，才能够出现怨灵！除此之外，还有很多人都被他成了怨灵，最后混在一起。

　　手段极其残忍，让林轩都无法直视。

　　“轰！”

　　王影都没开口说话，就被林轩重重一拳砸了过来，一拳砸在了他的脑袋之上！整个人被轰飞了出去，化为了一片血雾，死的不能再死了。

　　“如果这就是杀戮之道的话，那我就是破灭之道，破灭掉这杀戮之道！”林轩看着那王影的尸体，冷冷地说道。


第927章 大战秋云扬

　　林轩的滔天怒火，就这么释放在了王影身上，彻底把他给灭掉了，死的不能再死了。

　　紧跟着一股煞气从王影的尸体中飘了起来，然后往林轩体内钻了进来。林轩在吸收之后，感觉到一股快感从内心涌了上来，更多的还是提升了少许的修为，但身体却是多了几分煞气。

　　“这就是杀了对方所获得的煞气，还真的像是毒药般，能让人感到上瘾呢……不光能够提升修为，还能够提升自己的力量，难怪会那么多人愿意修炼这般武学，去吸收这股煞气。”林轩感叹了一句，这好比在吃丹药般，立即见效。

　　尤其是能增进修为，难怪会那么多人钟情于杀戮之道，提升修为不可谓不快。只要有着足够的杀戮，杀的越多，那么增加的煞气就越多。

　　众多观众看到如此反转，都忍不住发出了惊叹的声音。本以为林轩死定了，现在看来还是有几分期待感的，但对他的经验只能表示一般般，这样都被偷袭中，那后期呢？

　　王影还是比较普通的修炼者，要是天赋极高的，那手段更加层出不穷了，到时候就另外说了。现在能够扛得住，说不准是依靠宝物的功劳，那之后能不能扛得住，就另外说了。

　　“刚才你是有些手软了，这点我看出来了。”赫秋阳叹了口气，说道：“你不知道对方底细，所以就稍微有些手下留情了吧？”

　　“是的，晚辈惭愧，第一招时还是没有下狠手……”林轩摇头叹气，他一直都不是心狠手辣之人，要是对方跟自己无冤无仇的话，他真的一时间下不了狠手。

　　虽然都是杀戮之道，不代表此人是绝对心狠手辣之人，现在他想错了，此人绝对的心狠手辣，还极为变态残暴。

　　“既然进入了这地方，你心不硬的话，那结果是必死无疑！”赫秋阳沉声道：“我之前没有告诉你，就是想看看你的做法。说实话你没有让我失望，人总归要保留一丝底线，不能太过于心狠手辣。不过眼前这些人，可以说能站在这个场地的，手上都占满了无数人鲜血，这点通过煞气就能判断出来了。所以你不要手软，该出手就出手，否则此时死的就是你！”

　　“晚辈明白了……”

　　林轩深吸了口气，感觉到一股血腥味涌入喉咙，有些地方是该心软，但在这里是心软不起来了。只要站在这个比武台上，那必定不能手软，不然就是自己身死！

　　这是早就定下的规矩，林轩之前也懂。只是他还是不能非常果断的下狠手，尤其是在没有知道对方底细下。刚才在知道底细之下，那结果就另外说了，出手毫不犹豫，杀伐果断。

　　血腥的战斗，他只需要扭头就能看到了，各个都拼的你死我活的，手段层出不穷，招招致命。惨叫声不断，稍不留神就是断胳膊少腿的，很快这一千四百多人中，就少了一半多一点的人数。

　　本来正常情况下是少一半的，由于有些同归于尽，或者是赢了也是惨胜，所以人数就少了一半以上，整个比武台都被鲜血给染红了。不过很快就被比武台给吸收入里面，让这比武台看起来更加鲜红，更加恐怖了。

　　考核就这么告一个段落了，休息三天之后，立即进行下一场比试。

　　三天转眼而逝，很快便是迎来了第二次的大战，林轩不再心软，轻而易举地就秒杀掉了对手，进入了第三轮的比试中。此时人数再次减半，剩下两百多人。

　　有的选择了弃权，有的是同归于尽，要多惨烈就有多惨烈。难怪这比武台会如此鲜红，还有蕴含在神器之中的怨灵会如此之多，在这般大战之中，死了如此多天才，想不有这般情况都难。

　　跟着又是第四场，第五场……连续下去，最后剩余的仅仅是几十人而已了，继续大战下去，很快就能够分出胜负来了。一路上林轩都是拖了一段时间，表现出勉强杀掉对方的情况。

　　这是为了低调行事，太过于高调的话，很容易会被引起注意的。他来这里不是为了获得血煞君王的赏识，而是为了上到神域之中，然后偷偷溜走的。过于高调的话，他们哪里会轻松放走他。

　　很快对手就显示在石碑上了，林轩在看清楚石碑上的文字时，顿时愣了下，他的对手正是那血杀宗的少主秋云扬！刚来这片领域时，杀的就是血杀宗的弟子，这会杀的便是血杀宗的少主了。

　　秋云扬笑着走了上来，眯着眼看着他说道：“没想到在这一场会遇到你，本以为在前十以内遇到你，到时候还能够放你一马，但那么早就出现，我只能说抱歉了，你注定死在我手中。不过你放心，你会成为我刀的一部分，这是你的荣幸。”

　　他扛着一把大刀，轻轻放在地上时，鬼哭狼嚎的声音从刀身中传来，林轩目光一凝，这刀身之中充满了无数怨灵，必定是斩杀了不知多少人，才能够练就这一把充满血腥的大刀。

　　“死在你刀下，还能是我的荣幸……”林轩看着这把大刀，笑着问道：“你未免太看得起自己了吧？”

　　“哼，我这万魂刀，融入了上万个凶灵，威力岂是之前你所对付的那些垃圾所能比的？”秋云扬冷笑道：“你会成为其中的一个凶灵之一，增强我的力量！”

　　“上万个凶灵么，不知有多少是普通人呢？”林轩摇了摇头，他可不认为秋云扬用来杀正常强者所得来的，必定是去斩杀不少普通人才能集成那么多的。

　　“这与你何干？”秋云扬看着林轩手中的长棍，轻蔑地说道：“你的武器煞气太弱，你果然还是个初出茅庐的嫩小子，以这能力在这个世界可是生存不下去的。我就好好教导你一下，希望你下辈子，不要那么愚蠢了！”

　　话声刚落，秋云扬忽然露出狰狞的表情：“给我死吧！”

　　他一动没动，这时候林轩一转身，挥棍就是甩出一棍，目光森冷：“噬魂！”

　　轰！

　　一道血红的身影被震飞了出去，紧跟着在空中飘了几圈之后，落在了地上，待看清楚之后，发现此人正是秋云扬！之前秋云扬所站的位置，已经是化为一片红雾逐渐消散了，没想到这还是幻影。


第928章 前十

　　林轩一棍甩了过去，并没有被秋云扬给偷袭成功，反倒一棍过去，强悍的灵魂之力通过长棍一举钻入他脑袋里面，在被抽飞之后，在空中迅速落下之后，捂着脑袋痛苦的呻吟了几声。

　　显然是被这一招噬魂给影响的灵魂极为痛苦，这种情况是秋云扬所没有预料到的事情，谁能想到林轩会那么厉害，这样都不能被欺骗！他之前见过林轩的战斗，都是比较随意，比较粗心的打法，现在看来是他太天真了，还是林轩隐藏了实力？

　　“偷袭，看来你们还是挺擅长偷袭的，要不是之前见过几次，还真的会中招了。”

　　林轩这话半真半假，他们透析瞒不过他强悍的灵识，轻轻松松就能够感应出来情况，从而进行反击。他是要隐藏实力没错，但就这样被劈中一刀，以他现在的体魄还是会受到不小的伤害的。

　　“看来我是疏忽了，你果然没有那么简单。”秋云扬捂着脑袋站起身来，身体还有些摇晃，战斗力急剧下降。

　　林轩没有马上冲上去进攻，秒杀掉这秋云扬实在是太简单了，但他并不着急。太快的话，就会过于显眼了，至少要在产生一半胜负之后，他才马上出手。

　　“彼此彼此。”林轩淡漠道。

　　很快秋云扬就恢复过来了，稍微晃下脑袋后，冷笑道：“看来我只能用尽全力了，我用尽全力的话，连我自己都怕！”

　　“那废话些什么，赶紧施展出来吧。”林轩丝毫不在意，他们是阴险了点，但这在他看来还是太小意思了，跟他都不是一个层次的。

　　拥有强悍灵魂境界能力，整片场地都在他的掌控范围之内，无论秋云扬怎么折腾都是没有任何意义的。

　　“万天噬魂决！”

　　秋云扬没有继续偷袭，挥起手中的万魂刀就往林轩劈了过来，里面的无数凶灵发出凄厉的声音，从里面涌了出来，在血煞之力的笼罩下，均是化为红色的血雾往林轩包围而来。

　　无数凶灵的脑袋往他这边咬了过来，把林轩周围的方位给封死了，但他临危不乱，就这么看着无数凶灵涌了过来，在准备靠近的时候，他才开始动了起来。

　　他双瞳闪烁出一阵亮光，低沉地声音从喉咙发出：“逆魂决——镇魂！”

　　强悍的灵魂攻击从灵魂中迸发而出，往涌过来的灵魂疯狂一震，涌过来的凶灵轻而易举地被镇压了下去，怨气尽数消失，然后被他迅速收回了魂珠之中！

　　无论秋云扬释放多少，他就镇压多少，源源不断地吸入魂珠之中。秋云扬瞪大了眼睛，自己的攻击有去无回，无法对林轩造成任何影响，他最强的手段就是这个，谁知攻击都没有包围林轩，就被轻易化解掉，那他还有什么攻击可言。

　　本来就是先把林轩给包围，然后再配合着攻击，现在这手段都没了，还怎么攻击？

　　“这是什么武学，是灵魂武学么？”秋云扬感到很吃惊，他从没见过那么惊人的灵魂攻击，威力太过于惊人了，把自己的凶灵都给轻易消灭掉了。

　　他只是感觉到自己控制的凶灵越来越少，并不清楚是被林轩给吸入魂珠之中的。

　　林轩没有选择马上进攻，而是疯狂地吸收着这些灵魂，目光闪烁着：“我就为你们超度吧……”

　　林轩不光是在为这些凶灵超度，更多的还是拖延下时间，不想让自己那么显眼。想要超度的话最简单，那就是杀掉秋云扬，然后抢夺所有东西过来，到时候更加轻松。

　　“我就不信你能够抗得住那么多！”

　　秋云扬大吼一声，把万魂刀里面的凶灵释放数量大大增加，如同潮水般往林轩涌了过去。

　　此时林轩看到周围的情况差不多了，已经有差不多一半人解决掉了，他觉得差不多的时候，看着秋云扬淡笑道：“是该结束了……”

　　“大言不惭，你以为能够攻破我这万魂的围攻吗！”秋云扬大吼一声，持续加大凶灵的攻势。

　　“徒劳无益的挣扎而已……”

　　林轩目光一闪，逆魂决再次施展而出，化为一道无形的利芒破开了这包围过来的凶灵，最后直直插入秋云扬的脑袋中，轰鸣一声，脑袋一片空白。

　　此时他迅速冲了过去，对准秋云扬重重一击过去，嘭的一声，秋云扬被轰飞了出去，最后化为了一堆肉泥。

　　“少主！”

　　这时候观众席上的不少人震惊地站了起来，自己家的少主就这么被轻易杀掉了，还没有半点还手之力！这些长老们都震惊了，内心愤怒不已，都想冲上去把林轩给杀掉，但他们知道并不能这样做。

　　要是这样做了，那他们就等于破坏规矩。等他们冲入其中，别说杀了林轩了，马上就会被周围的执事给灭了。这是血煞君王定下的规矩，谁都不能破。

　　“这不知从哪里冒出来的小子，那万魂刀对他一点用处都没有，那可是轮回级武器啊！”

　　“大长老别冲动，我们只能忍着了，上面都有所规定了……”

　　“我知道，但我觉得不甘心啊！少主理应能够杀入前十，这样就算是输了，也不至于会死啊，认输就好了，没想到却栽在了个无名小子身上！”

　　血杀宗的长老们愤怒不已，但他们只能远远地看着。规定就是如此，尤其是杀入前十之后，升入神域之中，更是没人敢报复了。血煞君王是比较心狠手辣，但对有天赋的弟子，会加大保护。

　　本来这场考核就会结仇无数，所以早已有所规定，前十的人都不能报复，被查出来的话，那就是要灭族的！

　　林轩不在意血杀宗要吃了他的目光，走过去把战利品都收了起来，在这里所斩杀的对手，战利品都归自己。

　　“终于进前十了么……”

　　林轩舒了口气，这算是彻底完成任务了，到时候随意点认输就好了，反正只需要到前十，就能够前往神域，这个差别并不算大。

　　随后考核结束了，前十的名单罗列在了红色石碑上，字迹相当显眼。


第929章 命元珠

　　进入前十，林轩没有任何的激动，本来这前十就很随意就能够进入，在他看来一点问题都没有。自己有着那么多武学，要是连这样都无法进入前十的话，那还真的显得没有什么能力了。

　　“恭喜你们进入前十，前十名可以选择认输，可以保住你们的命。”执事站了出来，看着剩余的十名参赛者，一千四百多人如今就仅仅是剩下十人！

　　如此残酷的淘汰制，死了一大片人，但观众们都习以为常，都不觉得有什么问题。这并非第一次这种情况了，类似的考核基本十年就举办一次，所以他们早就习以为常。

　　除非是那些初出茅庐的小子，不然都不会觉得有任何问题。

　　“相应的，排名越是靠前，那么奖励就越是丰富！”执事看着他们念道：“第十名，可以获得一颗煞血丹，第九名可以获得两颗煞血丹，第八名……”

　　执事在念奖励的时候，林轩没有任何兴趣，反正等会打上一场，故意放水认输就行了，反正不能太过于显眼了。所以奖励对他来讲，没有太多的意义。

　　“第一名的奖励，为命元珠！”

　　这个奖励一出，顿时引起全场哗然，似乎对这个奖励感到很震惊，好像是没想过会有这等奖励出现。周围的考核者双眼泛光，像是看到了不得了的宝物。

　　“命元珠，这是什么东西，很珍贵么？”林轩疑惑道。

　　“珍贵，当然珍贵了！”赫秋阳感叹道：“这可以等于第二条生命了，可以炼制出第二个分身。要是你的本尊死了，第二分身还能存活着。不过比起你本尊，无论是天赋还是其他的，都要差上一大截了。武神大人就是用这命元珠凝练出分身的，其他人同样是如此，之前那个小姑娘同样如此，都是用命元珠的。”

　　“虽然比不上本尊，至少能多一条生命。珍贵的程度，比起轮回级宝物都要珍贵一筹！要是命元珠多的话，加上自身灵魂强悍的话，可以分出好几个分身，那就能够到处跑了。”

　　“原来还有这等功效，还真的是多了一条命了……”林轩眼前一亮，这东西如此珍贵，自己为了这把轮回级武器，都差点输掉，这命元珠的价值更加不用多说，不得不说这奖励还真的是够诱人的。

　　“是的，那还真的有几分纠结啊，要是获得第一的话，那逃跑的难度就会大大增加了。可要是不得第一的话，那么命元珠就这么溜了，这可是难得的宝物，你只需要修为再有所突破一点，达到灵王期修为就能够用这命元珠了。”赫秋阳笑道：“这还是建立在你灵魂之力不弱的情况下，要是灵魂之力弱的话，你至少要到灵神期修为才可以！”

　　林轩沉默了会，旋即目光闪烁道：“看来这第一只能拿下了，为了这命元珠只能拼一把了！”

　　他可不想错过这命元珠，这可是多了一条命啊！当然还不仅仅如此，第二分身不同于本尊，只要悟性足够的话，就能够疯狂提升修为上去，没有任何限制。前提还是要有恐怖的资源，才能够把修为提升上去了，为此能够有着极大的助力。而且在领悟东西时，还能等于两个人在参悟，效果倍增！

　　正是如此，还有着分身比本尊修为高个境界的存在。本尊修为不是突破越快越好，需要稳扎稳打，但分身不需要啊！到时候代表着多了一个超级帮手，比那木雕要强多了。木雕是不错，但没有找到年份高的神木时，那威力就很有限制了。

　　“嗯，是可以搏上一搏，到时候就看看如何溜走了。这玩意还真的是个极大的宝物，连我都有些心动啊……”赫秋阳感叹道：“这血煞君王的真是够大方的，这命元珠还是很稀有的，就连武神大人也不过只有四五颗之多，多了还真的没有！”

　　多一条命的玩意，那肯定是多多益善了。好在都有限制，不然命元珠有几十颗的话，岂不是多了几十条命？这当然不可能，灵魂是实打实分离出去的，死了的话会遭受到永久的重创。恢复过来极为困难，但总好过死掉。

　　“这次的奖励比往年大幅度提升了，希望你们能好好把握。再则就是绝对不能下杀手，在对方认输的时候，必须要停，违反者死！”执事声音冰冷，不容反抗！

　　其余的规则没有什么变化，还是跟之前没有什么差别。

　　很快石碑上就浮现出相应的对手，片刻之后，林轩看到自己对上的对手，正是那妖艳的女子，也就是红颜花。

　　当他站在比武台上时，红颜花保持着微笑看着他，轻笑道：“林哥哥，看来最后还是遇到你了，等会哥哥可要怜惜人家哟，奴家知道你实力不弱，但还得手下留情哟……”

　　她的声音充满了诱惑力，但林轩内心冷笑不已，要是谁被迷惑了，那真的是死定了。这里是可以认输，前提是能在临死前，说出认输二字！

　　在这片领域中，杀死对方可是能获得相应的血煞之力，能够提升自身修为的，他们哪里会放过这等好机会。尤其是对手修为不弱的情况下，那么效果就会更强了。

　　话声刚落，一股充满极强诱惑力的血煞之力，马上就涌了过来，几乎是跟声音同时涌过来的。说出手马上就出手，绝对不留情，这就是血煞领域的生存法则！

　　“这对我没用的。”林轩淡然道。

　　“奴家知道没用的，林哥哥的实力那么强……但要是你能坚持住一炷香，奴家就认输哟……”红颜花轻笑一声，杏眼中充满了各种风情，让人有些不忍拒绝。

　　“哦，一炷香？”林轩忽然间身体爆发出一阵火光，体内的火凤之心运转而起，凤凰之火马上涌了出来，随后在他身体周围包裹住一层火焰，跟着“吱吱”的惨叫声从身边传来。

　　很快就有无数团小火焰从空中掉落，肉眼可见是无数只小小的红色虫子，这一幕让红颜花脸色微变。

　　“要是我真的听你的话坚持了一炷香，那我早就被吸干了！”林轩冷笑不已：“这点小把戏，你还太嫩了点！”


第930章 血魔之体

　　从林轩身边掉落下去的小火团，正是一些血煞虫，很容易钻入体内，而且还感受不到半点疼痛。在钻入体内之后，马上迅速繁殖起来，跟着疯狂吸收体内的精血。

　　短短的一炷香，甚至不需要一炷香时间，整个人就会被吸干！待反应过来时，已经迟了。到时候不光要应付体内的血煞虫，还要应付红颜花的攻击，这可是必输无疑了。

　　“赫前辈，还真的是多谢您的提醒，不然我还真的是中招了。”林轩看着脚底边的小火团，这还是赫秋阳感应出来后，马上提醒林轩的。

　　前辈就是前辈，见过的东西太多。林轩看着红雾跟其他人没啥区别，谁知包含着的是这些无数小虫，想到它们会钻入自己体内，还真的有几分头皮发麻了。

　　要是谁听了红颜花的话，还真的是死定了，外表看起来是极为美丽，但心里可是相当很辣的。

　　“没事，你体内还有上古凤凰精血，是它们的天生克星。到时候是有些麻烦，但还不至于会败，这点今后好好注意就行了。”赫秋阳沉声道：“这些弟子哪个都是心狠手辣之人，所以你绝对不能留情，只要对方还不认输，就还有机会反扑！这话并不只是说血煞领域的对手，甚至整个神域的人都是如此。”

　　“林哥哥真是好本事呢，奴家说的就是这坚持血煞虫一炷香时间呀……”红颜花掩着嘴巴轻笑着，目光中却多了几分惊骇：“既然林哥哥不答应，奴家只能另选其他招式了。”

　　她看起来还算平静，但内心里是相当震惊的，从开始到现在她都没有施展过这类攻击。她感觉林轩很不一般，所以才会选择这样攻击的，谁知马上被识破，还有着相应的攻克之法，让她心中多了几分危机感。

　　“不，你已经没有机会了。”

　　一道鬼魅的声音从她背后响起，她惊骇地发现眼前的林轩，不知几时就消失不见了。她急速往后抵挡而去，但这有些太迟了，重重地一棍捅在了她的背部，咚的一声，她被击飞了出去，伴随着一声哀啼声，仰天就吐了口血。

　　“我，我认输！”

　　她都还没落地，就已经大喊认输了，在她刚刚喊出口时，只感觉一阵棍风在自己耳边呼啸而过。她艰难地扭动着脖子看过去，看到那根长棍差点砸在自己脑袋上，顺着这长棍看上去时，看到的是林轩那冰冷的目光。

　　没有半点怜惜，要不是她喊的快一点，这一棍已经砸了下去，到时候她就死定了。

　　“看来你捡回了一条命。”林轩收回了长棍，冷冷地看着脸色煞白的红颜花。

　　红颜花对他都如此狠辣，那他还有什么好留情的？他可不是靠下半身思考的，稍有不慎说会死的！

　　红颜花连嘴唇的血液都没擦，艰难地站起身来，美眸中充满了惊恐，一时间都没从惊恐中恢复过来。这一切都太快了，她都没有反应过来就输了，之前搜到的信息，根本就是没用的。

　　这才是林轩真正的实力！

　　哗……

　　一阵哗然声从观众席上传来，大部分人都看不清楚怎么回事就结束了。让他们更加吃惊的，还是林轩的实力太强了，比起之前的好几场比试，都要强太多了。

　　他们马上知道林轩是隐藏实力，之前都是故意拖延时间的！现在不再隐瞒，一次性爆发出来，马上成为了第一个成功击败对手的参赛者。重点还在于对手是红颜花，修为和骨龄都不下于他，但还是被轻易秒杀了。

　　“好，好……我记住你了！”红颜花紧咬着嘴唇站起身来，充满怨念的目光看了他一眼，转身就离去了。

　　看着周围惊讶的表情，林轩没有在意些什么，反正都是拿第一名的，无论如何都无法避免高调行事了，所以干脆就是速战速决，不想拖延下去了。

　　“有点意思，这小子实力很强，血煞领域有这般强悍的弟子？不知师出何处，近年来都没有什么强者出现啊……”坐在观众席上的一位青年皱着眉头思考着，随后笑道：“多个新生天才总归是好事，这样才能为君王输送更多的力量！”

　　此人是神域派下来观察比试的巡逻使，这里要是有什么情况，都要上报。

　　很快林轩就进入了前五名，跟着休息一会后，迎来了下一场比试。下一场比试，没有任何的悬念，他轻轻松松就解决掉了对方，当然对手仅仅是跟他拼了一招，马上选择了认输。

　　不敌就是不敌，还不如留点力量下来，好对付下一场。

　　轻轻松松杀入前三，跟着终于跟第三大天才碰上了，正是之前名气极为旺盛的尉俊辰，红颜花之后天赋最高的便是他了。

　　“我就知道我们会碰面，说实话你的实力让我感到挺吃惊的，让我感受到了几分威胁。”尉俊辰取出一把大刀，大概在十米长，煞气在上面环绕着，上面还雕刻着一尊魔神，这实在是太夸张了点。

　　他举起大刀伸出舌头舔了下，看着他目光充满了猩红的目光：“不过正是这样，才能让我激发出体内的潜力！好久没有遇到过那么强力的对手了，希望你能给我带来几分愉悦！”

　　话声刚落，都没等林轩回答些什么，马上举起大刀往这边劈了过来，全身忽然间膨胀到二十多米高，全身变得巨大无比，全身通红无比，手中握着的大刀马上变为他体型的一半不到。

　　“血魔之体！”赫秋阳啧啧有声道：“这可是逆天的炼体之法，你可要小心点了，无论是力量，还是防御力都极为惊人的。”

　　“比力量么，我以前也是玩力量的！”林轩双瞳红芒闪烁，体内的林氏血脉之力疯狂运转起来，身体跟着鼓起了一圈，但比起对方一口气涨了十倍的高度，还是相差太远了。

　　“哈哈，你也会炼体之法么，看起来就像是娃娃似的，我这才是真正的炼体之法，真的是太搞笑了，丢人现眼！”尉俊辰看着林轩膨胀一小圈的提醒，忍不住嘲笑了起来。

　　“哦，那试试看？”林轩淡然道。


第931章 越战越强

　　血魔之体，并非他本来的能力，而是通过修炼血魔大法得到的一种体魄，从而能够爆发出惊人的力量和防御力。难怪会选择如此巨大的长刀，劈起来的威力自然不会简单。

　　“试试看么，那就看看你能不能承受得住了！”

　　尉俊辰大笑一声，挥起大刀就往林轩劈了过来，庞大的身躯挥起这恐怖的大刀，一阵血煞之力被狠狠破开，划破空间往林轩这边劈了下来。整片大地在这一刀之下，都为之颤动起来。

　　“轰！”

　　林轩毫不畏惧地挥棍迎头而上，两者的比例根本不相称，但他就是这么迎击而上，随后发出一声巨响，两者碰撞起来。

　　在众人都以为林轩会被一刀给劈飞的同时，却发现两者都被弹飞了出去。林轩后退了十几步，才逐渐稳住身体，尉俊辰仅仅是后退了两三步，由于他的体型太大，所以后退的距离跟林轩差不多。

　　这情况让众人瞠目结舌，他们都知道这血魔之体的威力如何，至少能增强自身实力数倍以上。如今却是跟林轩拼了个平手！从意义上来讲，应该是尉俊辰略输一筹。

　　林轩没有血魔之体都能胜过尉俊辰了，那么要是会血魔之体呢？这血魔之体上了神域之后，能轻松学会。

　　不过林轩是没有血魔之体，但他有着强悍的金龙之躯，配合着林氏血脉之力，力量同样能够成倍的提升上去！

　　“再来！”

　　尉俊辰没有停下来，发出不甘的怒吼冲了上来，他可不相信林轩能够顶住自己的攻击，或者能够坚持太久！有时候瞬时爆发力，还是能勉强撑住几招的。

　　“轰轰轰！”

　　两者疯狂碰撞起来，不断传来惊天巨响。众人看到两者疯狂硬拼起来，一刀一棍疯狂碰撞，一层层气浪越来越强，撞击在边上的护罩，发出嘭嘭嘭的敲打声。

　　本以为林轩会略输一筹，现在看来他们是想错了，林轩非但没有输掉，反倒是越战越勇。层层力量的叠加之下，力量有了极大的攀升！这种状况让所有人都傻眼了，他们无法想象到林轩能够抗住尉俊辰的狂乱攻击。

　　每一招都用尽了全力，血魔之体血脉冒起，看起来极为狰狞，如同一头魔神在世。

　　可眼前这个魔神，在个看似普通的人类面前，却无法占到太多的优势。这点让他们都傻眼了，究竟拥有着多强的力量，才能够抗住这一招？

　　“这怎么可能，他都没有血魔之体，力量为何如此逆天？”

　　“恐怕是修炼了什么武学，看他身体冒出来的红芒，但看起来又不像是血煞之力！”

　　“应该是特殊的武学，能够暂时性提升力量，跟血魔之体有的一拼！”

　　……

　　观众们都纷纷讨论起来，林轩能有这般实力，背景绝对是不简单了。应该说本来就不简单，现在看来更是要强悍不少了。

　　“好强的力量，要是这力量砸在我身上的话……”输了的红颜花脸色煞白，刚才她及时投降，不然早就被砸个稀巴烂了，而且之前的威力还远不如现在的情况。

　　“怎么可能，我的力量已经提升到最大了，怎么还无法压制过他！！”

　　尉俊辰越大越震惊，他感觉自己无论怎么打，都被林轩更强的力量给反弹回来。尤其是每一棍下来，都有着层层澎湃的元力卷了过来，他的身体都承受了不小的攻击，轮番攻击下来，竟是鲜血淋漓。

　　血魔之体强悍的防御力，在林轩的攻势下，效果竟是这般不堪。林轩这边同样是有了几分创伤，但比起血淋淋的血魔之体就好多了，最多就是体表有了不少划痕，血液很快就止住了。

　　“怎么，这就是你最强的力量了？我怎么感觉有些不太过瘾，能够更强一点吗？”林轩双瞳赤红，越战越勇，丝毫没有半点疲惫感。

　　能够遇到跟自己实力想等的对手很少，尤其是硬拼力量的更是少之又少了，对上了这尉俊辰，他感觉战斗的非常爽快。血脉之力疯狂叠加之下，力量直线上升，隐约中已经开始超过这尉俊辰了。

　　“疯子，绝对的疯子！”尉俊辰怒吼道：“我就不相信，我的力量超不过你！”

　　疯魔乱舞！

　　尉俊辰大吼一声，体内的精血燃烧起来，手上的大刀疯狂劈了下来，速度再次翻倍，威力也跟着翻倍。呼啸声在挥舞的大刀下，卷起能撕裂一切的旋风。

　　林轩却是大笑一声，手中的长棍跟着反击过去，没有太多的武学技巧，就是单纯的用力量敲击着。对手强，则自己更强！疯狂连击之下，打得尉俊辰连连后退。

　　燃烧精血之后不到一炷香时间，尉俊辰再次被压制，丝毫没有任何用处。

　　“我，我认输，我认输！”尉俊辰终于承受不住大喊了起来，他感觉自己遇到了个疯子，明明感觉下一刻就能够获胜，谁知却一直极为顽强，反倒越来越强！

　　“咻！”

　　挥出的长棍停在半空中，林轩缓缓收了回来，淡笑道：“哦，这样就认输了？这么看来，庞大的体型还真的有几分中看不中用的感觉。”

　　“你！”尉俊辰身体急速缩小起来，跟着一阵虚弱从体内涌了出来，这类武学是不能用太久的，除非修为高一点，才能用更久。

　　他面对林轩的讽刺，没有反驳的意思了。林轩用自己的力量证明了，他的血魔之体没有什么用处，让他感到很郁闷。这下子第一名跟自己无缘了，最多只能争第二名了。

　　“胜者，林轩！”执事宣布出了比试的结果，看着林轩的情况有几分惊讶。

　　正常情况下，一般体型跟血魔之体硬拼力量，还真的是找死的行为。现在林轩却获胜了，才是真正令人感到吃惊的。

　　“好小子，你的力量真强悍啊，血魔之体都不够你打。你这是什么力量，怎么越战越强？”赫秋阳看得都感到惊讶，他能清楚地感觉到力量越来越强，而不是越来越弱。

　　“这是一种血脉力量，与生俱来的！”林轩露出自豪的表情，比力量，他自认为不会输于同层次的任何人！


第932章 奴隶契约

　　林轩的表现超出了很多人的预料，本以为是尉俊辰获胜，现在看来是他们想太多了，仍然是林轩获胜。一路狂飙，一口气杀入前三名，现在准备问鼎第一名！

　　只需要再击败一人，那么他就能够成功获得第一名。不过在他看来，这并没有任何的悬念，本来难度就不高，能够获得第一名是理所当然的事情。

　　随后尉俊辰以自身强悍的实力，轻轻松松把另外一个对手给击败了，证明了自身并不弱，而是林轩太强！

　　“我认输……”

　　林轩的对手才刚刚上场，就很无奈地选择了认输。尉俊辰都能轻易被击败，那么他都输给了尉俊辰，相应的就输给了林轩。继续拼下去没有什么意思，还是会被轻易击败的。况且他还输给了尉俊辰，赢了林轩也就只能得第二，而不是第一了。

　　当然他不可能赢林轩，所以选择了认输。

　　一声无奈的认输，林轩没有觉得意外，当他看到尉俊辰击败这对手时，他就知道自己赢了。周围的观众都没有感到意外，在击败尉俊辰之后就知道林轩要赢了。

　　最显眼的两个人都被林轩给击败了，剩余的手段是有点，但还是差了一点。

　　“那么这场考核，第一名是林轩，第二名尉俊辰……”执事站了出来，面无表情地把排名给念了出来，同时示意前十名的参赛者都站出来。

　　“不错，不错！”有人从观众席那边站起身来，往这边飞了过来，笑着说道：“这次你们的水平都很不错，能够在那么多对手之中存活下来，足以证明你们的优秀！”

　　“古长老！”这位执事恭敬地对飞过来的青年说了句后，旋即转身对他们诉喝道：“这位是古言长老，是这次颁发奖励的长老，你们还不赶紧拜见！”

　　“拜见古言长老！”

　　众人纷纷恭敬地弯腰恭敬喊了句，目光都聚集在这位古言长老身上，从他身上没有感受到任何的煞气，看起来非常普通。普通归普通，但仔细观察的话，更感觉深不可测，远远不是他们所能相提并论的。

　　“这古言长老修为很强！”

　　林轩在打量了番这古言长老后，觉得跟之前在试炼宫中，遇上的那位考核老者差不多感觉，都是那么深不可测。

　　“他的修为当然很强，都达到灵神期修为了，比你们可是要强多了。不过不必在意这点，今后你的成就比他大多了，现在只是暂时比你强一点而已。”赫秋阳对这古言长老很不屑，也就只有他敢这么说了，换做其他人哪里敢这么说。

　　赫秋阳生前可是城主级别的，修为远不是这古言长老所能相比的，伸根手指就能轻易碾碎他。

　　“嗯，这是你们的奖励，是你们应得的。”古言挥手就把奖励给抛了出去，都非常精准地落入了他们的手上，林轩则是得到了个木盒子。

　　精致的木盒子上，雕刻着各种纹路，看起来极为精美。这木盒甚至比起之前青莲仙子，所给予自己装金生之心的木盒子，都要精美上不少。

　　这是当然的，木盒子中装的可是比轮回级宝物都要珍贵的玩意，一般的木盒还真的配不起。不过重点还是在于里面的宝物，外面的木盒虽然也是一件宝物，但没有太大的作用，平时可以用来装灵丹，这样能保存的更久一点。

　　他有些激动地开启这木盒，映入眼帘的是一颗看起来极为通透的宝珠，里面流转着一股能量，林轩能感受到一股生命的力量，应该说是一道灵魂在里面流转着。

　　“这就是命元珠么……”

　　林轩内心一阵激动，这样他就意味着多了一条生命，就算是遇到危险，都不会马上死掉。或者说前往危险的地方时，完全可以让分身前往，这样分身就算是死了，都不会影响太多本尊。

　　“相应的奖励你们都拿到了，没有获得更好奖励的不要灰心，等你们上到神域，只要有相应的贡献，我们完全能够给予更多的奖励。到时候的奖励比你们现在所拿到的，要好得多！”古言抛出了极具诱惑力的条件，提前给他们画好美好的蓝图。

　　神域是所有下界的修炼者最为向往的地方，但不是什么人都能够上去的。并非神域中就没有天赋普通的人，而是条件都差不多的话，那何必还上去呢？不过不得不说，天赋就算一般的修炼者，在神域中修为都不算很低，主要是环境不差，所以修为就上去了。

　　“在这之前，你们先跟我来！”

　　古言轻轻一挥手，就把他们给卷了起来，带着他们往场地外面飞去。谁都不知道古言带他们去哪里，但他们没有能力挣扎，连林轩都没有。他都没反应过来，就被带地飞上天空，想挣扎都挣扎不了。想强行破开的话，或许没有问题，但说不准会遭到古言的怒火。

　　目前看来是安全的，所以没必要挣扎些什么。

　　很快古言带着他们来到了一片空地中，在空中往下看去，便能看到一个巨大的传送阵在这里。看起来十分的巨大，绝对是林轩见过最大的传送阵！在这传送阵旁边有着几个守卫，修为极为惊人，均是灵王期级别修为。

　　灵王期修为在这里不算什么，但作为守卫的话还是够用的。

　　“这里就是通往神域的传送阵，等会你们就要通过这传送阵前往神域了。”古言指着这巨大的传送阵说道。

　　修炼者们内心一阵激动，他们很快就要前往传说中的神域了，都是他们向往的地方。这个世界太过于狭窄，根本不能大展身手，资源更是有限。例如轮回级武器，下界中太过于稀少，去神域中就不一样了，有着相应的天赋和贡献，就能够获得。

　　“不过在这之前，你们必须要跟我签下奴隶契约！”古言看着他们笑道：“你们没有其他选择的余地，要么签下奴隶契约归我管理，要么就是死，你们自己选择吧。”

　　众人脸色顿变，这个还能有其他选择？选择不服从的话，那么等待着的就是死亡了，还能有其他选择？


第933章 无效化！

　　古言的这番话，都是他们所没有预料到的。竟然要签下奴隶契约，这个明显就太过了，签下奴隶契约的话，让他们做什么就做什么，这样就太限制自由了。他们几时有过这种待遇，从来都是他们让别人签下奴隶契约，而不是自己签下奴隶契约。

　　“放心吧，我只是让你们忠心一点罢了，平时不会去管你们一些什么。一旦你们修为达到灵神期，那么这奴隶契约自然会消失，在这期间就要归我全权管理！”古言的语气很平常，就像是在说着很平常的事情，但这对他们来讲哪里能平常起来了。

　　灵神期修为岂是那容易突破的？究竟是多少百年呢，在这期间都要完全听从这古言的话，还真的有些令人感到恶心了。不可否认，就算是没有奴隶契约，他们都要老老实实听从古言的话。

　　只是奴隶契约的话比较夸张，问什么就答什么，没有半点隐私了。甚至喊他们马上去死，都要乖乖地去死，这才是他们不愿意的地方。自己的命掌控在别人手中，这谁愿意？

　　“难怪会只招收虚灵期以内的修炼者，修为越高的弟子，签下奴隶契约就越困难，而且修为想等的话，契约就会自动破除。”赫秋阳这才知道为何只让虚灵期级别修为的弟子参赛了。

　　要是在同年龄的情况下，达到灵王期修为，这肯定是更好了。到时候都不需要参赛，直接就让前往神域了。

　　“签下奴隶契约么，不签的话就会死……”林轩心底一沉，看来无论是得到第一名，还是最后一名，都要签下这奴隶印记的，低调根本就没用，而且也没有拒绝的权利。

　　拒绝了必须得死，谁都无法反抗。

　　“看来这次你有麻烦了，会被捆绑在这血煞君王中的，到时候被派去做些任务，你身上就会被烙上血煞君王的人了。”赫秋阳语气同样沉重，但他无法帮到林轩半点事情，要是他还能活着的话，救他出去实在是太简单了。

　　现在要被签下奴隶契约，那还真的是麻烦了。

　　“怎么，你们都不愿意？”古言语气未变，但脸色一冷，一股煞气从他体内涌了出来，往他们包围过来，一股刺痛深深的扎入皮肤之中。

　　林轩感觉到身体略显刺痛，他能预感这古言单凭这气息，就能够把自己给撕裂成两半，而且还没有半点难度。引以为傲的防御，在古言面前如同一张薄纸，轻松能撕开。

　　“古言长老，我愿意！”

　　“我，我也愿意！”

　　很快就有人选择站出来服从了，他们不敢拒绝，拒绝了就等于死亡。他们经常杀戮，早就有赴死的准备了，但这种死法就太过于窝囊了点。不就是成为奴隶，只要不管他们的话，跟自由没有太多区别。

　　差别在于古言一个念头，就能让他们去死，或者马上滚回来听从命令。

　　越来越多人选择了服从，没人选择不服从，这点包括林轩！他只能选择服从，不然他就等于找死，他可不认为自己能够逃脱出古言的手掌心。

　　“只能说他不要问太多事情了，不然我的很多秘密就暴露出来了……”林轩叹了口气，签下奴隶契约的话，只要问话就要服从，因此问出些事情的话，肯定要如实回答了，自己想撒谎都不行。

　　“是的，只能说他不要问太多了，但这不太可能……”赫秋阳说道：“肯定要知道一些底细才行，更要清楚各方面的事情，到时候你的宝物都要贡献出去了。”

　　林轩的宝物可不少，光是那炎王棍就能让古言眼红不已，肯定会抢过来的。大部分灵神期修炼者都是用中品轮回级武器，上品的轮回级武器都很少拥有，所以说上次林轩获得炎王棍是个奇迹了。

　　“很好，那么现在就签下奴隶契约，你们都不要反抗！”

　　古言脸上的阴沉一扫而光，化为了几分春风般笑容，反手就是甩出十道光芒往他们的脑袋中钻去，想要在他们脑袋中印下奴隶烙印。

　　随后林轩感觉到一道光芒钻入自己脑袋中，跟着心底一凉，看来自己是难逃一劫了。谁知这光芒刚刚钻入脑袋中，体内的魂珠就嗡嗡一响，这奴隶烙印竟是印在了上面，形成了个细小的纹路。

　　“什么情况？”

　　林轩看到这情况后吃了一惊，他知道这是努力印记，正常情况下是会印在自己的灵魂上，现在却是印在魂珠之中！这时候他知道了一点，那就是这奴隶烙印并没有被印在灵魂上，而是印在魂珠上！

　　他马上去注意古言的表情，发现古言的表情没有什么变化，证明一切都没有什么问题。

　　“很好，你们都选择了服从。放心吧，我不会对你们做些什么事情的，更不会让你们去死，你们可是未来的精英弟子，还要为我争光呢！我管理血煞领域，带领上去的弟子，可不能丢我脸了。”古言笑着说道：“不过在这之前，我先一个个问你们一些事情才行，做个简单的询问。”

　　跟着古言随便来到个弟子面前，然后用了隔音护罩，把声音都给屏蔽上，跟着开始问话起来。见状林轩舒了口气，看来这奴隶印记没有任何问题！

　　“奇怪了，这奴隶印记怎么会印在魂珠中呢？”林轩疑惑道。

　　“这个我也感觉到很奇怪，但这样是好事啊，至少他不能控制你了，这宝贝真是够神奇的，连这印记都对你无效！”赫秋阳又是夸赞道：“我从来没有见过这类型的宝物，这还是第一次见！”

　　很快古言一个个问过来，最后就问到了林轩，同样是施展了隔音护罩，不让别人听到他们之间的对话。这对话必定是私密，不用猜肯定是背景，还有各种宝物了。

　　“现在轮到你了，给我报出真实姓名，背景，还有师出何处，身上有什么宝物。”古言一口气就问出了所有事情来，几乎把所有秘密都问出来了。

　　林轩只感觉附在魂珠上的奴隶印记嗡嗡红了下，一道信息传入脑中，但没有对他造成什么强制性的影响，此时他知道这努力印记有效，同样能传达消息，但对他一点用处都没有！这样一来，他就能够成功欺骗古言了。


第934章 前往神域！

　　林轩在知道这奴隶印记对自己没用后，便是心中大定，尤其是看到古言表情没变的时候，心中更是稳定不少。这样的话，他还担心些什么，根本不需要担心任何事情，反正古言都没有识破。

　　“本名林轩，孤儿一个，从小被师傅所看中，被培养起来。我身上并无什么宝物，除了这命元珠外，其余的都是普通的神器。”林轩“如实”回答道。

　　“你师傅叫什么名字，师出何处？”古言又继续问道。

　　能够教出那么强的弟子，必定修为不简单，要是背景不简单的话，那他可就要谨慎了。要是极为强悍的修炼者，那他可就不敢继续保持这奴隶契约了。师傅都没有能签下奴隶契约，他哪里敢这么做？

　　“我不知道师傅的名字，只知道师傅很厉害，都是教导一些比较强的武学，才能让我杀入进来。”林轩又是说道。

　　古言皱着眉头，没想到林轩不知道自己的师傅是谁，这点倒不是不出奇，有些师傅就是那么古怪，招收弟子之后什么都不说。偶尔就过来教导一下，或者是看林轩顺眼，就教上那么一点，这点都是很正常的。

　　古言只是觉得有些遗憾，并不知道林轩的师傅是谁，要是真的是某个超级强者，那可就极为麻烦了。

　　“那你师傅究竟有多强，跟我相比，究竟是强点呢，还是弱一点？”古言就是要问清楚一点，以免出现什么问题。

　　“这点不是很清楚，师傅他不怎么出手……不过应该是比古言长老您强。”林轩很“诚实”地回答道。

　　“比我强么？”古言脸色微变，要是比他强的话，那肯定不是简单的人物了，“莫非是万煞神域中的前辈？可是不对啊，这些前辈一般都很少下来的，收弟子只会在神域中招收，不怎么会选择在下界找啊……难道突然间来了点兴致，便是下来寻找个弟子？”

　　随后他想了下，最后露出笑容道：“这个奴隶契约，其实都是君王规定下来的，并不是我擅自决定的，所以还请你理解一下。”他的语气一下子就缓和下来，没有半点威严。

　　不过这奴隶契约，的确是君王定下来的规定，要的就是忠心的态度，不能有任何问题！

　　林轩立即知道是自己的话起到了作用，他要的就是这种效果，就是让古言猜不到是谁。这样背着一个强悍的师傅，行动起来更加方便，不会有什么约束。

　　“这个晚辈懂的，君王定下的规矩，谁都无法破。所以师傅才让我来参加这考核的，说让我好好历练下，今后上到神域之后，等我成熟一点后，再来接我过去。”林轩笑着说道。

　　“你师傅真的是这么说么？”古言急忙询问道。

　　“是的，师傅他就是这么说的，只是几时会来接我，这点就不清楚了，应该要修为提升上去才行。”林轩说道。

　　“是了，应该是等你突破到灵神期修为，才会过来接你的。”古言笑了笑后，继续说道：“那其余的话我就不说了，等上到万煞神域之后，再说些其他事情。”

　　随后古言一挥手，护罩便是消失了，周围的人都纷纷看过来。古言问林轩的时间是最长的，所以才让他们感到有几分好奇。

　　“这魂珠还能够欺骗这奴隶印记，还不会消失掉，我感觉只要自己想这么，就能够轻轻松松去除掉这印记。”林轩内心惊喜不已，感觉这是多么神奇的事情。

　　这样一来，他就能够平安无事地去神域了，还能够悄悄地溜回武神所在的领域之中！

　　“话我都说完了，你们都准备好了没有，等会就要前往万煞神域了。”古言转身对他们说道。

　　“准备好了！”

　　众人都异口同声地喊了出来，他们都烙下了奴隶印记，都会对古言说实话，不会说半句谎话。要不然他也不会烙下这奴隶印记，没有这般效果的话，那就等于浪费了。

　　“那现在就前往万煞神域！”

　　随后古言开始操控起传送阵，很快这传送阵就晃动起来，爆发出密集的光芒。在启动的同时，他们都能感觉到一股强大的撕扯力传来，而且逐渐增加上去，越来越强。

　　终于在达到一定程度时，忽然间眼前一阵白光亮起，他们就感觉身体往前面拉扯而去。几个呼吸时间后，这股巨大的拉扯力终于消失了，为之他们不少人马上瘫软在地上，喉咙里都发出痛苦的呻吟声，看起来像是被狠狠地被打了几拳，让他们受到了不小的伤害。

　　十个人中，只有林轩和尉俊辰还能够站稳外，其余的都跌倒在地。甚至就连林轩，都感觉到了几分疼痛感，但没有像他们这般夸张而已。

　　“好强的拉扯力，要是身体太弱的进来，估计都没传送到这边，就已经被扯成两半了。”林轩感觉这传送阵太可怕了，估计下界和神域距离太远，传送的越远，那么拉扯力就越强，要不然他们怎么会那么夸张，看起来相当的狼狈。

　　“你们的体质实在是太弱了，等会你们都给我好好修炼血魔之体，要是体质太弱的话，在神域中就是找死！”古言看着他们厉声喊了一句，在看向林轩这边时，才露出满意的表情。

　　“我们都能学到血魔之体？”他们都露出惊喜的表情来，血魔之体是轮回级武学，他们当然都想修炼了。

　　“这是当然，只要来到这神域中，你们都会得到这血魔之体，是你们必须修炼的武学。在下界是比较稀有，上来之后就是必学了，该给你们的都不会少！”古言说道。

　　才刚上来马上就给甜头，让他们都露出惊喜的表情来，血魔之体他们早就想修炼了，配合着血煞之力绝对是极为搭配的。

　　尉俊辰脸色就不太好看了，他们的镇宗之宝，就这么随意修炼的？不过这血魔之体，本来就不是他们自己领悟出来的，不过是些长老传下来罢了。

　　林轩反倒不关注这个，而是把目光转移到前面的场景，这里的环境一片通红，但煞气极为浓郁，层层红雾都飘浮在空中，如同一片红雾笼罩着这片空间，完全看不到头。

　　“这就是神域么……”林轩看着眼前这片场景，目光闪烁着。


第935章 神域洗礼！

　　他们终于来到所有人都向往的神域，感受着这里澎湃的元力，还有蕴含在其中的血煞之力，更多的还有着几分法则之力！在这里的法则之力，属于血之法则，属于血煞君王的专属法则。

　　他们都仔细观察着这里的环境，神域就是神域，除了随意的修炼环境都极为惊人外，还有这建筑都是用极为珍贵的材料打造而成。均是那些血岩石打造而成，才能让这里充满了煞气。

　　“不愧是神域，这里的环境比起武神领域都要强，看起来跟正常环境，其实也没有太多的区别……”林轩看着眼前的情况，变化是有很多，但差距似乎并不怎么大。

　　其他人都沉浸在这极为优异的修炼环境中，光是外面都有这般效果了，要是里面呢？由于林轩已经是感受过了，这神域比起武神领域是要强，但总感觉没有强太多。

　　“你们还没有真正踏入神域的环境，你们所在的环境还是封闭起来的，真想要感受神域的情况，那必须得跨出这个传送阵才行。”古言看到他们惊讶的表情后，感到很是满意。

　　“这里并不是算是真正的神域？”

　　这个问题让他们一头雾水，环视周围没有什么大区别，都是一堆建筑了，难道这还不是神域？莫非还要传送往其他地方，才算是真正的神域？

　　“是神域，也不算是神域。只有出了这传送阵，才是真正的神域。”古言笑道：“一旦你们走出这传送阵后，你们就会受到神域中的一小丝混沌之力洗礼，每个人一生中可以说只有一次机会。这传送阵就等于保护作用，让你们不会马上经历洗礼，可以让你们做好相应的准备，再踏出外面进行相应的洗礼。”

　　神域洗礼？

　　这个词让他们感到很疑惑，从来没有听说过这类的内容。要是没有机会上来的话，他们知道这些事情没有什么意义。在下界中，很多修炼者一辈子都无法上到神域中，更别说洗礼了。

　　“小子，以你现在的体质进行洗礼，无论是年龄，还是修为，都是相当合适的。神域的洗礼，其实无论在哪里都一样，都是经受神域中的混沌之力洗礼。到时候就能把体内的杂质给去掉，从而能够大幅度的淬炼体质，提升对法则之力的感悟能力。”赫秋阳的声音这时候响起。

　　“混沌之力，这是什么东西？”林轩对这类信息很陌生，应该说对神域的所有信息都很模糊。

　　要是赫秋阳的意识没了，抽取他的记忆的话，那么就很简单了。

　　“混沌之力那可就了不得，整个神域都受限于混沌法则的影响，谁都逃脱不了混沌法则的影响。应该说是所有法则的鼻祖，可以这么说。”赫秋阳羡慕道：“所以要是有人能修炼出一丝混沌之力，那么突破到神尊修为绝对有望了，应该说混沌之力就是晋级神尊级别的前提！”

　　“混沌之力，比起其他力量都要强太多了，有些人天生就是混沌之体，那真的是逆天了。”赫秋阳啧啧有声道：“传闻中有个混沌天尊的，那就是天生混沌体质，对混沌之力的亲和力，那可真的是逆天。从很小的时候，越级战斗真的是轻而易举！例如灵丹期修为吧，拥有混沌之力的他，就算是一层水平，都能够硬撼虚灵期的修炼者！”

　　“那么逆天！？”林轩都震惊了，他能够越级战斗最多也就只能夸个几层，这个跨一个大境界的对抗，这能不强？这属于一种力量级别的碾压，两者都不是一个层次的，肯定能轻松碾压。

　　“当然逆天了！”赫秋阳笑道：“所以这一次洗练机会很关键，你可以感受那混沌之力，能保持越久越好。这样不光能把体质改造的更加完美，还有能深入强化你的天赋！这可是混沌法则所带来的好处。”

　　“天赋都能改变吗？”林轩想起了自己的血脉，越战越勇，越战血脉之力就越强，天赋直线上升！

　　林轩不知道现在天赋多少层次了，估计更高级别了吧，由于没有测试过，所以并不清楚。

　　“是的，所以我们神域选择下界的修炼者，其实不怎么看天赋的，看的是骨龄，看的是修为。”赫秋阳笑道：“当然，想要高修为，天赋肯定是不怎么低了。不过低的话，上来这里坚久一点，还真的能一飞冲天！”

　　“我见过冲的最猛的一个下界修炼者，就是从天赋八等，一口气冲上了入光层次，这算是比较逆天了。天赋可不是修为，相当难提升，几乎是难以提升的。”

　　林轩眼中都流露出几分惊讶的目光，无论什么东西都有个等级定义，这天赋同样如此。天赋除了一等到大圆满的外，跟着就是达到入光层次，随后就到开眼层次，再接着就是神冥的层次。

　　后面三个大层次，没有一等到十等之分，只分为三个等级，上中下三个品级。

　　天赋越高，修炼的速度就越快，领悟的东西也就越快。例如开光层次，修炼一天顶别人一年，甚至几年！这还是下品的层次。要是达到神冥的层次，修炼一天等于别人修炼千年！

　　不过这太传说了，有肯定是有这种人，不然就不会有这等级出现了。

　　“这个有些太逆天了点……”林轩抽了口凉气。

　　“当然逆天，可能你不知道这层次的珍贵程度。达到入光层次的修炼者，在十亿人之中，仅仅是有一个！这还是下品的登记，更高的话就更恐怖了。”赫秋阳笑道：“虽然珍贵，但也不是没有，神域的人数太多了，没人数的过来。估计有数万万亿吧，无法统计。”

　　神域存在太久了，各个领域之中都有着很多人，所以这数目看起来惊人，其实还是有些出现的。

　　“那前辈我需要准备一些什么？”林轩想了想后内心询问道。

　　“不需要准备什么，也没什么可以准备的，根本无法干扰到。你只需要准备的就是坚持，坚持越久越好！”赫秋阳给了不是建议的建议。


第936章 开始！

　　神域洗礼，给林轩很大的冲击力，各种信息都冲击着他的心。这才是真正的神域，跟下界完全不同，才刚上来就有着这神域的洗礼，能够改造身体，更能提升天赋！

　　“难怪神域那些弟子自高一等，天生都处在这片环境中，更能进行一场洗礼，远远领先于下界的修炼者啊！”林轩这时候才明白为何说从神域下来的，地位从来都不低的。

　　他们经过神域洗礼，常年在这里修炼，那各方面都表现的极为优秀了。跟下界的一比的话，那就是云泥之别了。

　　“是的，一般来说洗礼从化丹期就可以进行了，理论上化丹期修为进行洗礼的话，是最合适不过了。你的修为是有些偏高了，但这并没有什么大问题，无论什么层次都能够进行洗礼，就是效果的差异性不同。修为越高者效果就越低，但虚灵期跟化丹期基本没什么差距，所以你不需要担心些什么。”赫秋阳解释道。

　　“所以你见到化丹期级别以上的神域下来的，都是经过洗礼的，他们大部分都是比你们要高出一截。当然你不需要洗礼，都比不少神域的修炼者要高了。”

　　林轩想了想后，疑惑道：“这个神域洗礼，从刚出生是不能进行洗礼么？”

　　“这个当然是可以了，但刚出生哪里有什么意识，坚持的时间太短了，效果相当差。当然有些例外，但例外的很少！”赫秋阳说道：“所以正常情况下，大部分神域中，都会用阵法给笼罩起来，形成个隔离地区，等修为足够之后再进行洗礼。无论天赋高低，只要达到一定修为，就能够进行洗礼。要是等不及的，也可以进行洗礼。”

　　神域的洗礼是法则带来的，所以只要是人都能够进行，这就是神域跟下界的最大差别之一了。

　　林轩又继续跟赫秋阳了解其他方面的情况，一聊就是聊了很久。

　　“都准备好没有？没有把身体的情况调节到最佳状态的，可以继续调解下，或者适应下这里的环境。”古言没有觉得丝毫的不耐烦，这可是头等大事，要是有人能在过程中获得一丝混沌之力，或者是坚持的时间长，把天赋提升到入光层次，那他可就发了！

　　越优秀的弟子，那他的资源就获得越多，他做这巡逻使并不是没有报酬的。应该说报酬很多，就看带上来的弟子天赋如何，优秀的程度如何了。

　　众人纷纷从地上站了起来，他们待在这里足足一周了，稍微适应了下这里的修炼环境。他们眼中都充满了惊喜和痴迷，他们都被这里的修炼环境给吸引住了，根本不想离开这里了。

　　“准备好了！”

　　他们都准备好了，包括林轩都准备好了，他们都很期待这神域的洗礼，不知能够达到什么样的层次。

　　“那么就走出这传送阵吧，待走出去之后，感觉到一股元力涌进来，就不要选择抵抗，完全放松去接纳！”古言提醒道。

　　众人点头示意明白了，便是跨步就往传送阵外面走了出去，内心中都有几分紧张。他们是下界的天之骄子，但对于这充满神秘的神域，还是感觉到很紧张的，平时的沉稳，在这里都有些乱了。

　　这点林轩同样是不例外，对于任何人都属于一种质的飞跃，坚持越久效果越好，没有什么问题的话，一生中只有一次！只有一次机会，这点谁不会感觉到紧张？

　　“不知这能不能给我一个飞跃的机会呢？”

　　林轩深吸了口气后，抬脚就往传送阵外面走了出去，才刚刚走出传送阵，他立即感觉到周围有一股特殊的力量融入体内，这不是煞气，也不是五行之力，而是一种类似于很久以前，他在那武神领域中领悟的混沌石碑的感觉。但这比起那混沌石碑更加深奥！

　　这是一种难以言语的感觉，源源不断涌入体内，然后在淬炼着身体的每一个部位。刚开始的时候还很舒服，眨眼间一股强烈的剧痛就从体内传来，撕裂的感觉从体表传来，根本不需要看，他就能感觉到身体被一点点撕裂掉！血液不断从外面流了出去，但并没有洒出外面，而是包裹住全身！

　　不光是林轩，其他人同样是如此，痛苦的呻吟声从光团中传来。他们都被一股光团包裹着，从外面看不清楚里面是什么情况，只能听到痛苦的声音，甚至有人惨叫起来。

　　“坚持住，不要晕死过去！坚持越久，效果越强，这不会让你死掉的，而是彻彻底底改造你的身体，能够改造多少，就看自己的本事了。要是晕死过去，那就等于改造完成，到时候仅仅是一小部分，那么效果就会变得很差了！”赫秋阳沉声道：“修为越高，那么痛苦就越大，彻底改造的话，那就是把身体都打碎，重新铸造一具身躯！”

　　难怪刚出生最好不要洗礼，小孩子懂什么，很快就会疼死过去，效果会显得很差。当然修为比较低，疼痛就比较轻点，但始终还是痛苦的。

　　“知道……”

　　林轩紧咬着牙，但他发现自己的声音逐渐发布出来了，因为身体逐渐碎成掉了。如此强悍的身躯，都被轻松化为了点点星光，包括自己的血液，都化为了点点能量融入光团之中。

　　在外面古言目光闪烁地看着他们，沉声道：“希望你们都不要让我失望了，我们这里可不需要废物的！”

　　在那么多人中厮杀上来，这点是不错，但不代表就代表着绝对优秀。想要看未来的前途如何，这神域洗礼就是其中之一！虽然神域洗礼效果就算差了，也不能代表今后如何，但至少能决定现在培养的资源要放多大！

　　这个过程中，谁都无法攻击他们，属于最安全状态。甚至武神级别的强者来了，都不能对他们造成半点伤害，这就是混沌法则的威力所在。

　　“啊……”

　　忽然间有人被弹了出来，直接躺倒在地上，身上一片金芒。这才刚刚过去了几个时辰时间，就已经失败出来了。

　　“废物！”古言一挥手，一道红芒灌入这人体内，嘭的一声，化为一团血雾死掉了，“一天时间都不到就滚出来，留你何用！”

　　对方在昏迷的情况下就这么死了，本以为能够一直待在神域，现在看来是太天真了！


第937章 心劫！

　　一天之内，只要有人坚持不住从洗礼之中被弹出来，马上会被古言给灭掉。这个过程其他人都不清楚，都在进行洗礼之中，就算是看到被杀掉，他们也会说些什么。

　　本来就没有什么关系，再则弱肉强食就是这个道理。对古言来说，用处不大的话，那根本不值得培养了，所以干脆连弄回下界的力气都省了，直接就杀掉。

　　把人给送回下界的话，还需要很多能量的。这传送阵启动一次，需要的能量太多了，那么远的距离，可不是随随便便就能传送上来的。至于留在这神域，对他来讲就是一种耻辱，所以更是要杀掉了。

　　“真是废物，本以为前十会好一点，没想到比上一次的还要差！看来今后要缩减到前五了，人数多并不等于精！”古言重新把冰冷的目光转移到其余的九人身上，要是继续削减下去，那他就真的是太失望了。

　　虽说这十人中都是从千人中选拔出来的，但那只是在下界极为惊人，不代表在神域同样是惊人，所以古言绝对不会手软了。

　　要是真的如同他所说，压缩到五人层次的话，那可就更惨了，一千多人中只有五人存活，这个数目真的是太恐怖了。关键是还有不少人选择参加，他们都对自己充满了信心，当然会选择参加了。

　　在坚持大半天之后，又是伴随着闷哼一声，一个人被弹了出来，全身覆盖着淡淡的金芒。待出来之后，他惊喜地说道：“古长老，晚辈感觉身体强悍了很多，就连天赋都强……”

　　“废物！”

　　古言厌烦的一挥手，对方都没来得及反应过来，就化为一片血雾在空中爆开，估计他到死之前都不知道自己犯了什么错。

　　他是没有犯错，但在古言看来就是犯了最大的错误，那就是太弱了！

　　时间继续一点点推进，他们都不知道自己的性命跟时间有关系，事前古言根本没有说明白一点。这点在他看来没必要说，能坚持的自然坚持，不能坚持的说了也没用，这是个人能力问题。

　　很快时间就过去了一天，随后闷哼一声，又是有人从里面被弹出来，身体散发着一片亮光，随后很快就消失了。整个人看起来状态都有了极大的变化，修为是没有涨多少，但整个人看起来都不一样了，比起之前弹出来的两个要强很多了。

　　“古言长老，晚辈只能坚持一天时间，实在是惭愧……”那人惭愧地说道。

　　“没事，一天时间已经是不错了，你去旁边休息下，感悟下现在的情况吧。”古言笑容温和，哪里有半点怒火。

　　对方恭敬地回应了句，便是在旁边打坐感悟了，并没有去多想些什么。

　　与此同时，林轩感觉自己仅剩下一团灵魂了，身体都被彻底化为了能量环绕在周围。灵魂被一股强悍的力量刺激着，剧烈的疼痛比起之前撕裂身体都要强烈更多！对于修炼者来说，最痛苦的其实不是身体受伤，而是灵魂受到创伤。

　　那种痛苦是来自灵魂深处，效果更加强烈。现在林轩就是感觉如此，灵魂被一股奇特的能量给碾碎起来，才刚刚碾碎又重新凝结起来，这股能量也就是混沌之力。没有让他死掉，在他灵魂碾碎之后，又重新融合起来，然后又碾碎下去，跟着又重新融合……

　　反反复复着，每次碾碎之后，就有着一股纯粹的能量融入灵魂之中。仅仅是一点点，林轩就感觉到自己的灵魂强大了一分！只是为了这一丝的增强，带来的却是无尽的痛苦！

　　甚至他现在都没法跟赫秋阳沟通了，现在他除了灵魂之外，全身都处在能量状态中。金生之心之类的宝物，跟着尽数被碾碎了，逐渐跟他化为能量的身体慢慢融合，唯独那魂珠闪烁着奇特的光芒，包裹住林轩的灵魂。

　　整个过程就是这么单调，一次次碾碎，一次次融合恢复，强烈的疼痛让他痛不欲生，但他就是没有晕死过去。仍然保持着灵魂的清醒，这种剧痛他不算第一次遇到，在修炼了武意之后，他的灵魂早已变得坚定无比！

　　时间一天天的过去，两天转眼而过，跟着三天……

　　人数越来越少，一个个被弹了出去，他们都不知道自己成绩如何，只看到古言那满脸的笑容，就知道自己没问题了。没有坚持太久的，便是看向了继续坚持的，人数最后就剩下三个了。

　　那三人便是林轩、尉俊辰和红颜花了，三个都是天赋惊人的，能够坚持到现在理所当然。

　　“三天了，看来他们的水平还是比较优秀的，要是能够超过五天的话……”古言目光闪烁着，一旦超过五天，那么就会有质的飞跃。

　　神域的洗礼划分很简单，坚持不到一天的，基本就是简单的改造下身体。连彻底改造都没有，还谈何天赋？对他们来讲，真正有作用的，还是坚持一天以上。

　　一天以上就开始改造灵魂了，也就是增强天赋水平。天赋才是最重要的，所以无论如何，都要坚持足够一天以上，但刚刚一天也就是完成简单的身体淬炼，勉强及格。

　　至于之后同样是在进行身体淬炼，只是重点还在于淬炼这灵魂！

　　“哼……”

　　红颜花被弹了出来，她坚持了三天多时间，才刚出来就对古言点了点头，然后迅速打坐感悟起来。古言没有不满，刚刚从这洗礼中出来，就要马上感悟下是最好的。

　　随后过了几个时辰，尉俊辰也跟着被弹了出来，同样是迅速打坐感悟起来。坚持越久，那么得到的感悟就多，所以很有必要打坐感悟了。

　　“真没用，还以为能够坚持四天以上，谁知马上出来了……”古言摇头道：“不知他还能坚持多久，至少能达到四天吧，不说五天了……”

　　他对五天不报什么希望了，至少要在四天以上，这样效果更好！

　　“轰隆！”

　　忽然间上空涌来一片劫云，这让古言脸色一变，惊愕道：“天劫？这时候他来天劫？什么情况，他的修为才不过虚灵期，就算是突破到灵王期修为，也不该有天劫才对啊……可真的是来天劫的话，那可是心劫了，这更要命啊！”

　　是的，林轩在这淬炼之中突破了，竟是一口气跨到了灵王期修为，然后来了天劫！


第938章 轻松破劫！

　　突然涌上来的劫云，把其他人都给震住了。

　　“他不是才虚灵期修为么，怎么会有劫云？”

　　“不可能啊，下次劫云应该是在灵神期，难道他到灵神期了？”

　　“应该不是，没有感觉到是突破到灵神期修为，但不是灵神期怎么会有劫云？”

　　众人纷纷从打坐中醒了过来，不光是他们，周围还有很多人往这边赶过来，都被这里的声势给吸引过来了。他们想看看究竟是谁渡劫，这可是突破到灵神期修为。达到灵神期修为之后，在神域之中地位不算低了，所以他们想看看是谁突破的。

　　只是等他们靠近之后，发现并不是这么一回事，感觉到这并不像是灵神期的劫云，而且看到是正在进行洗礼的人时，都纷纷愣住了。从下界上来的，还不是灵神期就来劫云，这搞什么？

　　古言非但没有高兴，反倒多了几分担心。暂且不论是不是灵神期修为，有些人比较特殊点，伴随着劫云突破很正常，但在这种情况下渡劫很是困难，这不像是之前的各种天火什么的，就是非常单纯的心魔。谁都不知道心魔持续多久，但比起普通的劫云要强太多了。

　　估计会不知不觉中陷入死亡之中，毕竟现在灵魂一直在进行洗礼着，处在个比较模糊的状态中，肯定会很容易出现问题。一旦陷入心魔之中，那么就会死掉了。

　　正常情况下灵神期是有心劫的，更有着天雷和天火，但现在林轩被混沌之力被包裹住，不会受到天雷和天火的影响，所以只有心劫！

　　“古执事，你带上来的人不知是自认为很强呢，还是愚蠢呢？在混沌之力洗礼中还敢引来天劫，真的是找死啊！”一个人从边上飘了过来，满脸戏弄的表情。

　　“程执事，你以为我想这么做？况且从虚灵期突破到灵王期，这会有天劫？”古言有些懊恼，林轩的天赋在他所有人中最高的，背后还有个强悍的师傅，要是出现什么问题，那他可就麻烦了。

　　“这种情况是比较特殊，想必他比较逆天一点，不然不会早早就来天劫……老天都不想留他，嘿嘿，这次你白忙活一趟了。就看看他能不坚持下去了……”程执事摇头说道：“不过这个几率有些低啊，由于没有其他的天劫，剩余的都是心魔一股塞进来，加上是神域洗礼，真的是倒霉透了……”

　　这种情况他们并不是没有听过，有些就是灵神期修为才进行洗礼，最后引来了心劫。结果很简单，死了！

　　在众人都摇头时，处在混沌之力的林轩保持着极大的清醒，意识并没有模糊，反倒是感觉到心劫来了。

　　“没想到这时候来天劫，而且还是心劫……”林轩脸色一沉，他当然知道这方面的事情，突破到灵神期就有心劫的说法了，简直比天雷什么的强太多了，杀人于无形之中。

　　这时候一股力量涌了进来，轻而易举地渗透进来，本来能够阻止一切大能攻击的混沌之力，现在却被轻易渗透进来。

　　林轩只感觉灵魂一晃，立即就陷入了一种特殊的感觉之中！

　　林家，练武广场。

　　一个个人在不断挥棍修炼之中，林轩就坐在角落中默默地雕刻着，周围的一切似乎都跟他没有任何的关系。双目空洞，没有任何焦距，也看不到任何东西，就像是跟手中的木雕差不多，没有什么生命气息。

　　“这林废物又在这里雕刻了，赶紧给我死一边去！”

　　有人看林轩不顺眼了，狠狠地一脚把他给踹开，跟着其他人都纷纷打了他一顿，而他想挣扎，却无力挣扎——他太弱了，一点力量都没有。跟以前的他完全不同，什么力量都没有，只能无力地去抵挡他们的攻击。

　　这让他陷入了愤怒之中，没有任何抵抗力，备受欺负！紧跟着画面一变，林雪不再是他的妻子，而是跟了林家其他弟子，都忍不住对他嘲笑不已。

　　“救了我又如何，一个瞎子还想娶我，真是痴心妄想！”林雪嘲笑道：“我们能保住你的性命就是给你最大的恩赐了，劝你不要痴心妄想了，不然下次就赶你出林家！”

　　说完跟在林雪身边的男子一把抓过林轩手中的木雕，这个木雕刻着的正是林雪，然后用力一震，便是碎掉了，化为了一堆粉末。

　　“垃圾就是垃圾，除了懂雕刻这些东西外，还会什么东西？留在这里就是浪费资源！要不是念你救过雪儿的份上，还真的是把你赶出去了，别胡思乱想了，不然你就死定了，雪儿是我的人！”那人大笑一声，搂着林雪就往外边笑着走去，充满了无数得意。

　　“我所做的一切都是徒劳的么……”

　　林轩陷入了一片绝望之中，无论怎么修炼，都无法提升上去，都是处在没有修为的状态。林雪更是对自己冷嘲热讽，没有倾心于他！他感觉自己是那么的窝囊，那么的废物，除了会雕刻之外，还能有什么？

　　在他陷入绝望之中时，忽然间体内涌入一股强悍的力量，让他的修为瞬间提升了数个大境界！不光如此，眼睛都能看见了。

　　此时他看到的是之前欺负自己的同门弟子过来，准备再欺负他一番，还看到了躺在别人怀中的林雪！这一切都是那么令人愤怒。

　　“杀吧，把他们都给杀了吧！”

　　一股充满魔性的声音从内心涌出，想让林轩去把这些曾经欺负过他，欺骗过他的人给杀了，结束这痛苦的一切！

　　只是林轩却是浑然不动，表情却是露出一副轻松，抬头仰望天空淡笑道：“我知道你想让我报仇，想让我陷入无尽的杀戮和愤怒之中，但这太天真了……当初处在那黑暗之中的几年，才是我最痛苦的，而不是这些微不足道的事情。这心劫也不过如此……”

　　话声刚落，嘭的一声，眼前的一切画面都化为了虚影，什么都不剩了。心劫就是这般轻易度过了，没有任何的难度。

　　只因心境，早已提升到清明的状态，这些事情根本无法干扰到他！没有什么磨炼是白费的，无论是以前，还是现在！


第939章 混沌之力！

　　“咦，劫云退了？！”

　　“还真的是，劫云真的退了，这才半天时间就退走了，这真的是天劫么？”

　　“肯定是天劫，只是没想到会过的如此之快，是天劫太差，还是此人的心境很强？”

　　……

　　不管如何，天劫已经过去了，代表着林轩最大的危机就这么过去了。要是人死了的话，这混沌之力早就消散了，而不是一直聚集着了，明显林轩还在继续淬炼着身体，但此刻已经过去了差不多五天时间！

　　这种情况让古言惊喜不已，忍不住说道：“还差一个时辰，还差一个时辰他就坚持过五天了！！”

　　他喜形于色，让周围的人纷纷吃惊侧目看了过来，对于这个成绩都表示极为震撼！从下界上来的人，能够超过五天时间，绝对是很优秀的成绩了。天生就待在神域之中的，那肯定是不止这些天数，只是下界肯定跟下界比，要是跟神域的相比，那就有些自不量力了。

　　“差不多五天了，还扛过了心劫，古执事看来我得恭喜你了。”程执事抬手笑道：“等事情结束之后，你可会得到不少奖励啊，要是今后在天境之中，获得好的成绩的话，那可就真的获得更多奖励了。”

　　“哪里，哪里……”古言都笑的合不拢嘴了，似乎都能想到以后的所获得奖励了，他们那么努力为的就是培养出更多天才，好让自己获得更多的资源。

　　他们可不会做没有收益的事情，那简直就是浪费他们的时间，就算是达到灵神期修为，还是有生命限制的。虽然很长，但始终有终点，而且谁愿意一直待在同一个境界中？

　　看到这古言合不拢嘴的表情，其他人内心都忍不住骂了句，认为这古言的运气太好了点，他们从下界带上来的人，怎么都就没有那么优秀的呢？

　　这里就跟武神领域一样，都是专门接受各种下界上来的弟子。不同的在于武神领域并非神域，而这里就是直接上神域了，主要是武神领域那边接受下界的，并非是虚灵期修为，都是化丹期级别的修为。

　　因此在武神领域随便乱逛，都不必担心会进入神域洗礼之中。

　　尉俊辰他们都露出嫉妒的目光，他们都知道这个过程极为痛苦，越是往后面，获得的就越多。林轩都远远超过他们了，继续这么下去的话，那可真的是没发相比了，无法追上！

　　时间一天天的过去，五天时间轻松过去，跟着冲上第六天，第七天……

　　这情况让他们都惊呆了，本以为坚持到五天就可以了，现在冲到了第七天！让古言都咽了口唾沫，喃喃道：“不会超过十天吧，超过十天的话，这跟神域的弟子相比，都是还算优秀了……”

　　神域随随便便一个进入洗礼，都有个七八天时间，但超过十天的人就少太多了。不过逆天的还是有很多的，超过三十天的大有人在，只是人数比较稀少罢了，但超过三十天的，无一不成为了超级大能！

　　他们不敢想林轩能超过三十天，能够超过十天就谢天谢地了，超过十天的基本天赋不会很差，但究竟走到哪一步，这个就不是很清楚了。

　　很快林轩一举停留了十天时间了，让更多执事眼红不已，这都十天了！放在神域之中，都算是不错的成绩了，继续上去的话，真的是有些不敢想象了！

　　“继续坚持，继续坚持啊！”古言在内心狂吼着，他想让林轩坚持更久一点，坚持越久对他越好。

　　要是他知道林轩上来，为的就是离开这里的话，不知他会不会吐血。这种感觉就像是煮熟了的鸭子飞了，而且还是属于敌对阵营的！血煞君王跟武神可是死敌，应该说血煞君王跟很多人都有仇，武神只是其中之一。

　　所以林轩不但会跑，而且还是血煞君王的死敌，不知到时候这古执事会怎么想。

　　与此同时，林轩感觉自己快达到了一定极限，越到后面越是痛苦，剧烈的刺痛让他无法继续忍受下去了。这不是能不能忍受的问题，而是他的能力问题，超过一定极限之后，不是意志力就能够扛下去的。

　　这就好比给了致命一击，意志力再强都不能复活啊！

　　“看来终于要结束了么……”林轩没有觉得丝毫的不甘心，他从来都是知足常乐，能够坚持那么久算是很满足了。

　　最后闷哼一声，他彻底晕死了过去。这时候笼罩着他的身体光点，迅速聚集起来，然后凝聚成一副身体，体内流转着五种光芒，最后竟是凝聚起来，形成了一股特殊的力量。没有什么颜色，看起来灰蒙蒙的一片，如同迷雾般的存在。

　　灵魂同样是被紧紧包裹在其中，变得比以往更加强悍，更加凝实！

　　此时林轩睁开了眼睛，同时包裹在身边的混沌之力跟着消失了。才刚刚消失，赫秋阳的声音就在他心中惊呼出来：“十二天时间，你竟然坚持了十二天时间！”

　　“十二天时间很久么？”林轩疑惑道。

　　这个问题都不需要赫秋阳回答了，他从眼前众多人眼中就能看出，十二天时间真的很久，他们眼中都充满了震惊。古言眼中充满的是狂喜，要不是顾忌形象，他真的是想冲过来亲他一口了。

　　“当然很久，算是相当优秀的成绩了，至少成为城主级别没有太大问题了。”赫秋阳笑着说道：“当初我也不过坚持过了十天，你坚持到十二天，比我都要多出两天！”

　　有了对比，林轩才知道这十二天有多长，这都已经达到城主级别了。这意味着今后的前途一片光明！

　　“咦，我体内的金生之心这些都消失了……”

　　林轩这时候才发现自己体内的宝物，除了魂珠之外，其余的都消失掉了。应该说是彻底融入体内了，不分彼此。不能单独取出来了，就等于他死了之后，那么宝物就这么消散了。

　　“这是什么能量，怎么感觉起来比以前强那么多……”林轩感受到体内的能量都变了，似乎不再是以前的元力了。

　　“这，这是混沌之力！！”赫秋阳在看到之后，忍不住惊呼起来。


第940章 入光品级

　　“这，这是混沌之力！！”

　　赫秋阳在看到之后，都有些傻眼了，感觉是那么的不可思议。混沌之力极为难得，并不是说在里面待的时间超过十天，就能够获得的。有的待的时间超过二十天，都不一定能获得这混沌之力，林轩却获得了混沌之力，而且体内全部都是！

　　“这就是混沌之力？！”林轩感到吃惊不已，真的要是混沌之力的话，那还真的是让他感到很震惊了。

　　如此好运，都这样降临到自己身上来了？

　　“等等，这好像不是混沌之力……好像是混元之力。”赫秋阳仔细观察了会后，才得出了这个结论。

　　“混元之力？”林轩一怔，不用解释些什么，就知道不是混沌之力了，仅仅相差一个字，那意义就不一样了。

　　“恐怕真的就是混元之力了，混元之力跟混沌之力相差有些大，但也算是混沌之力的一种，属于一种混杂的力量。至少比起以前你所有的，都要强上很多了，说不准今后还能够强化到真正的混沌之力！”赫秋阳惊喜地说道：“好小子，你当真是前途无量啊，别人都无法修炼出来的，你都给修炼出来了！混元之力的力量，都能够凌驾于正常的力量了！”

　　“话说这是跟什么有关的，不可能莫名其妙的就获得这混元之力吧，莫非是跟我那些五行之力有关？”林轩想了想后说：“我体内的那些宝物都消失掉了，都融入了体内，不分彼此，根本无法单独调动出来。在它们都消失之后，便是获得了这股特殊的力量……”

　　“应该真的是这样了，今后你的路子肯定会稳很多，前提是没死的话……”赫秋阳说话比较直白，神域很美好，也很混乱，怎么死都不清楚。

　　他们都是在内心里交流，所以这番对话都是在一瞬间而已，随后林轩拱手说道：“古言长老，让你久等了，这次事件有些太长了点。”

　　“不长，不长！你要不要在这里感悟一下？”古言眉开眼笑的，他还巴不得林轩再待久一点呢，整整十二天时间，让不少人都眼红不已。

　　“不必了，我不需要调整些什么，等事情过后在感悟吧，等会还要做些什么呢？”

　　林轩的确不需要感悟些什么，总体来讲都算是感悟完毕了，修为一口气杀入灵王期一层，涨的不多，但跨越了个大境界。这个过程没有太多的不同，跟虚灵期的变化仅仅是微小的变化，真正变化还在于灵神期修为。

　　“既然不需要感悟些什么的话，那我们就继续测试下天赋了，我们要测试下你们的天赋，究竟是提升到什么层次了。”古言笑眯眯地说道。

　　随后他们跟着古言前往了测试天赋的石碑前，不少人都跟了上来，主要是想看看林轩的天赋达到什么水平了。被混沌之力持续洗礼，时间越长天赋会增更强，但不代表会有着极大的跨越，有的仅仅是增强一小部分而已。例如九等天赋，一步跨入大圆满的境界而已。

　　不过光是这点就很惊人了，平时根本无法提升这天赋，完全是固定死了，这次机会当然难得。

　　尉俊辰他们都用嫉妒的目光看了眼林轩，林轩才刚上来就成为了红人，把他们给抛在身后远远的，都无法相提并论了。

　　很快他们就来到了测试天赋石碑前，比起很久以前林轩测试的有极大的变化，主要是在材料上的不同，除此之外就没有其他的不同之处了。本来这种东西都不怎么珍贵，还是比较随意点的。

　　“林轩，你先来测试天赋水平。”古言马上就让林轩先测试，其余的后面再测试，他最想看到的还是林轩的天赋等级。

　　不光是古言，其他人同样是想看看林轩的天赋等级。虽说不是自己的手下，至少属于万煞神域的，好好认识一番，对今后的自己也有好处。

　　“是，古长老。”林轩来到这测试石碑前，伸手就覆盖在这石碑上，然后往里面灌入了混元之力！

　　嗡嗡嗡！

　　很快这石碑就爆发出惊人的光芒来，天赋等级瞬间就冲了上去，一口气就冲上了九等天赋，随后继续往前冲去。古言的心都提到嗓子眼了，忍不住低声喊道：“入光品级，入光品级水平！”

　　他都不要求林轩冲上入光中品级，或者是后期水平，只求林轩冲上入光的天赋品级！十等大圆满品级，跟入光品级是两个意思了，连他都不是入光品级的，可以见得这个天赋多么难以提升了。

　　可在他的呐喊之下，林轩并没有冲上入光品级天赋，仅仅是停留在大圆满的层次，就再也没有提升上去了。

　　渐渐的他们露出了失望的表情，没想到最终还是没有冲上入光品级，反倒林轩一脸淡然，并没有觉得有丝毫的失落感。

　　“只是大圆满么？”古言懊恼地询问道：“之前你的天赋等级是多少？”

　　“回古言长老，我之前的天赋等级是九等。”林轩想了想，最后一次测试似乎就是这个等级的。

　　“九等，意思是说提升了一个等级……”古言摇了摇头，无奈地说道：“其他人继续测试吧。”

　　大圆满的品级天赋，让很多人都失望了，本以为能够顺利冲上入光品级，现在看来是很正常的大圆满水平，这有什么意思？大圆满水平是不错，但真的是太多人达到这种水平了，所以就不怎么起眼。

　　很快其他人都纷纷测出天赋等级，在尉俊辰测试的时候，忽然间爆发出刺眼的光芒来，上面呈现出个惊人的品级——入光！

　　这回所有人都震惊了，没想到达到入光品级的不是林轩，而是第二名的尉俊辰！林轩待的十二天神域洗礼，似乎就变得不怎么起眼了。

　　神域洗礼重点在于能不能冲破到入光品级，要是达到入光品级，那么无论多少天都不怎么重要了。至少比林轩重要得多！

　　“奇怪了，你待了十二天，应该能够达到入光品级才对……”赫秋阳百思不得其解。

　　“没事，我的血脉之力有些不太一样……这种淬炼，似乎对我没有太多的增强，我都能感受出来。想让我增强天赋的，只有战斗！”林轩没有觉得丝毫的失望。

　　因为他知道自己不会有所突破，要是冲破到入光品级天赋，早就有所感悟了。


第941章 跌落

　　林轩能感觉到自己无法突破到入光级天赋，灵魂在疯狂淬炼的同时，他感觉自己的天赋没有半点提升。天赋提升会有很明显的感觉，那就是修炼速度极速提升，还有各种感悟上会有很大的提升。

　　因此他才刚出来就说不用感悟些什么了，都没有任何提升，还需要感悟些什么？现在达到十等天赋，还是以前战斗才冲上去的。跟这混沌之力没有任何关联，只是会被其他人误认为是混沌之力的效果罢了。

　　现在倒好了，目标全部聚集到了尉俊辰身上，都露出震惊的表情来。别说是周围的人，连尉俊辰自己都傻眼了，他知道自己有所提升，谁想到自己突破到了入光级天赋！

　　“我，我突破到入光级天赋了？难怪我刚才感觉修炼速度快了好多，以为是淬炼身体的缘故，原来是天赋提升了……”尉俊辰都感觉不太现实，因为他从没有感觉到自己能提升到这种层次，以为自己能够达到十等天赋就不错了，谁能想到达到了入光级天赋！

　　虽然是入光级下品天赋，但已经是跨入了天才的行列！

　　“是的，你达到了入光级天赋，很好，很不错！”古言惊喜不已，本以为林轩没有达到，其他人就无法达到，谁知还有个惊为天人的。

　　尉俊辰才不过坚持了四天时间不到时间，就达到了入光级天赋水平，这简直就是不可思议！

　　“恭喜古执事啊，没想到还是得到了如此优秀的天才，获得奖励之后，可别忘了请我喝一杯佳酿啊！”旁边的程执事轻轻打了他一拳，笑了起来，眼中有几分羡慕的目光。

　　其他人纷纷祝贺下古言，这可是十亿人中才能有一个的存在，能不值得庆祝么？

　　“一定一定！”古言的感到相当的满意，二话不说就掏出了一把下品轮回级法衣递了过去，笑道：“这是给你的奖励，下品轮回级金光宝衣，穿上他就算是遭受到灵王后期的修炼者猛攻，你都能够抵挡上一刻钟！到时候只需要通过印记给我传达信息，我就能过去救下你！”

　　如此高的天赋等级，他肯定是不会放过了，要是死了的话，那可就真的是可惜了。奴隶印记有坏处，但好处也有，那就是能够被感应到大致方位，救人就会简单很多。当然去哪里都被知道，这点就比较令人不爽了。

　　“多谢古长老！”

　　尉俊辰激动地接过这件法衣，下品轮回级武器还是有的，但整个家族也就两把，其中一把归他。至于轮回级防具的话，那价格就比武器要高太多了，锻造的时候可是需要很多材料，才能够打造出来的。

　　一件轮回级法衣，价值能比得上三件下品轮回级武器，这就是价值差距。

　　在接过这法衣之后，尉俊辰还望林轩这边瞥了一眼，眼中充满了得意和不屑。他话是没有说出口，明显是在说林轩超过十二天又如何，获得第一名又如何？现在最天才的还不是自己？

　　林轩没有说话，一脸淡然，对此没有任何的愤怒和不甘。他就是这么被晾在一边，跟其他人也没什么区别了，最显耀的还是尉俊辰了。

　　从最高处跌落都最低处，要是对于血煞领域的天才来讲，那可是打击很大的，但对林轩来讲根本不大。反正过段时间，他就要离开这里去武神领域那边，待在这里没什么意义。至于天赋那边，今后都能够提升，其他人基本这一生就提升不上去了，而他可以！

　　在说了一大堆之后，古言这才转身跟他们说道：“你们先去自己房间休息下，等有事之后，我再来找你们。俊辰你跟我过来一趟，我带你去个地方……”

　　他理都不理林轩他们，带着尉俊辰就离开这里了，示意边上的守卫带林轩他们去房间休息。这就是待遇，差距还不是一般的大！

　　“真是可惜了，能力是不错，但天赋太差……最后你还是输给了尉俊辰，真是可惜了，我的林弟弟。”红颜花轻笑一声，杏眼中满是嘲讽。

　　“可惜？”林轩淡笑道：“我已经算是知足了，没必要强求太多。”

　　这可不是他安慰自己的借口，能够达到混元之力，就已经超过这天赋一截了。至于天赋，后期能够慢慢提升上来，他何必纠结？

　　“知足者常乐么？”红颜花面若桃花地来到他面前，伸出手指往他胸口上轻轻划，林轩却是轻轻往后一躲，让红颜花有些不满：“躲些什么，难道怕我吃了你不成？”

　　“不，男女授受不亲，没有什么事情的话，我就要去休息了。”林轩不再去理会这红颜花，跟着走过来的守卫离开了。

　　让红颜花美眸中浮现出几分怒气，自己就那么没有魅力？她本来就是想跟林轩合作，跟那尉俊辰合作是不可能了，达到入光级的天赋，说难听点她还不够格跟他合作！

　　“哈哈，林小子，觉得残酷么？这就是现实啊，要是没有实力的话，没有天赋的话，都能从神坛上摔下来！”赫秋阳笑道：“只要不是危急情况，大家看中的都是未来，而不是现在。入光级的天赋，在他们看来比你重要太多了……不过要是他们知道，你修炼出了混元之力，不知他们会不会悔青肠子呢？”

　　赫秋阳大笑起来，在他看来林轩的天赋极佳，光是这混元之力就超过这入光级天赋了。入光级天赋是不错，但混元之力的拥有者，那可是百亿人中都不一定有一个！

　　这才是最大的差距，但他们并不懂，林轩更不会说。他对这里可没有半点留恋，就是想借此离开而已，不注意自己更好！

　　“这种感觉很久以前就感受到过了……”林轩想了想后，又是补充了一句：“还有那心劫中……”

　　这点他早就感受到过了，与其去在意别人眼光，还不如尽可能提升自己。

　　“现在暂时先把第二分身炼化吧，这样我就多一份助力了！”林轩眯着眼，目前最重要的是这件事情，本来就打算从下面上来后，马上进行炼化第二个分身。


第942章 第二分身

　　在安排好房间之后，林轩先是观察了下周围的情况，感觉没有人盯着这边时，便是取出了那命元珠。之前刚获得就要上到神域了，现在才能够真正炼化。

　　“终于要炼制出自己的身份了么……”林轩看着手中的命元珠，目光闪烁着，内心涌出几分兴奋。

　　自己的身份可以多一条命，更是能拥有着比自己更强修为的存在，可以毫无顾忌的往上冲，不必担心会根基不稳。只要资源足够，那他就能够一直狂冲上去！

　　“灵王期修为炼制第二个分身，说实话算是比较奢侈了，应该说不是极为优秀的弟子，根本无法得到命元珠。”赫秋阳感叹道：“这血煞君王还真的是够大手笔的，不过能给予第一名这份奖励，还是比较正常的。好在没有收回去，不然就搞笑了。”

　　现在最显眼的就是尉俊辰，按照这显眼程度来看，都能远远甩掉林轩。要是这奖励都被拿回去给尉俊辰，那还真的是有些无耻了，一事归一事，两者还真的不能相提并论。

　　“要是他真的收回去的话，我也没办法……不过为了防止这种事情发生，我还是马上炼制出第二分身吧！”

　　林轩笑了笑，准备开始把一半的灵魂给灌入了这命元珠中，炼化出分身就需要分离出一半的灵魂，无论是难度，还是危险程度都极为高。失败的话，那他就要损失一半的灵魂，这几乎等于极度重创了。本来灵魂就很难恢复过来，要是受到重创的话，更是需要很长时间才能恢复过来，都等于没了半条命！

　　因此绝对不能失败，失败了不光没了一半灵魂，命元珠也就废掉了。

　　“嗯，这难度可不小，需要很强的掌控力才行，这点你可要小心点了。”赫秋阳认真地说道。

　　他不能帮上什么忙，这需要林轩自身来操控灵魂才行，所以他灵魂附身一点用处都没有，反倒会影响林轩。毕竟林轩才是掌控真正灵魂的，要是他的灵魂有所波动，很容易影响到全局的过程。

　　“我会小心的。”

　　林轩没有啰嗦下去，很快就运转着体内的灵魂，在飘浮了会后，低吼道：“分！”

　　在他低吼之下，体内的灵魂迅速开始分离出一部分来，剧烈的疼痛几乎让他晕死过去，但他知道不能晕死过去，不然就等于失败了。

　　现在灵魂就像是一点点被撕开，慢慢地被分出一部分，很快这灵魂终于慢慢给分出一半，跟着林轩马上操控着这部分灵魂，让这命元珠中钻了进去。这命元珠才刚刚钻进去，林轩顿时感觉到一阵温暖，之前剧烈的疼痛缓缓的消失了。

　　但这一切并没有结束，而是才刚刚完成一半！

　　“凝！”

　　在他操控下，分成两股的灵魂迅速收了起来。林轩本尊这边开始恢复起来，命元珠那边开始泛起惊人的亮光，一股奇特的力量从中涌了出来，很快手和脚就从命元珠中缓缓伸了出来，像是在生长般。先是化为了婴儿，然后迅速地往成人的状态生长而去。眨眼间就有了另外一个林轩在旁边打坐，只是没有穿任何衣服。

　　此时他们俩都在一起打坐恢复着灵魂，缓解着之前分裂灵魂之苦，更是在迅速恢复着。

　　“成功了么，还真的是有惊无险啊……”赫秋阳松了口气，要是失败的话，遭到重创就算了，就怕林轩整个人都疯了，“要不是他的灵魂强度足够，根本不敢这么做。至少要到灵神期修为，才敢这么做了……想必他们都没想到，林小子能在这个时候就能够炼化这命元珠吧。”

　　分裂灵魂出来本来就需要很强的灵魂才行，要是灵魂太弱的话，凝聚力都不足够。才刚刚分离自己都崩溃了，还谈何继续下去？

　　这个状态保持了整整一周时间后，林轩才从打坐中醒了过来，在睁开了眼睛后，迸射出来的不再是精光，反倒是有着几分疲惫的目光。分离出一部分灵魂，实在是太伤了，好在没有失败。

　　他另外的分身跟着睁开了眼睛，两者同时扭过头看着对方，均是同时露出一丝微笑。

　　“你好，我叫林轩。”林轩看着自己笑道。

　　“你好。我也叫林轩，那么巧？”光着身子的林轩笑道。

　　“是啊，真巧。”林轩伸手过去，跟对方握在了一起，能感受到对方的温度。

　　“哈哈哈……”

　　两个林轩都大笑了起来，这都是林轩自己开玩笑而已，两人心意相通，没有任何区别。无论分开多远，都能够感受到对方，这就是分身的好处了。死了一个，还有另外一个。

　　要是说有区别的地方，那就是魂珠只能有一个，另外的分身是无法获得这东西了，除非林轩把魂珠给转移过去，这样就有极大的不同了。修为越高者，施展出魂珠的效果就不同了，尤其是在灵魂附身时，修为越高，肯定越能发挥出附身的效果了。

　　“修为才锻体期，看来是需要去购买一些丹药才行了，不然这修为根本不能看。”林轩看着自己，摇了摇头，修为实在是太低了，就是锻体期层次，这如何能够战斗？

　　“不光要买些丹药，还需要买个初灵戒指，你身上的储物戒指根本不能用，生灵都放不进去……除非你修为达到灵神期，到时候就能够在体内开辟一个空间，才能够储存任何东西了……”

　　储物戒指价格不算高，所以只能储存一些没有生命的东西。活物的话根本无法放进去，这分身更加不可能放进去了。他总不可能大摇大摆地带着分身出去吧，这绝对是白痴一个，隐藏实力才是生存之道。

　　“不必，根本不需要买这玩意……”

　　林轩笑了一声，体内的魂珠一闪，旁边的分身马上就被收入了魂珠之中！

　　“怎么回事，这魂珠还有一个空间在里面？”赫秋阳惊愕道。

　　“是的，是我在突破灵王期修为后，才开启了一种能力。跟那初灵戒指差不多，但空间可就要大多了。”林轩笑道：“那我们现在就去购买些丹药，赶紧把分身的修为给提升上去，作为个杀手锏！”


第943章 万宝山

　　林轩身上没有什么丹药，想要急速提升修为的话，需要固神丹，一种神域通用的丹药。他现在一颗都没有，储物戒指中只有一堆宝物，但都是神器级别。可神器级别的武器，在这里并没有什么用处，价值实在是太低了。在这里几乎随处可见，锻造一把神器并不难，上品的神器价值稍微高一点，但也不会高到哪里去。

　　林轩现在需要的是很多固神丹，这个数量至少要上万以上，这个数目相当恐怖了。廖辉鸣他们拼死拼活个几年，才不过得几百而已，他现在需要上万级别！

　　问题是上万固元丹，都能购买一件不错的下品轮回级武器了，足以见得这个数目多惊人了。

　　在他出去询问护卫后，得知他们每年都有相应的资源，这个资源并不多，两百颗固神丹。一年两百颗固神丹，这个数量实在是少得可怜！除此之外就没有其他资源了，因为固神丹几乎是等于万能的，可以购买东西，也可以购买武器。

　　只是数量有些少，但以他目前的地位和情况来看，也就只能有这个数目而已了。

　　“两百颗固神丹，这个数量还算不错了，如果你是那小子的话，肯定不止这个数了。”赫秋阳笑道：“这就是资源的分配问题了，要是没有什么贡献，或者天赋不出众的话，那么资源就会一般般了。”

　　林轩点了点头，觉得这个数量还是能接受的，要是他在武神领域的话，肯定是不止这个数量的。这就是实力为尊的情况了，没有实力别想获得好的资源。

　　“现在只有两百颗固神丹啊，根本无法能让分身修为迅速提升上去啊……”林轩摇头苦笑，本来想快点冲上去的，发现自己财力有限。

　　“没事，我们先去万宝山那边看看。”赫秋阳提议道。

　　林轩点了点头，便是直接前往了万宝山。万宝山跟万宝阁差不多个意思，宝物无数，前提是有固神丹去换过来，同样也能变卖任何东西。说明白点，只要你有宝物，就不怕人家买不起！或者是替换一下。

　　他们来到这万煞神域之后，都随意他们走动了，反正在古言看来，都给种下了努力印记，所以根本不担心他们会跑到哪里去。林轩是想要离开这里，但离开这里可不是简单的事情，首先要拥有一艘灵舟才行，不然根本不能离开这片区域。

　　光是依靠飞行的话，是可以离开这里，但速度实在是太慢了，限制性也很强。想要单纯的依靠自己离开这里，至少要灵神期修为，灵王期修为根本无法离开。

　　所以下界中为什么灵神期能够离开下界，直接前往神域，而其他修为的却到死为止，都只能待在下界就是这个原因了。

　　只是现在灵舟价格可不低，随随便便一件灵舟都等于中品轮回级宝物以上，比起同层次的武器贵上太多了。这就跟上品的轮回级灵舟，比炎王棍的价格还要高！

　　这倒不是炎王棍不值钱，而是灵舟真的是太贵，能够承载太多人了，随随便便就承载几十万人离开，速度又飞快，还很坚固。比起那什么天牛鲸要坚硬多了，速度更是快不少，限制性也低。

　　很快他就来到了万宝山中，这里热闹非凡，不少人就在边上走动，交易着各种宝物。一路上都有着不少摊子，摆满了各种宝物，随随便便扫了一眼过去，宝物都有轮回级以上，或者是各种极品神丹。

　　神域虽然很乱，但每个地方都有着各自的规矩。例如万宝山这类地方，绝对不能发生战斗，要是谁惹事了，马上遭到轰杀。当然要是离开了万宝山，其他地方就不敢保证了，杀人夺宝都随意了，谁能管理到那么多地方。

　　这万煞神域的范围，根据赫秋阳所知道的信息，至少是沉元领域的十几倍大，足以见得这里多么的广阔。因此这里卧虎藏龙，谁敢保证在外面不会死？

　　只有躲在他们所在的万煞城中，还稍微安全一点。

　　林轩一路看过去，觉得真的是大开眼界，但这跟他没有任何关系。口袋根本没有固神丹，让他怎么购买？

　　虽然买不起，但一路上见识到了很多他从来没有见过的宝物，各种没有见过的丹药，还有各种武器，随便拿一样回下界，都是足以引起一番剧烈轰动的宝物。现在沉元领域情况稍微好转，没有以前那么混乱，所以情况就没有那么夸张。

　　换做以前林轩随意拿一件下去，那就是遭受到所有人的追杀了。

　　“咦，前面是……”

　　林轩看到前面有个比武场，厮杀声不断从上面传来，在一声暴喝之下，一人身体被一拳打爆，化为了一团血雾在空中飘散。随后这股血煞之力钻入了胜者的体内，待喘了几口气后，杀红了的双眼瞪着比武场下面的观众大喊道：“我赢了，我赢了！”

　　赢了之后，他便是下台领取了一瓶丹药，不知里面装着些什么丹药。

　　“这是比武场，不是说这里不能够发生冲突么？”林轩看着血腥的一幕，没有丝毫的感觉，他早就习惯了这般杀戮。

　　“这是比斗场，很多地方都有类似的场地，可以压自己获胜，也可以压别人获胜，或者站在台上等人挑战，获得相应的固神丹奖励。只是这万煞神域中更加残酷一些，认输就是逃离这比斗场，要是没有逃出去的话，就算是被拖回来，也不怨不得谁。”赫秋阳笑道：“在这里可以尽情的战斗，杀掉对方还能够获得对方的宝物，这样来宝物是最快了，当然危险更大一些，就看自己怎么权衡了。”

　　“原来是这种，跟以前在下界的比较类似点……”

　　他想起了很久以前在魔云海中的比武，同样是押注比斗，获胜就能够得更多，输了的话仅仅是输了一小笔而已。这里就不同了，对方可不会随意让他逃离，因为杀人越货，实在是太快致富了……


第944章 比斗

　　“看来我想要赚取快钱，那就只能通过这个比斗场来了。”林轩露出一丝微笑，他来这万宝山为的就是这个，想在短期内赚取大量的固神丹，除了这个方法之外，那就是做各种任务了。

　　任务比较偏，需要东奔西跑，还是这个比斗场来得痛快一些。战斗还能提升修为，更能提升天赋水平，比起做任务要好多了。

　　“这不失为一个快速赚取固神丹的办法，就是难度有些大，这个你可要小心了，感觉不对劲马上就要跑了。能够上去的人，没有哪个是简单的。”赫秋阳谨慎地提醒了一句。

　　“这个我知道，在这里已经是神域了，我倒想瞧瞧，神域的大部分修炼者的能力达到什么水准！”

　　林轩跨步就往比斗场那边走了过去，直接来到柜台边就说道：“我想上场！”

　　前台的男子抬头看着他，上下打量了会后，不带任何一丝感情地说道：“是赌斗，还是斗兽，或者是代替炼狱场比斗。”

　　炼狱场就是这个场地的统称，赌斗就是用宝物之类的作为赌注，对方拿出相应的宝物来赌，赢了便拿走；斗兽这个意思更明显，赢了就能够获得相应的报酬，至于数目就是炼狱场自己规定了；代替炼狱场比斗，这个跟斗兽差不多，只是跟人比斗。

　　除了第一个赌斗之外，其余的都是可以拿抽成的。例如代替炼狱场比斗，要是全部人都押注给另外一方几万固神丹，林轩那就能获得一定的比例，这个还是挺赚的。

　　不过最赚的必然是第一种，只要有相应的宝物，要是赢了的话，就能够获得更多的宝物。例如都是赌中品轮回级武器，那变卖的话，价值可就是连城了。只是林轩现在没有什么珍贵东西，除了炎王棍之外，其余的都没有什么值钱的。

　　这样一来，他只能选择后面两种了。

　　“那我代替炼狱场比斗吧，不知我赢了的话，能拿多少抽成？”林轩询问道。

　　“两成，这是第一场的。后面每次连胜两场的话，就提升一成，要是你能一直连胜下去，那么十成的奖励都归你。”柜台的人说道。

　　“那还是不错的，连胜下去的话，那么奖励可就大幅度提升了。”林轩对这个回复还是挺满意的，奖励是提升了，但难度就加大了，“要是输了呢？”

　　“输了的话，你就要补偿相应的东西。这个规则仅适用于前四场，后面就算是输了，都不会要求你赔偿些什么。”柜台的男子语气仍然冷漠，林轩不是什么大人物，当然不会有好脸色看了。

　　待解释一番后，又是询问道：“你的实力如何。”

　　“嗯，灵王期五层以内，基本不会输。”林轩保守给出了个大概，他不清楚神域修炼者的战力，最好保守一点。

　　“灵王期五层以内，看来你的越级战斗能力不错了……”柜台的男子难得露出一丝微笑，但很难看，“希望你不要让我失望了，做好了，炼狱场不会亏待你。”

　　“那现在就准备下，等会就上场了。”柜台的男子示意旁边的女子说道：“你带他入场，交待点事情给他。”

　　“公子请跟我来。”绝美的女子带着林轩往里面走去，同时说道：“公子你可以选择蒙住脸比斗，也可以选择光明正大的比斗，不知你选择哪一种呢？”

　　比斗很容易出现伤亡，到时候对方的同伴杀过来，一直记仇的话，这可不是一件好事。尤其是离开这万宝山之后，那就是等死了。

　　“看来这炼狱场还是比较贴心的，那我选择蒙住脸比斗。”林轩说道。

　　女子取出了一块面罩递给了林轩，恭敬道：“这是面罩，可以阻挡住灵识的探查，只要不是超级强者来探查，您都不会被探查出是谁。”

　　光是普通的面罩，对于修炼者来讲一点用处都没有，用灵识就能够轻易探查出来了，就连身体都能轻松透视，一点难度都没有。

　　林轩拿了过来，便是戴在了脸上，在这女子的指引之下，来到了其中一张比武台上。才刚刚上场，这个女子就站在比武场上，宣布道：“第八比武场，擂主灵王期一层修炼者，欢迎同层次的修炼者来比斗，奖励为一千固神丹！”

　　“一千固神丹，真的是好大手笔，要是我输了的话，这一笔固神丹可就有得还了……”

　　他一年才得到两百固神丹，按照这种资源分配来看，至少需要五年时间才能还清，这个他可不会等那么久。当然炼狱场也不会给他拖欠那么久，还是老老实实帮忙做任务什么的，这样才能迅速抵消欠账。

　　“我来！”

　　话声刚落，马上有个壮汉从比武场下跳了上来，强壮的身躯看起来极为魁梧，显然在修炼血魔之体上，有着很不错的表现。

　　一千固神丹可不是小数目，所以很诱人。但参赛者只需要付出一半的价格，就能够上台比武了，这就是为什么刚宣布马上就有人上来挑战的原因了。

　　“小子还蒙住脸，看来你是怕得罪人了？”大汉笑道：“放心，我不会让你得罪什么人的，因为这一场是我获胜！”

　　他施展出了血魔之体，魁梧的身体马上扩大到二十多米高，比起之前尉俊辰施展的都要强高不少，凝聚力更强上很多。两者修为相差一个境界，效果肯定有所差别了。

　　“是么，那就来吧。”

　　林轩取出普通的神器长棍，目无表情地看着眼前的大汉，在他看来这大汉就是来送固神丹的。

　　比斗在女子一喝之下，便是迅速开始了，但林轩还是保持着原状，没有像这大汉般迅速变大，这反倒是激怒了这大汉：“怎么，你施展出血魔之体么！”

　　在这片区域中，都能够修炼这血魔之体，完全是公开修炼的，至于能修炼多深奥就看自己了。

　　“不，我都没有修炼，怎么变？”林轩如实回答道。

　　“哈哈哈，血魔之体都没有修炼，还敢上场守擂！炼狱场这是在给我送固神丹么，那我就不客气了！”大汉大笑几声，手中立马多了两把巨大的双刀，赤红的双眼紧紧盯着林轩，就像是看着一颗巨大的丹药摆在面前。


第945章 胜者为王！

　　“什么，他没有修炼血魔之体就敢上台，这炼狱场也太疏忽了吧，这不是摆明了要送固神丹么？”

　　“妈的，晚了一步，不然我都能够获得这一千固神丹了！”

　　“算了，这等便宜只能让别人给占了，我们只能看下一场了。”

　　……

　　众人对此都表示极为不满，个个都很羡慕这大汉。那么轻松就赚到一千固神丹，这完全就是天上掉馅饼啊！一千固神丹是不多，但数目同样是不小了，最主要是轻松，没有悬念。

　　“于长老……”旁边的侍女纷纷看向那柜台的男子，正是之前让林轩上场的男子，在炼狱场就称为于长老。

　　于长老面无表情，看着林轩目光闪烁着，半句话都没有说，也没有露出愤怒的表情，表情依旧没变。

　　“送固神丹么，那还真的是够大口气的……”林轩摇了摇头，血魔之体是很厉害，但不代表对自己有效。

　　很快他们就碰撞在了一起，大汉大笑着疯狂乱砍着，巨大的大刀疯狂劈在林轩身上，但林轩却凭借着灵活的身法，轻轻松松躲避着这攻击。无论怎么攻击，都刚刚好躲过这攻击，看得人有惊无险的。看起来像是快要被砍中了，偏偏就被躲过去了，这让大汉感到相当愤怒。

　　随后速度加快了一倍，疯狂往旁边砍下去，每一刀都有着撕裂空间的威力，但在这神域中撕裂空间是很难的，却能引动着周围的法则之力！血之法则力量，凝聚着狂暴的力量，一刀刀劈了下来。

　　林轩迅速躲避着，愣是没有被砍中一招，就这么躲来躲去，让其他人都看傻眼了。他们以为很快就结束了，谁知道林轩能够躲的那么灵活。

　　“有种别躲，跟老子硬拼！”大汉施展出了浑身解数，却无法劈中林轩丝毫，让他愤怒至极。

　　“拼就拼吧……”

　　林轩忽然间一躲，抬起手中的长棍对准大汉的胸口疯狂一捅，咚的一声，一道光柱轰了出去，大汉庞大的身体如同摆设般，被击飞了出去。由于体型过于庞大，轻而易举地就滚出了比武台，这意味着他输了。

　　炼狱场中只有出了比武台，就等于输了，没有口头上认输的说法。

　　“还真的是够硬的……”林轩皱着眉头，这大汉的身体太硬了，难怪这血魔之体必须要修炼，不过他没有暴露出实力，所以没有能一招击杀这大汉夺宝了。

　　想要赢更多，那就要懂得隐藏实力。要是一次性太强，谁上来跟他比？

　　“赢了？他竟然赢了？”

　　众人都傻了眼，不过目光都很复杂，感到有些不屑。林轩是获胜了，但是依靠灵活性躲避攻击后偷袭的，完全不是依靠真正力量硬拼，在他们这些修炼血魔之体的来讲，真的是有些不屑。拼的就是力量，偷袭算什么本事！

　　林轩可不会在意他们的目光，他只在意自己获得了一百固神丹的结果，他来这里是为了固神丹，而不是逞英雄的。

　　“公子，你还继续比么？”那女子在把奖励所得的固神丹交给林轩。

　　“当然继续，直到我认输为止。”林轩沉声道。

　　女子点了下头，继续朗声道：“第八比武场，一千五固神丹奖励，想要比试的请上台！”

　　“我来！”又是一个大汉跳了上来，双目紧紧盯着林轩不屑道：“小子，除了躲之外，你还会什么？我就不信你能躲得过我的攻击！”随后又是施展出血魔之体，准备跟林轩拼杀起来。

　　很快比斗开始了，林轩又是迅速躲避攻击起来，速度又是提升了一截，躲避着对方的攻击。最后又是一击之下，把对方给弹飞了出去，获得了报仇。

　　“第三场比试，两千固神丹，想比试的请上台……”

　　每次继续连战下去，奖励都会有所提升，这是为了更诱惑人，同时连续战斗下去，守擂的林轩会有所消耗，所以会更加刺激其他人参加比斗。

　　第三场又是对上血魔之体，这里几乎每个人都会血魔之体，不同之处在于水平高低。由于级别都是同个层次的，对他来讲实在是没有什么难度，轻轻松松就击败了对方，又是让不少人都傻眼了。

　　这速度实在是太灵活了，根本无法跟上，血魔之体是比较强悍，但光有防御力，却无法攻击中林轩，什么用都没有啊！

　　“第四场，三千固神丹，想比试的请上台……”

　　“妈的，我就不信不能击败他！”

　　又是一人跳了上来，最后的结果就是输了，还是被林轩给击出了比武台，让许多人愤怒不已。

　　“第五场，四千固神丹，想比的请上台……”

　　丹药一口气加了一千，后面越加越多，诱惑力更大。

　　“一直都是躲，有本事别躲啊，跟我们硬拼啊！打出场外有什么意思，真是够懦弱的！”

　　“就是，没想到万煞神域中会有如此窝囊的存在，一直躲有什么意思！”

　　……

　　众人义愤填膺，恨不得把林轩给撕了，但都没有选择上场了。上去就是送固神丹，诱惑是诱惑人了，但输了的话可就是损失惨重的。虽然只有一半的付出，现在都提升到四千了，输了就没两千了。

　　带着面罩的林轩冷冷地看着他们，冷声道：“胜者为王，败者为寇！输了就是输了，速度不够就是不够，别扯到别的东西去。我以优势的地方击败你们，难道我用短处来击败你们，就证明我实力强了？要是我修炼了血魔之体，你们输的还不更惨！”

　　这话一出，顿时让那些人脸色变得铁青，林轩说的没错，谁跟你光明正大战斗。他们摆明了就是一伙的，肯定会帮自己人说话了。

　　“不错，不错，真是好本事。”于长老又是露出笑容：“我就知道没看走眼，他的语气可不会是假的，说真话假话，一听便知！”

　　他在听到林轩说面对灵王期五层以内都有把握时，便让林轩上场了。他从语气中听到了绝对的自信，那他还有什么理由不让林轩上场呢？他可不反对试一试，现在看来是押对宝了。


第946章 谁说我不敢？

　　林轩的话震住了不少人，让他们根本无话可反驳，这就是事实。仔细看看之后，发现反驳林轩的都是那些修为比较低的，才会说出这种无脑的话来。

　　偷袭看似不光彩，但问题是他们偷袭的还少？只有自己处在劣势的时候，才会搬出一大堆道理出来，轮到自己能够偷袭的时候，他们怎会放过？

　　万煞神域中，大部分人都是阴险狡诈之辈，所以外界才会对这血煞君王极为厌恶，要是见到谁运转这血煞之力，肯定会警惕起来，更不会选择交好。这很容易在背后捅一刀，他们怎么还会交好？

　　别说其他地方了，内部都极为混乱，都是属于那种争斗严重的情况。这主要是血煞君王一直秉承着优胜劣汰的法则，所以都放任他们这么做，以至于现在都弄下奴隶印记才安心。

　　这种环境氛围，林轩一点都不喜欢，争夺性质太强，除非是极为信任的，不然都不会交好了。

　　“第八比武场，六千固神丹，想比试的请上台！”女子一口气把奖励提升到了六千固神丹，足足加了两千。

　　只是这次没人敢上来了，之前四千都没有人敢上来了，加到六千还是没有人敢上来。这个奖励是很诱人，前提是真的能够击败林轩才行，要是不能击败的话，那就是亏本生意了。

　　女子扭头看向于长老，只见于长老点了点头，随后女子扭头朗声道：“六千固神丹，灵王期二层以内修为，可以上场比试！”

　　话声刚落，众人眼前一亮，竟然提升到灵王期二层修为，那意义就不一样了！

　　很快就有人抢先一步跳了上去，很多人早就想上去了，但限定是在灵王期一层修为，他们肯定不能上去了。

　　“这次就由我来吧！”对方大笑一声，血魔之体施展而出，将近三十米的体型比起之前的所有人都要巨大一分，看起来更加惊人，“你的速度不错，但比起我来还差一点，这笔丹药是我的了！”

　　随后这巨人冲了上去，速度的确比林轩之前的要快上几分，爆发力极为惊人。

　　林轩迅速躲避着，轻而易举地绕过了他，开始躲避起来，速度比起这大汉都要快上几分！这一幕让众人目瞪口呆，没想到林轩还能够提升。

　　“啊！！”

　　伴随着一声惨叫，那大汉被击飞了出去，又是跟之前几个人一样落败了。

　　“速度是不错，但比起我来还慢一点。”林轩淡漠道。

　　随后奖励持续上升，林轩连胜了好几场之后，再也没人敢上来了。这时候他们都知道了一点，那就是林轩都是留一手，根本没有爆发出全力来。

　　在得到于长老的示意后，标准提升到了灵王期三层。马上就有人顶不住诱惑力上来了，更多的还是出于对自己充满了信心，但很快绝望就爬满了他们的内心，林轩再次连胜三局，获得了不菲的报酬！

　　“神域的修炼者实力的确强悍，速度是不如我，但要是真的拼死起来，想要击败他们还是有点难度的。”

　　林轩没有自傲，他大多数都是把他们给击飞出去获得了胜利，要是只有对方死亡才能获得胜利的，这个难度可就不小了。林轩是能够击败他们，但想必就没那么轻松了。

　　“不骄不傲，你的心性果然不弱。他们综合方面都比你弱，应该说你太强，融合了太多强者的记忆，综合能力当然比他们强上一截。尤其是你现在还有着混元之力，爆发力之下轻松碾压他们。”赫秋阳对林轩的表现感到非常的满意。

　　紧跟着再次提升修为标准，达到了灵丹期四层。奖励达到了一局一万五固神丹。这个数目很恐怖了，等于一次一把轮回器武器了，由于提升修为，更能诱惑不少人上来比试。

　　最后的结果很简单，那就是林轩连胜三场，终结了比斗，再也没有人敢上来。

　　此时比武台下静悄悄的，都没人说话了，这可是越级战斗，还是越级三层！这样还能获胜，简直就是逆天了。尤其是连胜那么多场下，林轩还能够连胜下去，这时候谁还敢说？

　　他的移动速度越来越快，似乎没有增加尽头，让所有人都惊呆了。

　　“好小子，说是灵王期五层以内无敌手，现在看来真的如此！”于长老大笑不已，现在林轩每打一场，所有奖励都是归他所有了。

　　这点小钱炼狱场并不在意，他们在意的是挑战者越多越好，更想看看林轩能坚持多久！

　　“第八炼狱场，固神丹两万，灵王期五层的修为以内的可以上场！”

　　修为再次提升了个层次，两万的固神丹让他们眼都红了，但要付出一万固神丹，这个就让不少人望而却步了。一万固神丹对于灵王期修为的强者来讲，需要攒很久才能够得到。

　　这次提升修为之后，却没有人敢上来，主要是因为被打怕了，除非修为再提升几层了。

　　“公子，于长老问您，还能不能继续加上去？”旁边的女子询问林轩道。

　　林轩扭头看向那边的于长老，仅仅是点了点头，表示自己还能行！

　　于长老眼睛一亮，便是示意那女子继续宣布下去。

　　“第八炼狱场，固神丹两万五，灵王期六层以内可以上场！”

　　此时哗然一片，修为再次提升一个层次，但他们从不怀疑林轩是在越级战斗。林轩的修为他们都感应得出来，说是灵王期一层就一层，而且炼狱场的于长老都说了，怀疑林轩的修为，就等于在怀疑于长老！

　　“这次我来！”一个全身赤红的大汉跳了上来，怒道：“我就不信了，这小子还能坚持那么久！比速度是吧，我同样对速度有信心，我就看你这小子躲到几时，敢不敢比力气！”

　　随后他怒吼一声，身体迅速变大了起来，血魔之体竟是练到了第二层，血煞之体！

　　速度、防御力和力量都有了大幅度提升，在猛冲上来之后，林轩却是躲都不躲，直接一棍就砸了下去，混元之力流转在棍身。

　　“轰！”

　　这庞大的身体被砸飞了出了场外，身体凹陷了一大块，很快就缩小了回来，吐血不止。仅仅是一棍，就把这血煞之体给砸出了重伤！

　　“谁说我不敢比力气的？”林轩淡然道。


第947章 提升！

　　“谁说我不敢比力气的？”

　　林轩在一招击飞对方后，冷冷地看着躺在地上的大汉，说道：“如果你不是速度跟我相当，那我怎么会跟你比力气呢？目前为止，也就只有你能让我跟你比拼一下！”

　　终于在对战灵王期六层的时候，林轩感觉到了对方的速度能跟自己比肩了，那他就毫不犹豫出手甩棍而去，都没有用什么武学，就是单纯的涌混元之力爆发出去，就足以把对方给击成重伤！

　　这一招林轩内心都震撼了一把，他没想到这混元之力的力量如此霸道，完全能盖过对方的血煞之力，就像是冰雪消融般轻松，一招击破！

　　众人瞠目结舌，都感觉到不可思议。原来速度不是林轩的真正实力，这恐怖的力量才是他真正的力量。

　　“第八炼狱场，两万五千颗固神丹，有谁想上场的？”

　　这次固神丹没有增加，这算是很高的数字了，再怎么高上去的话，那他们就出不起这费用了。到时候不是他们不想上台，而是根本不够比斗费用。

　　“我来！”

　　重金之下必有勇夫，马上就有人跳上来尝试了，他们都觉得自己能够击败林轩，刚才那人应该是疏忽大意了。所以想挑战林轩的还是大把的，并不担心没人敢挑战。

　　只要修为一直涨上去，那么就绝对会有人上来挑战！修为越高的，就越有机会，更心高气傲一些。

　　“轰！”

　　林轩又是暴力一击下去，立即把对方给击飞了下去，轻而易举。极具爆发力的力量，再次震撼到了所有人，林轩再也不躲避，就是单纯靠力量硬撼。

　　他的暴力，并没有让所有人都胆怯，很快又有人接着上来。他们都没看到林轩恢复些什么，所以都认为自己能够耗死林轩。

　　很遗憾他们都想错了，在林轩看来他们都是送固神丹上门的，轻轻松松就把人给击败了。连续疯狂连胜之下，在这万宝山中轰动起来了，让周围的人越来越多，都纷纷关注起林轩了。

　　林轩从观众中看到了些熟人，例如红颜花就在这里，这么那么热闹，肯定会吸引不少人过来了。历史上连胜的人并不少，但现在就只有林轩一个，所以他马上成为众人瞩目的焦点所在。

　　“天啊，他都连胜多少场了，现在都还没有输！”

　　“是啊，他究竟是从哪里来的，怎么会那么强悍？莫非是哪个大家族过来的？”

　　“有这个可能，如果不是大家族的弟子，那么就有这着个很强的师傅！”

　　众多观众纷纷惊叹不已，对林轩没有了半点偏见，都只会感叹他的强大！每次战斗是没有杀死对方，但都是很轻松就能击败出场了，获得了这一场胜利。不过随着挑战的人数越来越多，消耗就越来越多，越到后面他只能强行爆发出更强的力量，才能够抵挡了。

　　“畅快！好久没有打的那么爽了，来这里果然是正确的！”

　　林轩在一招击飞对方时，感觉心中一阵舒爽，待他刚想大喊一声下一个时，忽然间感觉到脑袋嗡嗡一响，一种特殊的从脑中涌了出来。让他马上原地打坐下来，竟是在开始修炼起来！

　　“咦，他修炼起来了，顿悟些什么东西了么？”

　　“经过那么多场战斗，能有所顿悟还是很正常的，就是不知悟到了些什么。不知是武学，还是某些境界？”

　　他们都没有上台挑战，这里可是有规定的，只要没有得到允许上台比试，就绝对不能上台了。不然就会遭受到炼狱场的长老轰杀，绝对不留情！

　　此时古言带着尉俊辰往这边赶过来，他们听闻这里有人连胜，便是带着尉俊辰过来看看，同时他也想看看究竟是谁那么强悍，能够获得那么多场的连胜。

　　“这，这不是那林轩吗？”古言在看到比武台上的林轩时，顿时就傻眼了。

　　林轩身上有着奴隶印记，虽然他不能控制林轩，但是能够感应到林轩在哪个方位。林轩在哪里他并不在意，本来是想来看看是谁获胜了，现在看到是林轩时，当场就傻眼了。

　　这奴隶印记可以随时被清除掉，可一旦清除掉，马上就会被发现，除非离开这里，不然林轩都不敢除掉的。

　　“古长老，您说在比武台上打坐的是林轩？”尉俊辰脸色跟着一变，眼前这个万众瞩目的蒙面人，竟是之前被自己鄙夷的林轩。

　　他之前还很得意，自己得到入光品级天赋，在短短的时间内马上冲破到了灵王期一层，正以为能够远远拉开林轩时，却发现林轩离他更远了。

　　“是的，我能清晰地感觉到那奴隶印记在他身上，这种感觉没有错。”古言眼中满是惊喜，自己手下肯定越强越好。

　　“我，我要挑战他！我就不相信，我现在还比他差了！”尉俊辰心中一怒，在下界就输给了林轩很不甘心，现在还是没有追上他，更不甘心。

　　“你的修为追上他，甚至远超他是迟早的事情，但综合实力你比他弱不少。况且现在想要上场，必须要两万五固神丹，你有那么多？”古言内心对尉俊辰有了少许的不满，天赋高是没错，但心性不行，这个可是大忌。

　　“两万五固神丹……”尉俊辰抽了口凉气，但眼中还是充满了不甘，林轩就像是他的心魔，只要不除掉林轩，这辈子都无法跨越这阻碍。

　　“他能连胜那么多场，看来到时候就能够帮上忙了。”古言感到很满意，但没有去公布林轩的身份，倒不是怕吸引仇恨，而是低调些比较好。

　　古言的仇人可不少，要是发现林轩是他手下的人，就有可能被铲除掉。

　　林轩就这么保持打坐在台上一周时间，边上的观众就这么待了一周。一周时间在他们看来，根本不算什么时间，只要林轩不打坐几个月，甚至几年，他们都不会觉得有什么。

　　“嗡嗡嗡……”

　　林轩睁开了眼睛，两道亮光流转在眸子里，感觉这个世界都不同了，周围的元力流转自己都能清晰感受到，更能随意调动周围元力的流速，迅速涌入自己体内。思路更加清晰，感觉悟性上有了极大的提升，似乎还能看到在空间周围流转的法则之力！

　　“我好像踏入了个新的境界……”林轩目光一闪：“莫非是入光级天赋？”


第948章 换人

　　林轩感觉自己跨入了个奇特的境界，修为没有增长，也不是境界增长，而是一种特殊的感觉。从来没有过的感觉，从灵魂中绽放而出，思路清晰了更多，甚至还能看到周围的法则之力。

　　这样领悟起来更加快速，远远超过其他人。

　　“这，这好像真的是入光级，你的天赋踏入了入光级？”赫秋阳在听完林轩的描述之后，当场就傻眼了，本来这应该是在混沌之力改造的时候出现的，现在才出现，能不感觉到震惊么？

　　“应该是达到入光级天赋了，我感觉一切都强上太多了。”

　　林轩眼中满是惊喜，但又是那么的理所当然，他能突破到入光级天赋是必然的。只要不断战斗，那么他就能够提升到这个水平。之前他是战斗不少了，但一直卡在大圆满天赋的层次，现在终于突破上去了，达到了别人所看重的层次。

　　“突破完了，那么就该结束了，刚好那古言过来了，不知他会说些什么。”

　　林轩没有打算继续比试下去，消耗太多了，是该下去休息了。况且固神丹赚了不少，继续这么下去还真的有些扛不住了，是时候该结束了。

　　随后他起身就往比武台走了下去，让等了一周时间的观众都傻眼了，等了那么久，林轩反倒掉头就走了，没有继续比武下去了。要是消耗惊人的话，恢复一周时间，应该是可以继续比试才对。

　　这话倒是没错，但他还是选择暂时不比斗下去了，下去拿东西离开吧，他还不想太过于引人注目。

　　“我不比斗了，结账吧。”林轩没有摘下面罩，要是摘下这面罩的话，全部人都看过来了。他们同样没有让林轩摘下面罩，这面罩价格是不低，但相对于那些报酬就算不上什么了。

　　“一共是八万九千颗固神丹，我给够你十万颗固神丹，你选择加入我炼狱场么，我绝对不会亏待你的。”于长老非常豪爽地递过一瓶丹药，小小的玉瓶之中就包含着十万颗固神丹。

　　在他看来这些数量固神丹根本不算什么，他地位本来就不低，别说十万固神丹，一百万的固神丹他都看不上。

　　“其实在下是想加入炼狱场的，但已经种下了奴隶印记……”林轩如实地说道：“所以很抱歉，我是不能加入你们了。”

　　这时候古言已经站在了他身后不远处，把这里的内容给听进耳中了，便是一把走了过来，笑道：“于掌柜，真的是好久不见了，很遗憾他是我的人，所以抱歉了。”

　　古言的声音只有他们几人能听到，所以并不担心会被其他人知道。他没有丝毫的隐瞒，因为炼狱场的人情报上很强悍，所以隐瞒是没用的，索性说出来。

　　“哦，没想到如此优秀的人，竟是你古言的人，把他让给我，一件上品轮回级宝物随便挑。”于长老就像是在交易货物般，扭头就跟古言说道。

　　其实在他们眼里林轩就是货物，只要是种下奴隶印记的，就跟货物差不多。

　　“一件上品轮回级宝物……”古言瞪大了眼睛，上品轮回级武器多么珍贵，这点不必多说，价值上至少有着几百万固神丹之巨了，一时间马上就让他心动不已了。

　　旁边的林轩冷眼旁观，他不知道古言会不会选择交出去自己，不过看古言的表情，估计很容易就会把自己交给这炼狱场了。面对如此巨大的诱惑，古言能坚持住么？

　　“于掌柜，这个……”古言有些犹豫了，林轩综合实力很不错，但天赋上就有些普通了，应该说很正常的天赋，没有达到优异的天赋。

　　“外加一颗灵神丹！”于长老加重了语气。

　　“外加一颗灵神丹！！”古言瞪大了眼睛，灵神丹效果在灵神期可是有不弱的效果，他待在灵神期寸步难行，有一颗灵神丹的话，那说不准能更进一步！

　　当然这灵神丹价值上不如轮回级宝物，但不可能再多给一件轮回级宝物了，两件已经算是很恐怖了。

　　“可是……”古言又是犹豫起来。

　　“不能再多了，再多的话，就别怪我不客气！”于长老冷哼了一声，他知道古言早就有了转让之心，只是想多赚一点罢了。

　　“既然如此，那就成交了，现在就转让奴隶印记！”古言连忙点头，眼中满是贪婪的目光。

　　林轩综合实力是不错，但跟他没有什么关系，况且身边有尉俊辰就够了，在他看来尉俊辰比林轩值钱多了。过段时间，尉俊辰超越林轩很轻松。

　　“不必，解开奴隶印记就行了。”于长老厌恶地挥了挥手，对这古言似乎有些看不爽。

　　“行，没问题！”古言急忙解开了跟林轩的奴隶印记，随后跟林轩说道：“你现在奴隶印记没了，但你始终是于掌柜的人，明白了吗！要是溜走，或者是加入别人，那你就死定了！到时候别说于掌柜放过你，我都不会放过你！”

　　他肯定是好好表示一番了，更是在威胁林轩一番，在他看来林轩是不值得看中的，远不如一件轮回级宝物来得重要。

　　“我的事情，你不要多管。没事的话，你可以走了。”于长老厌恶地摆了摆手道：“你直接去跟燕秋说声，她会带你去挑选的。”

　　“多谢于掌柜！”古言马上屁颠屁颠地带着尉俊辰离开了，尉俊辰恨恨地看了他一眼后，还是跟着离开了。

　　林轩冷冷地看着他离开，说丢就丢，货物也不过如此。本来他就对这古言没什么好感，做出这种事情来，倒是不觉得有什么，只是白白便宜了他。本来想找个借口溜走，现在看来是便宜了他。

　　“名字。”于长老面无表情地问道。

　　“林轩。”林轩回道。

　　“嗯，跟我过来。”于长老转身就带着他往前走去。

　　“于长老，您不用对我下那奴隶印记么？”林轩试探性地询问道。

　　“我讨厌那种东西，我也不需要那种东西约束你，只要你还在这片区域内，我就能把你给找出来！”于长老头都不回，继续往前走去。

　　“不知他想做些什么呢？”林轩不知道他是出于什么目的，但他觉得可不是那么简单。


第949章 万煞魔狱

　　于长老带着林轩前往了边上的宫殿中，这里才是真正炼狱场的总部，他才刚进去就有着不少人恭敬地打招呼，地位自然是不低。于长老的修为并不低，能够获得这般恭敬很正常，连那古言都恭恭敬敬的，明显是地位不低。

　　“此人修为不简单，找你不知所为何事，应该是让你办些事情。”赫秋阳在粉丝着于长老的情况。

　　林轩认同赫秋阳的判断，看中自己的能力，这点应该是有一点的，但看中自己的天赋，这点就感觉不太合理了。当然他的能力是很强，但于长老都没有了解过，就花了这般大价钱让他加入，这点就感觉到很奇怪了。

　　一把上品轮回级宝物，外加一颗灵神丹，这个足以让灵神期修为的强者心动，拉拢进来都没有任何问题。他对自己充满了信心，但从性价比来看就不怎么行了。

　　当然这些当权者的想法他并不清楚，所以还是得乖乖地跟上去，想要溜走是不可能了。至少按照古言的想法，林轩就等于件货物，由于长老管理。

　　他是想溜走，但他丝毫不怀疑刚才于长老所说的话真假。

　　于长老带着他来到个房间后，轻轻一挥手，房间里的禁制被开启，外面的人无法探查到里面的情况，更能把所有的声音给屏蔽掉。显然是要说些机密的事情，不然于长老是不会带他进来的。

　　“不知于长老，喊晚辈进来有什么事？”林轩摘下面罩后询问道。

　　“你觉得自己值这个价么？”于长老询问道。

　　“按照我自己的想法来看，应该说刚才那两样东西，对我来说不值一提。”林轩露出一丝微笑，在他看来实在是太一般了。

　　按照这个来把自己定价，那还真的是太看不起自己了。

　　“在你自己看来，肯定是不止这个价，但在别人看来，你还不如这个价！”于长老目光灼灼地看着他说道：“你的实力不错，但在我看也不值这个价，这个价能够请得动修为更高的强者了。你的天赋或许比他们要高，但至少他们现在的修为比你高，实用性比你强。”

　　“那前辈为何不拿这份宝物去请别人呢，而是请我呢？”林轩淡笑道：“因为我肯定有过人之处，必定能让前辈看上眼的，也是他们所不能比拟的。”

　　于长老眯着眼看着他，随后笑道：“不错！你比他们价值要高，至少在相应的事情内，是比他们的价值要高。我现在想问你，你想不想获得自由？或者说，真正成为炼狱场的一份子，毕竟我花大价钱让你过来，不是就让你单纯待在炼狱场给我比斗而已。”

　　“自由？这个当然想，前辈直接说出来吧，想让晚辈做些什么事情呢？”林轩询问道。

　　事情没做完，这于长老肯定不会让他离开，所以还不如干脆问清楚来，看看究竟是什么事情。

　　“事情很简单，那就是救人！”于长老沉声道。

　　“救人？以于长老的能力，还有在炼狱场的地位，救人应该是不难吧……您都不能救了，还指望我？”林轩皱着眉头，于长老地位那么高都不能救，他在这里没有什么地位，还能救人？

　　“就是你能救，而且我现在只信任你。”于长老一直盯着他的双眼，想看林轩有没有在说谎。

　　“只有我能救？还只相信我？”林轩一怔，旋即说道：“这个于长老，我们今天才见面吧，这样就信任我，是不是有些太随意了点？”

　　“不随意了，至少你不是万煞神域的人，不是吗？”于长老语出惊人道。

　　林轩一震，自己都让魔煞君王附身了，身上的煞气还是很正常啊，虽然不够强烈，但效果绝对十足。按理来说，是很难被识破了，至少古言没有识破他。

　　不过他的表情很平静，没有露出什么马脚：“不知于长老说的是什么意思呢，有什么证据？我可是从下界中上来的，这点可以去问古长老。”

　　他不会被问后，马上就承认了。听赫秋阳所说，如果不是万煞神域的人，那可是会被抓走的。跟其他神域，就像是两个不同的世界，更像是在沉元领域中，那般妖兽和人类的区别。

　　当然这主要是针对从下界上来的，考核了半天，却发现是外人，这种肯定是无法忍受了。一般来说，还是很排外的，主要是修炼的方法不太一样。

　　“不用跟我遮掩些什么了，别人或许感觉不出来，我还是能够感觉得出来，你并不是万煞神域的人。”于长老看着他微微一笑：“放心，我不会对你做些什么，因为我也不是万煞神域的人。”

　　“难道就因为我不是万煞神域的人，就值得信任？”林轩没有承认自己不是，也没有承认自己是，就这么看着这于长老。

　　“至少比万煞神域的人值得信任。”于长老随后脸色一冷，眼中闪烁着几分火光：“废话我不想多说了，现在你只有一个选择，那就是帮我救人，除此之外你别无选择。”

　　“如果我拒绝呢？”林轩目无表情地回答道。

　　“轰！”

　　忽然间旁边的桌子上被轰成了粉末，于长老冷漠地看着他说道：“就如同这张桌子般，你会化为粉末！”

　　“看来我别无选择了。”林轩感觉有些无奈，看来自己被卷入了个更加混乱的事件中。

　　“是的，你别无选择。”于长老沉声道：“放心吧，这个任务有点难度，但要是你成功救人出来了，那么我不光会让你离开，送你去任何地方，还能够送你不少宝物。”

　　“那救的到底是什么人？”林轩询问道。

　　“我儿子。”于长老在说出这话时，语气中充满了恨意，更充满了怒意。

　　“你儿子……”林轩吃了一惊，他还以为救谁，谁知道是救于长老的儿子！

　　“是的，就是去救我儿子，于成峰！”于长老沉声道：“你所要去地方，就是万煞神域中的万煞魔狱中，把我的儿子给救出来，任务就是这么简单。”

　　“万煞魔狱？”林轩脸色微微一变，再次知道了自己踏入了个不轻松的任务。


第950章 条件

　　万煞魔狱，这个地方林轩当然听过，之前赫秋阳就跟自己说过。万煞神域中有个地方最为有名，那就是万煞魔狱。万煞魔狱，顾名思义就是专门关押外界修炼者的监狱，传闻中只要被关进去，那么这辈子都出不来了。

　　“于长老，你让我进入这万煞魔狱中，确定能够逃得出来？”林轩沉声道。

　　“只要你能找到我儿子出来，就能包你逃出来，里应外合，带人就能逃出这个万煞神域了。”于长老沉声道：“前提是你真的能找到我儿子出来，不然这辈子你是出不来了。”

　　“为何我会是最佳人选？”林轩疑惑道。

　　“首先你不是万煞神域的人，所以可以把你给关进去，不同层次修为的人，就会被关如不同层次的区域。你的修为跟我儿子差不多，所以你会进入我儿子的那一块。”于长老长话短说道：“万煞魔狱并非不能出来，而是需要达到一定条件之后，才能够从里面出来。”

　　“这个条件很简单，那就是连胜一百场，那么你就能够从里面出来。到时候你从里面出来后，会被强行签下奴隶印记。不过你放心，当你出来的时候，我们马上会去强行救援，带着你们就逃跑。”

　　“连胜一百场……”林轩皱着眉头，这个难度必然不低，在里面所有人都想出来，那么都会进行最凶残的厮杀，来自神域各个区域的修炼者，都会在里面进行厮杀！

　　这时候他终于知道怎么个回事了，难怪于长老会花大价钱买下自己，就是看中自己在同层修为中修为不弱，能够连胜一百场！虽然他骨子里比较好战，但并非鲁莽，里面强者无数，自己还真的难赢下去。

　　“是的，就是要连胜一百场。”于长老说道：“只要赢了一百场，你就能够出去，要是你能连赢两百场，你就能多带一个人出去，我的意思你懂了吧？”

　　“看来我是要连赢两百场，才能从里面出来了。”林轩马上就知道于长老说的是什么意思了。

　　一百场都极为困难了，两百场简直就是一场噩梦。不是赢两百场，而是连赢两百场，这种风格还真的有万煞神域的风格，那就是只留最强者，不留弱者。

　　“是的，我儿子能力不如你，想连赢一百场实在是太难了。”于长老忽然间愤怒地一拍桌子，轰然一声，又是一张用不菲的红玉打造而成的桌子碎掉了，“他看不惯万煞神域的凶残的做法，阻止了他们残酷的杀戮，最后却被抓了进去……好在他们没有伤到他，不然这万煞神域必定被我给搅乱！”

　　他眼中满是怒火，那是对万煞神域充满了无尽的怒火。

　　看来这于成峰是看不惯万煞神域凶残的做法，才会选择为名除害，谁知却被更强的修炼者来抓住了，给关入了万煞魔狱之中。他们从来只抓天赋不错的，要是修为和天赋都很差的，直接就杀了了事。要是抓天赋不错的回去，他们就像是完成任务般，能获得不少奖励。

　　“他们这么做的意义何在？”林轩询问道：“不会只是单纯的要最强的修炼者上来吧，签下奴隶印记的话，倒不失为一个不错的帮手。”

　　“这个是其中之一，另外一点就是这煞气！”于长老沉声道：“你感觉到这里浓浓的血煞之力了吧，其实还有更加浓郁的，那就是在万煞魔狱的高塔中。这些血煞之力，都是各个区域无尽的杀戮吸收上来的，说白了，就等于在圈养着这些修炼者，在无尽的杀戮中，不断产生煞气。这就是他们的目的，一种最恶毒的目的！”

　　林轩顿时震惊了，连赫秋阳都震惊了。赫秋阳知道这里有，但并不清楚其中的原因是什么，现在一听之后，真的是够震撼的。

　　“我把你买过来，你的命就等于我的。你跟那古言，之后做的任务差不多就是去抓人，或者是去做一些危险的任务，他还经常抛弃手下，你跟着他距离死也不远了。”于长老看着他说道：“所以我这是等于变相救了你，不过却给你另外个自由的机会！他可不会给你自由，应该说这个万煞神域永远不会给你自由，都要签下奴隶印记！”

　　林轩其实很想反驳一句，如果不是这些事情，他今后去做什么任务时，可以偷偷溜走！这努力印记对自己来说就是个屁，随便就能抹掉。

　　只是他现在可不能这样说，要是他不能解开这奴隶印记，变相看来真的等于给他一个自由机会。

　　“放心，我不会亏待你，只要你能救我儿子出来，去到我那片神域中，绝对能大力培养你！”于长老甩出一枚戒指，说道：“里面都是丹药还有武学，武器什么的你是不能带进去的，其他的都不能带进去，到时候都会被收走。给你一个月时间准备，到时候就把你放入万煞魔狱之中……希望你能成功，拜托了！”

　　最后一句时，他用诚恳的语气对林轩说着，他是多么渴望自己的儿子从那鬼地方出来。林轩不用问，就知道他是无法把自己儿子给弄出来，要是能弄出来，早就给弄出来了，何必废话那么多？

　　“我只能说尽力了……”林轩不敢保证些什么，未知的地方才是最恐怖的，“于长老，不知一直以来，你派过多少人进去救人？”

　　“这几年来，准确数据是二十七人……没有一人能成。”于长老叹了口气，轻轻靠在了椅子上，“在这里待那么久时间，却无法触碰到半点万煞魔狱的内部，那里实在是太深了。稍有不慎，连我都会被赶出去，到时候这身份就没用了。”

　　在说完之后，他便是起身道：“我想你能用的都在戒指里了，要是还需要些什么，再跟我说，我全力满足你！”

　　在于长老走了之后，林轩检查了下储物戒指里面的东西，的确能看到不少武学，轮回级武学都有不少，固神丹更是达到了个恐怖的数据，足足有数百万之多。至于其他丹药就比较少了，以他这修为来看，固神丹就是最好的修炼丹药了。

　　“还是先把分身给弄起来再说，一个月时间真的是不长……”

　　林轩目光灼灼，他倒是对这万煞魔狱有了几分兴趣了。


第951章 前往

　　林轩马上唤出第二分身，取出那固神丹一股脑的给第二分身吸收，一瓶瓶丹药灌入第二分身嘴中，修为疯狂提升起来。没有任何瓶颈可言般，疯狂地往上提升，从锻体期冲到炼灵期，然后到蕴丹期，跟着到灵丹期……最后一口气冲上了灵王期巅峰水平！

　　到了这个修为之后，他已经消耗了足足差不多两百万的固神丹！两百万的固神丹，才能从炼灵期一口气冲到灵王期，这仅仅是在一个月不到的时间，就跨越了他那么多年来所能达到的修为，甚至还超了很多个层次。

　　由于分身没有太多瓶颈限制，所以能够一路狂塞进去，只要固神丹足够数量，那么这根本不成问题。本来他想继续冲上去达到灵神期修为，显然这是不可能，首先这丹药就不够，他估计一下，至少要数千万的固神丹才能够突破，这个谁能提供？

　　估计这于长老都不能提供给他，再则就是修为太高的话，那么召唤第二身份的时候，就会引起注意。到时候他就会被关押到其他区域了，跟这于成峰给分开了，明显不是最佳的办法。

　　“这修为突破没有什么瓶颈，感觉只要丹药足够的话，就能够一直狂突破上去。可惜体魄太弱了，都不如我现在突破的一半……”林轩摇了摇头，这第二分身的体魄太弱了，要是被连续疯狂攻击下来，真的是不死都难，不会像他本尊这般耐打。

　　“知足了吧，要不是你的灵魂不弱，还有领悟上没有什么瓶颈，有那么多丹药都提升不上去。丹药是建立在有提升空间上，狂塞丹药可不能提升上去。”赫秋阳在旁边插了句话进来，都感觉很是嫉妒了。

　　由于是第二分身，所以只要本尊悟性够强，就能一路突破上去。这就像是那青莲仙子的分身柳青青，才一段时间下来，修为就冲上灵王期了，这就是分身的好处。

　　要是对灵神期感悟不深，那这些固神丹怎么啃都没用。这就等于桶就那么高，拼命灌水都会漏出来。

　　“本尊的话就尽量不要这么做了，你提升的够快了，再快下去就是根基不稳了。第二分身不同于本尊，能够无所顾忌地冲上去，影响太小。”赫秋阳教导着林轩。

　　林轩点了下头，表示自己是知道的，一直以来他都是先把根基打稳了再冲上去，一步一个脚印。只要在万煞魔狱中疯狂磨练着，那么修为自然能够疯狂提升上去，都不需要任何丹药，甚至比服用丹药都直接有效。

　　至于储物戒指里的武学，他就不怎么需要了，他都拥有着比较拔尖的武学了，修炼起来就没必要了。尤其是花的时间比较多，所以马上放弃。本来想把所有丹药都给卷走，想想还算了，狂啃了差不多两百万固神丹算是够本了。

　　转眼间时间就过了一个月，林轩稍微调整一下，这时候于长老走了进来，看着打坐的林轩问道：“一个月时间到了，你准备好了没有？”

　　“我已经准备好了，随时可以出发。”林轩站起身来，把储物戒指还给了于长老。

　　于长老稍微一检查这储物戒指之后，立即就发现了有将近两百万的固神丹没了，让他吃了一惊道：“怎么没了两百万的固神丹，都被你给吸收了？”

　　“是的，都被我吃完了。”林轩淡笑着说道，毫无破绽，他绝无说谎。

　　他不会把自己有第二分身的事情说出去，这些事情越少人知道越好，自己的底牌才会更多。

　　于长老看着林轩感到极为无语，但没有说些什么，只要林轩能带自己儿子出来，多大的代价他都愿意付。

　　“你有没有东西要留下的，等会可带不进去，到时候会被全部没收掉的，交给我保管着就行了。”于长老说道。

　　随后林轩把自己身上的储物戒指递了出去，里面除了那赢下来的固神丹外，其余的都是一些神器，为了装个样子肯定要交出去了，总不可能说自己没有。

　　“既然准备好了，那我们现在就前往万煞魔狱！”于长老一把抓过林轩，就往外面飞了出去，在他的带领下很快就飞到了万煞魔狱所在的区域。

　　才刚来到这片区域中，林轩就能感觉到一股浓郁的血煞之力从前面冲天而起，肉眼都能看到一层层红雾从前面喷涌而出，就像是火山喷出的岩浆。这里的区域比起外面要浓郁很多，但他没有看到有人敢在这里修炼。这里可是万煞魔狱，是不能随便在这里修炼的。

　　在逐渐靠近之后，他便是能够看到一座巨大的高塔连接着这片天际，抬头看上去根本望不到头，都不知道有着多少层在这里。浓浓的血煞之力，就是从这高塔中散发出来的。

　　“这就是万煞魔狱，准确来说这座高塔的底下就是万煞魔狱，杀戮产生的血煞之力都会被这高塔所吸收。在越高层次修炼的效果越好，越低反倒越差，其实不管那一层都比外面浓得多。最高层的血煞之力最纯净，都被彻底过滤掉那戾气，这样走火入魔的几率低一点，最底层的效果不差，就是戾气太严重。”于长老简单地解释着这里的情况。

　　“这对我来说，其实没有什么意义，我们是没有机会进去了，而且我都不修炼这种武学。”林轩对这种武学没有什么兴趣，最后会修炼的全身煞气，极为容易走火入魔。

　　但他知道修炼这种武学，修为极为容易提升，杀人就能提升修为，这能不爽？

　　“嗯，等会我就把你给交出去了，我在这里待太久了……我感觉你能够成功！之前我是比较失礼了点，但只要你能救出我儿子，你想要些什么都可以！”于长老语气极为诚恳，他不想继续等下去了。

　　“不知于长老可有时间限制？”林轩询问了句。

　　“时间限制……说实话没有，肯定是越快越好了。一旦你没机会了，我就马上送人进去，就是这样。”于长老说道。

　　“越快越好么……我也希望越快越好。”林轩感叹了声，天知道自己几时能连胜两百场？


第952章 入狱

　　在于长老的带领下，他们来到了这高塔的入口处，林轩装作被控制住的样子，体内的元力暂时也被于长老给封住。这本来就是很危险的事情，但为了完成这个任务，他只能选择这么做了。

　　混元之力一般来说，会感觉到有点异样，但不会觉得跟普通元力有什么不同，只有爆发出来的时候，才有本质上的不同。因此于长老并没有发现，除非是那些同样修炼这混元之力的，那就能够轻易感受出来了。

　　“站住，什么人！”

　　他们才刚下来，马上被门口处的守卫给拦下了，横眉竖眼地瞪着他们，充满了警惕性。充满杀气的目光在他们身上流转着，只要他们有什么出格的动作，马上就会出手攻击。

　　林轩打量着这里的情况，守卫人数不少，修为均是达到灵神期级别，把这里把关的严严实实的。眼前就是那高塔的巨大入口，看起来还真的有几分像那冰雪塔，但比冰雪塔大太多了，几乎是冰雪塔的十几倍之多，可以容纳的人更加是达到个惊人的数字。

　　“我是莫炼狱场的于长老，这是我的身份令牌。”于长老甩出一块身份令牌出去，对方接过之后，态度却没有任何改变，仍然是板着脸看着他们。

　　“嗯，原来是于长老，这次你是来送人的？”守卫在林轩身上打量着，他们都能感觉到林轩被控制住了，体内的元力都被封锁住了。

　　“是的，我在外面抓到了这小子，感觉天赋不错就送过来了，应该能给魔狱增加几分力量。”于长老呵呵一笑，埋藏在眼中深处的目光，却是多了几分冷色。

　　“天赋不错么，达到什么品级了？”守卫询问道。

　　“天赋大圆满品级，修为灵王期一层。”于长老说道。

　　“嗯，这个层次还是不错的，可以列入灵王期区域，不过按照规矩办事，还是要测试一下的。”守卫甩出一块石碑立在地上，指着林轩冷声道：“去测试下能力，不要试图逃跑，如果你觉得有本事逃出去的话，那就尽管尝试。到时候就不知道是你的速度快，还是我的枪比较快了。”

　　林轩被解开了元力封锁后，来到了这块石碑面前，没有说些什么，直接来到这石碑面前伸手覆盖在上面，跟着一道亮光迸射而出，让整块石碑都变得耀眼了起来。

　　“入，入光品级！！”

　　在出现这天赋品级时，于长老都震惊了，他了解到林轩明明是大圆满的天赋，怎么现在达到入光品级了。旁边的守卫都有些愣住了，入光品级还是比较稀少的，但要是能抓到的话，那价值更高了。

　　“不错，不错！没想到会是入光级天赋，于长老真的是舍得啊，多谢于长老的贡献，我会提供相应的贡献点给你的。”守卫笑眯眯地一把推过林轩，让他跟另外的守卫走进魔狱之中。

　　于长老看着林轩走了进去，并没有说些什么，现在就算是想拉林轩回来都没用了，事情都成定局了，肯定是无法更改了。

　　“入光级天赋么，希望你能够把我儿子给带回来吧……”于长老最后看了一眼这万煞魔狱，转身就往回离开了。

　　他对这些什么贡献点数都没有兴趣，这个贡献点数是可以换取相应的修炼时间，还有相应的武器。他留在这里的目的只有救儿子，所以这跟他没有关系。林轩的入光级天赋是让他惊讶，但他还是不怎么在意，后悔更加不用多说，儿子才是最重要的！

　　他是不后悔，但另外一边的古言就后悔不已了，在听到这个信息的时候，他整个人都傻眼了。

　　“什么，那小子是入光级天赋，还是外界的修炼者！？”古言在听到这个消息时都震惊了。

　　旁边的尉俊辰也跟着傻眼了，他以为就自己是入光级天赋，现在发现林轩同样是入光级天赋！

　　“怎么可能，之前都测试过了，难道是不准？”古言脸色阴沉，一个入光级天赋的修炼者对他来讲，还是相当重要的。创造出来的价值，比起这一件上品轮回级宝物都要值钱。

　　倒不是上交能获得那么多，而是暴增的修为，能做很多的任务，赚取很多的东西！例如疯狂比斗，这些价值就是其中之一了。

　　“真是可惜了，那混账东西，肯定早就调查清楚了……”古言恨恨道：“奇怪了，那小子还是外界的修炼者，这点我都没感觉出来！”

　　尉俊辰目光同样阴沉，但随后释然了，露出了几分嘲讽的笑容来。林轩进入了万煞魔狱，那根本不会成为竞争对手，而且还会死在里面。

　　不管林轩是什么天赋，一切都无法改变了，都只能老老实实地前往万煞魔狱之中了。

　　林轩在守卫的带领下，直接往地底下走了下去，通过巨大的无比的楼梯往下走去，越是往下他就越能感觉到一股冲天而起的煞气，要是心智不行的话，很容易就被影响到，最后就会变成杀人狂魔。

　　当他来到底下这一层时，四周都有前往不同区域的通道，守卫二话不说就带着他前往其中一个通道，想必这个通道就是灵王期修为的区域了。要是修为不同的话，那一百场连胜几乎是不可能了，来个灵神期上台挑战，灵王期修为的修炼者必输无疑。这点林轩也不例外，肯定是会被轻易秒杀了。

　　很快他就被带入一个宫殿中，才刚进去就看到有其他修炼者在里面，这些修炼者看起来极为狼狈，身上有着很多伤口，但并不没有什么生命危险。他们才刚进来，就被强行检查了一番身体，看看有没有储物戒指什么之类的没拿出来。

　　在检查完毕之后，被要求带上个一身护甲，“叮”的一声，这坚固的护甲就被牢牢地拷在他们的身上。林轩只感到他们身体一弯，差点就给跪在了地上。

　　“身体太弱了，赶紧给我滚进去！”一个守卫狠狠地踹了他一脚，把那挪不动的人给踹飞了出去，在前面滚了好几圈。

　　跟着林轩也被套上了这一层护甲，一股沉重的力量狠狠压了下来，感觉身体很沉重，如同身上肩负着上千万斤的力量压下来，更令人惊讶的是体内的元力稍微有点镇压住了，也就是有点被限制住了。

　　“这个地方真不简单，应该说神域都不简单……”林轩目光一闪，抬脚就跟着往前走去，丝毫没有弯腰！


第953章 规则

　　每个人身上都必须要穿着一身护甲才能够进去，由于刻上了纹路，所以还是很难开启的。加上镇压住了体内的元力，在元力运用上会大大的减弱，只能单纯的依靠身体来战斗了。

　　“这是专门用来限制住你们元力威力的，其实从另一方面等于在磨炼你们的身体，还有磨炼你们的元力，让你们变得更强一些。要是不强一点的话，这煞气就上不去了，同时也算是在让你们身体变得强悍起来，不然都不经打。”赫秋阳在检查了下这一身护甲，给出了详细的解释。

　　“嗯，他们想要产生多点煞气，肯定不会那么简单就让我们死掉了。”林轩想了下，在内心说道：“我这混元之力感觉有点限制，但跟没有限制区别不大啊！”

　　“这个很正常，你的混元之力比他们的元力都要强，以这破封印如何能限制住。况且他们变强之后，效果就会大幅度减弱，到后面就成为了摆设了。”赫秋阳说道：“这是给前期你们磨炼的，后期就用不着了，应该会摘除下来。”

　　在守卫的带领下，他们继续往底部走去，在走了很远的路之后，从同环形蜿蜒下去的楼梯就能看到一大片空地。甚至这片空地不断地在扩大，因为林轩看到有不少修炼者在不断地挖着墙壁，从里面挖出不少血岩石出来，装满之后就会被拖走，继续挖这个血岩石。

　　粗略扫视过去，在这里的人数至少有数十万之巨，他仅仅是扫视一眼过去，用灵识就能够大致上探查出多少人来。这个数目竟然达到几十万，在下界都无法想象，这可都是一宗之主的级别，在这里就是个挖矿的？

　　不光是挖矿的，还能不能出去就是另外一回事了，这对他们来讲绝对是一场噩梦。

　　“走！”

　　守卫一把抓住他们几个人就往下面飞了下去，光是走楼梯实在是太慢了，很快他们就落在了地上。林轩的目光就落在了一些人的身上，正如同赫秋阳之前所说，达到一定层次时就不需要穿着这身护甲了，都可以摘下来了。

　　只是摘下来并不等于能离开，他们还是需要跟着去挖矿，只是稍微轻松一点。对于林轩来说，他们不同于普通人，所以适应了之后根本不担心些什么。

　　这里环境虽然不怎么好，但比起下界还是好不少，所以稍微修炼恢复下，就能够继续挖矿，或者去比斗。

　　除此之外就是看到几个比武台立在中间，有不少人在比武台上挑战着，每个人都杀红了眼。要是输了的话，那么就要从头来过，这是多么残酷的事情。

　　而且这次数并不累积，例如连胜五十次的跟同层次的比斗，赢了之后，不会马上变成一百，而是仅仅达到五十一！想要增加胜利次数的话，并不是随便找个人来挑战的，这里的规矩是双方差距不能超过十次。

　　这就如同连胜五十次，不能挑战三十九次的，必须要挑战连胜四十次以上的。输掉的话，一切从头再来。这里不需要互相残杀，只要认输就能活下来，不像是下界那般杀到剩下最后十个。

　　在他们看来这可是养分，可是资源！

　　林轩都能看到他们在厮杀的过程中，源源不断产生的杀气被抽走，然后迅速往头顶上飘去，最后就是成为万煞神域中的血煞之力一份子。这就是他们的目的，不想让他们死，又给他们出去的机会。

　　很多人都怕死，主要是死的不值得，要是在这里自杀了，就把出去的机会用掉了。因此他们坚信自己能出去，便是疯狂拼杀起来。

　　守卫带着他们来到前面报道，每个人都派发一张令牌，叮嘱道：“这是你们的记录令牌，只要赢了就会记录你们的次数，你们想出去的话，必须要连胜一百场。当然你们可以用这场次来换些自己想要的东西，内容都在这块令牌里面，你们可以自己查阅！”

　　“不要试图逃跑，你们唯一出口就是头顶，除此之外没有任何出口了。你们不怕死的话，尽管冲上来，我们不介意除掉你们。”守卫看着他们警告道：“努力生存下来吧，争取上去重见光明！”

　　守卫们用轻蔑的目光看了他们一眼后，便是不再多管他们，转身就离去了。在他们看来这些都是蝼蚁，都是他们的奴隶，源源不断给他们提供各种资源。

　　林轩没有理会他们，什么重见光明，出去之后还不是会成为他们的奴隶。到头来只是换了个地方，这就是没有实力的下场，就是一种悲哀！

　　“原来是这样……”

　　林轩在查阅了这令牌之后，对这里的所有情况都有所了解了。

　　想增加赢的场次有几种方式，第一种就是战斗，这个是最常见的；第二种就是挖矿，只要挖够足量的血岩石，就能够增加相应的次数。也就是只要挖的数量足够，就能够出去了，但这个过程实在是太久了。按照这规定的数量来看，林轩推断的数量至少要挖个百年以上，这不是要命么？

　　不过这算是提供的一种好办法了，毕竟有些战斗力可不怎么高的，那意义上就不一样了。

　　除此之外还能用这胜利场次换取丹药，或者换取武器什么的，这样才能够更快获得胜利。这看似很人性化，说白了就是能把一些连胜更高的修炼者给打下来，这样就能够继续留在这里产生煞气了。

　　其他的东西就没有了，该有的都在这里面了，另外一个规定就是一定要在比武台上战斗，不然会被惩罚！主要是比武台上有阵法，能够把这煞气给送上去，其他地方战斗可没有。

　　“嗯，先找找看于成峰在哪里吧，要是人都死了，我还救什么？”林轩转身就往边上的石碑走去，上面刻着许多名字，赢了多少场次上面都显示着，所以从这里就能找到相应的名字。

　　要是名字一样的话，用排除法就可以了，一个个找出来就可以了。

　　“于成峰，于成峰……”林轩从最上面一直扫视下来，最后终于在末尾的地方找到了于成峰的名字，看到名字后面的数字时，他跟着一愣：“一次？”

　　一次就代表着他只胜了一次，在这里那么久，就只胜了一次？


第954章 想不想出去！

　　“一次？”

　　林轩看到这连胜场次时都愣住了，随后想了想后猜测道：“应该是刚输了没多久吧，不然怎么会只赢了一场呢？”

　　随后他把手贴在于成峰的名字上，跟着泛起淡淡的光芒，很快他就感应到了于成峰的位置。这块石碑的作用除了能看排名之外，就能够马上锁定住相应名字的人在那里，这里的范围可不小，所以想找到个人的话光是依靠灵识，有些人还是比较吃力的。

　　林轩是能够做到这一点，但还不如用这种方法更加方便一些，感应起来最方便快捷了。其实更多的还是感应到于成峰手中的令牌，令牌是判断出方位的东西，要是丢掉这令牌，那可就麻烦了。

　　“原来是在那边。”林轩目光转移到边上，然后迅速就往那边赶了过去，距离这里还是挺远的。

　　当他来到那边区域时，便是看到一个个石洞在这里，应该是他们自己挖出来的，能够成为他们居住修炼的地方。在这里没有什么限制，要是不想出去的话，那么可以一辈子待在这里，直到死了为止。

　　这里的人完全放任他们，不想出去的话是可以的，一直待在这里就行了。可要是突破的话，就要换地方了，别想指望会蒙混过关，因为突破到灵神期时，会产生劫云。到时候一群人就会过来把人带走，在灵神期那边区域就另外的规则了，可不是随随便便就让你待在这里不用动的。

　　这里可是有着不少血岩石的，他们没有修什么血煞之力，但要是吸收的话还是能修炼下去的。因此在这里只要天赋不是很差，就能够提升修为到灵神期，只是到时候体内就多了一种血煞之力，没有合适的武学会很危险。

　　林轩走了进去，才刚走两步就从里面传来了冰冷的声音：“是谁！”

　　随后他看到一个长相在三十多岁模样的男子，在这并不大的空间中打坐，仔细看清楚的时候，发现还真的是跟那于长老很像，看来这真的是于成峰无疑了。

　　“竟然没脱除这盔甲……”

　　林轩看到这于成峰身上的盔甲没有去除掉，想要去除掉盔甲很简单，连赢十场就能够脱掉这盔甲了。这意味着于成峰一直以来，都没有连胜十场以上，都是十场以内的连胜。

　　难怪那于长老让他进来帮忙了，就这点实力怎么出去？别说出去了，连最基本的脱掉盔甲都不行。

　　这倒是不怎么奇怪，林轩进来时看到不少人都是穿着盔甲的，只是于成峰进来那么多年了，连胜十场都做不到么？

　　“你是想来挑战我的么？”于成峰站起来，摇了摇头说道：“这一周内都不行了，输了的话都不能马上被挑战，只能下一次了。不过之前就有人预定了我，你只能排到一个月后了。”

　　林轩面部一抽，大致上知道怎么回事了，敢情这于成峰就是故意输掉给对方，给对方增加连胜次数的！

　　其中规则很明确就规定了，输了的话是要一周后才能比试的，只有赢了的才能够一直比斗下去。只要没输，一天连战一百场都没问题。

　　这主要是怕有人破坏规则，故意认输，这样很容易就会累积起来。这样明显不符合规矩，不能产生煞气的话，肯定是不满意了。要是没有漏洞的话是不可能的，那就是故意认输就行了。

　　在这里几十万人，还是能在短期内把一些人给送出去的。问题在于凭什么？

　　在这里的修炼者来自各个领域，连妖族什么都存在，加上互相不认识，尤其是故意认输让人出去，这需要多高的声望才能够一呼百应？所以这不符合实际，每个人都有自己的私心都想出去，因此这个漏洞就算不存在了。

　　眼前的于成峰就是一个老好人，难怪都没有连胜，原来都是认输才保持着这个数字的。

　　“不，我是你父亲喊下来带你上去的。”林轩直白地说道。

　　“我父亲让你带我上去的？”于成峰皱着眉头，眼中充满了厌恶感：“不必了，你自己出去就行了，我是不会出去的！”

　　此时林轩大致上明白了些事情，倒不是于成峰是烂好人，而是他根本不想出去！

　　“为什么不想出去，要是不出去的话，我不是白白下来了？”林轩询问道。

　　“是的，你算是白下来了，况且你真的认为自己能连胜一百场？”于成峰上下打量着林轩，用教导的语气道：“实话告诉你，之前那老家伙就派过人下来，同样是被我拒绝了，但后来都死在这里了，或者是一直没有连胜一百场，还带我上去？我在这里那么多年，至今为止足足有十个年头，在这十年里只有五个人连胜了一百场。你想要多带我一个人上去，要连胜两百场，兄弟醒醒吧，这里都是卧虎藏龙之辈，经过多年的磨炼，个个都太强了！”

　　能够从这里出去的，必然是人中之龙！因为越到后面，对付的就是越恐怖能力的，难度自然不小。

　　“要是我真的能带你出去呢？”林轩沉声道。

　　于成峰一怔，他没想到林轩没有被自己吓到，随后还是摇头道：“不，就算是你赢了两百场，我都不想出去！那老头一直以来逼我实在是太多了，一直都控制着我，让我根据他的想法办事，我造成这种情况，完全是拜他所赐！出去之后，必定还会被他所控制，做我不想做的事情，这样没有任何只有，跟这里又有何区别？”

　　又是一对父子仇的事情。

　　“难道你在外面，就没有想见的人，没有想做的事情，就想在这里待到死为止？”林轩沉声道：“在我看来是非常窝囊的事情，你不爽你父亲，就该反抗！你一直躲在这里，就有意义？我想那么多年了，你父亲肯定反省过了……我想你内心，肯定也想出去吧。”

　　于成峰沉默了，没有反驳些什么，旋即却是摇头道：“是的，我当然想出去，但我怎么能赢下那么多场比试？一百场，这可不是简单的连胜……说实话，我对自己没有信心！”

　　“我只想问你，你现在想不想出去！”

　　林轩双瞳中从来不缺少希望，在他看来没有什么是绝境，就看自己想不想出去！


第955章 心里一片绝望

　　林轩的厉声询问，让他都愣住了，感觉林轩真的能够带他出去一般，更是感觉到连胜两百场对他来说，那就是轻而易举。

　　能够连胜一百场就算是个奇迹了，连胜两百场就太恐怖了，需要打太多场比试了。超过一百场之后，每场需要对上的至少要连胜八十场以上的对手，也就是剩下的一百场面对的都是连胜八十场以上的对手。

　　这个难度相当苛刻，要是输了的话，本来可以单独出去的胜利场次，彻底变为了零！这就是那么残酷，那么的严格。

　　规矩简直就是想把他们永远给钉在这里，怎样都无法摆脱，就是想让他们源源不断产生煞气，提供给这万煞魔狱。这样才是他们想见到的场景，而不是看到很多人能成功出去。

　　要是成功出去了，烙下奴隶印记的话，倒不失为一个不错的帮手。只是把他们给逼急了的话，同样会选择拼命的，更会选择自爆。

　　不过这点在他们看来都不是事，反正死就死了，他们都不在乎。众多强者都在这万煞魔狱中镇守，根本不怕有人会反抗。看似那么多灵王期修炼者，只需要一个比灵神期更强悍修为的强者往那里一站，多少人冲上来都没有用。

　　况且他们岂是会那么容易被破，在这万煞魔狱中布满了阵法，只要启动起来，谁都逃不出这里。要是能够轻轻松松抢人的话，于长老早就冲进来抢人了，何必还让林轩这些下来呢。

　　这里固若金汤，除非是逆天强者，如同武神那种超级强者般，才能够强行破开这里救人了。

　　“你真的能带我出去？”于成峰还是不敢相信，这实在是太难了，不过他还是很渴望出去的。

　　他说的是气话，是怕自己父亲控制自己，但更想获得自由。只是现在被抓进来了，他怎能出去？在没有什么希望的时候，他只能选择了认输了。

　　在这里的规则很简单，只要被挑战了，肯定就要应战。只要符合条件，那么挑战就必须要应战，不然就要受到惩罚！除了输了或者赢了之外，输了后一周之内都不能挑战，赢了之后也是一周内才能强行挑战。

　　不同在于，赢了的挑战者倒是能继续挑战，没有什么限制。只是挑选的人，还是那些没有被挑战过的。要是能随意选择刚赢了的，那肯定是不公平的。好不容易才赢了，身负重伤后挑战，那真的是太亏了。

　　一周时间还是很短的，为此想要保持住这个位置，要么恢复快一点，要么就是兑换丹药什么的来恢复，甚至还能兑换延长被挑战日期。

　　这些规则都很坑，但他们都想离开这个鬼地方，只能选择服从了。

　　“如果你能自己出去的话，我还是很乐意的。”林轩忍不住笑了一声，连胜两百场是很累人的，其实他感觉自己无法保证能连胜两百场，没有什么是绝对的。

　　只是他心态比较好一点，要是不行的话，那下次再来，总好过一直待在这里。出去的话，也不怕被种上奴隶印记，他可以轻松破除掉。

　　“我曾经对自己的实力也很有信心，但看多了，就觉得没自信了……”于成峰苦笑道：“我最多连胜过八场，最后输了……我见过太多了，太多都是冲上七八十连胜的时候输了，那种打击感……有些都自杀了，我怕我在充满希望的时候失败了，那种感觉太令人感到恐惧了。”

　　林轩看着他痛苦的表情，看来他挑战过不止一次，最后都以失败告终。那于长老的背景肯定不简单，于成峰在那里肯定地位不低，在这里却什么都不是，这种落差感还是有的。

　　“看来以前下来带你上去的，都是没有跟你交流过这种事情的，在我看来你无论如何，都要去尝试一下！”林轩厉声道：“无论多少次，你都要不断地冲上去，不然就算是你出去了，仍然跟现在一样，一无是处！”

　　“问题是我做不到啊，一冲上去就失败……”

　　“这不是失败不失败的问题，而是你愿不愿意上去的问题，每个人都有做不到的事情，关键是你去不去做！”林轩冷声道：“要是连这种心态都没有，难怪你会被自己父亲的事情所击败！到时候你真的出去了，也会服从自己父亲的控制，还不是一个废物！心不坚，何以变强！”

　　林轩的话如同当头一棒，让于成峰都愣住了，但旋即他沉默了，没有说些什么来反驳。那么多年来，他父亲派过不少人下来，在找到他之后就马上进行了挑战，没有对他说过这种话。

　　“不管你怎么想，事情我还是会做的，我不是需要你连胜一百场，而是需要那份想出去的心！说实话，要不是看在你是看不惯万煞神域的做法，才会被抓进来，我是不会理会你的。因为我也看不惯他们的做法，滥杀无辜有违天道！”

　　林轩丢下一句话后，转身就往外面出去了，不再理会他，怎么想就是他的事情了。

　　于成峰眼皮都抬一下，就这么低着头看着地面，似乎在思考着些什么。

　　他不知道过去了多久，随后从外面传来了惊呼声，感觉极为劲爆，掀起了一阵阵声浪涌了进来，让他忍不住抬起头来看向洞口外面。

　　“外面发生什么事情了？”

　　于成峰疑惑地走了出去，才刚走出洞口，远远地就能看到前方的比武台上，站着个熟悉的身影。此人正是之前教训他的林轩，现在紧握着一根普通的铁棍，连一把武器都算不上，对准前面的对手狠狠一甩棍，轰的一声，对方被甩出了比武台。

　　“九场了，竟然连胜九场了，才不到一会就连胜了九场，他不是新来的么，怎么会那么厉害？”

　　“有些新人是比较厉害，但到后面还不是输了？我们这里有部分可是绝对的强者，均是灵王期巅峰水平，就是没有突破上去，碰到他们的时候，这新人可就完蛋了！”

　　“哼，我看别想碰到排到后面的了，先看看能不能连胜三十场再说了！”

　　众人议论纷纷，在他们讨论的同时，第一场被林轩轻松拿下，成功完成了十连胜！站在洞口处的于成峰一怔，旋即却是摇了摇头：“没用的，最初都是这样的，后面都输了……”

　　他仍然是没有半点激情，心里一片绝望。


第956章 比斗托

　　“终于连胜十场了……”

　　林轩在轻松击败十人之后，怀中的身份令牌闪烁出一阵亮光，紧跟着穿在身上的护甲嘭的一声，便是松开了，变成几块落在地上。被林轩一脚踢了出去，感觉全身都轻松了很多，没有了这个护甲碍事，他就能够召出第二分身了。

　　这就是他有信心连胜两百场的原因，要是修为相差太远的话，他是难以获胜。但他拥有第二分身就不一样了，对上灵王期巅峰水平都不必担心！

　　“那么我选……你上台，我跟你比试！”林轩指着边上的一个人，他是看着修为来点人的，修为相差不远的就被点上来。

　　谁知对方冷笑道：“真是好大胆的新人，我连胜十五场都敢挑战，看来你连胜了十场之后，都不知道头尾在哪里了，休息都没有休息就继续挑战，都不知道死字怎么写！”

　　“我还真的不知道怎么写。”

　　话声刚落，林轩身影就划出一道残像，下一刻手中的长棍就在对方身上一点，轰然一声，对方被击飞出了比武台，非常完美的划下了句号。只要被击飞出场地外面，就能获胜。这条规则外面试用，在这里同样试用。

　　一路疯狂连胜下去，这让他们感到触目惊心，林轩就像是个战斗傀儡般，一直疯狂地往上冲。一口气连胜了二十场，跟着三十场！这飞升的速度，让所有人都傻了眼，见过凶残的新人，没见过那么凶残的新人。

　　感觉他们的力量在林轩面前，就像是小孩似的，随便轻轻一抬就起来了，然后就被轻松丢了出去。拥有混元之力的他，对上他们自然没有太多的难度，单纯的元力对抗，林轩的力量轻松压制他们的力量，形成了一种绝对压制。

　　在绝对压制之下，他们都没反应过来就被击飞出去了，当然能一直连胜了。

　　“这，这怎么可能……”于成峰一脸震惊，他以为林轩就只能冲到二十场就顶天了，现在看来事情根本没那么简单，在短短的时间内就连胜了三十场，感觉一切都不怎么真实。

　　随后他还是选择了摇头否定了，他还是没认为林轩能够带自己离开。因为需要连胜两百场，而不是二十场！

　　与此同时，在边上的一群人中，有几个人眼中眼中充满了不满。

　　“这新来的小子那么厉害，基本都是一招秒杀对方，根本不能产生煞气。要是再没有煞气提供上去，就算是我们的失责了！上面安排我们在这里待着，可不是在这里看而已。”

　　“哼，连胜三十场还有点本事，看来只能轮到我上场了，我最喜欢就是打压下这些新来的小子了。以为一百场那么好获胜的？”

　　“嘿嘿，他们永远不知道赢了之后出去的，都是跟我们签下绝对奴隶印记的，不然怎么可能出去？这里都被我们自己人给掌控了，没有我们的允许，谁都不可能出去……”

　　……

　　其中一个人走到了比武台边上，指着林轩大喊道：“好小子，我来挑战你，有本事就挑战我，我非常乐意！”

　　林轩目光转移到了此人的身上，修为在灵王期五层修为，不算高，也不算低。通过扫描他怀中的令牌，可以知道他连胜了三十七场，还算是个很不错的对手。

　　“别跟他比，他叫魏凯歌，他之前最高连胜过七十场的！”于成峰马上大喊了出来。

　　“哟，我当时谁呢，原来是窝囊于，那么多年了你还是徘徊在连胜一两场的水平，真是丢脸啊。怎么，他才刚进来就想跟他混熟了？”魏凯歌感觉很是不满，有些新人冲的太快，只看到最简单的一面，而没有看到最里面的情况，所以就随意接下战斗了。

　　谁知最后发现踢到铁板了，这就是过于冲太快的缘故，对方底细都不清楚就选择接受挑战，很容易就输掉了。

　　“小子，我以前是连胜了七十场没错，但现在还不是输下来了？要是你赢了的话，我就把手中的武器给你，刚好是一根长棍。”魏凯歌取出了一根神器长棍，笑道：“这可是用十场连胜换取的，还是很值得的。”

　　周围的观众看到这魏凯歌时，有部分人都露出愤怒的目光，因为有不少人都被他给坑过，但他们都没有出言劝阻林轩。在这里的大部分人都是各自作战，可没有什么团队意识，团队意识没有什么用处，毕竟出去的只能有一个人，而不是一群人。

　　“上来吧。”林轩盯着他沉声道：“我挑战你！”

　　魏凯歌眼前一亮，迅速就往比武台上跳了上去，只有这句话说出来他能上去，不然是不能上去的。

　　在他上去之后，于成峰都傻眼了，随即对林轩喊道：“你怎么不听我劝阻，他可是连胜了那么多场的修炼者，战斗经验太丰富了，你消耗了那么多会输掉的！”

　　林轩头也不回，嘴角勾出一道笑容：“迟早都是要面对的，早一点和晚一点有什么关系呢？我站在这里，早就有这份准备了，要是就这样退缩，那这辈子都无法前进了。”

　　于成峰一怔，他的心态可没有林轩那么好，面对连胜多场的对手，他可不敢接受挑战，明显就是遇到火坑就跳下去啊！可到后面肯定会碰上，这是必然的。

　　“小子，胆子还挺肥的啊！不用给那小子灌输什么思想了，能赢过我再说这种废话吧！”魏凯歌冷笑不已，他不会马上击败林轩，而是会慢慢拖延一下，一步步击溃林轩。

　　“你是上面派来的托吧，不想让我们升上去的托。”林轩传音了过去：“不必掩饰些什么，在你这么对我说的时候，就知道了。”

　　魏凯歌瞳孔一缩，他没想到自己的身份一下子就被识破了，他就是上面派下来的托，而且还不少！那么多年来都没有人发现，他们有升有降，掩饰的很好。

　　“是又如何，不是又如何，现在我就站在你面前，不能赢过我，说再多都没用！”魏凯歌冷笑道。

　　“没有如何，我接受你的挑战，就是看你们这些托不爽，来多少，我杀多少！”林轩一挥手中的长棍，目光森冷。


第957章 想要煞气，就给你煞气！

　　“真是好大口气，还看我们这些托不爽，那就看看你有没有这个本事了！”魏凯歌冷笑道：“有本事，你就别认输，一直跟我拼过！”

　　“当然，你们不是想要煞气么，我就给你们煞气！”林轩双瞳泛起一道红色，一股力量从他体内疯狂膨胀起来。

　　“那还真是求之不得呢！”

　　魏凯歌大喝一声，拿起长棍就往林轩这边挥了过来，化作一道流光贯穿过来，掀起了一阵阵火光，一时间在这比武台上火光四溅。神器在外面并不起眼，但在这里总好过普通的铁棍。

　　“看我一点点玩残你！”

　　万法轮转棍！

　　他疯狂一挥长棍，手中的长棍忽然间化为了无数根长棍，往林轩砸了过来，密集的长棍影子分不出那根是真的，那一根是假的，看起来如同棍雨敲了下来，锁定住任何一个角落，无法逃脱。

　　林轩反手挥出长棍，轰然一声，手中的长棍跟对方攻击碰撞在一起，发出爆炸的声音，随后这根长棍便是碎成了粉末，根本无法支撑这恐怖的攻击。

　　“哈哈，垃圾武器就是垃圾武器，哪里能够撑得住我的攻击，给我跪下！”

　　魏凯歌大笑一声，攻击并没有太强的力量，他可不想一下子就玩死林轩。在他攻击的同时，一股煞气从他体内涌了出来，然后往天空上飘了上去，明显是被阵法给抽走了。

　　释放杀气，几乎就等于释放煞气了，都会被抽走。

　　于成峰看到这迷乱人眼的棍法时，均是闭上了眼睛，他都能看到林轩要被狠狠的虐待一番了，他只能期望林轩能够早点认输，不要在意脸面。在这里输了不可耻，没有人会把这当回事，自己的命才是最重要的。

　　“轰！”

　　攻击落下，化作万道残像的长棍砸在林轩身上时，发出一阵阵气爆声，但随后更是听到嘭的一声，魏凯歌被震退了几步。他惊骇的发现手中的神棍折了，反观林轩身体完好无损，一步步往魏凯歌这边走了过来。

　　“连胜十场就换来这垃圾？”林轩看着那武器充满了不屑，自己身体经过神域的洗礼之后，变得恐怖无比，光是防御力就堪比轮回级武器硬度。

　　他在融合了那五种宝物之后，发现自己的身体达到了个恐怖的数字，所以跟别人拼起力量来，丝毫不担心自己会受伤。灵王期的修为，体魄却达到了轮回级下品层次的硬度，说出去都吓人。

　　所以被这神器砸下来，非但没有对他造成任何伤害，反倒还把武器给震坏了。

　　“你，你的身体怎么如此坚硬！”

　　魏凯歌都傻眼了，他以为能一棍把林轩给砸地跪下，现在看来反倒是自己被震退了好几步！其他人都傻眼了，于成峰在睁开眼睛后，瞪大了双眼，感觉是那么的震惊。

　　“没有为什么……”

　　林轩脚下一踏，一阵火光在脚下闪烁，他背后立即呈现出了一道凤凰的虚影，速度一下子就提升一大截。眨眼间就来到了魏凯歌的面前，伸手一把捏住他的脖子，速度实在是太快了，让这魏凯歌都没有反应过来，就发现自己被抓住了。

　　“啪！”

　　林轩重重一巴掌扇了下去，金芒闪烁，一掌就把他的牙齿给抽掉了几颗，顿时满嘴的血。

　　“啪啪啪……”

　　随后他又是疯狂连续抽了几巴掌，魏凯歌的牙齿都快被抽掉光了，伸手想反抗砸在林轩身上时，一道土黄色的光芒闪烁出来，非但没有给林轩造成伤害，却把自己的力量给反震了回来！

　　“啪啪啪……”

　　林轩没有理会他的攻击，就一直抽他的脸，面孔都被他抽的扭曲了起来。

　　“我，我投……”

　　“啪！”

　　一巴掌抽了下去，把他的话给打断了，林轩目光森冷道：“你不是想要煞气么，我给你煞气，全部煞气都给你！”

　　“啪啪啪……”

　　“我……”

　　疯狂连抽之下，他连投降的话都说不完整，只要话没有说完，那就不算投降。所以林轩一直狂抽下去，杀气还真从他身上冒了出去，还真的是达到了魏凯歌的目的，那就是获取煞气。

　　煞气被抽走之后，林轩感觉战意有所下降，这就是煞气抽走的结果，毕竟这就等于抽掉杀气。没有了杀气，那内心肯定会变得平静下来了。

　　整个比武台上，都往四周传去打脸的声音，魏凯歌的同伴脸色极为难看，但他们并不能上去帮忙。他们是这里的托没错，但身份没有公布出来，所以谁都不知道他们是托，要是被知道的话，肯定会被群攻的。

　　“你不是想要煞气么，全部都给你！”

　　最后林轩重重一拳砸在了魏凯歌的丹田上，轰然一声，体内的丹田就被轰烂了。可以说魏凯歌成为了个废人，除非有着逆天的丹药，不然都难以恢复过来了。

　　“还给你们！”

　　林轩被魏凯歌把人群中一丢，重重摔在了地上吐血不止，人是没有生命危险，但就是废掉了。这般手段吓得周围的修炼者都咽了口唾沫，这新人是不是太厉害了点？

　　不光厉害，还很凶残！把曾经连胜七十场的都打败了，那岂不是意味着他能够冲上七十场了？

　　林轩这次没有选择继续挑战下去，而是转身就往台下走了下去，最终定型在三十一场上，这已经是很不错的成绩了。尤其是击败了魏凯歌，这会没人敢嘲笑林轩的能力了，认为他是个新人不懂事了。

　　“走吧，我们回去说话。”林轩丢下一句话后，在万众瞩目的情况下回到了洞口里，于成峰紧跟在身后，没人敢去跟林轩搭话，刚才凶狠的表现还深深烙在他们心中，哪里敢去搭话。

　　“你太厉害了，我父亲怎么找到你的，魏凯歌都被你给击败了！”于成峰兴奋了起来，他感觉自己能出去了。

　　“别太高兴，这里很多万煞神域派下来的托，我之后上去之后，必定会派出很强的人来围攻我，到时候可不是那么简单了。”林轩在经历那一战之后，眉头紧锁。

　　“万煞神域派下来的托，这个怎么看出来的？”于成峰一愣一愣问道。

　　“用眼睛。”林轩指着自己的双眼说道。

　　于成峰一翻白眼，这不是废话么，不用眼睛看，难道鼻孔看？


第958章 压抑的怒吼

　　于成峰对林轩的话翻了翻白眼，感觉有些无言以对了，肯定是用眼睛来看了，难道用鼻子来看么？关键是怎么看出来的。

　　“其实看出来并不难，因为他们本身就是万煞神域的人，根据我的消息，这里只关押万煞神域以外的修炼者吧？现在却把万煞神域自己人给关进来，明显不符合规矩。”林轩说出了自己的判断。

　　“你是怎么看出来的，我们都没有看出来啊？”于成峰疑惑道。

　　“这个就是用眼睛去看了，能不能看出来就看自己了。”林轩没有说谎，因为他看到到了别人所没能看到的东西，那就是怨灵！

　　一股怨灵笼罩在他们身上，虽然比较淡，但还是能够看到的。他在万煞神域中都能看到，只有滥杀无辜不少，才能够有这种怨灵缠身。他们同样知道会有这种东西缠身，但自身的煞气完全可以抵御这种影响，只是随着时间推移，怨灵越来越强的话，那么心魔就越来越强。

　　林轩随便吸个怨灵过来，吸收下记忆就知道问题所在了，相当简单。马上就知道了魏凯歌的所作所为，以前凶残的事情可没少干，更是知道了他们的计划。

　　这就是怨灵给他带来的好处，能够让他轻松了解很多事情。除此之外其他人身上同样有着怨灵，但吸收过来都很简单，为此他都吸收了不少，轻轻松松被魂珠给净化了。

　　越是没有自主意识的灵魂，就越能吸收过来，所以对他来讲没有难度。

　　“不得不说他们掩饰的很好，难怪没人发现他们是托……”林轩摇摇头，能派下来作为托的人，必定不会简单，而且还是演技派。

　　“那好吧，他们是不是托这另外说，你之前怎么当面戳穿他们身份？”于成峰询问道。

　　“戳穿他们身份？”林轩淡笑道：“除非我想死，不然都别想这么做。要是把他们的身份给弄出来，引起这里的混乱，那第一个死的就是我！”

　　这些人的头上就是万煞神域，要是破坏了他们的计划，动了他们的利益，能不派人下来抓捕自己么？到时候于长老都救不了自己，都没出万煞魔狱就死在里面了。

　　于成峰一怔，仔细想想还真的是这样。

　　“那这样岂不是会引起他们的注意，之后肯定不会放过你的，抓住你的空挡马上就挑战你！”于成峰沉声道。

　　“是的，我正要如此。反正迟早都要面对的，只要我一旦快要冲上连胜一百场，他们马上就会来拦截我，这是无法避免的，因为人数实在是不少。后面的连胜场次，都被他们给霸占了，只有少数部分人不是万煞神域的。”林轩皱着眉头说道。

　　那些不是万煞神域的，都是实力极为过硬的。只要实力足够，就不怕被人拦住。只是终究是处在劣势，他们的武器和宝物都不少，都不需要什么连胜场次就能获得，看似用连胜场次来换取，实际上同样场次的情况下，他们能换取更好的宝物下来。

　　这就是最大的差别，也就是他们难以获胜的原因。十年才五个人出去，说不准这些还有着万煞神域自己人，偶尔给几个人出去，证明着还有希望出去，刺激下他们的自由的欲望。

　　不过让他们出去也行，只是会签下奴隶契约。由于抵抗的事情时有发生，重则自爆，轻则疯狂杀戮。本来就是为了自由，最后还是被签下奴隶印记，这有何区别？

　　因此索性就不让他们出去了，把他们都给拦截下来就可以了，让他们都无法出去，只能一直待在这里。实在是忍受不住的话，那就自杀爆炸身亡吧，结果跟外面没有什么两样，他们倒也乐得自在点。

　　“事实就是摆在眼前，你愿意尝试下比斗么，我不要求你能够连胜一百场，至少能证明自己有这份斗志，正如同我之前一样，有何畏惧？”林轩看着他沉声道：“而且你不想狠狠的揍他们一把么，用这种手段来制止我们上去。”

　　于成峰体内的热血一整沸腾，满腔热血在心头，狠狠道：“是的，我最看不惯这万煞神域的做法了，打不过认输就是，试一试就知道！”

　　“对，就要这种气势，就是要不断的磨炼自己，才能够不断变强！”

　　林轩笑了笑，看到于成峰的气势上来了，这样出去之后，才不会成为废物。

　　与此同时，在另外一篇区域之中，不少人聚集在一起商量点事情。魏凯歌早就被清理走了，不会继续停留在这里了，没有战斗力的修炼者就不是修炼者了，而是废物了。

　　“一个小新人，好像叫什么林轩的，竟然能赢了魏凯歌。”

　　“没事，魏凯歌小角色而已，要不是我们控制住这片区域，他能连胜七十场？”

　　“是的，等那林轩以为能够继续往上冲时，那么等待着他的就是绝望！”

　　“嘿嘿，最喜欢这种感觉了，无论他们如何攻击，如何挣扎，都没有用处，只会给魔狱增加煞气而已。”

　　……

　　这群人的修为均是在灵王期八九层水准，巅峰更是有着少许，每个人对林轩的战绩表示丝毫不在意，只要林轩继续爬上去，那么他们就会亲自出动。把林轩的连胜次数给终结了，到时候看到那绝望的表情，的确算是他们在这里的娱乐活动。

　　几天时间转眼就过去了，林轩再次出现在了比武台上，开始进行了疯狂连战。同时于成峰也站在另外一个比武台上，开始了那么多年来的比斗。

　　“哟，怎么窝囊于出现了，这次主动上来认输么？”马上有人选择了应战，满脸嘲弄地看着他。

　　一直以来只要有人挑战他，他马上就选择认输，在那么多修炼者中，他算是很窝囊的了。

　　“不……我是让你输！”

　　话声刚落，于成峰怒吼一声，身影化作一条蛇影往前穿梭而去，最后重重地轰在了对方身上。嘭的一声，对方惨叫一声就甩出了场外，获得了这一场胜利！

　　“隐忍了那么多年，真当我是废物吗，我是很难连胜一百场，但不代表连你们都不能获胜，别看不起人！”于成峰发出了压抑多年的怒吼，因为他看到了希望！


第959章 小意思罢了

　　于成峰的怒吼让不少人都震惊了，一个之前爬不起来的窝囊废，现在忽然间起来了？当别人以为他最多能连胜两三场时，他一口气就冲上了连胜九场，打破了他一直以来的记录！

　　“真以为我躲在那洞里不修炼么，你们太瞧不起我了，我堂堂于家的继承人，岂是会落下这份能力！”于成峰战斗的淋漓尽致，把多年来的压抑给释放了出来。

　　他是很多年没有挑战，但不代表会荒废自己的修炼，他一直以来都疯狂修炼着，修为还有所增进。他只是感觉自己没有希望出去，才会没有选择去挑战，而不是不敢去挑战！

　　见太多了，觉得自己无法突破出去，最后就逐渐堕落下去了。好在他没有荒废修炼，不然就不会这般爆发出来了。

　　林轩看到于成峰的情况后，嘴角边勾出满意的笑容，这才是他需要的效果，是他需要的状态。跟着他同样是进入了战斗之后，开始了连续的胜利，林轩就像是随便点一个来挑战，但他的选择并不是随便的，都是挑一些灵王期四五层左右的，要是层数不够的话，那就只能往更高修为上去了。

　　很快在连胜了几场后，后面上来的修为一口气就涨到了灵王期六层的水平，但在他看来还是小意思，还是被快速解决掉，只是比起之前稍微慢上一点。林轩还是能赢，不代表他还能保持原来的速度战斗，这些人经验丰富，所以战斗起来明显比较吃力了。

　　有着混元之体在身，难度还是有点的，毕竟对方同样是不简单的。

　　虽说如此，还是冲上了连胜四十场！这是令人瞩目的数据，短短的时间内，冲到了很多人都无法达到的胜利次数。

　　“就你了，上来吧！”林轩一把指着其中一人，示意他上来跟自己比试一场。

　　那人微笑着走了上来，拍着手笑道：“你真的是‘运气’不错，才刚四十场就看上我了，眼光很不错嘛……”

　　众多修炼者纷纷让路出来，让此人走上了比武台，此人修为是灵王期六层水准，在场的不少人都见过，他便是最近风头正劲的新人林向阳。他跟林轩一样，都是一口气冲上来的，只是林轩的速度比较恐怖一点，比他快上了一大截。

　　“我的眼光当然不错，因为你是魏凯歌的同伴，这点我还是懂的。”林轩冷笑一声，林向阳同样是新下来的战斗托，说难听点就是万煞神域的走狗，拍下来的内奸。

　　“懂么，那就看看你究竟有多懂！”

　　林向阳身体忽然膨胀起来，一股狂暴之力释放而出，身体足足庞大了数倍，比起血魔之体是要差那么一截，但感觉到这力量丝毫不逊色。

　　“魔猿化身，这小子不简单，而且还悄悄混合了血魔之体的方法，能爆发出他们最强的力量，这点你可就要小心了。”赫秋阳提醒道：“你的混元之力是不错，但这神域相当广阔，特殊的力量也有不少，爆发出来的力量比起你丝毫不逊色。”

　　混元之力是很强，但林轩修为不怎么强，还是弱化版的混沌之力，自然拼起来要小心一点了。

　　“这点我会小心的，他们派下来的内奸，岂会简单？”林轩目光一凝，眯成一条线，混元之力流转起来，随时跟着爆发而出。

　　“咚！”

　　林向阳一踏地面，巨大的身体不知比那血魔之体要快多少倍，往这边极速冲了过来，引起周围空间一片震荡。足足有上千米宽敞的比武台，眨眼间就冲到了林轩面前，挥拳长出毛的拳头砸了下来，恐怖的力量压缩着空气，引起层层的气爆。

　　刹那间林轩感觉到，他拳头上飘起一抹深红，血之法则施展而出，牵引出血煞之力，如果不仔细看的话，根本看不出来其中的问题。林向阳的双目猩红的凶光闪烁连连，他的任务就是揉捏林轩，彻底打击他的信心！

　　林轩早就准备好，体内的血脉之力运转而起，挥起拳头就跟着砸了过去，金芒闪烁了下，金色龙鳞长了出来，跟着牵动起了金元法则之力爆发而出。同样是引动了体内极强的力量，丝毫不敢太过于藏拙。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的力量在比武台上爆开，空间差点被撕裂，法则之力的最强碰撞，让两人都被震退了出去。

　　“好强的力量，我竟然占不到半点便宜……”林向阳深深的震惊了，自己奋力的一拳，对林轩造成的影响如此之小，而且还能跟自己硬拼力量，相当少见！

　　他早就知道林轩体魄不弱，现在看来力量更是极强，自己施展了魔猿化身后，只能打个平手！

　　随后他二话不说，又是疯狂跟林轩打在了一起，两者丝毫不会后退，疯狂拼杀了起来。最粗暴的拳头对拳头，没有用上什么武器，也不能用什么武器。他们俩都是新来的，除非用连胜换取武器，不然是没有武器可用的。

　　不过拳头一直都是炼体的修炼者最好的武器，所以他们没必要取出什么武器。

　　连续大战了几十个来回，煞气冲天而起，比起周围的比武台上都要强烈不少，这结果是万煞神域的人所想见到的。只是林向阳越大越心惊，林轩丝毫没有退让，反倒硬碰硬，丝毫不觉得有些什么问题。

　　“嘭嘭嘭！”

　　疯狂硬碰硬之后，跟着他们被反震了出去，林向阳的拳头上满是血液，顺着拳头往地上滴去，手臂微微下垂，狂拼之下骨头都被震碎不少。他内心如同惊涛骇浪般，无法平静下来。

　　体魄太强悍了，让他无法相信这还是人的躯体！

　　“怎么，没力气了吗？”林轩甩了甩手，他拳头上同样是沾了少许的血迹，他的身体是坚硬了，不代表不会受伤，好歹对方的力量并不弱。

　　“哼，你自己还不是受伤了，不过是逞强罢了！”林向阳极为不满道。

　　“哦，小意思罢了。”林轩又是甩了甩手，一股绿光泛起了起来，伤势迅速恢复了起来，几个呼吸时间血不光止住了，伤势更是快速愈合起来！

　　神木之心，让他拥有着不弱的治愈能力！


第960章 连胜五十场

　　林向阳的疯狂攻势，对林轩丝毫没有作用，反倒惊人的恢复力，让林向阳吃了一惊，感觉是那么的不可思议。本以为能够给予林轩一定创伤，现在看来这点伤势根本没用，惊人的恢复力能让他持续战斗下去很久。

　　“不可能！”

　　林向阳大吼一声，要是他输了的话，上面对他可就不怎么看好了，这就是淘汰法则了。他们被派下来，其实就是一种磨炼，更是上面想看看他们潜力如何。毕竟在连续的战斗中保持着连胜，当然会受到上面重视。

　　如今刚来没多久就被击败，上面可不管是什么原因，输了就是输了。

　　随后林向阳身体又是膨胀了一圈，全身的毛发急速增长上去，紧跟着怒吼一声，继续对林轩进行了疯狂攻击。力量比起之前有所增长，把最后的力量都给爆发了出来，不想继续留一手了。

　　他本来目的是慢慢蹂躏林轩，现在看来继续这么下去，就不是他蹂躏林轩了，而是林轩蹂躏他了！

　　“心已乱，注定就是你输了……”

　　林轩目光连闪，体内的血脉之力跟着涌动起来，体内的金龙血脉之力涌入全身，金色的龙鳞彻底覆盖住全身，闪耀的光芒是那么的夺目。

　　紧跟着金绿交加的光芒不断闪烁而出，没过多久的情况下，林向阳被一点点压向后面，林轩拳头的攻击速度丝毫未减，反倒是疯狂加速下去。

　　“啊啊啊……我不可能会输的，不可能！”

　　林向阳都已经燃烧了精血，但爆发出来的力量，仍然被林轩压一个头。因为此时他已经让灵神期的灵魂附身，把境界发挥到极致水平，运转着法则之力疯狂连击，每一拳都包含着法则之力。

　　在他们俩之间迸发出扭曲的力量，冲天而起！伴随着的还有那冲天而起的煞气，源源不断地飘了上去，这结果是好的，但前提是林向阳是赢的，现在看起来却要输了。这种结果明显不是林向阳的同伴想见到的事情，但内心没有半点可惜之意，因为输了就输了，还有他们能拦截下来！

　　“没有什么不可能，只有我想不想！”

　　林轩拳头遽然加快，疯狂连续攻击之下，林向阳再也抵挡不住攻击，让林轩每一拳都击中了他的身体，“嘭嘭嘭”拳拳到肉的声音响起，让他吐血不止，身体在这疯狂攻击之下凹陷下去一大半。

　　每一拳都包含着千万斤的力量，被砸中之后骨头被震碎了，在连续攻击之下，更是碎了大半！

　　“给我滚出去！”

　　林轩大吼一声，最后重重一拳砸在了林向阳的脸上，轰然一声，林向阳被击飞了出去，往后倒飞了数千米之后才逐渐落了下去，最后砸在了地上，掀起了一阵粉尘。没有人去接住他，都是用冷漠的目光看着他，就像是之前的魏凯歌一样，被甩出去之后都没人接住他。

　　现在林向阳的同伴看到后，都没有去接住他，这跟他们没有任何关系。

　　两大天才对阵，林轩再次拿下了这一场胜利，让他们惊呼不已。本以为会输给林向阳，现在却以最霸道的力量赢下了这场比试！

　　“我赢了，我赢了！”

　　这大吼声从另外个比武台上传来，并不是林轩喊出来的，而是于成峰赢了。他非常成功的完成了连胜十场，一口气就拿下了十场的连胜，成功脱掉了身上充满耻辱的护甲。

　　那么多年以来，第一次能脱掉这一层护甲。别人在这里待上几个月就能够轻松脱掉，而他却待了很多年才能够脱掉，这份耻辱终于摘下来了，而且还没有结束，仍然往前面冲刺而去。

　　只是没人去关注他，连胜十场的人太多了，在他们看来一点都没看头，让他们感到震撼的还是林轩的比斗。力量的强力对决，让他们都深深震撼了一把。

　　“林向阳都输了么，看来这小子倒是有几分能力，绝对是力量型的强者。”

　　“力量型的强者，傅玉山好像是你的强项来着，不过你是五十七连胜，他需要连胜到五十场才行啊。”

　　“哼，那我就等着他上来！”

　　在比武台边上一个壮汉目光灼灼，无尽的战意从他双瞳中闪烁而起，见到林轩那狂暴的力量，他非但没有退却，反倒是极为渴望一战！他自认为自己体魄绝对不输过其他人，更不会输给林轩。

　　“痛快！”

　　林轩从比武台上走了下来，刚才力量的疯狂拼命之下，感觉体内的血液都沸腾了，这对他来讲才是真正的比斗。之前都轻易秒杀，都没有任何提升修为的效果，只有这种规模的比试才能让他血脉之力有所提升。

　　“这个林向阳的水平很不错，要不是你身体进行洗礼过，又融合了一大堆东西，还真的是输给他了。”赫秋阳不由赞叹道：“真的是天才辈出，这灵王期六层的水准，都能够跟普通的八九层水平媲美了，甚至还有所超越。”

　　“是的，比起之前的强上太多了，但这种感觉正是我想要的，不断提升实力才是王道！”林轩扫视了一眼，看到台下有不少人蠢蠢欲动着，想要击败林轩。

　　林轩经过一场大战，消耗可不小，这点他们都看得出来，要是继续比试下去，他们就能够拿下这场比试了。

　　“你……这次我挑战你！”林轩指着其中一人沉声道。

　　“嘿，挑战我么，休息都不休息就挑战我，看来你还挺大胆的……”

　　后面的结果没变，被林轩轻松秒杀，比起那林向阳相差一截。他们还以为林轩到了强弩之末了，现在看来仍然是战意盎然，攻击力度仍然不弱，爆发出来的力量仍然让他们无法抵挡。

　　不是他们太弱，而是林轩实在是太强了！

　　“五十场连胜！”林轩在最后击败了一人后，体内沸腾的血液翻滚了下后，便是迅速打坐下来，片刻之后才缓缓睁开了眼睛，更加凝视的目光从眼中迸射而出。

　　突破了！在这里连胜了五十场之后，终于成功突破，从灵王期一层迈入了二层！这个修炼速度极为惊人，跟他为入光级天赋有很大的关系，无论是感悟上，还是突破上有了大幅度提升。


第961章 傅玉山

　　不到一个月时间，林轩就完成了五十场的连胜，这战绩着实令人感到震撼，如今还在比武台上有所领悟，更进一步突破了。虽说距离连胜一百场，还有五十场的距离，但他们相信林轩能够冲上去。

　　或许之后会输了，但按照这情况升上去，连胜一百场是迟早的事情。灵王期一层都能够连胜五十场了，要是继续提升上去呢？到时候真的是所向披靡，无人能敌。

　　“林轩，挑战我如何？”傅玉山从人群中走了出来，看起来略微壮硕的身影，跟之前的林向阳差不多，修为同样是灵王期六层，两者似乎没太多区别。

　　只是傅玉山给林轩一种很危险的感觉，如今自己突破了，还是感觉到极为危险。尤其是从他体内充满的煞气，感觉他是从死人堆里爬起来的，经受过极为残酷的磨炼，稍有不慎的话，那就是输个精光了。

　　林轩不想输，虽说输了同样能赢回来，但是输了的话会很浪费时间。他不想在这个地方待下去，他想快点去武神领域，那里才是正常的修炼地方，而不是在这般毫无血性的场所。

　　主要还是太危险了，要是哪个大能看自己不顺眼，反手就能够轻松杀掉自己。他的第二分身可是在魂珠之中，本尊被破坏之后，这魂珠必然会暴露出来，到时候肯定会被发现了。

　　两个身体被灭掉之后，那么就是真正的迎来死亡了。

　　“林轩不要挑战他，他的力量很恐怖，比起那林向阳强大太多了，两人根本不是一个级别的！尤其是他还有克制力量型的武学，你很难赢过他的！”于成峰已经从比武台上走了下来，他本来想继续赢上去的，在看到傅玉山上来时，马上就去提醒林轩了。

　　他并不是不相信林轩，而是至少要提升点修为，才能跟傅玉山继续比试。现在跟傅玉山比试的话，会有些吃力。刚才林轩的战斗都看在眼里，对付林向阳仅仅是稍微压一小节，要是继续这么比试下去的话，赢的几率会比较小。如果轻松碾压林向阳的话，那于成峰肯定不会劝阻。

　　于成峰这些年来可没白混，知道很多人的信息，这傅玉山就是他的警惕对手之一。他见多了这些强者，才会感觉自己没希望的，感觉自己是那么的渺小，无法获胜。

　　傅玉山就这么看着林轩，没有理会于成峰的话，而是铿锵有力道：“你是选择跟我比呢，还是不选择呢？做出选择吧，你是跨不过我的，要么现在比试，要么过一段时间之后比试！”

　　正常情况下是可以挑战比自己多出十场连胜的对手，但有时候是例外的，例如傅玉山就是个例外。那就是强行比斗，这个需要连胜次数兑换的，那就是想要继续连胜上去，就必须要先挑战自己！

　　在那令牌记录中，能兑换的东西千奇百怪。这个就是其中之一，只需要花五场连胜次数，就能够换取这个强行比斗。

　　如今傅玉山连胜五十七场，那么林轩只能连胜五十六场，想继续连胜下去的话，就必须要挑战过傅玉山才行。这种情况很少人会兑换，因为这有种找死的感觉，那就是新人都要挑战他。如果平时的话，就能够换其他人连胜下去，而不需要选择他。

　　傅玉山就兑换了这种东西，缺点就是必须要迎上新来的强者；优点就是能对上个新人。新人有新人的好处，那就是经验上不是特别足，还有就是不会让其继续冲上去，击败自己想对付的对手，这样就是浪费了连胜次数。总体来讲还是缺点比较大一些，正常情况下是可以避免这种战斗的。

　　“利用这种方法来打压么，强行比斗，这万煞神域定下的规则，都是偏向这些人的……”

　　现在给他的感觉就像是遇到个关卡，无论如何都要通过才行，不然就跨不过去。相信之后有不少人都是这么做的，难怪傅玉山会失去信心，光是看到这些拦路虎都感觉恐怖，哪里能起到任何的斗志？

　　在考虑了片刻后，林轩伸出了三根手指，淡笑道：“三天后，三天后我接受你的挑战！”

　　“哈哈哈，三天后就等你三天后，别说三天后，就算是三十天后我都等你！等你完全恢复过来，我再挑战你，只要我发话，谁都不敢碰你！”傅玉山就是个好战分子，他是万煞神域的人，但也是个好战分子，几乎达到狂热的状态。

　　这种疯子，没人敢去碰，他们真的是用命来拼。本来没必要的事情，他们就是愿意用命去拼！

　　“没必要，就三天后。”林轩走下了比武台，往山洞那边走了过去。

　　众多修炼者面面相觑，旋即都摇了摇头，对林轩还是很不看好。感觉林轩就是个愣头青，表现出不错的实力，只要慢慢提升上去，绝对能够超过这傅玉山，现在就输给了傅玉山，那是多么可惜。

　　于成峰紧追了上来，低声骂道：“我都说不要挑战他了，傅玉山比那林向阳强太多了，要是说林向阳是炼体高手，那傅玉山就等于炼体至尊了！你的体魄很强，但比起他来还是弱上一截。尤其是他的天赋，都达到入光中期品级，在各种法则之力上的悟性，真的是太逆天了。”

　　“你觉得我是鲁莽之人？”林轩淡然一笑。

　　“不像是……但现在我感觉有些鲁莽。”于成峰如实说道。

　　“要是真的鲁莽的话，我就不会连胜五十场了，我有我的把握，你就尽管看着就行了。你在外面待着吧，我在里面好好恢复下。”林轩头也不回走了进去。

　　于成峰止步在外面，旋即摇了下头，转身就往比武台那边走了过去，感觉林轩真的要止步于此了。

　　林轩进入山洞之后，便是自言自语道：“如果是现在的情况，我当然是难以获胜，要是换成我的分身呢……”

　　他身影一晃，旁边便是多了那第二分身，看起来丝毫的变化，除了身上的衣服颜色不同之外，一身白色劲装，看起来极为贴身，如同个强悍的练武者。


第962章 分身的力量

　　林轩花了那么大代价让第二分身提升修为，为的就是这一刻。灵王期巅峰修为，体魄是不怎么强，但在元力方面就比他本尊强上好几个层次。炼体和炼气两种方式，各自有优点。两者结合起来是最完美的，但有时候并不可得兼，需要修炼很长时间才行了。

　　炼气的话，体魄是不行，但瞬间爆发出来的元力威力可不小。配合着他强悍的混元之力，那么效果就是质的飞跃了，几乎是无人能挡！应该说同层次几乎无敌的存在了，有了这分身他才敢说连胜两百场难度不算大。

　　“第一次让第二分身出场，不知效果如何了。炼体至尊么，但那是对于修为差不多的来讲，要是差一大截呢？就算是炼体至尊，也给我滚蛋！”林轩身影一闪，本尊马上被收入了魂珠之后，白色劲装的林轩就出现在山洞里，脸上浮现了几分满意的笑容。

　　谁都不清楚这是他第二分身，正常情况下修为不足够的话，是很难炼出第二分身的。这个级别至少要灵神期，所以他们很难怀疑这是林轩的第二分身，至于修为上面突然提升，完全可以理解为隐藏实力！

　　“混元之力的确逆天，能够从力量上的一种绝对压制。修为低的时候就明显了，修为高的时候更加明显，那小子的体魄是不错，但在你这混元之力的碾压下，那就是不堪一击了。”赫秋阳笑道：“让我都忍不住羡慕起来了，要是我有这混元之力，那还真的是等于个无敌存在了。除非对方有着逆天的宝物，不然同境界下谁都不敌我！”

　　混元之力的稀有程度太可怕了，但稀有归稀有，还是有少许人拥有的。连最强的混沌之力都有人有，更别说这低一个层次的力量了。

　　他在山洞里待了三天，再次感受了下这副身躯，使其磨合的更加好一些。这混元之力比起本尊强上不少，需要细细的感觉一下才行。不过这第二分身在魂珠之中时，从最初开始就开始磨合了，所以没有什么大碍，主要还是给外面营造一种恢复的信息罢了。

　　拥有两个分身，都能够同时修炼，同时参悟任何东西，那种速度绝对是质的飞跃。例如他就让第二分身参悟着魂珠中的法则之力，刻在魂珠上的法则之力可不少，还需要更加深入去领悟才行。

　　“三天了，是该出去了。”

　　林轩站起身来走了出去，才刚刚走出这山洞，马上就有着无数道灵识锁定了他。在山洞里面是无法被探查的，尤其是被林轩给隔绝掉了，他可不想自己的第二分身被发现。

　　“看他出来了，还换了一身衣服，感觉气质都不一样了？好像是领悟了些什么，还是又变强了？”

　　“才三天时间就能领悟出东西，这是什么悟性？别逗了，我看就是在里面恢复下身体而已。”

　　“他真的出现了，换做我可不敢对上傅玉山，必须要好好修炼一番，才敢对上他。输了的话，连胜五十场就没了，真的是极大的浪费。”

　　众人都观察着林轩，在比武台边上打坐的傅玉山跟着睁开了眼睛，在他身上扫视了眼，随后笑道：“终于出来了，果然守信！”

　　“记住要好好挫一挫他，绝对不能让他获胜！当然你也不能马上获胜，狠狠地压他，让他知道这里的难度！”旁边的同伴传音提醒道。

　　“这是自然，把他当做个沙袋玩玩还是不错的，就看看这个沙袋有多经打了。林向阳经常跟我切磋，跟我关系不错，却被这小子打成全身残废，这仇我肯定要报！”傅玉山目光一冷。

　　于成峰没有说些什么，他连胜了十二场之后，便是在旁边休息起来。他在等林轩出来，想看看林轩究竟是赢，还是输！

　　林轩站上了比武台上，傅玉山也跟着站在了比武台上，两人互相对视着。

　　“你觉得自己能够赢我？”傅玉山询问道。

　　“如果不能赢的话，我就不会站在这比武台上了。”林轩淡笑道。

　　“以前输给我的对手，都是这么说的。”傅玉山冷笑道。

　　“是吗，以前输给我的对手，也是这么问我的。”林轩反讽了一句。

　　“那就看看谁的话才是真的，就让你见识下，什么才叫做真正的炼体！”傅玉山大吼一声，身体迅速化为了个巨大的魔猿，看起来就是真正的狂暴魔猿，全身都长满了毛发，比起林向阳施展出来的更加彻底，体型更加巨大。

　　“好家伙，不愧是被称为炼体至尊……至尊是夸张了点，但把魔猿化身修炼到第三层，真的是极为少见，他的天赋真的是拔萃了！”赫秋阳提醒道：“毫不客气地说，这小子的体质比起之前那林向阳要强上数倍，力量同样如此。要是林向阳的对手换做他的话，绝对会被轻易碾压，比你之前要轻松太多了。难怪会有人劝阻你，如果我不知道你的实力，还真的要劝阻你一番了，这实在是太妖孽了点。”

　　赫秋阳都忍不住骂了一声妖孽，魔猿化身一共有三层。本来第三层需要灵神期以上修为才能够修炼出来，傅玉山却在灵王期修为就修炼出来了，被称为妖孽也不为过。

　　配合着入光中品的天赋，能够有这般实力并不算出奇，要是没有这般实力才是真正的出奇。

　　“我给你一次先攻机会，不然等我攻击的时候，你就没有任何机会了。”低沉的声音从傅玉山喉咙里发出，真的如同一只巨大的魔猿说话般，他体内可是有着极为精纯的魔猿血脉力量。

　　“是吗，那么我就不客气了。”

　　林轩可不会跟他客气，脚下轻点一下，虚空闪烁了一下，消失在了原地——瞬移！

　　下一刻，林轩出现在了傅玉山的背后，轻轻在这庞大的身躯上轻轻一点，凝聚到极点的混元之力点在了这魁梧的后背上。

　　“咚！！”

　　这如同一座小山般的身体被震飞了出去，后背凹陷了一大块，身体差点被这股混元之力给贯穿了。

　　“啊啊啊……”

　　傅玉山发出痛苦的嘶吼声，庞大的身躯往前面坠落而去时，很快就晃动了身体，在半空中砸在了地上，在比武台上滑出了上千米远，差点出了比武场地，到时候他就输了。

　　“你，你最强的是炼气，而不是炼体！！！”傅玉山震惊了。

　　在场的所有人也震惊了，林轩最强都是炼气，而不是炼体？


第963章 突变

　　傅玉山霸道的体魄，把魔猿化身修炼到第三层，强悍的体魄绝对是惊人的，轮回器武器硬度是比不上，但绝对是极品神器级别的。当然这魔猿化身从来都不是靠防御力获胜，而是力量绝对是惊人，但在林轩超快的速度下，轻松被击飞了出去。

　　仅仅是一击，立马把他给击成重伤！

　　身体后背凹陷一大片，不知里面的骨头断掉了多少，内脏中有多少被震碎掉了。庞大的身体稍微一晃，略微缩小了一圈，血液从他空中不断流出，明显是内部受到了极大的创伤。

　　“你，你是炼气的？”傅玉山大口大口喘着气，感觉呼吸都差点停滞掉了，这一招实在是太霸道了，要是打在他脑袋上，估计都被一拳给打爆了。

　　“两者都有一点吧，有什么问题？”林轩挥了挥拳头，对这分身的效果还是感到很满意的，灵王期巅峰轻松碾压这傅玉山。

　　“没有问题……”傅玉山脸色铁青，本来他强悍的力量想碾压林轩，现在看来根本行不通，两者都不是在一个层面的，当然是行不通的。

　　别说是傅玉山，连他的同伴都脸色难看起来，这绝对是一大劲敌！这绝对是能问鼎更高层的实力，他们都没想到林轩会隐藏那么深，这么强悍的力量，就算是灵王期后期水准，对付起来都是感到很大压力。

　　现在仅仅是一拳，后面都没有展现出来，例如武学！

　　“真是太不可置信了，这才是他的真正实力？”于成峰双眼放光，惊喜不已：“难怪他都不怕傅玉山，原来早就有自己的计划了，隐藏自己的实力那么深，连我都被欺骗了！”

　　林轩的计划很完美，没人能看得出来真正情况。分身看起来一模一样，况且进来的时候就要被搜身，到时候储存分身的生灵戒指肯定不能带进来，再则就是修为有些低，第二分身太难修炼了。

　　林轩要的就是这种结果，就是让他们误以为自己隐藏实力，这样才能够好蒙混过关。

　　“那现在开始正式比试？之前让了我一招，这还真是多谢了。”林轩一拱手，脸上保持着微笑。

　　傅玉山面部一抽，感觉林轩这就是在讽刺他的，他刚才对自己太自信了，以为能够挡住林轩的任何攻击。力量碰力量，他自认为自己绝对是获胜的。现在林轩是速度全面秒杀了他，通过那攻击的威力来感受，更是碾压他的力量。

　　“再来！”

　　傅玉山并没有认输，他还想尝试下林轩的力量如何，这样好给后面的同伴做个参考。他一踏地面，强忍着剧痛就往这边冲刺而来，林轩面带寒气，脚下轻轻一挪，又是瞬移到他旁边来，轻轻一挥手攻击而来。

　　看起来轻飘飘的，没有丝毫的力气包含在里头，紧跟着轰然一声，傅玉山被轰飞了出去，身体又是凹陷了一大块，再次受到重创。不过这次林轩不打算被动，而是主攻了上去，都是轻轻一挥手，没有包含太多的技巧，就是运用元力轰击。

　　可就是这单纯的混元之力的轰击，就能让他被轰个半死，想投降都喊不出口，想喊出口的就只有不断的吐血，声音都无法发出来。这画面看得众人连胜叫好，因为不少人都输在了这傅玉山手里，而且下手傅玉山可不轻，都是往死里砸，为的就是引出点煞气。

　　现在却被林轩给玩弄于股掌之中，非但输定了，更是没有丝毫煞气飘出来，完全是在做亏本生意了。

　　最后在傅玉山半残的时候，被他轻轻一抛就丢了出去，落在了地上动弹不得，除了发出轻微的痛苦呻吟声外，就没有其他动静了。

　　这下子全场都沸腾了，上万人都为之感到震惊，这绝对是犀利无比的新人王。那么久以来，新来的修炼者不少，但像林轩那么逆天的真的是第一次见。本以为林轩会在这里停下，现在看来是他们错了，还要继续往前冲！

　　“接下我继续挑战，这次我要挑战的就是你！”

　　林轩伸手往旁边一点，要是被挑战过的，他就换别人。他又要开始狂冲上去了，他为的就是想要连胜两百场，不然来这里做什么。

　　紧跟着他又开始展现出惊人的一面，几乎都是几招之内秒杀对方，连胜次数一路狂冲上去。这情况看得众人目瞪口呆，他们觉得在这短时间内，真的是要马上创造出一个在短时间内，就能连胜一百场的人么？

　　“这次真的能成，真的能够出去了！！”于成峰激动不已，他感觉自己能在短时间内，能够从这个鬼地方出去了。

　　当林轩准备想赢下去时，忽然看到有几个强者从楼上飞了下来，一股强悍的气息往四周铺天盖地压了下来，让所有人都抬头看了过去，不知这究竟是什么情况。

　　“全部停止下来！”

　　为首的强者往四周传音喊了出去，所有人都停了下来，比试都跟着停了下来。

　　“你们各自都回到自己的住处，没有住处的就找块地方打坐下来，这是给你们丹药，拿来修炼吧。”为首的强者一把甩出无数瓶丹药，众人都争先恐后的去抢夺，这如同落雨般的丹药。

　　平时他们根本无法获得这些丹药，现在能获得点丹药肯定是求之不得了，能够迅速提升自己修为，这点谁不愿意？

　　“是，是血岩丹，竟然是血岩丹！”

　　“真的是血岩丹，这可是六品的丹药啊！”

　　“太棒了，这可是血岩丹，真是太棒了，这下子我能够突破下去了！”

　　……

　　众多修炼者都纷纷惊呼起来，都是在为这血岩丹感到兴奋不已，还有为这血岩丹里面的数量感到惊喜。

　　林轩同样是获得了一瓶血岩丹，在开启之后，一股浓浓的血煞之力飘了出来，钻入他的鼻子之中。让他皱了下眉头，这丹药还真的是挺不错的，很适合那些修炼血魔之体的人服用，或者是修炼血煞之力的修炼者服用。

　　数量还不少，粗略估计都有五六颗之多，在场那么多人都有份，那么就消耗了足足百万之巨。

　　“接下来你们都不能够比斗，也不能互相争夺，专心吸收这血岩丹，明白没有！”强者冷声道：“违者格杀勿论！”

　　林轩一怔，这是什么情况？


第964章 招降

　　本想一口气连胜百场，甚至两百场，现在发生了点意外。所有的比试都要停止下来，都要吸收这血岩丹，并不能继续比试下去了。

　　这血岩丹是不错，是用大量的血岩石制造而成，还配以各种不错的灵药，服用起来可谓是修为突飞猛进。在这里不少修炼者，为了能够提升修为，所以都修炼了相应的武学，或者体内多多少少都沾有了少许的血煞之力。

　　有的在挖出血岩石之后，开始吸收修炼起来。这里只有这种东西提供，至于血煞之力都被吸上去了，想要有所吸收，只能通过这血岩石获取。其余的突破途径太少了，光是在这里打坐修炼，没有什么资源可是很难提升修为的。

　　别说是他们，就算是林轩在这里修炼都是很难突破的，这里就只有血煞之力，大部分还被传送阵给吸收上去了。剩余的太少了，加上那么多人吸收，那就是变得微乎其微了。

　　因此除了用连胜场次换丹药外，就是吸收这血岩石了。自给自足，这还算是挺厚道的。有的就是慢慢这样修炼上去，最后就是突破上去了，冲出这个鬼地方。

　　现在给予那么多血岩丹，可谓是雪中送炭，就是不知为什么会这么做。

　　“现在点到名的，都给我过来，抗拒者格杀勿论！”为首的强者的语气中有着不可抗拒的威严，真的是稍有抗拒的话，马上会被当场格杀掉。

　　“林轩、万成云、赵天豪、叶天龙……”

　　林轩的名字赫然在列，这在他的预料之中，他是最近风头最强的新人，被点出去问话是理所当然的。只是会说些什么就不清楚了，不过想必会是招降什么的。

　　“他们喊你肯定是招降了，让你出去是没问题，肯定会签下奴隶契约的！你一定要拒绝，签下奴隶契约就没机会了。家里的那老头子肯定是救不了你出来，只要你能带我出去，老头肯定是会派人来抢走我们的！”于成峰马上传音给林轩，示意他不要答应。

　　同时也是在担心自己，要是林轩答应签下这奴隶去约了，那么自己还怎么出去？

　　“嗯，这点我知道的。”林轩回道。

　　随后一群人都集中起来，此时林轩发现有不少人都是万煞神域派下来的内奸！没错，都是跟傅玉山一伙的，现在都被喊集中在一块。此时林轩粗略的扫了眼，发现人数相当惊人，足足有百人之多，个个都是精英之辈。

　　难怪会难以连胜一百场，有那么多人层层把守，还怎么连胜一百场？当然除了他们之外，还有一些并不是内奸的。

　　他们都被带入楼上的宫殿中，由于很宽敞，带上来的人有五六百人之多，所以都不会显得拥挤。很快他们都被分出了几批人，分别走向不同的人问话。那些内奸完全不需要问话，而是走向里外一边静静等待着。

　　“林轩，在短短的一个月时间内，就连胜了六十四场，有史以来第一个在那么短时间内，连胜到那么多场次的。”侍卫目无表情地询问道：“你愿意加入万煞神域么，这个需要签下奴隶契约，正常情况下我们不会管束你们一些什么，反倒会大力培养你们。”

　　果然如此，这个问话很直白，没有半点拐弯抹角。

　　“如果我拒绝呢？前辈会不会马上杀了我？”林轩看着眼前的中年男子，自己这分身绝对是撑不过对方一招，轻轻松松就会被杀掉了。

　　“不会，你会滚回下面老老实实待着，到时候你是上不来了。”侍卫沉声道：“不要以为自己连胜那么多场，就能够达到连胜一百场，别太天真了。”

　　林轩知道他说的是什么意思，有着他们的帮助，各种宝物甩出来，正常情况下谁撑得住？

　　“很抱歉，我还是选择待在下面，靠自己的实力冲上去。”林轩说道。

　　“哦，你连胜一百场之后，还是要跟我们签下奴隶契约，这点下面的人都知道的，真的以为我会放你自由？”侍卫冷冷一笑，丝毫不掩饰半点他们的想法，就是那么直白。

　　这算是个潜规则了，下面的人都是知道的。只是没有达到百场连胜的，连奴隶契约的资格都没有。

　　“那不知我能不能带多个人上来，只要能多带个人上来，我就愿意签下这奴隶契约。”

　　林轩来这里就是为了带于成峰上去，要是于成峰带不出去，那他可就死定了。于成峰的老爹可不会放过自己，只要他离开这万煞神域就死定了。

　　“不行，我们可不要废物。”侍卫沉声道。

　　“既然如此，那我就选择待在下面吧，等连胜两百场后再说。”林轩淡笑道。

　　侍卫看着他沉默了会，随后才说道：“那你没这个机会了，你可以给我滚下去了。”

　　林轩没有半点犹豫，转身就往身后走去，离开了这个宫殿。此时旁边有人走了过来，询问道：“什么情况，他拒绝了？”

　　他们都设有隔音护罩，所以外界是听不到声音的。

　　“是的，拒绝了。”侍卫说道。

　　“真是可惜了，他的天赋不错，短短的时间内就能冲那么多连胜，今后的成就可能不低。”

　　“哼，就算是成为了奴隶，也不过是炮灰罢了，这有什么意义？”

　　“也是，没有修炼我们的血魔之体，加上又不是血煞之身，还真的是炮灰。培养起来太麻烦，既然拒绝就算了。”

　　他们语气中没有半点可惜之意，选择招降就招降，没有任何的阻拦之意。

　　这点林轩感到很奇怪，他还以为拒绝的话，马上会被杀死，谁知没被杀死，却被放回来了。

　　在林轩回来之后，很多人都震惊地看着他，感到很不可思议。本来都可以出去的，现在却没有出去，这是不是脑子有点问题？

　　“他们招降么？”于成峰询问道。

　　“是的，不过我拒绝了。”林轩简单地回答道。

　　如果不是于成峰，他还真的答应了，反正奴隶印记对自己没什么用，找个机会溜出去就好。

　　“难为你了……”于成峰尴尬一笑，虽然出去之后会被自己父亲抢走，但要是达不到两百场，林轩就被死死钉在这里了。

　　“没事，我只是不清楚他们为什么会这么做……”林轩对他们所为，感到一头雾水，莫名其妙的，感觉很不对劲！


第965章 传送

　　林轩奇怪的还是这么做的原因，给点血岩丹是什么意思，还有提前大规模的招降。换作平时的话，基本要连胜一百场才能够上去，现在大部分都没有连胜一百场就上去被招降了，是前所未有的事情。

　　招降是招降了，但这血岩丹是在安抚他们的意思么？林轩感觉没这个必要，优胜劣汰在这里早已发挥得淋漓尽致，他们得不到血岩丹都不会抱怨些什么。

　　本来他们就对万煞神域极为愤怒了，一点血岩丹可不会平复他们内心的愤怒。应该说到死为止，都不会平息愤怒，这就是一定要签下奴隶契约的原因。不弄这个的话，叛变是必然的。

　　随着时间的推移，很少人回来了，大部分都没有选择回来，明显是选择了招降。

　　“咦，那些内奸呢……”

　　林轩眯着眼看着回来的人，他发现安排在这里的全部内奸，都没有下来，下来的都是普通的。他们都义愤填膺的拒绝了，显然是不想作为奴隶，就是想一辈子待在这里了。

　　终于很快就再也没有人下来了，包括那些侍卫，都没有一个人下来了。

　　大部分人并不关心这个，他们都在迅速吸收着血岩丹，提升着自己的修为。难得有这东西在手，肯定是要好好吸收一番了，不然要来做什么。

　　“你愣在那里做什么，还不吸收么？”于成峰准备开始服用这血岩丹修炼了。

　　“嗯，你先修炼吧。”

　　他们俩一起在山洞中，都准备开始进行修炼。反正现在不能够进行打斗，只能打坐修炼了，不然都不知道做些什么。

　　于成峰点了点头，便是迅速打坐下来，他感觉自己有希望冲上去了，所以赶紧争分夺秒的修炼。

　　林轩拿出这一瓶丹药看了下，内心感到有几分疑惑，随后便是询问赫秋阳道：“赫前辈，这血岩丹是怎么回事？”

　　“能有怎么回事，就是一般的丹药，服用之后会大大增加血煞之力，更是能够让自身体内转化成血煞之力。一般想转为修炼这种血煞之力，服用这些丹药是必须的，不过这还是比较基础的，想要真正的拥有血煞之力，还需要修炼这方面的武学，进行无尽的杀戮才行。”赫秋阳解释道：“杀戮是不可避免的，一定要通过杀戮，才能够获得血煞之力。”

　　林轩点了点头，通过他们围绕在身边的怨灵就能知道，谁杀戮多少都能从中看出来。

　　“算了，不多想了，只能待在这里了。”林轩皱了下眉头，总感觉哪里不对劲，但他现在只能选择打坐下来了，只是没有在吸收这些丹药。

　　他并不想去吸收这血岩丹，因为他根本不想去修炼这个血煞之力，所以没必要去吸收。

　　与此同时，在上面的宫殿上。

　　侍卫们和那些内奸站在一起，其中有人就询问道：“赤执事，这是怎么回事，突然间就招我们所有人回来，不继续压他们了？”

　　“如果你想死在里面的话，那就继续下去吧。”赤执事淡然道。

　　“死在里面……”对方一怔，旋即惊愕道：“莫非又要开启一次万煞魔狱了，距离上次开启不到五十年，现在又要开启一次了？”

　　“是的，准备开启万煞魔狱，到时候他们都要成为活祭品！”赤执事看着他淡然道：“现在你还想下去么？”

　　“呃，当然不想了，只是这时间有些太快了，那么多人一下子都死绝了……还真的有些恐怖。”对方说道。

　　“是的，这下子又要加大力度抓人进去了，我们也感觉到莫名其妙的，这时间提前太久了，应该说越来越短了……他们真是可怜了，以为自己能够活下去，从进去的那一刻起，只不过是肥料罢了……”

　　“嘿嘿，没错。没有选择签下契约的，那就是找死了，他们绝对会后悔自己的选择……”

　　冷笑声在这宫殿中响起，有几分幸灾乐祸的感觉，更有种兔死狗烹的感觉。

　　待在下面的众人都不知道危机越来越近，都在继续吸收着血岩丹，脑中都构想着怎样连胜上去，丝毫没有注意到危机的靠近。

　　时间迅速过去，一切都是那么平静，上面都没有宣布开始比斗。他们都快把血岩丹给吸收差不多了，几颗血岩丹并不算多，所以吸收起来还是会很快就用光了。

　　当众人都吸收光这血岩丹时，感觉到有少许的不对劲，那就是体内的血煞之力有些混乱，控制起来有些吃力！甚至血煞之力还有些外泄。

　　由于数量不少，那么多人的血煞之力外泄，导致这里的浓度迅速提升起来，让这里变得红雾弥漫，看起来很是诡异。

　　“嗯，这是什么情况？”

　　林轩从打坐中醒了过来，发现这里被血煞之力包裹起来，连旁边的于成峰都释放着这血煞之力。他迅速伸手拍向于成峰，帮他控制着这血煞之力。很快这血煞之力就被彻底控制住了，但也花费了好大的力气，才能把这血煞之力给暂时控制住。

　　“这血岩丹好像是加了点什么特殊东西，有些难以控制住。”于成峰在控制住这血煞之力后舒了口气，“刚才感觉有些难以动弹，体内的元力乱成一团，逐渐被这血煞之力给渗透了。”

　　“应该是加入了点乱元散，暂时性让体内的元力不受控制，但这个没什么用，只有那些下暗手的人才会这么做。现在都不需要比试，加入这个做什么？”林轩皱着眉头说道。

　　当他们正想怎么回事的时候，地面上忽然间冒出一阵光芒，像是启动了些什么东西。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巨大的响声从地面上传来，传送阵开始疯狂吸收起周围散发出来的血煞之力，很快周围的血煞之力尽数被抽干，这地上的传送阵像是得到了足够的能量提供。

　　下一刻，一道巨大的光柱冲天而起，把在场的所有人都给笼罩了进去，眨眼间他们只感觉身体一震，像是被拔离了地面。在这光芒消失之后，这片区域的所有人都消失了，一个都不剩！

　　整个区域都静悄悄的，再也没有半点声音发出来，更没有半个人影！


第966章 肥料

　　林轩都感觉到自己被抽离了出去，待他们反应过来时，发现自己处身在一个特殊空间中，周围一片赤红，就连天空都是一片赤红，整片区域都处在一片通红的状态。隐约中还能看到朵朵红云在天空上飘，尤其感觉到这里十分的怪异，还感觉到一种莫名的危机感。

　　远远的看去，还能看到几座山，都是通红无比，感觉像是个撒满了血的世界。隐约中还真的能闻到一股血腥味，弥漫在这片空气中。

　　“这，这是血岩石啊！这里好多血岩石，全部都是血岩石！”

　　“真的是啊，这里地面都是血岩石，随便捡一块都是血岩石！”

　　“老天，这究竟是什么地方，为何有那么多血岩石！！”

　　众人在回过神来后，发现自己处在了一片特殊的区域之中，这里都是血岩石，整个世界都充斥着血岩石。浓浓的血煞之力漂浮在空中，甚至感觉到有几分浓稠的感觉，代表着这血煞之力太浓了。浓的吸收起来会让人疯狂，如果不是好好过滤一番的话，很容易就会陷入疯狂之中。

　　他们现在都不需要主动去吸收，就感觉到这股血煞之力不断地往体内钻，根本无法停止下来。之前服用的血岩丹，就像是开启了他们体内大门，不受控制地把外面的血煞之力给吸入体内，想抵挡这血煞之力继续融入都不行，完全是停不下来！

　　“这怎么回事，我根本控制不住自己了，一直在吸收这血煞之力！！”

　　“啊啊啊……我要疯掉了，这血煞之力快要占满我体内了，要快控制不住了！”

　　“这血岩丹是动过手脚的，混蛋！！”

　　在场的吵杂声不断，数十万人吵杂声必然不小，在这片区域中传的声音很广，感觉这片天地都被这声音给填满了。

　　“这究竟是哪里？”林轩环视四周，感觉这里很不对劲。

　　“不清楚，我从来没听说过这万煞魔狱之中，还有这片区域的存在。刚才绝对被传送离开了，如此大型的传送阵，要是传送很少的人，肯定能传送很远。现在传送那么多人，估计距离那万煞魔狱距离很短……甚至有可能是在下面！”赫秋阳分析道。

　　“他们把我们传送下来，看来是有计划的，包括那服用血岩丹！”林轩推测了而下，要是修为低的，控制力不够强的，很快就会陷入疯狂吸收血煞之力之中，到时候就会失去理智。

　　果然，还没过多久就有人厮杀了起来，被血煞之力给操控了神智，开始疯狂大叫了起来，毫不犹豫地往旁边攻击而去。一时间这里混乱成一团，个个都疯狂了起来，厮杀声不断。

　　“这里究竟是什么情况，他们想让我们在这里大规模的厮杀？”于成峰靠了过来，警惕地看着周围，在这里他只有林轩能相信的，其余的都是随时会发疯的。

　　“我想不可能，大规模厮杀的话，还不如在上面厮杀，何必选择在这里？”林轩摇头否定了这个答案，要是厮杀的话，这就是多此一举了。

　　话声刚落，忽然间惨叫声响起，一片区域的人似乎被什么东西给缠绕住，然后身体一点点被吞没，最后就是消失在了半空中！这种感觉就像是无形的东西，在慢慢地把他们给吞入口中，相当的惊悚。

　　这种情况并不是只有一处，而是同时有很多处地方，都开始出现这种情况，惨叫声不断响起。要是战斗厮杀的声音，是不可能出现这种情况，短时间内也不可能打出个胜负，现在是开始一片片人被吞没。

　　每次都有几十人飘浮在半空中，然后迅速慢慢消失在半空中，看起来就像是传送离开了，但林轩知道这绝对不是被传送离开了！他看到一团红雾从天空飘了下来，然后把人给卷了进去，慢慢地被吞入红雾之中。隐约中似乎看到红雾之中，有着什么东西在里头，似乎是妖兽，又似乎是怨灵。

　　“万煞血妖，那是万煞血妖啊！”赫秋阳看出了前方的东西是什么，惊骇地说道：“那绝对是万煞血妖，我早就知道这万煞神域会有这玩意，没想到还真的会有这东西在这里。这万煞魔狱根本就是为了培养它们，才会把你们给传送进来，让你们成为他们的肥料！”

　　“万煞血妖！？”

　　林轩内心同样是一片震惊，跟着赫秋阳简单的介绍了下这玩意。万煞血妖并不是妖兽，就是融合了无数怨灵的红雾，根本不受控制。不过在强化到一定程度的时候，万煞神域的强者会拿来作为炼器材料，可以炼制出一种极为恶毒的宝物，杀伤力极为强悍。

　　不炼制成东西，光是把这东西给放出去，就能够杀掉一群人。这东西想灭掉极为困难，除非有着强悍的修为，否则根本无法消灭。

　　此时他终于明白是什么情况了，血岩丹就是为了让他们更加“肥美”，让他们在上面比斗，除了能够增加血煞之力外，更重要的是养肥来，不断吸收血煞之力，最后就成为了这里万煞血妖的肥料。

　　万煞血妖的培养方法，就是不断地把人给喂进去，修为越高越高。死了之后，就会化为这万煞血妖的一部分，难以转生。平时都不知道他们怎么培养出来的，现在赫秋阳终于知道怎么个回事了。

　　“那么我们现在只能跑？”林轩皱着眉头，这万煞血妖数量可不少，疯狂往这边扑上来，像是在猎食般，不断地吃着这里的人。

　　“以你现在的情况，根本难以对付这些万煞血妖，除非是小点的，大团的你根本无法对付！”赫秋阳马上给予提议：“你控制好力量，不要吸入这血煞之力，一旦身体产生血煞之力，就会成为它们的目标！不知道这里有没有出口，要是没有出口的话，恐怕这辈子都要待在这里了……”

　　“啪啦啪啦……”

　　这时候前面那几团红雾中，掉落出很多东西，待众人仔细看过去，发现掉落下来的均是森森白骨！之前被卷入进去的活人，眨眼间只剩下一堆骨头掉下来，实在是太可怕了。

　　“看来这连胜一百场什么的，其实在这里就是个笑话，更是个幌子……”林轩摇头露出苦笑，定下来的规定都是蒙人的罢了。


第967章 万煞血妖

　　“原来我们是肥料么，难怪之前那侍卫说没机会了，这是必死之局了……”

　　林轩这才想起之前那侍卫否定自己的话，说这是最后一次机会，只要拒绝了这次机会，那就会成为它们的肥料了。早早的招降，更是为了保住一些不错的天才，要是都成为肥料的话，那还真的是有些浪费。

　　拒绝成为奴隶，也不会杀掉。与其杀掉，还不如成为肥料。

　　“快攻击，把这些红雾给灭掉啊！”

　　“快，快点！要是被包裹住，我们就死定了！”

　　他们都尖叫起来，能够压制住这血煞之力的修炼者，迅速团结起来攻击起这万煞血妖。本来不是合作关系的，现在都不得不合作起来，不然就会死在这里，当然需要合作起来。

　　很快众多强者对准这扑涌过来的万煞血妖攻击起来，密集的攻击疯狂轰在上面，但这攻击却是掀起不了半点波澜，尽数被这万煞血妖给吞入里面，伴随着几分尖叫声，继续往他们扑涌了上来。

　　“啊啊……”

　　惨叫声再次响起，这万煞血妖丝毫不在意这攻击，又是继续把人给吞了进去，随后就丢出了骨头，似乎对这骨头并不喜爱。

　　“没用的，他们的修为太低了，根本无法对这些万煞血妖造成任何伤害。这些至少是灵神期级别的万煞血妖，但真正情况并不是真的让灵神期强者，就能够消灭的。最好的结果就是逃跑，找地方躲起来，等它们离开之后，再想想怎么逃离这里！”赫秋阳提议道。

　　林轩点了点头，他正有此意。不光是他，周围的人看到攻击没有效果时，立即往四周逃跑而去，不敢继续在原地停留了。

　　“我们快点走，找个地方躲起来！”

　　林轩一把就拖过于成峰，往前面逃了过去。他这副身体速度极快，比起于成峰要快很多，自然要担当起带他逃跑的重任了。其实到这里于成峰的死活，已经不在于他了。他的任务是完成两百连胜，现在是不可能了，反倒连他自己都充满了生命危险。自身都难保了，还怎么救人？

　　只是他觉得顺带就行了，反正多一个人并没有什么问题，至于其他人只能说无能为力了，他们都无法控制体内的血煞之力，躲起来都会被轻易发现的。林轩是能够帮助控制这血煞之力，就怕在控制前，就吸引了这万煞血妖，到时候他都死定了。

　　他可不是烂好人，救人也看是什么情况。

　　在林轩的带领下，他们迅速靠的比较近的山峰躲去，有东西屏蔽是最好的躲避区域。不过最关键的还是身体不要散发出血煞之力，否则如何躲避都是徒劳的。

　　“躲入这里！”

　　林轩带着于成峰靠近这山峰时，看到个缝隙就带着于成峰往里面躲了进去，然后迅速挥手劈开一块巨石，把这缝隙给填补住。此时外面源源不断传来了惨叫声，都是被这万煞血妖吞掉后发出的惨叫。

　　万煞血妖不知有多少，相信不会太多，可是没有地方逃出去的话，只需要几只就能够把所有人给吞掉，差距只是在于时间上的问题。

　　“喀拉……”

　　他们往里面走了几步时，清脆的声音从脚底传来，他们低头往地上看去，发现一片片森白的骨头堆在地上，被他们给踩碎了。一路望去，发现这里有着不少白骨，应该说一路上跑过来的路上，都有着不少白骨，看来他们躲在这里没有任何意义，还是被这万煞血妖给抓住了，最后就是化为了一堆白骨。

　　“这，这都是被那红雾吐出来的骨头，这里以前死过不少人啊！”

　　于成峰声音有些颤抖，他不是害怕这骨头，而是担心那万煞血妖钻进来，到时候他们就无处可逃了。还不知道这里有没有其他出口，不然涌进来时，还怎么逃？

　　“嗯，我们继续往前走，这里好像是通往山峰里面的通道……”

　　林轩带着于成峰想进去时，外面传来了咕噜声，堵住门口的血岩石被搬开了，让他们迅速扭头看了过去。发现是几个修炼者钻了进来，让他皱着眉头，但在看到他们体内的血煞之力控制住时，便是没有说些什么。

　　不是所有人都控制不了，还是有不少逆天的能控制住这血煞之力，有的甚至还不服用那血岩丹，感觉有些古怪。现在看来是有古怪，只是逃不出去，知道有古怪有何用？

　　“这里暂时能躲进来……咦，你不是那林轩么，这洞口是被你堵上的？”

　　马上就有人认出了林轩，林轩在这里可是名人，没有人不知道的。林轩或许不知道他们叫什么名字，但他们都知道眼前的人叫林轩。

　　“是的，你们……”林轩沉声道。

　　“我们都控制住血煞之力了，应该不会被发现的！”马上就有人解释道。

　　他们都不是蠢蛋，稍微想一下就知道其中原委了，所以进来的都是一些控制住血煞之力的。

　　“看来这里并不安全，我们还是先离开吧。”林轩给于成峰传音了句，马上带着人往外面走去，“我劝你们不要躲在这里，会死的。”

　　在说完这句话后，带着于成峰马上就逃离了这里，往更加深处的地方逃去。在他出来的时候，看到外面混乱成一片，粗略数了下，万煞血妖不多，只有十几个，却是追的数十万的人惨叫逃亡。这就是实力的差距，差距太大的话，数量已经没有太多意义了。

　　除非十几万人能配合起来，一次性攻击，但现在不少人都混乱了，还怎么配合？

　　“咦，那林轩怎么离开了，躲在这里不是好好的么，后面根本没有什么地方可以躲啊！”

　　“天知道他是怎么想的，反正他想死，我们可不想死。”

　　他们很快就把这洞口给堵上，只是刚堵上没多久，这洞口再次被打开，此时有不少人从外面涌了进来。此时他们发现冲进来的，都是一些散发出血煞之力的修炼者。

　　他们脸色顿变，怒喝道：“你们不能进来，会害死我们的！”

　　“放屁！就你们能够躲在这里，我们就不能吗！”

　　“该死的，不跟你们说了，赶紧逃！”

　　他们马上想起了林轩的话，看来林轩早就知道会有人进来，散发血煞之力的人始终是多数，这里太近了，很容易吸引人过来。

　　当他们刚想出去时，一团红雾已经出现在了门口外面……


第968章 奇特的石室

　　林轩身后传来了惨叫声，他目无表情地带着于成峰往深处逃去，他不知道这里有没有尽头，他只知道留在这里会死的。刚才就是最好的例子，人实在是太多了，继续躲在那里肯定会被发现的。

　　本来还想躲进里面一点，要是随便进来一个控制不住血煞之力的，那么他们就会彻底完蛋。有其他出口还好，就怕没有其他出口。

　　“真是危险啊，刚才我正想说为什么不躲在那里，现在看来躲在那里很不明智啊！”于成峰看到有万煞血妖钻入那洞口时，心感到一阵阵发颤。

　　这实在是太危险了，他们要是再出迟一点，那就是要命了。

　　“是的，那个洞口太容易找到了，才刚想往里面躲去，就发现这是个错误的决定。”林轩四处扫视着，想看看有什么地方可躲的，一直暴露在这里的话，很容易陷入危险。

　　目标太大，这万煞血妖很容易发现他们。不过太靠近的话，他实在是不敢继续往里面钻，他能进入这里，那么其他人同样能进入这里。最好的方式跑更远一些，到时候会有大批血煞之力失控者被清除掉，到时候就算是有人跟着躲进来，至少不是血煞之力失控的。

　　在迅速飞行了很长的时间后，林轩发现越是往深处飞去，越是感觉到一股森冷从前面传来。抬头往前面看去，就像是出现了个无形的黑洞，只要他继续往前面飞去，就会被吸入其中，到时候等待的就是未知的死亡了。

　　“这里几乎不能动用灵识，根本无法感应周围的情况……”

　　林轩的灵魂之力很强，要是能够动用这灵识的话，至少能够感应周围百里的范围，但在这里只能感应周围几百米，跟没用差不多。还不如用肉眼看得更远一点，但要知道于成峰感应的话，最多只能感应到十几米，这个范围更加惨一些。

　　要是能动用灵识的话，就能够知道很远的距离，很遗憾现在无效。

　　虽说如此，但他还是选择释放灵识出去，感应着周围的情况。说不准有些就躲在地面，要是一个不留神，等待着的就是死亡！一切都要小心，永远都要小心。

　　“前面有座山峰，就躲入那里！”

　　林轩眼前一亮，飞了那么远的距离，能来到这里的应该是能控制血煞之力的，而不会是失控的。因此他才敢放心的躲进去，不然铁定完蛋。

　　“小心一点，这里一只万煞血妖都没有，说不准有些古怪！”赫秋阳提醒道。

　　这点林轩自然是知道的，他小心翼翼地靠近了前面那座小山峰，然后动用灵识里里外外扫视着这座山峰，看看哪处有可以躲的地方。这说小山峰是相对于其他山峰而言，这座山峰都高达千丈，宽度约有数百丈。其余的那些山峰都是高达万丈，甚至几十万丈，相当恐怖。

　　只是这高度是对于那些凡人来讲，对于修炼者来讲，这个高度很正常。依靠飞行眨眼就能到，光是林轩的速度，眨眼就能到千丈之外。因此他现在飞行了很远的距离，都没有感到半点尽头。

　　“快点找出能躲的地方！”

　　林轩扫视着周围，肉眼和灵识同时启动，很快就在前面找到了个山洞，带着于成峰迅速躲了进去。才刚躲进去，马上就拿起一块石头堵住这洞口。这种伎俩是瞒不过修炼者的，灵识一扫就知道这里是个洞口，毕竟契合并不完美。

　　他只想骗过万煞血妖，这万煞血妖是依靠血煞之力探查的，只要不被看见，只要不散发血煞之力就没事。

　　“躲在这里，暂时没有什么问题了。”林轩的心里还没有放下，只要不离开这个鬼地方，那他就不会放松下来。

　　碰上万煞血妖只要躲不开，必死无疑，这点刚才赫秋阳就提醒过了。

　　“嗯，希望如此吧……”于成峰感觉自己心跳都加速了，继续这么下去的话，呼吸都感觉到停滞了。

　　刚才那一幕幕惨状都历历在目，死人他们都见过，最怕的还是无法去抵抗，只能眼睁睁地被吞掉，那种恐惧可想而知。林轩可不想就这么死掉，还有不少自己牵挂的人在沉元领域之中，还有那没有尽头般的天道没有闯上去！

　　在静坐了一会后，没有什么动静发生，随后于成峰提议道：“要不我进去探查下情况，你在这里等着？”

　　这山洞很长，不知通往哪里，所以他打算先看看里面有什么，至少能清楚里面有没有路。依靠力量轰出个出口，必定比追上来的速度慢上太多了，而且动静太大，简直是自寻死路。

　　“嗯，你去探查下情况，有危险的话喊我。”林轩简单地说道。

　　现在不光是他要动手，于成峰肯定不能闲着，还是需要做点事情，想要活下来就必须要做事！

　　在于成峰进去没多久后，林轩马上就感应到了有人往这边急匆匆飞过来了，开始寻找着躲藏的地方。林轩找的地方比较偏，他们应该无法找到这里。果然他们并没有发现这里，而是躲入了另外个洞口中。

　　这倒是让林轩松了口气，人多手杂，配合起来没有任何效果，反倒死的更快。

　　“林轩，快过来，这里面有东西！”于成峰急匆匆地从里面跑了过来，在靠近林轩时才说话，怕声音太大了。

　　“什么东西？”林轩眼前一亮，跟着于成峰往里面深入。

　　很快他们就来到了于成峰所惊讶的地方，映入眼帘的是宽敞的石室，在眼前有着很多尊石像，表情看起来栩栩如生，身上纹路和佩戴的项链，都刻画的非常细致。

　　除此之外，在这石像中间部分放置着一个血岩石打造而成的棺材，外表看起来略微透明，能够看到里面应该是躺着个人。

　　“咦，这是什么地方……林轩？”

　　随后有其他人的声音传来，林轩抬眼看去，发现这石室周围都有进来的入口，敢情这里四通八达的，从哪里都能够进来这个石室。这让林轩感到很无奈，还以为只有他们发现。

　　“这些究竟是什么东西？”林轩不去管他们，还是先看看眼前的东西再说。


第969章 活人

　　仔细打量着眼前的雕像，看起来栩栩如生，应该说就像是真人被石化了般，在这里给凝固了。雕像数量就六个，把中间那石棺包围住了，看起来十分的诡异。

　　明显是在保护着这石棺，但看起来并不会动弹的样子。林轩低头看了下周围，看到不少骨头洒落在地上，显然这里死过不少人。

　　“这究竟是什么地方？”林轩看着眼前的东西，本来想去开启那石棺的，却感觉到这里有些危险，便是不敢靠近。

　　“当当当……”

　　有人拿出武器稍微敲打了下边上的雕像，发现并没有半点动静，仍然是待在原地并没有动弹，让他们眼前一亮，这真的是雕像，不会动弹？

　　“我们去打开那石棺看看，说不准里面有什么好东西！”马上就有人提议去开启那石棺了，从外面可以看到这石棺里面有什么东西浮动，说不准有着什么宝物放在里面。

　　要是那宝物能够保命，或者能帮助他们离开，那真的就是太好了。

　　“我劝各位不要乱动，那么多年来有无数人想靠近那石棺，最后都死在周围了，要是稍有不慎的话，恐怕会死在这里。”林轩还是提醒了一句。

　　众人均是一怔，林轩这么说并无道理，但东西就摆在眼前，刚才又去触碰这些雕像了，都没有半点动静。说不准靠近石棺的时候，才会触发这些雕像，这都是有可能的。

　　“那我们就在这里看着？”对方疑惑道。

　　“如果你们有十足的把握，那尽管去看，我不会拦着你们。”林轩带着于成峰来到边上坐了下来，他还在跟赫秋阳交流着，询问看看这里面究竟是怎么回事。

　　众人面面相觑，他们都选择在旁边打坐下来，目光打量着这里的情况，想从这里看出一些什么来。

　　“前辈，您说这里面究竟是什么东西？”林轩经验不足，必然是要询问这赫秋阳了。

　　“神域之广阔，很多地方都是我不清楚的，眼前这个同样是不清楚。依我看来，这里想必是布置了个阵法，要是触碰到那石棺，旁边的雕像必定会动起来。不过看样子，这些雕像都放在这里太久了，外表都略微残破了，想必威力有所下降。”赫秋阳想了会后，继续说道：“这样吧，先从其中一个雕像研究起来，看看能找到些问题么。”

　　在未知的领域之中，就是要处处小心，稍有不慎就是死定了。就算自己修为再高，真的是稍有不慎都会死掉。因此什么超级天才，出去历练之后，再也没有回来过，这种事情实在是太常见了。

　　随后林轩便是开始着手对其中一个雕像检查起来，想看看里面有些什么玄机。他发现无论怎样触碰这雕像，都不会有任何动静，本来想大力攻击这雕像的，他怕触动阵法，所以并没有这么做。

　　要是随意对这些雕像进行攻击，都无法抵抗的话，那还真的是比较残废的阵法了。一个个击破之后，这石棺岂不是废了？

　　周围的修炼者都看着林轩，都咽了口唾沫，没有轻举妄动。他们不是傻子，都经历过不少大风大浪，所以还是知道不能轻举妄动的。既然林轩亲自去动手，那他们也乐得自在，要是触发什么机关，他们二话不说马上就逃。

　　“林轩，没有什么问题吧？”于成峰在旁边询问道。

　　“目前是没有发现什么问题……”林轩皱着眉头，这才是他担心的事情，他从雕像中没有找到任何机关，意味着无法关闭这阵法。

　　“看来，我们还是暂时不要去碰这石棺，等外面平静下来再说。”林轩做出了个提议，外面有着不少万煞血妖，要是有万煞血妖钻进来，就算这里有着宝物他们都没命拿。

　　其他人认同地点了下头，对此表示认同。随后开始形成合作关系，都往洞口外面走去，在外面探查情况。

　　紧跟着真的有万煞血妖往这边飘了过来，稍微检查了下这里，便是转身就离开了。没有探查到任何东西，便是离开这里了，这让他们都不禁松了口气，心都提到嗓子眼里了。

　　他们都没法对付万煞血妖，所以只能躲避，看到万煞血妖离开，当然心一松了。

　　在万煞血妖离开之后，他们重新回到了石室内，目光重新回到了眼前这石棺上。万煞血妖离开了，那么就可以看看这石棺里面究竟是什么东西了。

　　“你们让开点，让我来去探查下情况。”林轩说道。

　　众人没有反对，林轩的修为最高，况且那么危险的地方，他们巴不得有人探探虚实，要是没有问题的话，他们再冲上去也不迟。

　　“小心点，我感觉这个很不对劲，而且他们都虎视眈眈，如果里面有宝物的话，说不准就会对你出手。”于成峰给林轩传音道：“要不，我们别上了，在这里宝物再多都是浪费，只要对付不了万煞血妖，一切都是废物。”

　　于成峰不想看着林轩去冒险，要是死了可就麻烦了，这点他还是很担心的。宝物可能不错，但至少有命去用啊！

　　“这个我会小心的，要是有不对劲的地方，我会自保方法。”

　　林轩的自保方法很简单，那就是有本尊！分身死掉后，还有本尊活着，那就不要紧，反正在这里都难以出去，不如看看这里有什么宝物了。

　　于成峰看到林轩如此有自信，便是没有劝阻下去了，只希望林轩小心一点了。

　　林轩慢慢靠近这石棺，动作十分小心，时刻警惕着周围的雕像，看看会不会动弹。在他慢慢靠近这石棺后，发现这雕像还是没有动弹，甚至他都已经站在了石棺面前，仍然是没有触发半点动静。

　　他深深吸了口气，然后缓缓地抬起这石棺，发现还是没有惊动周围的雕像。

　　“我是不是小心过头了，实际上这些雕像根本没反应？”林轩皱了下眉头，然后便是抬起了这石棺。

　　待看清楚这石棺里面的东西时，他们都愣住，林轩惊愕道：“活人？”

　　呈现在他们面前的并不是雕像，看起来就是个活生生的人，皮肤充满了光泽，并非一堆骨头！


第970章 触动机关

　　“活，活人！？”

　　众人在看到这石棺里面的东西时，都发出了惊呼的声音，他们发现石棺里面静静地躺着一个青年。看起来长相十分俊美，有点女性化，但并不是女性，他有着男性的各种特征，所以很容易分辨出来。

　　比起旁边的那些雕像，看起来真的是有血有肉，只是他们并没有感觉到人在呼吸，胸口处没有半点起伏。当然修为达到一定程度时，能够保持不呼吸很长时间，甚至不呼吸都没问题。问题在于他们没有感觉到半点生命迹象，感觉到的是一片死气，没有任何的生命气息。

　　“活人么……”

　　林轩仔细打量着眼前的青年，但却没有感觉到任何生命气息，看起来却像是活着般。毕竟看起来容光焕发，哪里像是个死人，唯一不同的就是没有气息，感觉起来就像是一个死物躺在里面。

　　肉眼可见到血岩石打造而成的石棺，源源不断地往里面输入血煞之力，看来是这血煞之力，才能给他保持着这种状态。

　　“不，这个人已经死了，只是用了点手段，让他能保持着原状罢了。”赫秋阳在看到此人时，便是惊叹道：“虽说如此，但手笔真的不小，能保持着活着的表情，必须要用到不少珍贵的灵药才行……咦，看边上摆放着的，竟是一大块血精！这可是汇聚了精血凝结而成，应该说是神尊的精血！要是你拿来吸收了，绝对能把你本尊的体魄，再度强化一番！”

　　“神尊的精血！？”林轩内心狂震，神尊是何等强者，那可是比武神都要强大的存在。

　　神尊所凝聚出来的精血，就已经是等于极品宝物了，要是能够吸收的话，不光能够感悟到一些法则之力，更能大大的增强体内的力量！甚至还能增强天赋水平，可以说好处实在是太多了。这一块血精，仅仅是一滴而已，就能够保持着这青年容颜永驻，让万虫不侵，就这么放置在旁边而已。

　　除此之外，还有着不少宝物放在里面，例如青年身上穿着的衣服就是一件顶级宝物，身上挂着的项链同样不是凡品。能有着一滴神尊精血作为陪葬，其他东西能够普通？

　　当他正想是不是收取时，要收取时，身后传来了惊呼声。

　　“是血精，是强者的血精！快，快抢夺过来！”

　　马上就有识货之人，两道身影就往这边扑了上来，毫不犹豫就往这石棺里面伸手往前一探，元力往石棺里面卷了过来，想隔空把里面的东西都给吸过去。

　　他们双目通红，可谓被这精血给深深吸引住了，一滴精血就能让他们突破瓶颈，往更高层次修为冲上去。要是修为更高了，那么在这里就能够活命了。尤其是在开启石棺后，什么事情都没有时，他们更是放开胆子过来抢夺了。

　　“混账！”

　　林轩惊呼一声，急忙就是闪退而去，他感觉到脚下涌动着一股奇特的力量，似乎他们的攻击触动了些什么机关。果然，下一刻他们的攻击像是撞在了护罩之上，嗡的一声，那释放出去的元力被反震了回去。

　　他们闷哼一声，往后倒退了几步，才刚刚倒退几步，忽然间一道寒芒从他们背后传来。只见他们身体一僵，几把利剑狠狠把他们的身体给贯穿了，伴随着一道亮光闪烁而起，他们张开嘴巴连声音都喊不出来，身体里面的精血就被抽干了，最后身体急速干瘪下来，化为了一堆骨头！

　　这堆骨头成为了附近骨头的一部分，显然这里一堆骨头就是这么来的！

　　“杀光入侵者！”

　　六个雕像立马活了过来，双目血红一片，往他们这边看了过来，杀气瞬间往这边笼罩而来，顿时令人感到毛骨悚然。这股杀气能渗透他们的皮肤，钻入他们的内心！仅仅是杀气，就能够影响到了他们的神智。

　　“该死的！”

　　林轩都不想骂那些贪婪的人了，就算是想要抢夺，也要彻底检查清楚才行，谁知他们马上就动手了。只能说他们死有余辜，可是却害苦了他们！

　　“逃！”

　　林轩一把抓住于成峰就往外面逃了出去，他的速度并不慢，但守卫的雕像更快，眨眼间就堵在了门口前。每个门口都被一个雕像给堵住了，仔细一看的话，这里一共有六个洞口，刚好被六个雕像给堵住了门口。

　　这不是巧合，而是本来就是这么设计安排的，只要触发了这里的机关，那么待在这里的人就是必死无疑了。除非能够破掉这里的雕像逃出去，不然就会遭受到围攻，或者被困死在这里。

　　显然这些雕像是不会这么做的，而是要把他们彻底消灭掉。

　　“这些守卫雕像速度好快，比我都要快多了！”林轩内心一震，他早就做好了准备，但在遇到的时候，未免还是感觉到极为震惊。

　　这雕像果然不简单，陪葬品都是神尊精血了，这守卫雕像能简单？

　　“啊啊……”

　　马上就有惨叫声传来，有人被攻击洞穿了，化为了一堆骨头落在地上，这一幕极为恐怖。

　　“林兄，看来只能让我去引开其中一个了，我等会就去攻击那石棺里的人，肯定能引开这些守卫。一直以来我都不能帮助些什么，这次就让我帮你一把！要是你死了，我也活不成了，你活下来还能有希望出去，希望你出去的时候，能给我父亲带句话，那就是对不起……”

　　于成峰大吼一声，怒吼道：“你们这些蠢货，看我把你们的主子给砸个稀巴烂！”

　　他毫不犹豫就往石棺那里砸了过去，于成峰并不想死，但目前最好的办法就是这么做。林轩从下来开始，就帮了他很多，他是个知恩图报的人，如今就轮到他报恩了！

　　他还没有冲到石棺面前，马上就有雕像拦了过去，这时候就有洞口给空出来。

　　“林兄，快逃！”于成峰大吼道。

　　话声刚落，守卫就冲到他的面前，挥剑就往他刺了过来。他双瞳一凝，以他的速度无法抵挡。

　　“当！”

　　这时候一根红色长棍甩了出来，一把轰在了那长剑上，轰然一声，那雕像被抽飞了出去，看似坚硬的躯体竟是有了少许的裂痕！

　　这一刻，林轩出手了，炎王棍出手，力量倾尽而出！


第971章 同归于尽

　　轰咔一声，坚硬的守卫雕像被轰飞了出去，本来就已经略微残破的雕像，硬生生被砸出了几道裂痕，也就仅仅是几道裂痕而已。这一招已经是他用尽全身力量，效果却是微乎其微，但对他来讲已经很满意了，只需要砸飞这雕像就行了，而不需要砸碎。

　　他知道以自己的力量，根本难以砸碎掉这雕像，实在是太坚硬了。要不是在这里太久了，让这雕像的效果有所减弱，不然别说是裂痕，不被反震受伤就不错了。

　　“走！”

　　林轩大喊一声，拉着于成峰就往外面逃去，一路上宛如个杀神，灵王期巅峰的水准倾尽而出，混元之力夹杂在炎王棍里头。猛挥之下，激起了轮回级武器的力量，一层层火浪化为了巨大的凤凰往前面扑涌而去。

　　几个雕像包围上来时，被这上古凤凰之力给冲开，纷纷被震飞了出去。这一幕都把于成峰给惊呆了，林轩的力量竟是恐怖如斯，而且手中的武器并非普通的武器，而是轮回级武器！

　　林轩没有去管于成峰怎么想，要是他不用这武器的话，那就是连他都逃不出去了。光是用拳头的话，跟对方都不是一个层次的，尤其是这副躯体可不耐打，被狠狠来一刀肯定重伤，甚至变成两半。

　　在击飞了守卫雕像后，他马上带着于成峰逃了出去，至于其他人的死活就不关他的事情了，他能够活下来就不错了，还怎么可能帮得了他们？

　　况且他们如此愚蠢，说不准又被拖累，本来想好好调查的，谁知那些人如此贪婪。神尊留下来的宝物，岂是那么容易获得？没看到旁边都是白骨么，可他们就被宝物给冲昏了头脑，一时间失控了。

　　很快他就带着于成峰逃了出去，要不是于成峰刚才选择奋不顾身去救林轩，而是选择自己逃离的话，他现在绝对不会带于成峰逃。

　　行为是相互的，要是于成峰如此自私，他肯定不是白痴还去救于成峰。就算是上面有于成峰老爹压着，他都不会去救于成峰，本来进来这里就不是他的责任了。

　　自身都难保，还想就别人自私的儿子，怎么可能？当然现在不一样，于成峰的表现让他感到很满意，值得出手救人！

　　当他们冲出去时，看到外面的情况时，脸色顿时一变。

　　“老天这是要玩弄我们么，才刚从里面逃出来，这些鬼东西就包围过来了……”

　　于成峰看到的自然就是那些万煞血妖，往这边过来的并不多，只有两头万煞血妖。虽然只有两头，但在林轩看来难度比里面的雕像强悍多了，把他包裹住之后，还真的是死定了。

　　“看来是之前的打斗，引起了它们的注意，我们往回逃！”

　　林轩转身就往里面逃去，他们的速度可比不上这些万煞血妖，尤其是外面空旷无比，没有什么地方可躲了。只能指望躲进去，万煞血妖进来之后引起它们跟守卫雕像拼一次，说不准还能拼个你死我活。

　　他们迅速杀回去后，迎来的又是那些守卫雕像。这些守卫雕像已经是把入侵者都杀掉了，在他们进来时，继而都把杀气转向了他们，喉咙里发出咆哮声：“杀！”

　　它们继续往林轩这边冲了过来，此时万煞血妖从外面冲了进来，这些守卫雕像散发出腾腾杀意，肯定容易吸引万煞血妖的注意。因此万煞血妖毫不犹豫就往它们身上扑了上来，把其中两个守卫雕像给包裹了进去。

　　随后听到卡啦卡啦的响声，似乎在啃着这坚硬的守卫雕像。这些守卫雕像冒出来的血煞之力，比起他们强太多了，所以目标肯定是优先它们了。这些万煞血妖都没有什么灵智可言，都是先从血煞之力感受为主。

　　“滚开！”

　　林轩怒吼一声，双瞳红芒一闪，跟着上古凤凰之力施展而出，一招极点凤凰躯施展而出，化为一道利芒贯穿而出，咚的一声，两个拦截上来的守卫雕像被挑飞，跟着就迅速往洞口外面逃了出去。

　　同时他边逃边注意身后的情况，在发现这些万煞血妖没有追上来时，心中稍微一松，迅速开始在附近找了个山洞躲了进去。这座山还是有不少山洞的，有深有浅，至少不是连通那石室就对了。

　　在他们挑好地方后，马上选择躲了进去，迅速堵住这洞口。

　　“在这里暂时会安全一点了……”林轩松了口气，手上一阵阵发麻，手臂上有着几道鲜血流了下来，那守卫雕像可不是一般的坚硬。

　　加上他这副身体可没有那么坚硬，反震之力还是挺恐怖的，把他稍微震出了点伤势。还好没有什么影响，关键是那些万煞血妖和守卫雕像，能不能拼个同归于尽，那是再好不过了。

　　“林兄，你实在是太强了，要不是你，估计我早就死在那里了。”于成峰满是感激，他刚才抱着必死之心，现在却能活下来，那份大起大落的心情，真的是不小。

　　“没事，我们在这里稍微躲一会，等上面情况稍微稳定了，我们再出去。”

　　林轩没有完全放松下来，跟着运转起魂珠，让灵魂附身入体内，灵识所笼罩的范围一下子就扩大了几倍，达到了近千米的覆盖范围。这个范围还是很小的，但他主要是用来探查那些山洞的情况，看看万煞血妖的情况。

　　过了良久之后，忽然间传来一声尖叫声，最后再也没有传来任何的声音了。这让他皱了皱眉头，他知道那声音是什么，绝对是万煞血妖发出的惨叫声。

　　为了安全起见，他等了一段时间之后，发现仍然是没有半点动静之后，才转头跟于成峰说道：“我先上去看看情况，你在这里待着。”

　　于成峰重重点了点头，表示知道了。

　　林轩迅速飞往那山洞，小心翼翼地往里面走去，在重新来到这石室的时候，发现这里充满了一堆碎石，还有两颗硕大的红宝石躺在地上。在这里什么都没有了，没有守卫雕像，也没有万煞血妖，就只剩下这石棺。

　　“还真的是同归于尽啊……”林轩眼中露出一片喜意，这才是他需要的结果。


第972章 皇子

　　万煞血妖和守卫雕像同归于尽，这个结果是最好的结果了，无论是哪方面没问题都是极为麻烦的事情。因此现在的结果是最好了，不必担心触动这些机关，更不必担心万煞血妖所带来的问题。

　　当然这仅仅是两只万煞血妖，还有很多万煞血妖并没有死掉，所以林轩还是要小心外面的情况的。

　　“真是太好了，万煞血妖都死掉了，还有这守卫雕像都碎了，看样子是万煞血妖把它们给碾碎的。”林轩看着这堆碎石，里面的血煞之力都被抽取了出来，没有了能量支撑，这些守卫雕像当然会碎掉了。

　　“要是我被这万煞血妖包裹住的话，下场比它们要惨多了……”林轩知道这些守卫雕像多坚硬，用尽全力都造成不了太大的伤害，如今却被两只万煞血妖给碾碎，足以见得多么恐怖的力量。

　　这跟守卫雕像那么久变得残破有关，一直以来守卫这里太久了，被攻击多了自然残破了。这点从周围的尸骨就能看出来了，被攻击的次数绝对很多，他运气比较好一些，不然还真的是无法突破出去了。

　　“是的，你会成为那一堆白骨之一了。万煞血妖很强，凝聚了太多怨灵，远远不是一般同层次的强者所能消灭的。”赫秋阳沉声道：“虽然守卫雕像没有了，但这石棺里面还是有着令人小心的情况，希望你要多多注意才行。”

　　林轩脸色严肃，这点他当然知道了，小心驶得万年船，这是一直以来的道理。

　　“不过这次收获不错，就算没有石棺里面的东西，光是地上那两块万煞血妖的血晶，就是一件宝物了。”赫秋阳羡慕不已道：“这万煞血妖的血晶，融合了太多修炼者的精血，这万煞神域培养这万煞血妖，为的就是这血晶。虽然品级不算特别高，但还是很不错了，可以拿来炼器，也能拿来修炼。对于补充人体精血方面，有不错的效果。”

　　“原来万煞神域把那么多肥料丢进来，为的就是培养这血晶么。”林轩捡起了这两颗如同拳头般大小的血晶，能感受到一股浓浓的精血的力量散发出来。

　　人的身体有两种东西很难恢复的，第一个是灵魂，第二个便是精血了。

　　这血晶能够恢复人体内的精血，不过是因修为而已，万煞血妖越是凶残，肯定就能对应越高修为的。要不然这块血晶，连神尊都有效的话，那还真的是令人疯狂了。

　　对林轩来讲还是有不少用处的，在燃烧精血方面会比较开放一些，不会担心恢复起来很困难。不过相对于石棺里面那一滴神尊血精，那就是屁都不是了。两者完全不是一个级别的存在，神尊的血液才是最强的。

　　“以目前的情况来看就是这样，太普通的精血可不能凝聚血晶，所以专门抓那些天赋不错的。”赫秋阳说道：“看样子这万煞血妖是死在了石棺的攻击之下，它们都是掉落在石棺旁边的。”

　　随后他在检查一番后，发现没有什么问题，便是喊于成峰上来。血晶早就被他收入魂珠之中了，这个就归他所有了，倒不是他小气，这可是他的报酬。

　　“太好了，看来我们暂时是安全了。”于成峰仅仅是高兴一会而已，只要他们没有离开这里，就不算是安全了。随后他把目光转移到石棺上，谨慎道：“现在这个石棺怎么解决呢，看样子那么危险，会不会还有其他东西？”

　　“危险肯定是有的，就看看怎么破除了。”林轩目光就没有离开过这石棺，上下打量着这石棺里面的东西，其他宝物暂且不提，光是那一滴精血才是他想要的。

　　“无论如何，这一滴精血要拿到手，这对你有太大的帮助了。”赫秋阳沉声道：“富贵险中求，你现在还是第二分身，所以就算是没了，还能活下去。而且有着一滴精血，能增强你本尊的实力，加大你出去的机会。”

　　他是没有在这万煞魔狱内部探索过，但修为高总是好事，这个是无需辩解的。

　　“这点我知道，只能期望这防御被万煞血妖给冲击掉不少吧。”林轩深吸了口气后，目光停留在这青年身上，旋即沉声道：“虽然很抱歉，但我还是选择取走这一滴精血。”

　　“不必道歉些什么，你不拿的话，别人还是会选择拿走的。到时候你得不到，别人得到还不是一样？”赫秋阳淡笑道：“对此不要抱着什么内疚之心，我们不知道他的好坏，而且人死不能复生，强行保持住容颜没有什么意义。况且保持住这容颜的，可不止这精血，说不准他的身体本身就能保持了。”

　　“自身就能保持不腐化？”林轩一怔。

　　“是的，要是自身修为足够强的话，就算是死掉了，都不会有任何腐化，更是万虫不侵。”赫秋阳笑道：“连身体都能成为宝物，这就是修炼到极强境界的效果了。当然这个级别至少是武神大人级别的，以下的可没有这种效果。”

　　林轩想了下，最终还是选择伸手下去，往那一滴精血探了过去。才刚伸手入石棺之中，他马上感觉到一股极强精神轰击而来，重重地往灵魂上砸了过来。几乎是眨眼间，他失去了意识。

　　在于成峰眼里看来，只看到林轩身体僵硬在那里，伸手定格在半空中，似乎被定格住无法动弹了。

　　“这是怎么回事？”

　　于成峰没有去触碰林轩，这可是大忌，要是乱触碰引起走火入魔，或者引发出什么问题，那可就麻烦了。如果不是迫不得已的话，他是不会选择打断掉林轩的情况。

　　随后他想了下，便是去把洞口给堵住，还布置了点阵法来掩盖这里，以免被别人发现。他的能力可不差，只是没有时间给他发挥罢了。

　　与此同时，林轩在缓缓睁开眼睛时，映入眼帘的并不是那石棺，而是一个奢华的房间，待他正疑惑这里是哪里时，耳边传来了甜美的声音。

　　“皇子，您醒了？”

　　林轩扭头看了过去，发现床榻边跪着个绝美女子，在这个绝美女子身后有着几个侍女，同样是跪在那里，一脸恭敬。

　　“皇子？”林轩一怔，他几时成为皇子了？


第973章 选择

　　“皇子，我几时成为皇子了？”

　　林轩爬了起来，眼前跪在地上的侍女，马上就给自己沐浴更衣，但他马上拒绝了这种事情，无奈对方根本不愿离去，一定要帮他沐浴更衣。

　　待他站在铜镜面前时，对这镜子一照，顿时吃惊道：“这是他！！”

　　林轩在看清楚之后，发现在这镜子里面的并不是别人，而是那躺在石棺里面的青年。现在他就是化身为那青年，扮演着那青年，他现在是清醒的，没有被这角色影响半分。

　　“这是怎么回事？”

　　林轩去调动魂珠什么的，或者唤醒赫秋阳什么的，发现自己根本无法做到。自己就像是被切断了意识，根本无法调动任何东西。

　　与此同时，在这幻象外面的魂珠里面的本尊，猛然睁开了眼睛，惊愕道：“我的分身陷入了幻境之中，根本无法逃脱出来，这个可就难点了。”

　　两个灵魂是分开的，所以就算是其中之一陷入幻象，另外一个并没有陷入幻象。这就是分身的好处，分身无论陷入什么情况，就算是死掉了，最多是少了一部分灵魂。

　　命元珠今后还能够获得，所以分身就算是少了，都不要紧。只要获得命元珠，再重新炼制一个就好了，命元珠是比较稀少，并不代表没有。

　　“陷入幻象中了么，跟我说说是什么情况？”赫秋阳马上询问道。

　　当即林轩跟赫秋阳解释起来，待了解情况后，赫秋阳思考了片刻后，才说道：“看来你是陷入了这青年的幻象之中了，这跟那滴神尊精血有关，很容易影响到你的灵魂。目前看来，是得靠自己来冲出去才行了，别人是无法帮忙的。稍有不对的话，灵魂会永远被困在里面，这倒是不要紧，至少你还有本尊。”

　　“那么狠？”林轩一怔，幻象是不错，但自己拥有魂珠，按理来说是没有问题才对。

　　如今是幻象根本无法免疫，仍然被困在里面。这应该是神尊的精血影响问题了，其余的宝物都别想影响到，不是魂珠不够强悍，而是林轩无法发挥出其中的功效，所以才会无法起作用。

　　“目前只能试试看了，不然你只能放弃这分身了。我就知道这充满了危险，谁能想到会那么危险，破解之法就看看你怎么破了。”赫秋阳郑重道：“要是做不对了，那么就是失败了。”

　　林轩点点头，这石棺里面的宝物果然不是那么好拿的，稍有不慎就是把命给搭进去了。

　　随后林轩继续控制着分身，在里面进行着很奢华的生活，既是过着非常无聊的日子。至少对他来讲很无聊，每天都待在皇宫中，除此之外不能去任何地方，完全就是个囚笼。

　　时间转眼就过去了几年，这个时间是在幻象中的几年，现实中仅仅是过了一小会，在幻象里面就过了几年。那日子可是一天天过去的，他都能感受到其中时间流速很正常，但跟现实是两种情况了。

　　“根本无法出去，每次出去都被拦下来，这破解之法究竟是什么呢？或者这想表达的意义是什么呢？”

　　没有无缘无故的幻象，都是看人自己创造出来的。这个幻象没有什么杀伤力，就是单纯的让他体验这皇子生活，而且还是根据躺在石棺里的青年呈现出来的。

　　“我就不信出不去了！”

　　林轩进行了各种逃脱出去的方法，就是偷偷溜出皇宫，最终还是被抓了回来。这皇子的修为太弱了，无论他怎么掩饰，都无法逃脱侍卫的眼睛。想强行冲出去，更是不可能。

　　最终林轩无奈了，感觉一切都无法离开这皇宫。终于有一天事情发生了，有人闯入皇宫，进行大杀四方，他被人带着逃离了皇宫，随后过着逃亡的生活。

　　一切都像是安排好般，林轩被强迫性地去执行，最后拜师学艺，修炼各种武学。在学有所成之后，便是回来复仇，最终成功复仇，夺回了皇宫。接下来的便是离开所在的区域，前往了神域……

　　“原来这是按照他以前的路子，让我走一遍么……”

　　林轩知道这是想做什么了，为的就是让他走一遍这路子，但这样有什么意义？在知道其中的问题所在后，他就选择了顺从，跟着这幻象一路往前走，体悟这皇子所走的路程。

　　时间一天天过去，林轩就这么保持着这个姿势，于成峰就这么一直盯着，感觉到林轩没有什么问题，才没有去碰些什么。不过真的要是过来触碰的话，林轩的本尊肯定会出来阻拦，谁知道要是搬离身体的话，会变成什么情况。

　　有可能灵魂永远被困在里面，也有可能被打断，不管如何在没有危险的情况下，肯定不会选择被打断了。

　　于成峰不知道林轩在里面，足足待了几十年之久，实际时间在外面只有几天，所以于成峰才没有上前去打断林轩的情况。

　　林轩有着两个意识，一个待的时间太长了，一个时间很正常，多多少少都有些让他开始混乱起来，疑惑自己究竟是过了多久时间。要不是赫秋阳在旁边提醒着自己，还真的是连外界的本尊都受到影响了。

　　很快林轩就这么经过了很多事情，里面的皇子越来越强，最后被个超级强者收为弟子。在林轩以为这会继续持续下去时，眼前的景象忽然间一变，一个俊儒的青年坐在前面的亭子里，举起手中的酒杯慢慢喝了起来，待看到他进来时，便是淡笑道：“感觉如何？”

　　林轩看清楚此人时，发现他不正是那皇子么？此时林轩发现，自己似乎恢复过来了，之前的体验就到此结束了。

　　“感觉度过了很长时间，体验了一回别人的人生百态，但我并不喜欢。”林轩走了过去，跟着坐了下来淡笑道：“因为这都是固定好的路，我很不喜欢。”

　　“哈哈哈……是的，那是以前的我经历一部分。”皇子看着他微笑道：“现在我给你几个选择，每个选择，都代表着一条路。其中有活路，也有死路，选到了死路，你的旅途就要在这里结束了。”


第974章 混沌神尊

　　“选择么，不瞒前辈，我很讨厌选择。”林轩直言不讳，他生平最讨厌的就是选择了，尤其是固定的选择。

　　“但你别无选择。”皇子淡然一笑：“那么多年来，进来的人不少，最后他们都选择了死路，不知你选择的是怎样的路呢？”

　　林轩无奈，他现在真的是别无选择，看来外面的那些雕像守卫，算是保护这考验者了。只是现在被破坏了，之前的攻击触动了守卫的保护功能，自然会攻击了，除非有人伸手进来接受考验了。

　　“那还请前辈给出选择。”林轩只能这么说了。

　　皇子轻轻一挥手，眼前的场景变幻成当初拜师学艺的场景，他目无表情地问道：“在这里，你是选择拜师复仇呢，还是选择跟普通人一样生活下去呢？”

　　林轩马上就知道他是什么意思了，就是想看看让他们来选择，究竟会选择那一条路。

　　没有想太久，林轩淡笑道：“我两个都不选，我会开辟出属于自己的那条路，不会去选择复仇，更不会选择跟普通人一样，生活下去。”

　　“为什么？”皇子眼睛微眯，想听听林轩的解释，而且这选择都超出了自己所给的答案。

　　“前辈，你让我体验曾经的记忆，为的就是更好做出选择。首先皇宫如同牢笼，一直都无法出去，对此我没有任何感情，谈何报仇？对于皇位，同样是没有任何感觉，那仍然会成为锁住自己的牢笼；普通人更不用想，没有实力，怎么保护自己，怎么保护自己的所爱的人？皇宫的覆灭，就是最好的诠释！”

　　林轩脸色波澜不惊，没有什么好怕的，就是把自己所想的表达出来就行了。

　　“这个回答不错，那么就到下一个问题……”皇子又是一挥手，眼前的场景再次变幻了一番，变成了自己要不要选择离开那边领域的问题。

　　“你是选择一直待在这领域之中称王呢，还是选择踏入那充满危险的神域中呢？”皇子又是把目光转移到了林轩身上，想从林轩口子得知些选择答案。

　　林轩却是摇了摇头，沉声道：“前辈，你是已经仙逝了么，剩下的就是这一点点灵魂意识了么？”

　　皇子一怔，他并没有想过林轩会这么问，以往的人都是听从他的话回答的。他在想了会后，洒脱道：“是的，我早就死了，现在就依靠这里的煞气，保持住一点点灵魂意识，但光是这点意识，就能够把你给永远困在这里，或者让你死掉。”

　　林轩像是没有听到他的话般，继续说道：“既然无法重生，那就没必要纠结太多什么，一点意义都没有。对于曾经的选择后悔，有什么意义呢？你在这里让我们进来代替你选择，其实无论我们怎么选择，都不会符合你的心意，最后我们都是要死，这点对不对？”

　　“继续说下去。”皇子没有否认，也没有确定，只是示意林轩继续说下去。

　　“其实没有什么可以说的，每个人都有着自己的选择，前辈有自己的选择，我们有自己的选择。让别人帮自己选择，没有什么意义。未来永远充满了未知，我就从来不后悔自己的选择，至少是自己选择的，没必要去后悔。”林轩淡笑道：“换做我是前辈，索性不要多想，该做的就是去做。恕我冒昧一句，现在前辈最好的就是彻底放下离去，一直待在这里等别人来帮自己选择，跟曾经所待的皇宫牢笼有什么区别呢？那时候是别人困住你，现在是你困住自己。”

　　“哈哈……自己困住自己么。”皇子忽然间大笑了起来，看着林轩笑道：“有意思，真有意思。那么多年来，你还是第一个给出这种回答的，他们都是根据我提供的答案选择的，不知是他们受到的约束条框太多，还是你一直处在个自由的环境之中呢？”

　　“不，我最初的时候就回答过了，我有我自己的选择，我不喜欢帮别人选择，也讨厌选择罢了。”林轩淡笑了声，丝毫不在意眼前的皇子会不会大怒，然后爆发出来让自己分身毁灭掉。

　　“有个性，有意思！如此看来，倒是我落了下乘。”皇子大笑道：“不错，你的悟性很高，看来你有足够的资格，能作为我的记名弟子了。”

　　“记名弟子？”林轩一怔。

　　“是的，记名弟子，你是否愿意做我的弟子？”皇子脸色一正，看着林轩严肃道：“现在只是成为记名弟子，只有你修为达到相应的条件时，才能正式成为我的弟子！”

　　“呃……前辈，不是直接给我传承了么？”林轩询问道。

　　“传承？”皇子大笑道：“我都没有死，怎么给你传承？况且你现在还没资格，接受我的传承！”

　　“那石棺里面的尸体……”林轩有些恍惚了。

　　“谁说那是尸体的，就是我稍微用力量捏出来的傀儡罢了。”皇子解释道：“不过你所看到的幻象，并非我的记忆，而是另外一片区域中，我随意挑选的一个人罢了。你所经历的就是他的一生，然后我再看看你的悟性如何，显然你合格了。”

　　“我需要的就是大自在之人，心性自由，敢作敢为，没有任何顾虑！当然，还有另外一点，那就是至少拥有混元之力，不然可不会触动这幻象。”皇子说道。

　　“混元之力……”林轩一怔，终于明白过来些什么事情了，“那不知前辈……究竟是何人呢？”

　　“混沌神尊！”青年淡然一笑，语气看似平淡，却给予了林轩极大的冲击力。

　　眼前这个青年，竟然就是混沌神尊！传闻中刚出生，就能拥有了混沌之力，是比混元之力更强的存在。最后一路修为狂飙，就成为了极为有名的神尊，便是混沌神尊。

　　难怪说要大自在之人，混沌神尊的性格就是大自在之人，常年流浪在外，谁都不知道他做些什么，也不知道他有没有属于自己的领域，实在是太过于神秘了。

　　混沌神尊，就连武神见了都要恭敬不已的强者，现在却收他为记名弟子，这绝对是天上掉馅饼啊！


第975章 拜师

　　眼前这个青年，竟是混沌神尊，这点让林轩深深的震惊了，别人怎么求都求不到的机缘，如今就摆在自己面前。虽然是记名弟子，但只要在一定时间内，达到相应的修为，那么就会成为这混沌神尊的弟子！

　　混沌神尊的弟子，那是什么概念，说出去别人都抖两抖。没想到在这个石棺中，会是一个选择弟子的地方，但这个地方有些太偏僻了点，只要不来到这万煞神域中，根本无法找到这石棺的。

　　“什么！？混沌神尊找你作为弟子，这天大的好事，肯定要答应了！”赫秋阳震惊道：“没想到来去无踪的混沌神尊，竟是选择这里作为招收弟子的点，看来他早就知道这里会有不少个陷入苦境的修炼者了，从而想从中找出自己想要的弟子。”

　　混沌神尊是什么身份，要是他亲自来这里，分分钟能够踏平这里，让那血煞君王话都不敢说一句。血煞君王虽然很强，但比起混沌神尊还是差上一个大层次的，轻轻松松就能够碾压这血煞君王。

　　只是混沌神尊并没有这么做，每个地方都有着自己的规则，他没有选择推平这里，把所有人都给释放出去，而是选择在这里招收弟子。说他冷血也行，说他没有血性也行，实际上混沌神尊是属于中立型的。

　　尤其是他实力变强之后，几乎每天都能看到有那个领域有什么悲惨的事情，或者是哪个领域发生了屠杀，但他都没有去管。这就是法则，要是他什么都去管的话，最后就算他是混沌神尊，都有可能死掉！

　　神域实在是太广了，混沌神尊很强，但仅仅是神尊之一罢了，而不是神尊之王。

　　“只是之前，武神大人算是招收我为传承弟子了……这么是不是太不应该了？”林轩感觉这样有些对不起武神，武神塔算是一种选择弟子的方法，也算是一种记名弟子了。

　　“不要胡思乱想了，武神大人要是知道这件事情，巴不得你跟混沌神尊有关系呢，这可是超级大能啊！无论是对你，还是对武神大人都有很大的帮助。”赫秋阳笑道：“行了，赶紧答应吧，谁没有几个师傅的？俗话说学无止境嘛！”

　　“嗯，能够成为混沌神尊的记名弟子，那真的是我的荣幸了。”林轩同样是心动无比，但想到武神那边的情况，所以才要多想一番。

　　随后在幻境中的林轩，二话不说就跪拜下来，磕头恭敬道：“弟子林轩，非常愿意成为神尊大人的弟子！”

　　混沌神尊眯着眼看着他，满意地笑道：“不错，不错。在这里待了那么久，总算能找到个能看上眼的。不过你现在只是我的记名弟子，没有真正成为我的弟子之前，绝对不能告诉别人，你是我的弟子，明白没有！不然无论你在哪个角落，我都能轻松找你出来，然后把你击杀！”

　　没人会怀疑混沌神尊的话，他的力量实在是太强了，几乎无所不能，在这广阔无边的神域中找出他来，并不算什么难事。

　　只是这个做法，有些奇怪罢了。不过林轩还是会服从的，也能理解，记名弟子不算是真正弟子，所以不能报自家师傅的名号很正常，不达到相应的实力，可不能乱说。

　　“弟子明白！”林轩郑重地说道。

　　混沌神尊满意地点了点头，说道：“嗯，等会在这石棺的东西都归你了，算是给你的拜师礼。平时我不会教你一些什么，除非你真正成为我的弟子前，我都不会亲自见你，更不会教你些什么。”

　　“不过你放心，为师还不会那么绝情，除了宝物归你外，还有着一枚护身符，在你生死关头时捏碎它，那么为师就会亲自救你一次。救了一次之后，你的死活就不关为师的事情了，修炼之路一切靠自己，就算我是你的师傅，都不能一直保护你左右。这神域之广阔超出你想象，一切都要靠自己磨炼！”

　　混沌神尊语重心长地教导着，交代着各种事情。

　　林轩都连忙点头，这样就等于多了一条命，已经让他感到很满意了。尤其是那石棺里那么多宝物，这对他来讲就足够了。本来就只想获得那一滴精血，现在还能成为混沌神尊的弟子，这个结果超出他的预料。

　　“师傅，那弟子怎么出这里……”林轩想了想还是询问了句，他可不想在这里倒出乱窜。

　　“从这里一直往前走就能出去了，不过那里有几分难点，要是连那里都不能通过，就别来见我了。”混沌神尊皱着眉头道：“这本来就是我本来修炼的场所，却被那万煞小娃娃给占领了。算了，本来就是我丢弃的洞府，只是你的修为不足，不然都能操控这洞府离开了。”

　　林轩再次被震惊了，没想到这个地方曾经是混沌神尊的洞府，还能够移动离开！只可惜自己实力不足，不然都能够带走了。

　　“不知弟子需要达到什么修为，才能够真正成为师傅的弟子呢？”林轩询问道。

　　“修为？”混沌神尊摇了摇头说道：“不，我要你修炼出一丝混沌之力就足够了，要是你修炼不出来，那就永远不是我的真正弟子！”

　　“修炼出一丝混沌之力么……”林轩沉默了，这个难度他不知道有多高，但这数量真的是少得可怕。

　　当初他上来这神域时，是被这混沌之力改造体魄的，足以见得这混沌之力多么强悍了。配合其混沌法则，几乎是无敌的存在了。身为混沌神尊，弟子自然要有着相应的力量，不然怎么把自己的力量传承下去？

　　“行了，差不多就是这样了，今后的路就看你自己走了。我留下的一滴精血，对你会有所感悟，好好利用，不要让我失望了。”

　　话音刚落，混沌神尊便是笑着消失在了他的眼前，在外面的林轩身体一震，紧跟着看到躺在石棺里的青年，就这么化为点点星光消散掉了。他知道这并非混沌神尊的真正面目，仅仅是他按照其他人制作出来的傀儡罢了。

　　真正见过他真面目的，实在是少得可怜！


第976章 洞府入口

　　“林兄，你怎么了？”于成峰看到林轩动了一下后，随后便是没有动弹了，但明显是恢复过来了，而不像刚才那样僵在那里。

　　林轩这才缓过神来，淡笑道：“没事，刚才经历了一场考验，差点就出不来了。”他没有把里面的事情给说出来，这点没必要说出来。

　　于成峰没有怀疑些什么，本来这里就极为危险，从之前就能看出来，不小心的话就会死在这里了。

　　林轩毫不犹豫就把所有东西给收入魂珠之中，什么东西都没有剩下，大体上东西就三件，第一件是衣服，第二件是保命的护身符，第三就是那一滴精血了。

　　那件宝衣他毫不客气就穿在了身上，这东西放的时间有些久了，所以效果有所减弱，但品级也是在轮回级上品的宝衣，能够顶住很强力的攻击。他这分身的体魄是最弱的，所以穿上总好过不穿，只是比起另外两种宝物，就逊色太多了。

　　于成峰在旁边看的干瞪眼，但他没有出言让林轩给点自己，他知道林轩获得的过程多么惊险，别人获得的宝物，他还是在旁边看看就好。况且他现在能不能出去，还都看林轩，所以宝物什么的别说索求了，只求能够带自己出去，还会给予他不少宝物！

　　不过对他来讲，看中的还是那一滴精血，其余的宝物他还看不上。他老爹的家底可不差，轮回级宝物还是比较容易获得。他并不知道那护符同样很重要，那可是能让个神尊救命的护符，价值自然不同。

　　要是拿去拍卖行，这个绝对会被喊出一个天价来。别说是混沌神尊了，想请一个神尊需要花的代价可不小，因此拍出天价是必然的。

　　当然这宝物除了林轩外，谁都不能够让混沌神尊出来救援，这是看在他是弟子的份上，才会出手相救的。其余的人混沌神尊理都不理，什么宝物在他看来，有他自己多？

　　“那林兄，现在该怎么走？是一直待在这里，还是继续出去找出口？”于成峰看中的还是这个。

　　“当然是选择出去了，待在这里没有什么意义了。”林轩扫视了眼这石室，东西他全部搜刮干净了，其余的什么都没有了。

　　继续待在这里会有危险的，根据自己师傅所给出的方向走就行了，就是不知在那里会有什么未知危险。

　　“太好了，神尊的精血已经获得，每次你就吸收一点点就好，光是这一滴精血就足够你吸收很久了。这一滴精血，并不能提升太多的修为，只能让你感受那混沌之力，还有感受那法则之力！”赫秋阳羡慕道：“这才是最重要的，比起什么修为都要重要太多了。”

　　“嗯，那么现在就开始吸收。”

　　林轩不想浪费半点时间，马上就让待在魂珠里的本尊，开始吸收起这一滴神尊精血来。看似仅仅是一小滴精血，却能分出很多分精血来，他可不敢托大，所以打算分成十份，然后每次吸收一份。

　　在分成十份后，本尊便是开始吸收起这一份神尊精血，才刚刚把神尊精血给吸收入体内。顿时他感觉到自己处在了一个奇特的空间中，更像是被一股混沌之力给包裹住，跟刚刚接触神域的时候的感觉一样，被满满的混沌之力包裹住，开始进行身体的淬炼，还有天赋的提升！

　　这就像是再次进行一番神域洗礼！

　　林轩自然不会放过这次机会，继续去感悟这份力量，想去修炼出那一丝混沌之力。

　　分身就带着于成峰离开了这座山，往所指引的方向飞去，一路上小心翼翼，他可不想对万煞血妖用掉这枚护符，这绝对是一种极大的浪费。在他们离去的同时，林轩扭头看向身后，那边仍然传来惨叫声，对于这点他目前只能说无能为力了。

　　“林兄，从这里真的能够出去吗？”

　　于成峰小心翼翼地跟在林轩身后，他感觉越往里面走，就越是感到压抑。简直就是有着一股无尽的吸力，想把他们给吞进去。现在他们非但不往后面退去，还继续往里面走去，这不是找死是什么？

　　“至少目前比起往回走安全一点。”林轩回答道。

　　于成峰立即就沉默了，身后有万煞血妖，对上就是必死无疑，还真的是往前面走好一点。前面充满未知的危险，至少比起往后退就等死要好。

　　随着他们的前进，发现这里根本没有万煞血妖，看来万煞血妖都是在外围徘徊，这点倒是一路上有惊无险。只是越是往里面，吸力就越强。混沌神尊没有说明白里面有什么，只是说一直往里面走就是出口，这点肯定不会是欺骗自己，也没有这个必要。

　　终于在飞行了几天之后，他们来到了这个地区的尽头——厚厚的墙壁。

　　是的，眼前没有任何出口，看到的就是厚厚的血岩石墙壁，在这堵墙壁下有着不少白骨，明显是有着不少人来到这里，却无法出去。由于这里没有万煞血妖，所以他们宁愿待在这里等死，也不愿意自己被吃掉。

　　正是这里没有任何出口，万煞神域才会放心让这些人进来，谁知道这里真的有出口，而且还是混沌神尊设下的。

　　“死路……”于成峰扭头看向林轩，疑惑道：“会不会是其他地方呢，我们顺着这墙壁走？”

　　“没这个必要，这里就是出口，吸力越强的地方，就是这里的出口。”林轩走到前面的墙壁前，拿出混沌神尊所说的那块护符往墙壁上一贴。

　　随后这护符便是融入了这块墙壁中，紧跟着这厚厚的墙壁便是发出隆隆隆的巨响，看起来密不透风的墙壁，此时缓缓地往两边打开，开始露出了一道缝隙出来，一股强大的吸力从里面卷了出来，把他们俩卷了进去。

　　他们没有任何的反抗之力，就被这股力量给卷了进去。林轩没有感到半点恐慌，并没有选择反抗，而是选择顺着飞了进去。

　　因为这大门就是真正的洞府入口，那护符便是钥匙，开启之后便能进入洞府之中，那何必挣扎呢？


第977章 联手

　　“怎么回事，怎么我感觉到地底的震动？”

　　“好像是从下面传来的，不会下面出现什么状况吧？”

　　“是啊，震动越来越厉害了，怎么回事？”

　　……

　　此时万煞魔狱之中，众多守卫感觉到很不对劲，从刚才开始就一直疯狂震动起来，谁都不知什么情况。

　　“这是什么情况？”一个中年男子走了过来，他感觉这里震动不已，才从外面赶过来的。

　　应该说整片领域都为之而震动起来，感觉像是被什么东西给晃动着，越是靠近这万煞魔狱就越是强烈起来，感觉很不对劲。

　　“鲁长老，从刚才开始就一直疯狂震动着，都不知什么情况。”守卫马上报告到。

　　“奇怪了，从来没有发生过这种情况，究竟是怎么回事？”鲁韩飞皱着眉头，沉声道：“那传送阵开启了么？”

　　“是的，已经把灵王期区域的所有人，放入魔狱之中，培养那些万煞血妖了。”守卫说道。

　　“它们又饿了么，看来真难培养……”鲁韩飞沉声道：“我现在就下去看看，它们可是君王重要宝物，可不要出现什么问题了。”

　　鲁韩飞修为极高，才敢说出这种话，要下去探查一番，换做这些守卫都不敢随意下去，不然都会成为万煞血妖的口粮了。

　　与此同时，万煞魔狱底部同样是吸引了所有人的注意。

　　“咦，什么情况，这些血妖怎么往那边飞去了？”

　　有人马上注意到万煞血妖，往深处飞去了，似乎受到了什么东西吸引过去般。

　　“要不，我们也过去看看？”马上就有人提议道。

　　“嗯，我们过去看看，那里说不准有什么宝物，或者有出口！”

　　活下来的所有修炼者，马上都注意到里面的情况，那些躲起来的人，在感受到这边情况时，迅速往这边飞了过来，同时还感受到一股强悍的吸力。大胆的就试探飞过去，胆小的就继续躲在角落中，以免被万煞血妖给找到。

　　林轩和于成峰被吸入了洞府之中，映入眼帘的是一座巨大的宫殿，跟一般的宫殿没有太多区别。不同之处是全部用血岩石打造而成，通透的血岩石，看起来就像是被布满了红色水晶，看起来美轮美奂。

　　“这里就是混沌神尊的曾经的洞府么……”

　　林轩环视周围，这里应该是曾经混沌神尊修为不高时，作为修炼洞府所用。或者是其中之一分身所用，作为超级强者，只有一个本尊是不可能的，必然是有着几个分身，这样才能够做更多事情，还有能活更久一点。

　　“快点找出口，要是这里把那些血妖给吸引过来，我们就逃不出去了。”

　　林轩迅速从中回过神来，带着于成峰往里面飞了进去，才刚刚深入没多远，他们马上就停下来了。因为拦在他们面前的，有着不少那些守在石棺周围的傀儡，看起来光洁如新。比起外面残破的，根本不是一个层次的。

　　难怪混沌神尊会说难度会大一些，这些守卫跟守在外面的差不多，问题在于它们没有经受过任何攻击，看起来威力绝对不小。尤其是数量并不少，足足有十个，看起来还布置了个阵型，对敌起来难度就是增加了一个层次了。

　　“这里哪里是难度不小，简直就是逆天啊……”

　　林轩在心中一阵暗骂，这难度远远超出他的想象了，之前六个已经够恐怖了，现在十个还摆出阵型，难度就是成倍提升不少了。这些守卫一个个来的话，林轩能够轻松抗住，但一次性来十个，那么就不是他所能扛得住了。

　　“林兄，这个我们貌似冲不过去啊……”于成峰看到这十个守卫时，顿时欲哭无泪了，这还出个屁啊！

　　“别说貌似了，压根就冲不过去好么？”林轩顿时无语了，旋即想道：“这护符能不能带我安全过去呢？”

　　这护符既然能够开门，应该能够让这些守卫识别为自己人吧？

　　当下他马上尝试往前面走了过去，谁知才刚刚靠近，十个守卫睁开了眼睛，十道杀气从守卫的双眼中迸射而出，直勾勾地盯着林轩。惊得他马上后退几步，这时候守卫才重新闭上了眼睛，只要不越界就不会发起攻击。

　　这让林轩抹了把汗，惊愕道：“这一点用处都没有啊，除了开启这大门外，貌似没有其他功能了？”

　　在他正想怎么冲出这里时，外面有一批人冲了进来，待看清楚这里情况时，都纷纷惊叹这里还有这等宫殿，真是奇特了。看到不少人涌进来，林轩非但不会讨厌，反倒感觉到很开心，正愁怎么通过这守卫，现在有人进来就知道有帮手了。

　　“各位，现在有十个守卫拦在我们面前，我们想进去就要破开这守卫的，说不准里面有着不少宝物，更是有着出口！”林轩在说到后面时，加重了语气，尤其是在出口两个字，让他们眼前一亮，充满了狂热。

　　宝物是很重要，但更重要的要是自由！

　　“这守卫之前我试了下，威力相当不俗，所以我们想要破开这里，必须要联手才行。”林轩补充了一句：“我们最好快一点，不然那些血妖追上来，我们可就麻烦了。”

　　话语中要除了诱惑力外，再加一点威胁，效果马上就不一样了。

　　“嗯，我们认同林轩的话，马上联手破开这守卫！”

　　马上就有人认同了林轩的话，林轩的实力是公认的，他都尝试过难度了，自然没有错了。

　　很快他们就联手起来，十几个人一口气就冲了上去，于成峰同样是跟着冲了上去。随后爆发出轰然的响声，每个都施展出最强的力量，把这些守卫给破开，但也有人实力稍微弱了一点，被这守卫一刀拦腰斩成两半！

　　残酷和危险，在这里再次体现出来。

　　“走！”

　　林轩怒吼一声，挥起拳头砸了过去，轰然一声把守卫给轰飞，随后带着于成峰脚踏火光闪了进去，穿过了守卫的包围中。其他人也跟着钻了过去，在他们逃离相应的范围时，这些守卫马上就不追了，重新回到门口边上，不让其他人进来。

　　“过来了！”

　　林轩稍微松了口气，单凭自己一个人还是有些难度的，还好有不少强者在这里，不然可就麻烦了。


第978章 逃离

　　在他们刚刚通过这守卫时，马上又有人从外面源源不断进来，先是几人，然后到十几人。看来能在万煞血妖口中活下来的人可不少，经历那么多场战斗，实力肯定是不弱的。要是能逃出去这里，必定是不弱的强者。

　　只是这些强者在这里，就变成了草芥般，随意让这些万煞血妖灭掉。万煞神域上头可不会有任何的怜惜之意，神域的天才太多了，尤其不是万煞神域的人，那就是随便死了。

　　“我们走！”

　　林轩没有在这里停留下去，他倒不是怕宝物被抢走，而是怕被万煞神域的强者追上！到时候就算是超级宝物，你也是乖乖上供的，而且还会死在这里。

　　一句话，有宝物也要有命用才行啊！

　　这宫殿跟其他宫殿一样，到处都是通道，究竟哪一条是出口，这里可没有标出来。混沌神尊也没有跟林轩说，就只说从这里就能够出去，这师傅还真是不够尽责的，应该是想在这里磨炼他一番。

　　不是所有宫殿都知道地方的，所以要自己摸索才行。

　　“往这边走！”

　　林轩随便找了一条通道，迅速往前飞去，一路上看到有不少房间里面，有着不少东西。有些放置着不错的神器，或者是放置着一些未知的丹药，林轩仅仅是扫了一眼，就带着于成峰往外面跑去了。

　　跟在身后的修炼者可不这么看了，他们忍不住内心的贪婪，开始在这些房间里搜刮起来。有的则是跟着迅速找出口出去，而不是在这里搜刮，每个人的心里想法都不同，做法自然都不相同了。

　　在前进之后，又是有了分岔的路口，这时候林轩便是说道：“你往这边走，我往那边走，不要进房间，没有意义！一炷香时间后，在这里重新汇合！”

　　于成峰连忙点头，表示自己清楚，他完全听从林轩的指示。想要快点离开这里，就需要分开探路，不然都不知道从哪里出去，他可不想被困在这里。

　　与此同时，有些人在疯狂搜刮着丹药，看着满满的丹药和武器，甚至还能找到下品的轮回级武器时，都忍不住笑开了花。

　　“这里的宝物太多了，等我带出去后，绝对是发了！”修炼者不断把东西给收入令牌之中，他们的储存空间只有那身份令牌了。

　　当他们心满意足，转身往其他房间走去时，忽然间一团红雾迎了上来，他们都没有反应过来，就被吞了进去。紧跟着发出了一声惨叫，最终化为了森森白骨落了下来，砸在坚硬的地上碎成了粉末！

　　是的，万煞血妖追了上来，它们的速度极为惊人，追上来没有任何难度。紧跟着它们继续往其他房间吞了过去，只要看到丹药就吞入体内，甚至连武器都吞进体内，随着越吞越多，身体的红光越来越强起来。

　　这万煞血妖不光能够吸收人血，还能够吃丹药，更能吞掉神器以上的宝物，轮回级武器就比较困难了。它们重点是吸收里面的精血，所以神器级别以上的，就是很单纯的吸收掉里面的精血，其余的材料太过于坚硬，只能选择放弃。

　　万煞神域可不会花那么大的代价培养，不错的丹药宁愿给弟子服用，也不会给万煞血妖吸收。性价比太低了，不如把人给丢进去，等于把废物丢进去被处理般。

　　几乎所有的万煞血妖，都被这洞府给吸引了过来，数量多达上百只之多！在如此广阔的下方，有着上百只万煞血妖并不出奇，甚至还更多，只是没有往这边赶过来罢了。

　　在另外一边，林轩在往前探查了一炷香时间后，没有发现什么奇特的地方，便是往回飞了过去，重新回到之前分开的地方。此时于成峰跟着回来了，满脸喜意道：“林兄，我在前面看到了个大宫殿，那里有可能是出去的地方！”

　　林轩眼前一亮，迅速跟着飞了过去，说道：“走！我们现在就过去。”

　　他们俩迅速飞了过去，很快就来到了于成峰所说的宫殿中，才刚刚踏入这宫殿中，映入眼帘的是一颗水晶球飘浮在空中，他们能感受到一股极强的能量从中散发出来。

　　“这应该就是控制洞府的水晶球了，但现在我实力不足，根本无法控制……”林轩把目光转移到其他地方，旋即看到有个传送阵在边上，顿时心中一喜，这个传送阵应该就是传出这宫殿的了。

　　宫殿不是随便就能挪移进来的，所以出去同样是要依靠传送阵，就算这个传送阵不是传出去的，至少能传到能离开的地方！

　　他没有多看一眼那水晶球，现在情况最着急的，还是要离开这里。

　　“林兄，你不打算控制着水晶球么，要是控制住了，说不准这个洞府就是你的了！”于成峰满眼放光，他感觉到内心痒痒的，他很想获得这宝物。

　　“我很想控制，但现在没有这个实力，我们快点离开吧，再不离开就来不及了。”林轩迅速往传送阵那边一站，于成峰稍微犹豫了下，还是选择跟站了进来。

　　林轩马上开始启动这传送阵，才刚刚启动这传送阵，随后他们抬头一看，发现有几团红雾出现在眼前，让他们脸色顿变。

　　“果然追上来了，应该是被这水晶球吸引过来的……”林轩早就知道这里会吸引万煞血妖进来，这里的血煞之力如此浓郁，所以他不敢多停留半分！

　　好在传送阵已经开启了，不消片刻马上就能够传送离开这里了。于成峰脸色一白，他这时候终于知道林轩为什么会那么着急了，真的是多停留半分，就会死在这里了。

　　“启动！”

　　林轩大喊一声，传送阵马上散发出红光笼罩住他们，在万煞血妖扑上来千钧一发之际，他们便是消失在了传送阵里，让万煞血妖扑了个空。

　　“滚开！”

　　当他们才刚刚逃离这里时，就有着一道身影冲了进来，化为一道红光把这些万煞血妖给震飞了出去，但没有伤到它们。此人正是万煞神域的长老，在看到这闪烁的传送阵时，脸色一冷：“想逃，可没那么简单！进入我这万煞神域，还想离开，那真的瞧不起我们了！”

　　他瞥了一眼这水晶球，并没有离开，而是在万煞魔狱上面，有着一个跟着鲁韩飞一模一样的人，这边是他的分身。他的灵识扩散到最大，笼罩住了方圆数千万里的范围，一只苍蝇都逃不过他的扫描。

　　只要有人传送出来，马上被他给知道！


第979章 追捕

　　鲁韩飞身为这里的负责人之一，可不想让这里发生奴隶逃跑的情况，马上动用分身利用那强悍的灵识，扫描着这里的所有角落，除非传送出去的地方并不在他的灵识范围内，不然都会被他探查出来。

　　“真是没想到在这里面，还有着一个洞府，那么多年以来都没有人进去过。现在却多了个出口，真是奇怪了……那么多人中，只有那两人逃出去了，莫非他们俩知道些什么事情？”鲁韩飞脑中马上转了起来，推测出不少东西来。

　　他从上面迅速追下去，然后进入洞府之中，让其他侍卫纷纷把人给控制住，这里的所有东西，都不会让他们给带走。同时他没有停留下来，而是不断往洞府深处飞去，因为他知道洞府是有控制权的，最好就是马上获得控制权，而不是先拿宝物。

　　只要能获得宝物，整个洞府控制权都归他，那其他宝物还算什么，动动手指就能自动被传送到自己面前，还怕些什么？

　　谁知在找到控制地区时，却看到有人要传送出去，让他感到很震惊。让他猜测这两人，很有可能知道些什么，或者有开启这里的钥匙！

　　这里的上位者脑子可不是白长的，稍微推断一下，马上就知道什么情况了。

　　很快，距离万煞魔狱不远处的空地上，忽然间冒起一阵阵亮光，这道亮光并不明显，但落在有心人眼中，就变得相当明显了。闪烁的光芒，看起来相当显眼，让鲁韩飞严肃的表情，改成了多了几分笑容：“愚蠢，以为就这样就能逃出我的手掌心，那真的是太天真了。”

　　他马上就往那亮光所在的区域急速飞了过去，不需要一炷香时间，就能够飞到那传送阵中。就算是距离远一点，只要还在万煞神域之中，他就觉得谁都逃脱不了手掌。两个阶下囚，修为撑死灵王期修为，就算冲破到灵神期修为，在他手中也不过是蝼蚁！

　　“逃！”

　　才刚刚从传送阵里出来的林轩和于成峰，他马上一把抓住于成峰的手臂，急速就往远处疯狂飞了过去，那个地方便是于长老所在的区域。他才刚刚飞起，马上就感觉到了一股强大的压力，从远处传来，这是拥有极强灵识的强者，才能够拥有的力量！

　　这个他不必多想，就知道坏事了，刚才进入传送阵时，就感觉到有人从大门外冲进来了，那么自己被发现是迟早的事情了。他现在不指望自己能逃出去，而是把一切希望都放在于长老身上了。

　　于长老对他说过，只要能从万煞魔狱之中出来，那么就能带着他逃走，现在就看看他能不能履行这承诺了。

　　“这里就是外面……”于成峰双目通红，多少年了，终于能从下面逃出来了。

　　对于修炼者来说，这几年不过是转眼的事情，但想到没有希望，处在绝望的状态中时，那就是度日如年了。感觉在下面待了好几百年般，现在重见天日，感觉像是获得了新生。

　　然而这没有安全，他都能感觉到身后有一股强悍的力量，笼罩着他们，紧紧锁定住他们，让他们无处可逃！

　　“想走，你们以为这里是什么地方，想走就能走的！”

　　如同天雷滚滚般的声音，从远处传来，鲁韩飞大手一挥，周围的血之法则迅速凝聚起来，化为了巨大铺天盖地的大手，往林轩这边捏了过来。这巨大的红手，覆盖了方圆百里，迅速往这边靠近。

　　迅速拉近着跟林轩的距离，只要被这大手给抓住，那么一切都完蛋了。

　　“快啊，快啊！”

　　林轩的速度已经提升到极致了，可是无论他多快，跟鲁韩飞相差太远了。对方的修为太强了，动用起法则之力后，一大片空间都被他所控制，这就是强者的力量！

　　“没用的，苟延残喘罢了！”

　　鲁韩飞冷笑一声，速度都没有最快，在他看来抓住他们是迟早的事情而已。转眼间，这大手已经包裹了上来，并且慢慢合拢，就像是前面的大门关上，只要被关上，他们就彻底出不去了。

　　“难道要用师傅给的护符了么……”林轩心中一紧，要是这样就太浪费了点，但不用的话，被抓回去就死定了。

　　“给我滚！”

　　在这刹那间，一道金芒破开空间，往这边贯穿而来，轻而易举就这包裹住他们的大手给撕裂成两半！林轩和于成峰，看到快要把他们给包裹住的大手，就这么被撕成了两半。

　　“有帮手！”鲁韩飞怒道：“想从我手中带他们走，休想！”

　　在这时候，他忽然间手掌猛然一捏，周围的法则之力被他给狠狠一捏，在这巨大的手掌快要消散的同时，化为了一个巨大的骷髅，往林轩和于成峰吞噬而去，本来抓人的攻击，转眼间就变化为灭杀之招。

　　迅速赶过来救援的人，看到这等景象时，手上迅速结印，化为了一个巨大的金色印记盖了过去，很快就跟那巨大的骷髅碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　两股巨大的力量爆炸响起，处在这攻击范围内的林轩和于成峰，都被这股强悍的力量给炸飞了出去。林轩在这之前，就开启了穿在身上的轮回级宝衣，一层厚厚的护罩把他们俩给包裹在其中，但面对这强悍的力量，这护罩显得相当脆弱。

　　“噗嗤！”

　　他们俩都纷纷吐血倒飞了出去，但这一切还没完，这里可是万煞神域，周围都充斥着血煞之力。因此在爆炸之后，巨大的骷髅化为了无数小骷髅，往林轩和于成峰他们扑了上来。

　　前来救场的神秘人，来不及去救援，就眼睁睁地看着这无数骷髅往前面钻了过去。

　　“林兄，别管我，快逃！”于成峰大吼一声，满嘴血液喷了出来，他知道林轩是为了保护自己。

　　“逃？”林轩摇头道：“逃不掉的……”

　　随后他低吼一声，双目闪烁着绝然的亮光：“来吧！”

　　这化作无数小骷髅的血煞之力，迅速往他体内钻了进来，他一下子就抵挡了大部分的骷髅，剩下的小部分钻入了于成峰体内，两人都无法幸免。


第980章 侵蚀

　　这些骷髅都钻入了林轩和于成峰体内，才刚刚钻入体内，林轩马上就能感觉到一股令人失去理智的狂暴力量，往自己的脑袋涌去。血煞之力本来就容易失去理智，现在配合着鲁韩飞的力量，效果就会有极大的提升！

　　一下子林轩就感觉到自己脑袋一沉，双目变得通红起来，隐约中有种要是失去理智的感觉，精神都开始恍惚起来。他内心一惊，迅速镇压起这股血煞之力，但身为超级强者的鲁韩飞的攻击，岂是那么容易镇压的，镇压的效果一点都不明显，反倒隐约中要被占领神智的情况。

　　于成峰的情况比林轩好多了，他承受到的攻击并不算多，但还是稍微有些影响，他们跟鲁韩飞的相差太大了，所以受到这攻击时，效果自然不同。

　　“峰儿！”

　　随后那神秘人迅速赶到，鲁韩飞跟着杀了过来，有人在自己地盘抢人，他是不可能眼睁睁看着对方离去，肯定要把对方给拦截下来。这时候神秘人迅速丢出一艘灵舟，带着林轩和于成峰两人进入了这灵舟之中，化作一道流光就往天空外面急速飞去，眨眼间就消失在了鲁韩飞的视线中。

　　“穿梭神舟……”鲁韩飞看着那消失在眼前的灵舟，脸色顿时一变，旋即咬牙恨恨道：“果然是有备而来的，连穿梭神舟都有，但中了我的万煞噬魂，就算是活着都是傻子了，哈哈……”

　　穿梭神舟一件顶级宝物，类似于移动宫殿的东西，乘坐上去之后，速度之快瞬间就飞行数万里！鲁韩飞根本追不上，就算是燃烧精血，最多是冲上几千里，比起这穿梭神舟差太多了。

　　灵舟类宝物他也有，但比起这穿梭神舟还是差上一大截，所以他马上放弃了追击。

　　他怒气很快就消失了，他知道对方有备而来，所以马上就转为攻击，就算是留不下人，至少给对方重击。救人可以，救个死人回去，或者救个白痴回去。这样他的心情就爽很多了，尤其是想到地底的洞府，有着不少宝物，心情还是很不错的。

　　不过他很快心情又阴沉了起来，抬头看着天空，咬着牙怒道：“竟然无法控制这洞府，莫非那两个小子手里有什么认主宝物？”

　　他的本尊分身，在洞府之中尝试了几次之后，发现排斥性很强，无法能够顺利控制这洞府。本来还不错的心情，顿时就一扫而光，只有控制住这洞府，才能够获得所有宝物。这洞府不是所有地方，都能够对外开启的，控制住洞府才知道所有宝物。

　　现在却无法控制，让他暴跳如雷，作为万煞魔狱的管理人，要是被血煞君王知道后，肯定会怪罪下来的。

　　混沌神尊虽然没有留给林轩太多的东西，但该给的东西还是会给的，那洞府只有林轩才能够认主。确切来说，是手中的那个护符，只有佩戴那护符才能够控制住那洞府，前提是修为足够才行，两者缺一不可。

　　在穿梭神舟中，于长老摘下了挂在脸上的面罩，脸色难看地看着躺倒在地的两人，怒骂道：“该死的，没想到真的是从这里逃出来，我还以为是别人……”

　　“于长老，现在……”在这穿梭神舟之中，有着不少强者在里面，所以他说救人没有什么问题就在这里，不光有着穿梭神舟，还有着不少请来的强者。

　　万煞神域强者不少，但只要血煞君王不在这里，他们就不担心些什么。

　　“这万煞噬魂，完全就是灵魂攻击，想要控制住这股力量，以我们的能力还差上一些。该死的，那鲁韩飞在灵魂攻击上，有着极强的造诣，峰儿还能缓过来，但这林轩……”于长老话是这么说，但手上忙个不停，双手分别抓住两人的身体，迅速把他们体内的血煞之力给排出去。

　　可这是灵魂攻击，要是不怎么精通的话，随意排除的话，反倒会让他们有生命危险。

　　“只要于少主没事就行，这林轩……我们救不了，只能说没办法了。”旁边的人目无表情，他们对林轩死活完全不管，毕竟真正少主是于成峰，而不是林轩。

　　“这就是你们的态度？”于长老沉声道：“这就是失信于人，如何能站稳？尤其是派出那么多人下去，个个都像是蠢蛋般，林轩下去才不过个把月就把峰儿给救上来了，对比起来差距可不是一般大！”

　　“于长老，这说不准是他运气好点，误打误撞碰到传送阵出来……”

　　“总不见得派下去的人，误打误撞带峰儿上来？”于长老很快就收回了手，面色凝重，“峰儿仅仅是受到一点点影响，这林轩完全受到了所有的攻击，要不是他帮忙抵挡，峰儿估计早就失去理智，变成白痴了。不过这林轩坚持了那么久，似乎还能控制住，这份毅力着实令人吃惊……”

　　片刻后，于成峰从中醒了过来，在看到自己父亲时，立即喊道：“爹！求求您，一定要救救林兄，如果不是他的话，孩儿根本出不来，早就死在里面了！孩儿知道这些年做错了很多，只要您能够救林兄，孩儿这辈子都服从爹一切指示！”

　　他跪了下来，之前的一幕幕还记忆犹新，如果不是林轩帮自己挡住那么多攻击，自己早就死了。继而连三的救了自己，身为血性男儿的于成峰，自然不可能抛下他不管。

　　“我知道了，就算你不说，我也会全力救他的。只是现在他情况并不妙，我们现在的没有在灵魂之力上有特别高造诣的……”于长老叹气道：“刚才我把他体内能够排除出去的血煞之力，都给排除了出去。仍然剩下一部分，留在他的脑袋中，要是我随意乱动的话，很有可能就让他马上死掉！”

　　“难道这样就没办法救他了么？”于成峰怔怔地看着林轩，一切都因他而起，他内心有很大的内疚。

　　“有是有，至少要回去才行，就看看他能不能坚持住了……”于长老叹了口气，一切都要看林轩能不能撑住。

　　这个时间说短不短，最短都要一周时间，才能够回到去。在这一周内，林轩能撑住？


第981章 犹豫

　　林轩灵魂中充斥着血煞之力，让他一直承受着极为痛苦的煎熬，表面看起来没有什么变化，但灵魂却如同被火烧般，感觉相当的痛苦。

　　“那攻击太强了，本意以为我的灵魂之力并不弱，跟他对比起来就是天壤之别了。”林轩痛苦不已，竭尽全力去镇压这股灵魂之力，魂珠在这时候并不能起到太多效果。

　　那可是单纯的攻击，又不是怨灵钻入体内，怨灵钻入体内还好办点。现在是强悍的攻击钻入脑中，要是不快点把这血煞之力给排除出去，自己就算是能撑住，都会变成傻子了。

　　“吼吼……”

　　无数红色的骷髅往他的灵魂撕咬了过来，虽说他的灵魂之力有所不敌，但还能够稍微抗住一下的，只是这个时间并不会太长。

　　“快用逆魂决，强行把这力量给排除出去！”赫秋阳的声音传入他的脑袋中，但听到的声音微乎其微，满脑子都被那声音给填满，换做其他人早就疯掉了。

　　林轩还是听出了赫秋阳的声音，迅速运转起逆魂决，脑中的灵魂之力化为利剑般，往四周撕咬过来的骷髅刺了过去。然而这效果并不明显，两者差距有些太大了，这红色骷髅还逐渐往他的灵魂贴了上来，靠近的时候，就把他的灵魂给染红了。

　　渐渐的，他感觉自己的理智越来越弱，感觉像是要被什么东西给侵占了，继续这么下去绝对还会疯掉的。

　　这可是他一具身份，要是就这么浪费掉，真的是太亏了。命元珠就不算了，主要是灵魂消亡，会让他本尊的灵魂受到不弱的创伤。两个灵魂都连在一块的，一边受到重创，另外一边自然不好受。

　　好在不会引起另外一边灭亡，这个还是有着极大的好处的。

　　“不行，力量还是相差太远，调动神尊之血，牵引到分身身上，这样能够震住这些血煞之力！”赫秋阳对林轩的本尊提议道，他见多识广，知道该怎么做。

　　“好，现在马上进行！”

　　林轩的本尊目光一定，挥手就招来一小部分的神尊精血。从之前开始，他就一直吸收着这神尊精血，现在体质变强了很多，要是之前那灵魂攻击命中的是本尊，反倒能够扛过去，但现在命中的是自己的分身，那就另外一回事了。

　　现在他操控着一部分神尊精血，马上就从魂珠之中引了出去，一口气就往分身体内涌了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　身体忽然间就涌出一股极为恐怖的气息，吓得于长老他们急忙后退，惊骇地看着在打坐着的林轩。这股力量让他们内心颤抖不已，一种无法抵抗的想法从内心涌了上来，想跪拜在林轩面前，完全臣服！

　　“这，这气息是什么，实在是太恐怖了，好像是君王级别的气息，甚至更强……”于长老都傻眼了。

　　于成峰身体都忍不住颤抖起来，光是气息就让他站不稳了，旋即想了想说道：“应该是在下面获得的精血，好像是大能的精血。”他没有见过神尊的精血，只知道是强者的精血。

　　“还有这等奇遇？”于长老说道：“看来你们能够出来，还真是遇到了点机遇，才能够出来的。希望他能够依靠这精血，能够更进一步，把这血煞之力给排出体内外了……你跟我说说，总体的情况。”

　　于成峰没有丝毫隐瞒，就把所有的事情给说了出来，没有任何保留。对于自己最信任的父亲，他自然不会有所保留了。

　　“看来他应该是获得了某个大能，留下来的遗物了，靠着这个遗物从里面出来。难怪了……没想到万煞魔狱之中，还有这一个地方，这信息保密工作还真是不错，培养万煞血妖，还真的是有他们的风格！要不是他，看来峰儿你死定了。”

　　“是的，爹……您不会抢他的宝物吧？”于成峰有些忐忑地看着自己父亲，一般大能留下的宝物肯定不简单，所以他还是很担心自己父亲会不抢走林轩的宝物。

　　这样一来，他就更加内疚了。

　　“说实话，换做一般的人，这个宝物我肯定是抢定了，说不准有着什么顶级武学，但看在他救了你的份上，我就不会抢夺些什么。”于长老沉声道：“不过必定要拉拢入我们的家族，这样至少会是友，而不是敌人。要是加入了跟我们敌对的家族之中，就算是救了你，我也会毫不犹豫铲除掉的！”

　　宝物是不抢了，但人肯定要拉好关系，要是加入其它家族的话，于长老肯定要亲手铲除了。能够获得大能留下来点遗物，今后的成就不会太低，成为敌人的话，并不是一件好事了。

　　“不会的，等林兄没事了，我会跟他说一说的！”于成峰可不想见到这事情发生。

　　与此同时，林轩在吸收了神尊精血之后，灵魂一下子就强悍了一截，但面对这顽固的攻击，还是相差上一截。尽管如此，他还是很拼命去抵抗，慢慢地把这血煞之力给排出去。

　　“太慢了，按照这样下去，就算能排出去，你这灵魂算是废掉了。”赫秋阳对这速度感到很是不满。

　　“可这已经是我的极限了，再快都不行了……”林轩摇了摇头，他也想快点把这血煞之力排出去，但能力有限，无法彻底做到这一步。

　　“让我来！”赫秋阳沉声道：“让我附身你体内，全部交给我控制，就像上次落入那混乱空间中一样！”

　　“可是这样的话，赫前辈你的意识很快就会消失的……”林轩担心的是这个。

　　赫秋阳却是摇头笑道：“没必要想那么多，能够出来见那么多情况，已经感到很满足了。况且我的意识消失，不是迟早的事情么？”

　　林轩没有反驳，现在就算不消失，过段时间必定会消失，这是天道轮回，不可避免。

　　“所以没必要纠结些什么，你这分身没了，对你造成的影响太大了。我本来就是已死之人，与其看着你的分身毁掉，还不如尽最后的一份力量！”赫秋阳沉声道：“快点，别婆婆妈妈的，有些事情该狠的时候就该狠，我消失是无法改变的事情，所以没必要想太多！”

　　林轩看着赫秋阳，一时间犹豫了。


第982章 离别

　　赫秋阳跟着自己，提了那么多建议，还有非常关心自己，现在就这么为自己而离去，他内心还是很不忍的。

　　虽然赫秋阳注定意识要消失，但就这么消失，让他感到很难过。要知道一路走来，都是赫秋阳陪伴着自己，指导着自己。从意义来讲，已经算是良师益友了，所以就这么离去，让他感到很难过。

　　“别犹豫了，快点！你还年轻，你还有前途，失去了这分身，就失去了一大助力，我帮不了你些什么，最多就只能简单的知道你几句。要是损失了这分身，你本尊也会受到不小的伤害，要知道你的师傅是混沌神尊，还有武神大人，受到创伤的话，就会拖延你的进度！”赫秋阳暴喝道：“一路走来，说实话我已经把你当做我半个弟子了，你觉得我会眼睁睁看着自己的弟子，就这么失去个分身，影响到今后的前途吗？”

　　他怒视着林轩，他内心是不想那么快离开的，但现在他只能这么做。比起林轩失去个分身，他还是选择了自己提前离去！

　　林轩仍然是犹豫！

　　换作别人他能狠下心来，但对于赫秋阳哪里能狠得下心来，他又不是那种无情之辈。

　　“要是你不这么做的话，就算我能多活一段时间，我也会一直沉默不说话，直到我消失！”赫秋阳淡淡地补充了一句。

　　林轩身体一震，这样跟消失了有什么区别？他可不认为赫秋阳在撒谎，赫秋阳说到做到。

　　“如果你真的要尊敬我，那就更该这么做，我消失已成定局……我能还魂回来？不能。能够保持那么久，已经是极为幸运了……你就让我做最后能力所能及的事情吧，毕竟你算是我半个弟子了。”赫秋阳眼眶一红，却是长叹一口气。

　　“师傅！”

　　林轩毫不犹豫跪拜下来，对他重重磕了三个头，表示认了这赫秋阳是自己的师傅。

　　“好，好，好……”赫秋阳大笑不已：“能在消失前，收了个能成为神尊的弟子作为自己的徒弟，也算是光荣了！”

　　他知道林轩这么做，已经是有所想法了。

　　随后林轩长跪不起，但赫秋阳却消失在了他的面前，转眼间在魂珠外面打坐的白袍分身林轩，气息又是有了极大的变化，释放出去的威压迅速收敛回来，气势一下子就被抽了回来，之前对外释放的力量就这么被控制住了。

　　这就是控制力提升的效果，能够尽数控制住外泄的能量，从而能够更精准的控制住自己的力量。

　　在赫秋阳的控制下，那一小部分神尊精血加速被利用起来，由于多了一道灵魂之力的加入，让林轩的力量更加强悍了。加上被赫秋阳亲自控制，疯狂镇压之下，那血煞之力迅速被排挤了出去，速度之快远远超过了林轩之前的控制力。

　　于成峰他们看到后，都露出惊愕的表情，这速度有些出乎他们的预料，像是变了个人似的，一下子就提升了那么多。

　　随后林轩的脸色逐渐恢复，释放出去的血煞之力越来越多，让他们都知道林轩真的能排除这血煞之力，看样子继续这么下去的话，真的能够排除出去。

　　这个过程在经过一天的时间后，彻底把血煞之力给排了出去，一切看起来都恢复了正常。

　　“嗯，他已经没事了，他的毅力真不错，能承受住这么强悍的攻击，想必他的灵魂之力同样不弱。那滴精血固然有影响，但他要是灵魂没那么强的话，也无法分心去使用了。”于长老对林轩的表现感到很满意。

　　“没事了么……”于成峰松了口气，看到林轩没事就好了。

　　此时在林轩体内，赫秋阳的身体若隐若现，真的如同林轩所说，身体已经快要消失了。林轩一直以来都能感受得到，意识消失程度都知道，要是附身控制的话，消耗会大大增加。之前第一次附身时，就能够感受出来了，绝对撑不过第二次！

　　不过不附身，最多也就只能多撑个一两年，时间并不长。

　　魂珠并非真的养着这些灵魂的，而是专门储存这些灵魂能量的，所以有意识的东西，能够保存多一段时间，已经是很不错了。

　　“师傅……”

　　林轩看着赫秋阳，心中很难受，但是又不知说些什么才好。

　　“没必要说些什么了，我意识消失之后，很多记忆还在，对你会有所帮助。以你的天赋，我想达到神尊级别是有很大可能的。”赫秋阳脸上一直挂着笑容，伸手拍了拍林轩的肩膀，却是无法触碰到：“是时候该走了，我不要求你做些什么，为师只求你能做到一点，那就是变强！神域的动乱，不知几时又要开始了，你不变强的话，到时候就会身死，甚至连自己所爱的人，都无法去保护……”

　　“弟子知道！”林轩目光灼灼地看着赫秋阳，他知道这是最后一眼了。

　　“知道就好，一路走来，我知道你的性格，不鲁莽，冷静！今后必成大器，可惜我看不到了，真是可惜了……”赫秋阳最后淡然一笑，这慈祥的面孔彻底消失在了他的面前。

　　剩下的就是一小团灵魂能量，这便是赫秋阳的记忆。

　　“师傅……”

　　林轩走到这团灵魂能量面前，把这团记忆融入了自己的记忆中，开始感悟着其中的记忆，知道神域的信息。虽说赫秋阳给自己解释了不少，但还有很多不懂的。

　　与此同时，他的分身缓缓睁开了眼睛，两行泪顺着面庞落了下来，随后化为白色烟雾消散在空中。这一幕落在他们眼中，却感到有些惊愕，这是劫后余生的喜极而泣？

　　“林兄，你没事了！”于成峰急忙走了过去，询问道：“你现在感觉状态如何，要不要服用些丹药恢复一下？”

　　对于自己的救命恩人，于成峰是想报恩，但不知怎么做。

　　“让我静一静吧……”林轩并不想说些什么，只想让自己静一静，完全没有什么劫后余生的感觉，有的是内心一片痛苦。

　　这就是离别之痛。


第983章 舞台！

　　“林兄……我们已经快到家族了，你是不是想到了什么伤感的事情？”

　　于成峰从身后走了过来，看到林轩的有些落寞的身影，感觉到有些困惑，他都不知道林轩在想些什么，忽然间就落泪了。说是高兴，但看样子根本不像是在高兴，反倒像是在难过。

　　“是的，稍微想到了点难过的事情。”林轩转过身来，心境有了少许的提升，但却没有半点高兴。他从赫秋阳的离去中走了出来，伤感是伤感了，但这是迟早的事情，无法改变的事实，如今只是提前罢了。

　　“现在已经到了你的家族了么？”林轩调整了下心态，该做的还是要做的。

　　“是的，父亲让我喊你下去，要是心情不太好的话，去到家族里，给你安排个雅间调整下就好了。我于家优美的地方还是不少的，能够调整下心情。”于成峰充满诚意邀请他下去。

　　林轩点了点头，没有去拒绝些什么，都来到人家的地盘上了，要是不下去做客，还真的是不给他们面子了。况且他心情已经调整过来，没有什么是过不去的，他还有很多事情要做的。

　　在于成峰的邀请下，他来到了于家。才刚从灵舟中下来，林轩就看到了一座城市，这宽阔的程度比起那武神领域都要夸张，不过林轩没有感觉太惊讶。从于成峰的父亲的背景来看，就知道这于家不会简单了，能有这般规模很正常。

　　那武神领域还是属于下界的领域，所以跟真正神域上的地盘相比，还是相差太多的。

　　在被邀请进去之后，一路上不少人看到于成峰时，都表示地十分恭敬。虽然很多年没见于成峰了，但他毕竟是这里的少主，所以必须要恭恭敬敬的才行。

　　“林兄这边请。”于成峰多年没回来，但对这里的环境仍然是那么熟悉，毕竟这里可是他的家，永远不可能忘记。重新回到这里，他的感慨也是良多。

　　于成峰给他精心安排了个比较偏的角落，这里的环境相当优美，显得很是幽静，在这里休养生息很不错。

　　从头到尾，就只有于成峰和林轩两人，没有其他人在场。这看似不敬，却是最大的敬意。身为这里的少主，喊侍从过来服侍就行了，他亲自带过来就另外一回事了。如果不是林轩对他有恩，那他就不会这么做了。

　　“冒昧的问一句，不知林兄今后有什么打算呢？”于成峰亲自招待林轩，除了表达自己的敬意之外，再则就是想看看林轩的意愿如何。

　　林轩看着他，想了下，刚想说自己前往武神的区域时，于成峰那边已经开口了。

　　“当然，我已经从父亲那里了解下林兄的事情，现在你自由选择，我们不会干涉些什么，更不会强行留住林兄。只要林兄不要选择跟我们于家，敌对的家族就行了，其余的一切都好说！”于成峰又是补充了一句。

　　林轩早就知道他们要拉拢自己了，旋即便是露出笑容道：“我不知道是不是与你们于家为敌对关系，我本来要加入的，便是那武神神域的。”

　　非常直白的称呼，武神神域就是武神所管理的区域，但究竟是哪个又另外说了，这只是个统称而已。这就好比万煞神域，仅仅是个统称，但还有详细划分的。万煞魔狱所在的区域，就叫做魔狱城。

　　要是血煞君王一直坐镇在那里，他们肯定是逃不出去了，就算是于长老亲自救援都没用。血煞君王的威名，可不是他们所能触碰的。

　　“武神神域……”于成峰抽了口凉气，愣愣道：“你要加入那个地方？那里强者多如牛毛，你确定要去？”

　　对于于成峰的震惊，林轩没有出乎什么意外，武神神域这片神域之中，属于比较强悍的神域了。神域势力同样有等级划分，一共分为五个级别，最高为五星神域，最低为一星神域，其中武神神域为四星神域！

　　万煞神域，同样为四星神域！所以很多人都厌恶万煞神域，但万煞神域就是那么牛逼，谁能管？真要是厮杀起来，那可就是神域战争了，到时候容易引起两败俱伤，只要不是极为恶劣的情况下，都不会引起神域战争。

　　至于五行神域，那可是属于神尊级别管理了，数量少得可怜，至少不是这片区域的。光是四星神域在这片区域之中，就不超过十个，所以神域战争除非是被逼急了，不然都不会发生神域战争。

　　至于于家处在的领域，也算是一大区域了，但只是属于三星神域，毕竟强者不够多。

　　所以于成峰在听到林轩要去武神神域时，立即就震惊了，感觉很不可思议。林轩的修为不错，但在武神神域中只能算是中游了，看似不错的成绩，但好的资源都只是提供给上游的天才！

　　尤其是武神神域，在众多神域之中，算是名气比较大的，排名比较前列的。挤进去的天才更多了，众多修炼者都从各大地区的神域过去，可想而知有多少天才了。

　　上次那柳金元就是三星神域家族的，还不是对武神神域趋之如骛，仅仅是相差一星，那就是天壤之别了。

　　“是的，早就确定好要去了。”林轩淡笑道：“而且以前我就待在那里过，按照现在的情况来看，过去之后，差不多就要进行第二次试炼了。”

　　当初他通过入神画考核，获得了第二次试炼。再则就是武神答应了自己，要前往武神天宫，然后获得不错的奖励。双重奖励之下，他何愁没有发展？

　　或许起步比起那些天才要差很多，但如今有这些条件作为辅助，他想追上难度不算大！

　　“第二次试炼！！”于成峰目光都呆滞了。

　　要是说第一次试炼难度就不小了，那么第二次试炼难度就更恐怖了，那就是站在跟众多天才，相应的舞台上了！应该说，光是通过第一个试炼后，在众多三星神域家族之中，就是属于超级天才一个类别了，会加大培养。

　　这么看来，林轩已经达到了超级天才行列，于家如何能装得下他？


第984章 武东星

　　进入武神神域并不算什么大问题，但想要成为前列的就太少了，于成峰现在才发现自己劝阻，根本没有任何意义可言。林轩早就被定下要进行第二次试炼，那么成就注定不会低。

　　于成峰的天赋不错，但还是远远没有达到要前往参加第一次试炼的能力。武神神域很欢迎各大天才前来参加试炼，前提是天赋足够，显然他没有资格资格了。

　　他的修为已经超过了，每次试炼都需要不同修为才行。例如第一次试炼，只能要求化丹期修为以内的强者，才能够参加试炼。要是不能成功的话，那第二次试炼自然是不可能了。

　　第二次试炼是灵王期以内的修为就能够参加，超过这个修为的一律不能参加，所以最高只能达到灵王期巅峰水平。不过林轩的分身就算达到灵神期修为，同样是不必担心，参加试炼的是本尊，而不是分身，两者互相不干扰。

　　况且灵神期修为哪里那么容易突破的，林轩现在只能隐隐约约中摸到门槛，想要突破上去还需要点时间，需要一点感悟才行。

　　“看来我们于家是招揽不了你了，是我们想太多了，我们于家哪里能容纳林兄。”于成峰叹了口气，他本来是想让林轩加入的，现在看来是不可能了。

　　“不要说这种话，其实你也可以的，只要努力就可以了。”林轩说道。

　　“努力么……”于成峰自嘲一笑，要是真的能够这样就能变强，那不少人都能变强了，可真的会那么简单么？

　　林轩从于成峰眼中看到了笑意，显然是不相信这努力。不过这很正常，有很多人无论怎么努力，都无法冲上去。这点林轩认同，努力也要找对方向才行，尤其是本身他们就在神域之中了，起点比下界都要高太多了。

　　当即于成峰安排了给林轩住宿的地方，让他稍微在这里静一静。林轩没有急着赶回武神神域中，经历过那么多场大战，是该需要好好调节下才行了。分身是比本尊要差，但还是需要好好巩固下才行。

　　“已经快要吸收完那神尊精血了么……”在打坐中的林轩，稍微睁开了眼睛，随后又继续闭了回去。

　　本尊就一直在吸收着精血，体魄和修为迅速提升着，在全部吸收完之后，绝对能达到一个新的高度！参加第二场试炼，他想让本尊上场，所以本尊继续提升修为，不然怎么跟他们竞争？

　　转眼间，时间就过去了一个月时间，林轩在这里修养了一个月时间，把自己各方面状态都提升到巅峰状态。在这期间内，于成峰时不时来找自己谈话，虽然林轩无法加入他们于家，但结交为好友的话，对他们来讲是有很大帮助的。

　　要是林轩成功通过第二次试炼，那么地位就截然不同了。

　　“终于吸收完毕了，是该准备离开这里了。”林轩从打坐中醒了过来，他待在这里那么久，为的就是想吸收完神尊精血后，再选择离开。

　　如今吸收完毕了，也是该离开的时候了。

　　随后林轩身影一闪，本尊和分身完成了急速的切换，出现在外面的就是本尊，分身继续在魂珠之中开始感悟起来，修炼着赫秋阳记忆中的武学。还有很多东西需要慢慢吃透，要不是多个分身，修炼速度会大大降低。

　　那么多强者都会有分身，除了保命之外，另外就是修炼速度大大提升了。

　　林轩起身后，便是往于家中心地区走了过去，便是跟于成峰道别了。于成峰没有拦着他，便是吩咐人送林轩一程，本来林轩是不用别人送的，既然有人送自己那倒是省心了。况且他没有灵舟，所以还是要借助于成峰的力量，才能够前往武神神域中了，光凭自己的力量是无法达到的，除非达到灵神期。

　　“林少爷，这里便是武东星了，还有这是少主吩咐给您的东西，还请您收下。”侍卫把一枚储物戒指递给林轩，光是这储物戒指就不是凡品了，里面的储存的空间必定是不小的。

　　只是林轩有魂珠了，魂珠更加安全，比起储物戒指好多了。一直以来他丢过太多次储物戒指了，所以还是都塞入魂珠中最好了。

　　林轩没有客气，这是他应得的。在拿了之后，便是从灵舟中走了下来，映入眼帘的便是繁华的城市。这个区域称为武东星，就是武神神域中的一个星球，他要求对方放自己在这里下来就行了。

　　他们是不可能直接前往武神天宫的，武神天宫可是武神所在的地方，不是什么人都随便进去的。况且第二次试炼不是在武神天宫中，而是在各个星域之中进行的，经过一定的集合之后，才会送到真正试炼的地方。他本来想回到武神领域中的，想想还是没这个必要了，因为第二次试炼准备要开始了，要是错过的话，需要等个十年才行了。

　　林轩看了眼周围，看好路之后便是往集合点那里走去，他脑中装满了赫秋阳的记忆，所以根本不必担心就会迷路。只要是武神神域之中的地区，他都一清二楚，甚至内部大部分地方都知道。赫秋阳曾经可是极为有名的长老，更是城主，能够深入内部很正常。

　　很快他便是来到了集合的地区——巨大的灵舟。

　　这艘巨大的灵舟，会在这里停留一个月时间，要是超过一个月之后，其余没赶上的就要等十年后了。进去之后，待上一段时间就直接前往试炼地区了。

　　在这里围观的人很多，都想目睹前往试炼场所的天才风采，想看看参加第二次试炼的天才，究竟是来自哪里。在这里人山人海，林轩粗略看过去都有数百万人在场，天上飞的，地上站着的都有着不少，当然有也有人是陪同过来的。

　　“小子，让开点，挡道了！”

　　一个手掌往林轩背后拍了过来，凌厉的掌风虽说不会致命，至少击中后会受伤。林轩身体都没转，反手就是一把抓住那手掌，往外面重重甩了出去，轰然一声，那个攻击林轩的人被砸的吐血不止，坚硬的地面完好无损。

　　“小子，你就竟然伤我们的人！”立即就有人对他怒吼不已，迅速包围住林轩。

　　“哦，如果我不抵挡的话，飞出去的就是我了，看来你们还有理了？”林轩扫视着眼前的十几名护卫，目光森冷。

　　他一直知道神域嚣张的人不少，没想到还真被自己遇到了。


第985章 试炼者

　　林轩淡漠地看着把自己包围成一圈的护卫，这些护卫修为都不低，都有着灵王期修为。不过这些都是小角色，真正主事的还是在眼前的青年。一脸轻蔑地看着他，表情露出一副浪费我时间的样子。

　　“有理？我们当然有理！我们要陪着丁少主去参加第二次试炼，你在这里挡道做什么，现在还跟我们顶嘴，看来是活腻了是吧！”站在那青年旁边的侍从大声对林轩嚷嚷着。

　　“我的身体可没那么庞大吧，在旁边还有着那么宽敞的路，我几时挡住你们的路了？”林轩淡漠道，丝毫不惧。

　　这里虽然人山人海，但还是会留出一条路出来的，这么宽敞的路并肩走个几百人都是绰绰有余的，相当宽敞。林轩仅仅是站在走道中，就被赶出去了。

　　那侍从脸色一怒，随后一挥手道：“梁队长，把他给我丢出去，不光废话多，还敢打伤我丁家的人！”

　　他们侍卫修为不算很高，要是踢到铁板很正常，他们还有更强的护卫在身边，那就是灵神期级别。在旁边的侍从吩咐下，那队长目光一冷，一股气势马上涌了上来，彻底锁定住林轩。

　　在这武东星上是禁制打斗的，但边上的守卫一动不动，林轩就知道眼前这丁家的少主地位不简单了。稍微在赫秋阳的记忆中搜寻了下，马上知道这丁家的确来头不小，算是三星神域之中比较前排的家族了。最主要是距离这里很近，这里的众多守卫都跟很熟络，甚至有部分还是丁家的人，所以只要不闹出人命，稍微教训下还是没问题的。

　　这些守卫可以给林轩安上一个罪名，那就是扰乱秩序。

　　林轩摇了摇头，这里虽然比起万煞神域要好不少，但还是有几颗老鼠屎的，丁家就是这么横行霸道，谁敢阻拦？

　　在他刚想说自己就是参加试炼者时，一道白色的身影出现在了他的视线内，随后传来了一阵爽朗的笑声：“丁飞翔，你还真把这武东星当做自己家了？想闹事就闹事，要是被神将知道了，你老爹还不把你关禁闭！”

　　丁飞翔冷眼看了过去，都不需要看清楚来者，便是冷笑道：“哦，我当时谁呢，原来是博家的少主！武东星的确不是我家，但这条路是让参加试炼者走的路，他进入这条道路就等于违反规则了！”

　　其实没有任何的明文规定，这条路是专门给试炼者走的，只是潜规则就是如此。不然众人就不会站在边上了，而且都是一副看热闹的表情，尤其是看到两个大家族的少主碰撞在一起时，还真的有几分看头了。

　　“看样子这位朋友，应该是不小心踏进来的，你也太小肚鸡肠了点吧？”博君龙身后没有跟着很多人，就带一个人黑衣人过来，目无表情地站在旁边，却没人怀疑攻击博君龙的话，会被这黑衣人轻松灭杀掉。

　　“博君龙，我看你是闲的没事干吧！这点小事，你也插手来管，看来上次输给我还是怀恨在心啊！要是觉得不爽，根本不需要等到试炼开始，我们现在就过两招如何？”丁飞翔站了出来，一脸杀气。

　　林轩就知道这博君龙不是路见不平的那种，单纯的就是看着丁飞翔不顺眼罢了，以前就是对手，现在碰上了肯定是不爽对方了。在他们看来，他只不过是个小角色，丁飞翔看不上，博君龙同样是看不上眼。

　　“来就来，我怕你！？”博君龙一脸怒火，他们两家本来关系就不怎么好，加上博君龙之前第一次试炼时输给了他，现在磨炼了一番，肯定是想比试一下了。

　　“少主，老爷吩咐我，不要让你闹事，一切都在试炼的时候再说！”在博君龙身边的护卫提醒了一句。

　　博君龙身体一僵，随后冷哼道：“算了，那我们在试炼的时候，再好好比划比划！”说完他头也不回就往那艘船上走去了，明显是家里的家主吩咐过了。

　　丁飞翔忍不住讥讽道：“哦，反正结果都不变，就是迟早的事情罢了！”

　　博君龙身体一震，却是没有反驳些什么，加快脚步就往船上走去了。

　　丁飞翔这才露出满意的笑容，随后看向林轩时，皱着眉头道：“你怎么还不滚，难道让我们把你给踢出去吗！”

　　一种上位者的轻蔑看着林轩，就像是在看着一坨泥，污染了这片区域。

　　“为何要走，这条路不是让试炼者走的么？”林轩淡淡地回了一句。

　　“废话真多，什么试炼者走……”丁飞翔一怔，惊愕道：“你是参加第二次的试炼者？”

　　这回不光是他震惊了，在场的其他人都震惊了，参加的试炼者人数并不少，但哪个不是有身份有地位的，或者是带着侍卫过来的，林轩看起来相当寒酸，什么都没有。气势还很弱，似乎仅仅是灵王期一两层的水准，连巅峰水平都不是。

　　虽然没有要求一定要达到巅峰水平，但没有八九层水平谁敢去参加试炼？

　　实际上林轩的修为是没有那么低的，在吸收了那神尊精血后，外加经历过那么多场战斗，修为早就一口气冲到了灵王期八层的水准！修为是没有达到巅峰水平，但实力可不弱。

　　“是的，有问题？”林轩淡然道。

　　“哼，真的是试炼者么，如果是假冒的话，那可就是死罪了！”很快丁飞翔就反应过来，看着林轩满是不信。

　　博君龙都停下了脚步，在旁边看着他，都为此震惊了。这不起眼的小子，竟是试炼者？

　　“如果不是假冒的，你们刚才就是对我无礼了，是该接受处罚了！”林轩表情淡然，一切成竹在胸。

　　这条路是没有明文规定，但随意对试炼者出手的话，那可就要受到处罚了，严重者剔除试炼！

　　丁飞翔脸色一变，但没有恐慌些什么，反倒是看向边上的人说道：“黎巡检，他说他是试炼者，请检查他一下！”

　　那黎巡检嘿嘿一笑，看着林轩淡笑道：“你是试炼者是么，还请出示身份令牌，不然就以假冒试炼者的身份给予处罚了。”他语气可不好，显然是跟丁飞翔站在一边的。

　　身份令牌？很显然他是没有的，那华城主都没有给他。


第986章 闹剧

　　连巡检都是站在丁飞翔那边的，要是林轩真的是冒充的，绝对是死定了。他会被交给丁飞翔处置，这就是有权利的后果。

　　“我是试炼者，但我没有身份令牌。”林轩如实回答道。

　　身份令牌的确没有，正常的流程是前往武神领域，然后再通过武神领域直接参加第二次试炼。现在稍微出现了点问题，绕了个大弯之后来到了武神神域中，但没有在华城主的带领下，所以会有少许困难。

　　要是前往武神领域那边，就要花上很长一段时间了，到时候恐怕是来不及了，所以才会马上赶过来参加。十年时间是不长，但对他来讲可不短。有些人活了千把年，十年时间不过转眼的事情。

　　林轩至今为止不过活了二十多年，十年时间有些漫长了，不过到后面也是会成倍增长上去，修炼难度增强太多了。想要在几年内有所突破，这个显然不太可能了。

　　“没有身份令牌？”黎巡检一愣，旋即面色一冷：“没有身份令牌还说些什么，那就是捣乱了！”

　　旋即他看向了丁飞翔，面带微笑道：“丁少爷，那他就交给你处置了，随意处置！”

　　正常情况下是他们这边处置，现在他如此明目张胆的把林轩交给丁飞翔处置，显然就不合规矩了。不过他们关系不错，没人会在意这个细节，这种事情一般都没人会去管，谁叫林轩冒充了？

　　丁飞翔倒是没想到林轩会这么说，他以为会有身份令牌，但在查明身份时，有可能是假的。现在倒好了，连身份令牌都没有了，那真的是搞笑了。

　　走在前面的博君龙一摇头，本以为会是一场好戏，没想到是一场闹剧。

　　“哦，身份令牌都没有，那还真是搞笑了。梁护卫，把他给我抓去外面处置了吧，在这里就是污染我的眼睛。”丁飞翔厌恶的一挥手，简直就是浪费自己的时间。

　　“身份令牌是身份的一种，是谁说一定要身份令牌的？”林轩丝毫不为所动，面对那么多对自己不利的情况，他表情依然平静，“明文规定，要是没有身份令牌，只需要确认真正的身份就行了。况且就算有身份令牌，同样是要检查真正身份的吧？”

　　除非是很有名的人，不然都要检查面目什么的，要不然捡到一枚身份令牌，就能够随意参加试炼，这个管理就太松了。要是有人冒名顶替，还真的是乌龙了。

　　林轩经历过不少事情，很少事情会让他动容了，心态已经成熟太多了，应付这些事情，无需担心些什么。不过这是从赫秋阳的记忆中知道的，所以他才不会回武神领域中找华城主，而是直接前往武东星了，就近原则，反正都是前往试炼地区的。

　　此话一出，让他们都愣住了，没想到眼前的青年还能从容面对，没有丝毫的慌乱。

　　黎巡检往丁飞翔那边看了眼，眼中多了几分无奈，这就是规定。要是林轩真是试炼者，他们这么做之后，他这个黎巡检都要受到严厉的处罚，这可是武神定下的规矩，谁敢破？

　　本来在旁边看热闹的观众，又有了几分兴趣，这感觉很戏剧化啊！

　　“那现在就检测一下，报出你的身份，还有姓名，我现在就检测下。”黎巡检取出了一块石头，里面有相应的信息和内容，可以查看相貌什么的。

　　“来自下界沉元领域，名字林轩。”林轩淡然道。

　　“什么，下界修炼者？”

　　众人脑中都冒出了这个想法来，眼前看起来挺嚣张的人，还是从下界上来的。倒不是下界有问题，在场不少人就是从下界上来的，但下界的人如此嚣张，那还真的是找死了。他们还以为会报出某个大能，或者某个家族的名字来，现在看来就是扯蛋！

　　“下界修炼者？”丁飞翔他们眼中都露出几分不屑，包括那博君龙。

　　下界和神域的修炼者，就像是两个头，永远无法接触在一起，更不会碰出什么火花。要是说火花，最多就是冲突起来的火花了，一直以来两者都有些水火不相容的感觉。

　　下界和神域修炼者自成一派，当然并不是所有人都这样，但至少大部分都是如此，不认同下界修炼者！

　　“嗯，的确有这身份，来自下界的修炼者，林轩。面貌和身份没什么问题，并没有经过易容。”黎巡检仔细检查了林轩一番，并没有看出什么问题，便是感到无奈了。

　　虽然是下界修炼者，但至少是通过了第一场试炼的修炼者，他们无法干涉些什么。

　　“真的是下界修炼者，林道友我支持你！”

　　“林道友，加油啊！我们看好你，到时候会去支持你的！”

　　“真不敢相信，我们下界修炼者，会有人进入了第二场试炼中！”

　　在确认身份之后，林轩马上获得了大量的支持，在场的不少都是下界修炼者。他们自然很支持林轩了，毕竟都被神域修炼者给压个头。

　　林轩对他们的呐喊助威，报以淡淡的微笑，两大派系之争，在赫秋阳的记忆中就有过不少了。想要改变这种现状，目前看来有些困难，毕竟站在巅峰的都是神域修炼者，下界修炼者实在是太少了。

　　“进去吧！”黎巡检的态度仍然感到不爽，还不是看林轩是下界修炼者，才会感觉极为不爽的，但规矩就是如此，他可不敢处置林轩，或者说林轩不是试炼者。

　　要是被查出来他滥用私权了，那就是等死了。

　　林轩抬脚就往灵舟走了上去，引起了一阵欢呼声来，感觉这就是下界修炼者的胜利！

　　“哼，不过就是参加第二次试炼么，那么多年来参加第二次试炼的人不少，下界修炼者也不少，还不是都输了。”丁飞翔一摇头，对此表示很不屑，仍然是看不起林轩。

　　林轩不需要别人看得起自己，只有用自己实力，才能让别人尊重自己！他进入灵舟之后，里面相当宽敞，人数并不少，一扫过去有着几百人之多。看来参加这第二试炼的人不少，看似能参加第二次试炼的就是天才，但在这神域中天才多如狗的情况下，算不得什么。

　　重点是怎么能超过这些天才，站在更顶峰！


第987章 罡风

　　林轩走上灵舟之后，便是选择了个位置打坐下来，静静等待着这艘船的开启了。在打坐中，他能感受到周围看过来的目光，不少人都对他指指点点的，在场的上百人中，只有林轩是下界修炼者。

　　可以见得这数量多么恐怖了，回想一下之前第一次的试炼，廖辉鸣他们跟神域修炼者相差太大了，所以想要成功杀入第二场试炼难度非同小可了。要不然他们也不会那么震惊了，在听到林轩是下界修炼者时，都感到很不可思议。

　　在那么差劲的修炼环境下，都能够杀出个天才来，按理来说会令人感到敬佩，他们只会看不起罢了。低等就是低等的存在，跟他们站在一起就是侮辱。

　　当然要是成为了武神级别的，他们马上就跪舔了，其实归根到底还是修为问题。只要实力够强，他们眼中哪里敢有半点轻蔑，整个家族都会跟着跪舔。

　　林轩对此没有感到任何意外，反正这种事情早就习惯了，地位歧视很早以前就见过了，现在只是更加深刻罢了。所以他早就选好个地方，在那里打坐着，等待着到达目的地。

　　一路上边上都有人讨论着情况，最初有人对林轩指指点点，后面都不怎么理会他了。把目标都放在了丁飞翔和博君龙身上了，从他们口中知道这两人的身份不简单，都是这片星域之中的第一和第二名。

　　第一次试炼是在这片星域进行的，武神神域人数众多，所以会划分为很多块试炼场所。丁飞翔和博君龙分别是第一和第二名，修为均是灵王期巅峰水平，所以他们才会闹得不可开交。

　　第一和第二名都是争的最激烈的，所以丁飞翔如此嚣张，看不起其他人很正常，惊人的天赋，惊人的修为，惊人的背景，不容许有任何人污染自己的视线。

　　“这里当真是天才辈出，光是这里强者就太多了。”林轩扫视了眼，修为均是在灵王期八九层水平，几乎没有低于这个水平的。

　　修为是一点，手段就看看有多少了。在修为同等的情况下，就看看自身把实力压缩多强了，还有把武学修炼到什么层次了。

　　“隆隆隆……”

　　灵舟全身都在不断颤动着，开始进行了挪移飞行，其实灵舟最惊人的不是速度，而是极为稳定的挪移。这样就能够带着大部分人挪移了，光是那飞行几十万里的速度，其实还是不够快，必须要挪移才能够达到目的地。

　　不然至少要飞个几年，甚至几十年才能达到目的地。武神的神域极为广阔，他们这次去的目的是武中星，依靠挪移飞行过去，都要个几十天时间，这足以见得这距离多么恐怖了。

　　“这神域实在是太广阔了，真正的无边无际……”

　　林轩看向灵舟外面的情况，在这急速前进之下，还能看到不少星域，在这些星域之中都有着不少人生活。有些环境比较恶劣，所以人就比较少一些，有的环境优秀的，就会被强者所占领。

　　他所处在的沉元领域，其实就是其中一颗行星，但并不是在这片区域的行星，而是在另外一个区域的。那个区域没有混沌之力包裹，所以才不能称为神域，那里什么能量都没有，就是很普通的元力都稀薄得很。

　　所以在神域的修炼者看来，在下界修炼的都是土著了，懂的东西都太少了，修炼起来慢如蜗牛。

　　在看了一会后，林轩重新打坐下来，闭上了眼睛打坐。他不想浪费一分一秒时间，不断地修炼着武学，参透着武学。他需要修炼武学，配合着自身的混元之力爆发出去，才是他最强的杀手锏！

　　他现在一共就自创了两种武学，一招是噬魂，一招是五行神诀。这两种都能用，但并不算符合自身的武学。所以说这两招算是半残废了，他需要领悟符合自身的武学才行，但这哪里会那么简单？

　　因此混沌神尊早就给他准备好了武学，叫作《混元神诀》！作为个记名弟子，还是给有一点武学给他的，不然还真是太不称职了。

　　本尊和分身一直在领悟着，本尊在走路时，分身在领悟修炼，现在是两者都一直在修炼，速度翻倍！配合着魂珠的情况下，修炼速度更加成倍提升了。这不是灵魂，所以会多花一点时间，要是是灵魂的话，马上灵魂附身，修炼起来速度太简单不过了。

　　转眼间，时间就过去了十几天，随着靠近目的地，周围都发出隆隆隆的响声来，整个灵舟都不断晃动起来，像是被什么东西给碰击到了。

　　“天啊，是罡风！”

　　“真是罡风，这里都充满了罡风，而且还是很强的罡风！”

　　众多修炼者看到外面情况时，纷纷都惊呼起来，让在打坐修炼的林轩睁开了眼睛，往窗外面看了出去。映入眼帘的便是一个巨大无比的星球，但在外表都被罡风包裹住，就像是一层厚厚的龙卷风包裹住，依稀可见里面的情况。

　　“这就是武中星，第二试炼点！”

　　林轩早就通过赫秋阳的记忆中知道了，此时真正见到时，仍是感到震撼。这乱流实在是太可怕了，要是普通人被这罡风卷进去，马上就会被撕成碎片，就算是修为不弱的他们，稍不留神的话都会受重伤。

　　这等恶劣的环境，对他们来讲却是最好的修炼场所，要不然就不会让修为至少在虚灵期以上，但参加的都是灵王期修为，虚灵期来是可以，但基本等于炮灰了。

　　随后这艘灵舟在强者的控制下，穿过了这罡风，进入了这武中星中。在穿过了厚厚的罡风后，里面同样是不平静，只是比起外面要差上一大截，要是外面的把他们给卷进去，都是找死的份。

　　里面的罡风虽弱，但仍然能把他们给吹成重伤，前提是太不注意那种。

　　“到了，你们现在就飞下去，要是被卷走的，一律判定为出局！”此时一名老者站了出来，目光阴冷。

　　他才是最大的权威，也是控制着灵舟的护法，至于那个黎巡检就是个检查身份令牌的罢了。


第988章 恐怖的体魄

　　被卷出去，一律被判定为失败？

　　这个条件让众人一怔，从外面看下去难度并不算很大，只是听这护法的口气来看，应该是比较严重的事情了。他们需要的就是从这里飞往目的地，这个目的地并不远，就是百里开外的高塔入口。

　　从灵舟这里看下去，就能远远地看到一座高塔高耸起来，直插入罡风之中。在这极强的罡风之下，这高塔丝毫不受影响，但表面上有着无数划痕，证明着这罡风的剧烈程度。

　　“现在你们可以飞下去了，提醒一句，这罡风比起外面的是弱上不少，但也不是简单的！”那护法冷声道：“从这里开始，已经算是开始试炼了，要是你们连这点都无法进入的话，那谈何进入真正的试炼！”

　　护法的话让不少人内心一沉，但大多数都抱着无所谓的态度。因为罡风并非这里独有，有些星球上就有着极强的罡风，他们去历练的时候，就遇到过这些罡风，所以经历过的不怎么在意。

　　“罡风而已，之前我在那个什么行星上就跟吹凉风似的，看我先下去！”

　　有人对此不屑一顾，跟自己同伴嬉笑了一声，抬脚就往灵舟下面飞去，身上的护罩被撑了起来。待他刚刚飞了出去，忽然间“嘭”的一声，身上的护罩被撕裂了，伴随着的还有血液四处飞溅，如同刀锋般的罡风，瞬间就把他身体表面给卷出了无数道伤痕！

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声从灵舟外面传来，很快那护法迅速飞了出去，一把抓住此人就丢了进来，咚的一声，那人被丢回了灵舟中，还滚了好几圈，看起来相当狼狈。虽然没有受到重伤，就是出了个大丑，刚才还口口声声说没事，现在反倒丢脸了。

　　“哼！不自量力，真的以为武中星的罡风，跟外面的一样？”护法冷冷地看着众人说道：“这就是掉以轻心的下场，这罡风可没有那么简单，里面夹带着的是武意的罡风！真是够愚蠢的，出局！”

　　一声出局，让那刚刚从痛苦中醒过来的试炼者，扭头又是晕死了过去。这还没开始，就要滚出这里了，那得多丢脸。回到家族中，那就是地位下降了。

　　“我早就感受到这罡风中有武意了，那傻小子还以为来这里玩似的。”一个黄色衣服的青年大笑一声，跟着飞了出去，身体周围浮现出一圈护罩，那同样是武意护罩，强悍程度比起一般的元力要强上不少。

　　在飞出去之后，卷过来的罡风不断地碰击在这护罩上，但看起来还能抗住，只是飞行速度就不敢那么快了，而是有些飘的往目的地飞了过去。但护法脸上并没有露出半点笑容，这在他看来有些太普通了。

　　这时候忽然间一道白影往灵舟外面飞了出去，众人定睛一看，发现飞出去的正是那丁飞翔。只是他并没有施展任何的护罩，就是光凭体魄飞了出去，但才刚刚飞出外面，周围卷过来的罡风却是恰好擦边而过，丝毫没有对他造成半点影响。

　　护法眼前一亮，赞叹道：“好个风之法则，这领悟都达到第二重境界了，能够稍微操控着罡风偏离自己了，不错！”

　　风之法则就是风之意境的增强版，应该算是终极形态了，能够稍微调动罡风，这就是威力所在。至于那些武意同样不担心，由于罡风都被操控偏离自己了，自然不会伤到自己。

　　武东星的试炼场第一名，果然名不虚传！

　　“哼，光是靠躲有什么本事！”博君龙冷哼一声，一阵火红在身体浮现，伴随着一声嘹亮的提升，化为了火凤凰往外面飞了出去，炙热的火焰把卷过来的罡风给烧掉了，形成了个特殊的空间，轻轻松松地躲过了这攻击，应该说扛住了这攻击。

　　“上古凤凰之力，主攻火之法则，看起来修炼的威力还不错，有天赋。”护法对博君龙同样感到颇为满意，以霸道的力量灭掉这罡风，技巧上是没有丁飞翔的强，但威力却极为霸道。

　　果真如同博君龙所说，要的就是硬抗，根本不惧！

　　紧跟着陆续有人从灵舟上飞下去，只要被卷走失控，那么就会被护法给救回来，但这时候就等于出局了。关键是这种情况还不少，十个人之中就有两三个被吹飞了。通过第一场试炼的，在这里连飞下去都做不到，这就是实战了。

　　第一场试炼大体上都大同小异，都是专门攻克那法则之力，在这里就要运用那法则之力，才能够起到效果。有些运用的尚可，但还是被罡风无情的卷走了，导致失控，最后就是出局了。

　　陆陆续续地走了过半后，林轩才从灵舟后面走了出来，在他起身过来时，不少人都往他这边看了过来。因为他来自下界，但仅仅是看一眼就不看了，在他们看来还不是转眼间就被刮走的那一种，看了也是白看。

　　丁飞翔和博君龙他们，都往这边看了过来，倒不是专门关注林轩，而是随意看看这边情况，有多少人会因此出局。现在看到林轩出来，他们眼中流露出几分不屑，估计转眼间就被卷走吧。

　　护法看了他一眼，没有说些什么，在他看来一视同仁。下界修炼者没什么，他只需要看到谁成功到达那终点，无论是什么背景，还是什么身份，在他看来都是没意义的。只要失败，背景就算是天大的又如何，还不是败者？

　　所以试炼还是公平的，就看自己的本事了。尤其是试炼是被武神派人盯着的，谁敢暗中插手就是找死！

　　“罡风么，有点意思，让我好好感受一下吧。”

　　林轩抬脚就往前面跳了下去，没有运用任何的护罩，甚至也没有运转半点法则之力，就单纯的跳下去。旁边的护法一怔，旋即已经准备好要把林轩给救回来了。

　　谁知接下来的一幕，让不少人都震惊了。林轩没有飞行，而是被罡风给吹起来，然后扭动着身体往前面急速飞去，恐怖的罡风划过他的身体时，仅仅是在他身体表面留下了细细的白痕，转眼间就消失了。

　　如此强悍的体魄，让所有人瞠目结舌！


第989章 风之法则！

　　能够人给撕成碎片的罡风，刮在林轩身上时，仅仅是划出一道白痕？

　　这一幕落在所有人眼中时，那就是震惊了，这需要多强的体魄，才能够达到这种效果。在这里那么多修炼者，炼体的并非没有，但他们都没有选择用身体去扛，这样速度会慢上太多了，而且稍不留神会伤到自己。

　　现在林轩反倒硬抗起来了，效果还极为惊人，这罡风丝毫没有对他造成半点伤害。罡风对他没有效果就算了，连武意对他都造成不了半点影响，这就令人感到吃惊了。

　　“哦，还是个炼体高手，能够硬抗这罡风，看来体魄是不弱了。在这修为能达到这种体魄，算是比较少见了，不过比起那妖族，不知会是什么程度呢？”护法对林轩的情况，还是露出了几分笑意，有了几分期待感。

　　只要有亮点，他都会表示高兴，至少有优秀的弟子加入了。

　　“天啊，不会吧，这充满了武意的罡风对他没有造成伤害？”

　　“这体魄怎么修炼的，那么强悍！？”

　　周围的人纷纷惊叹不已，感到极为震撼吃惊，这体魄远远超出了他们的想象，一般炼体的都不会达到这种效果吧？尤其是在这等修为情况下，哪里有那么多时间去炼体。可事实就摆在眼前，林轩在炼体方面远远超出他们一截。

　　林轩的本尊体魄，在吸收了那神尊精血之后，各方面都有了极大的提升，光是体魄就达到了中品轮回级武器的硬度。这罡风和武意能够伤到自己就见鬼了，就算把他给丢出最外面的罡风中，最多就是被划出血出来，想被撕裂都比较困难。

　　当然并不是说打不死了，在极为霸道的力量强攻之下，还是能够把他给打成重伤的。不过他们并不知道林轩的体魄达到何等地步，毕竟这罡风并不算特别强，比起他们的攻击还是差上很多的。

　　“哼，空有一身蛮力而已，把大量时间花在炼体上，在炼气上估计就差多了吧！”丁飞翔从惊讶中恢复过来时，仍然是露出不屑的表情，转身继续往终点飞去了。

　　这段路并不近，光是飞行都要半天时间，这罡风的影响可不是一般的大，所以这算是一种试炼前的考验。无法达到终点的就等于失败，到时候就白来这里了，也能提前筛选出一群失败者。

　　博君龙也仅仅是看了一眼，便是继续往前飞去了，这种体魄是令人吃惊，但在他们看来只能说是还可以。况且光是一身坚硬体魄，没有其他招式的话，那一味挨打也没有什么意义。

　　不管如何，林轩的情况已经深入他们心了，稍微多留了个心眼。要是林轩除了炼体外，在炼气方面同样是出类拔萃的话，那就不一样了。

　　只是看样子速度有些太慢了，林轩光是依靠身体随着罡风吹过去的话，不知吹到几时才能够抵达目的地了。罡风太过于杂乱无章了，卷起来四处飞行，无法形成一条直线往前飞去，这样比起其他人自然是慢上很多了。

　　按照这种情况，别人都到达了，林轩还在天上吹，不知那些护法是什么心情？

　　估计是想到了这一点，护法便是在上面提醒道：“时间为十二个时辰，要是十二个时辰无法达到终点，同样会判定为出局！”

　　这句话护法到现在才开始提醒，让不少人内心一惊，没想到还有时间限制，这么看来得加快速度才行了，慢悠悠可不行。这时候他们又把目光放到林轩身上，这下界修炼者体魄是不弱，但现在飞了那么一会，还是包尾的，看起来跟没前进差不多。

　　“还有时间限制呢，那下界的修炼者要是保持这种状态，必输无疑！”

　　“是啊，空有一身体魄，再坚硬无法达标也是输！”

　　这想法连丁飞翔都有，更是想看看林轩怎么着了，时间有所限制，可不能光依靠罡风吹自己到终点了。

　　林轩充耳不闻般，就这么默默地在罡风中飘着，全身都放轻松，像是彻底融入了罡风之中。在试炼者看来，林轩像是没有任何手段般，就只懂得在罡风中飘着，就像是在等死般。

　　“真是不知这小子在想些什么，还是一动不动的。”护法摇了摇头，他修为是不弱，但却无法看透林轩在想些什么。

　　时间一个时辰的过去，在经过三个时辰之后，掌握了风之法则的丁飞翔到达了终点，满脸轻松。紧跟在后的便是博君龙，情况跟丁飞翔差不多，都没有什么消耗，非常轻松。

　　只是博君龙还是感觉很不满意，终究还是慢了一点，总体来说势均力敌了。仅仅是三个时辰，他们就到达了终点，紧跟在后的都花了差不多五个时辰，才到达了这终点，这差距可想而知了。

　　现在都过了五个时辰，林轩仍然在空中上飘着，距离他们实在是有些太远了点。这举动引起众人的不屑，按照这种情况，时间很快就到了，到时候就输了。

　　林轩像是不知道时间般，还是在天空上飘。时间又是一个个时辰过去了，很快到了十个时辰，距离结束还剩下两个时辰！他比起之前要稍微远上那么一点，但可以说没有太多差别。

　　按照这距离急速飞行过来，连丁飞翔他们都花了三个时辰，林轩就算跟他们一样快都无法达到终点了，除非比他们还要快上一截。现在大部分都达到终点了，还剩下的一小部分都失败了。

　　可以说飞在空中的，仅仅是林轩一人。

　　“这小子不会晕死过去了吧，还在空中飘着。”

　　“有可能，一动不动的，从最开始就没动过了，估计真的是晕死过去了，哈哈哈……”

　　嘲笑声不断传来，都认为林轩是没希望过来了，空有一身体魄，在这里都是废的。

　　在这时候，林轩忽然间睁开眼睛，一道亮光在眼中散发而出，在他双瞳中浮现的一阵风！下一刻，林轩周围罡风包裹住他，一口气就把他往前推了出去，速度之快远远超过丁飞翔！

　　“这，这是风之法则……还是达到了第二重意境！？”看到这种情况时，丁飞翔都傻眼了。

　　这下界上来的土著，竟然会风之法则，还修炼到了第二重境界！


第990章 罡风塔

　　林轩施展出了风之法则，操控着周围的罡风把自己给带了出去，本来的飞行速度加上罡风的加持速度，一下子就提升了一大截！这速度甚至比起丁飞翔的，都要快上一截。

　　丁飞翔有没有用心全力不知道，至少林轩的速度比之前他的要快，控制罡风的能力，比丁飞翔还要略胜一筹。同样是风之法则的第二重境界，还是有高低之分，林轩的风之法则就是属于极高的一种，准备就能够跨入第三重境界了。

　　这怎能不让人感到震惊？

　　“这是风之法则，还是比较高深的第二重境界后期，之前怎么没见他施展……难道他刚才在罡风中飘，是在领悟这风之法则？真的要是这样，此子天赋极佳！”护法双目一亮，本来作为考验的场所，却能利用起来领悟一番，那么这人的天赋往往都是极佳的。

　　天赋都达到入光层次，也有高低之分，就算同样是入光层次天赋，在领悟方面还是因人而异。天赋等级标准，仅仅是个参考，还有众多因素需要考量的，例如平时历练多的感悟，这才是最宝贵的天赋。

　　第一次试炼主攻法则之力，第二次试炼主攻实战，所以这里考验的因素太多了。

　　他们在为林轩能在罡风中，领悟这风之法则感到惊讶时，其实林轩是刚刚领悟出来的。本来对风之法则没有任何研究的，转眼间就一口气冲到了第二重境界后期，准备迈向了第三重境界，这进步要是说出去都没人敢相信。

　　在短短的十个时辰内，就从没领悟到第二重境界，这怎能不令人震惊？况且也没人相信。

　　可林轩就是这么做到了，当然不是真的能有那么惊人的天赋，而是在吸收了赫秋阳的记忆之后。赫秋阳在风之法则方面有所领悟，生前达到了第三重境界，前面两重从意义上还是比较容易领悟的。

　　因此在进入这罡风之中时，刹那间他感觉灵光一闪，便是进入了参悟状态。本来就已经有所熟悉了，现在本尊和分身双重领悟，配合着入光层次天赋情况下，风之法则等级急速飞升！

　　“这就是风之法则么，操控起这罡风难度并不大，要是再提升一步，这里的所有罡风都为我而操控！”林轩目光闪烁着，他早就知道法则之力的威力，现在再次感受到了法则之力的强悍，能够彻底控制一片区域的力量，为自己所用。

　　甚至还能制定相应区域，被自己的法则之力给控制！例如平静无风的空地，他一动不动，在他风之法则的控制下，立马刮起了就一阵阵罡风，这就是风之法则。

　　现在利用风之法则，速度飞快，按照这种速度飞往终点，最多只需要花一个多时辰，就能够顺利到达。

　　这一幕落在丁飞翔的眼里时，就让他脸色极为难看了。他同样是修炼风之法则，这林轩比自己的还要高出那么一点，让他怎么会好脸色？尤其还是下界上来的修炼者，让他更加不爽了。

　　“这下界上来的修炼者，怎么在风之法则上领悟如此之强？”丁飞翔脸色阴沉，心中多了几分羞恼。

　　刚才林轩敢情是扮猪吃老虎，在所有人都以为无法达到这里时，却施展出了风之法则，重重打了他们的脸！

　　“嘿嘿，没想到他的风之法则，似乎比丁兄的法则之力还要高深啊，这真是妙哉！”旁边的博君龙幸灾乐祸的笑了下，但内心可不像表情这般开心。

　　这意味着他多了个强劲对手，林轩不光体魄强悍，还领悟了如此强悍的风之法则，光是这两样就足以成为不错的对手。要是还有其他的能力，真的是难办了。

　　转眼间，林轩很快就到达了终点，从空中迅速落了下来，稳稳站在了地上，面带微笑，像是刚刚吹风回来似的。

　　此时大部分人看林轩的目光都不一样了，下界修炼者又如何，比他们都要强上一大截。强者为尊，或许对林轩的感觉不太好，至少态度不会那么轻蔑了。

　　“不错，一百七十六人，现在还剩下一百零七人，这一批素质还是不错的。”护法跟着从上面飞了下来，他几乎是眨眼间就到了，整个过程都没有花到一盏茶时间，这就是实力的差距。

　　光是进入这门口，就少了六十九人，这所谓的天才，就这么被这罡风给排除在外了。应该说是把那些不怎么历练的天才排除在外了，那些都是娇嫩的花朵，哪里能经受的起摧残。

　　“现在我们就进去吧，其他星域的应该来的差不多了。记住，你们仅仅是其中一个星域来的试炼者，还有更多试炼者往这边赶来，而我们这里仅仅是其中一个入口罢了。”护法严肃的提醒了一句。

　　这点林轩还是知道的，眼前这座塔叫作罡风塔，所占面积几乎就是整个星域大小了，光凭肉眼看的话，他们所来到的地方，仅仅是个侧面入口罢了。光凭肉眼是无法看完整个塔全貌的，只有通过灵识才能够看清楚全貌。

　　随后在护法的带领下，他们都怀着紧张的心情，跟着走进了罡风塔中。在他们面前的就是其中一个巨大门口，在进入之后，映入眼帘的便是蜿蜒而上的宽敞楼梯，一直蜿蜒到最顶部！

　　抬头仰望天空，看到的是极为剧烈的罡风在最顶部，而他们的试炼就是爬这座塔。没有什么拐弯抹角的考验，就非常直白的爬这座塔，越往上罡风就越强，其中蕴含的武意同样是极强。

　　罡风塔的最顶部是空的，把最外面的罡风给吸过来，然后慢慢地往下减弱，从而形成了一座试炼之塔。

　　罡风塔一共分为十个区域，每个区域分为一万里，也就是这座塔十万里！光是正常飞行就需要不短的时间，在那么强烈的罡风包裹下，还要达到最深处，简直就是难上加难！

　　当然没有人要求能达到最顶层，那需要极强的修为，还有极强的体魄，才能在上面站稳。他们现在测试的是，谁能达到更高层。同时这是一种磨炼，在那么强烈的罡风猛攻之下，想要继续往上爬，就需要不断的磨炼。

　　这就是试炼，一种对自身的试炼！


第991章 登塔奖励

　　“这就是罡风塔么，果然是第二试炼的极致场所！”

　　林轩在记忆中已经有所了解，但在亲眼看到时，还是难免充满了震撼。难以控制的罡风，如今却被牢牢地锁定在这塔内，还层层递减，形成了一个极致的试炼场所。

　　光是罡风塔的第一层的罡风，就能够跟外面的差不多了，继续往上爬的话，威力就会大大的增强，到时候能否抗住就看个人了。当然这罡风之中，蕴含的武意会随着塔越来越高，从而会变得越来越强起来，跟罡风结合起来时，就会形成极为恐怖的撕裂力量。

　　他们所处的地方，仅仅是其中之一的入口，整个罡风塔中有三十六个入口，他们仅仅是其中之一。每个入口，都是代表着来自不同星域的，当然这些人并不代表前来的星域。

　　例如林轩必定不是来自武东星的，他是来自下界的武神领域的，不过武神领域是统称，是一种下界的统称，跟沉元领域一个意思，归根到底还是属于下界。

　　所以正常情况下，他代表的是武神领域，真正称呼叫作潜元星。因此林轩代表的是潜元星，以前他所在的地方叫作沉元星。只是这个潜元星，在他们看来就是个被嘲笑的行星罢了，都是下界修炼者待的地方。

　　环境还是不错的，但都是下界修炼者，这点就让他们感到不屑了。柳金元他们之前来潜元星时，就对他们感到不屑了，换做这里同样如此。可以说潜元星就是个下界修炼者的代名词，武神神域上来的下界修炼者，基本都是通过潜元星上来的，偏偏还没有什么成绩。

　　“不知华天城主他们，会带什么人前来参加试炼呢？”林轩看着前面的入口，已经看到不少人集中起来了，大体上人数跟他们这边差不多，有多有少，都是有上百左右，最多则高达两百多。

　　三十六个入口，全部加起来的人数至少有三千六百多人以上！第一试炼本来就比较困难，仍然选出了三千六百多人上来，可以见得这天才实在是太多了。那么多试炼者中，达到入光层次天赋的人数，绝对有两位数，甚至三位数！

　　入光层次天赋很惊人，奈何人数太多，天才也就多了。尤其是天才和天才生出来的孩子，入光级别基本没跑了，所以神域之所以强悍就出在这一点。血统实在是太优秀了，在两者天赋惊人的情况下，生下来的子女绝对不会差。

　　在环视一圈后，并没有看到华城主的身影，也没有熟人的身影，让他感到有几分失望。不过他相信华天城主肯定会来的，到时候再去跟他询问柳青青的事情，也就是青莲仙子的分身情况。目前他还是先把试炼的流程做完，他不说自己要获得第一，至少要杀入前十，为下界修炼者争光。

　　要不然他做了那么多准备，岂不是白做了？

　　“你们都往前面站下，准备就可以开始试炼了。”护法示意他们来到边上，准备就开始往罡风塔上爬了，不需要等人齐就可以开始试炼了，可以说这登罡风塔有大把的时间，给他们准备了三年的时间，相当充裕。

　　要是顶不住了就下来，然后去修炼室闭关参悟，出来之后继续登塔。三年时间，只需要登上第四层，就能够前往武神天宫！

　　最终试炼场所，就是在武神天宫中，这里仅仅是其中之一的试炼场所。上头给的时间很充裕，三年时间内登上第四层，就能够进入武神天宫最终试炼，看似时间充足，实际上难度可不小。

　　既然能给予那么多时间，必定是会有着不小的挑战。除此之外还有奖励，那就是从第四层开始继续往上爬，达到第四层时，除了能进入最终试炼场所外，还能获得一滴神武魂。

　　爬到第五层，那就是获得三滴神武魂，外加一把轮回级中品武器！

　　爬到第六层，那就会获得五滴神武魂，外加一把轮回级上品法宝，随便挑！这里是包括防御武器，还有灵舟什么的，只要是属于上品轮回级级别的，都随意挑选。

　　爬到第七层，那就会获得十滴神武魂，外加一把极品轮回级法宝！

　　爬到第八层……很抱歉，目前以他们这种水平，没见有人爬过这个层次的，更上面更加不用说了。只要真的能达到，那么奖励绝对是杠杠的。

　　光是爬到第七层就足以震惊了，十滴神武魂，之前林轩获得两滴就飞一般的感觉了。要是获得十滴，那就相当惊人了。炎王棍是属于上品轮回级武器，并不算是极品层次的，所以这极品轮回级的会更加惊人。

　　前提是真的能爬到第七层。

　　很多人早已蠢蠢欲动，大多数人都听过这罡风塔的威名，更是听过了那诱人的奖励，能够爬到第六层就算奖励极为丰厚了。

　　“护法，晚辈还没有代表的身份令牌，不知您能为晚辈补回一个么？”林轩跟护法说道。

　　他要代表的潜元星，没有代表身份令牌是不行的。

　　“嗯，你代表是潜元星么？”护法他知道林轩是下界修炼者，便是询问了句。

　　“是的，晚辈是代表潜元星的。”林轩回道。

　　“可以，这个很好办，等会就帮你弄一个。”

　　林轩的身份早已确认了，所以弄出个身份令牌出来很简单，尤其是他的能力不错，要是能力很差劲的话，早就被护法骂回去了。

　　与此同时，在罡风塔外面的灵舟上，有不少人被罡风给吹飞了出去，发出了阵阵惨叫声。

　　华天城主摇头叹气道：“争气点啊，十个修炼者被吹飞了七个，不知林轩那小子现在情况如何了，他天赋很不错，达到相应修为来这里参加这试炼，说不准能够获得很好的成绩，应该能爬到第五层！可惜了，现在根本就没来。”

　　“华长老，唉，这都是我的错，是我太过于自信了。”站在他身后的，便是青莲仙子！

　　作为下界修炼者，她当然要前来看一下情况了，想看看选出来的试炼者，能够达到什么层次。


第992章 天才女子，叶凌凡

　　“青莲，这不怪你……他吉人天相，应该是没有什么问题的。”华天摇头道：“就是不知道现在被传送往哪里了，一点消息都没有。”

　　“是的，跟他签下契约的神兽，并没有感应到林轩有生命危险，就是不知被传送往哪里。”青莲仙子的分身已经回到沉元领域了，然后询问了那麒麟神兽，知道没有出现什么情况时，她才松了口气。

　　要是林轩死掉了，那她还真的是做了件错事了。后来在她一怒之下，魔云海深处发出了剧烈的动荡，不少修炼者被铲除掉了，夺宝抢到自己头上来了，那就是找死了。

　　“算了，我们先把这试炼给看完再说，这次我们带来的人并不多，光是飞到那入口就够吃力了。”华天摇头道：“看来起步低太多了点，神域和下界是两个层次的，我就不信没人能够压神域那些小子一个头了！”

　　“会有的，肯定会的。”青莲仙子美眸闪烁着，期待着这类人的出现。

　　“你不就是其中一个了？”华天淡然一笑，当初青莲仙子可是杀出了一条血路，震惊了不少人。

　　只可惜下界仅仅是出了个优秀的青莲仙子，没有出第二个优秀的下界修炼者了，最多是平平常常点的，太过于亮眼的倒是没有了。

　　“华天，你带来的试炼者，一直被吹走啊，这次派来参加的试炼者，能超过三十个么？”

　　这时候一道倩影飞入了灵舟之中，才刚进来就对华天一阵嘲讽的，立即就让华天感到很不爽了。

　　“这次绝对超过三十个！”华天鼻孔一喷气，满脸怒色：“好你个秋长老，每次你都来嘲笑我，这有什么值得嘲笑的。下界的环境你又不是不知道，有本事你让自己弟子去下界修炼去！”

　　“秋姨。”青莲仙子恭敬地回礼道。

　　“哟，距离上次不见百年，青莲姑娘越来越出落了，修为越来越强了呢。”

　　前来的美妇叫秋雨葵，跟华天一样，是另外个行星的城主。看到华天满脸不开心时，她眯着杏眼不以为然地笑道：“我这是实话啊，你们的人数越来越少，我就算不说，其他人不说？那些弟子不说？尤其是今年，我们那边出了个超级女天才，比起当初的青莲姑娘，都不宜多让呢。”

　　“秋姨笑话了，晚辈还是知道那女弟子的，比晚辈要强太多了。骨龄不过二十六，就能领悟出了三种法则之力，均为第二重境界，据说要领悟四种法则之力之后，才选择突破到灵神期修为呢。”青莲仙子淡笑道：“比起晚辈当初强太多了，根本不是一个层次的，光是天赋就无法相提并论了。”

　　秋雨葵高兴的都合不拢嘴了，这名超级妖孽便是她招收的弟子，名叫叶凌凡。二十六岁，领悟三种法则之力，修为灵王期巅峰水平，都压了挺久了。

　　灵神期是最关键的一期，因为领悟越多的法则之力，到时候突破的时候，就会越强！前面修为可以用飞跃来形容，但从灵神期开始就不一样了，真的是会慢如蜗牛。

　　只有前期压的越厉害，领悟更多的法则之力，到时候达到灵神期时，就会衍生出一种极强的力量。为何灵神期能够前往其他星域，秘密便在于此。

　　正常情况下，至少要领悟两种法则之力，才能够突破到灵神期。这仅仅是合格的，要是能领悟三种，或者四种，那么未来的前途可谓一片光明了。如今叶凌凡就领悟了三种，属于超级妖孽级别了。

　　“我就知道你是来炫耀弟子的，要是我们那个林轩在这里，肯定比起那丫头不会差多少的！”华天嘴硬了一句，他就是对秋雨葵很不爽。

　　“林轩么，我听过他的信息。在第一试炼中，成绩是相当不错，但比起我家那丫头呀，还稍微短那么一点时间。”秋雨葵笑道：“况且那是挺久前的事情了，现在都完全不同了。话说回来，那他现在人呢？”

　　“他，他……”华天一哼道：“他闭关去了，过些年才会来参加！”

　　“过些年么，过些年，我那好徒弟，就不会来这里咯。”秋雨葵就是喜欢看华天生气的样子，“好了，不多说了，准备开始试炼了，你们快点吧。到时候看看，我那徒弟的风采，她绝对是这次试炼的冠军！”

　　“哼！”华天冷哼一声，但没有否认些什么。

　　因为那叶凌凡的天赋，的确是妖孽，比林轩妖孽太多了，绝对逆天的存在。

　　与此同时，罡风塔那边试炼已经开始了，不少人迅速往罡风塔顶层跑去，可以飞行，也可以奔跑。大多数还是选择飞行，要是飞行的话，稍不留神就会被刮飞出去了。

　　不过有些人就是以为跟外面差不多，刚刚开始上去时，马上飞着上去，谁知才刚刚飞不到三千里，伴随着一声惨叫声，就被从楼梯上吹了下去。才刚刚吹飞出去，马上就一阵光芒闪烁，被传到了最下层，但还是重重摔了一下，砸在了地上。

　　在这里都布置好了阵法，只要飞出楼梯，就会被传送到最下层，不然从高空中卷来卷去，体魄不行的话，会被砸成肉饼的。

　　“为什么每次自大的人不少呢，真是一群蠢货，浪费资源！”

　　边上的护法们都摇了摇头，不过有了一群蠢蛋作为代表，就有人安分下来了，选择慢慢往上跑了。不过就算慢慢往上跑，大多数都是爬到六千里左右时，就被吹飞了出去。

　　在这第一层的六千里范围时，罡风已经比外面强烈几倍了。要是难度太小的话，就不会仅仅是定在爬到第四层，就能够前往武神天宫了。

　　“快看，那个女的冲的好快！”

　　“天啊，她不怕被吹飞出去么？”

　　慢慢爬上去的看到一个粉衣女子，以极快的速度往塔上跑了上去，遥遥领先身后的众人。眨眼间就冲过了六千里，然后七千里，八千里……以极短的时间，一口气冲上了第二层，也就是达到了一万一千里！

　　“这女的风之法则控制力，真强！”林轩在看到那如同流光般，往上急速奔跑的女子，都忍不住吃惊了下。


第993章 一层

　　极速冲刺，令人瞩目万分，这速度实在是太快了，眨眼间就冲上了第二层。就算是到了第二层，还是保持着这惊人的速度，丝毫未减地冲上去。

　　淡粉色的衣着，让她在飞奔时，宛如一朵粉色花朵，在这楼梯上画出了一条粉色缎带，看起来相当惊艳美丽。从侧脸看，相貌同样是绝美万分，可谓是才貌双全。

　　这速度远超所有人，连丁飞翔和博君龙他们，都被轻松超越，立马成为了最令人瞩目的亮点！

　　“她的风之法则，恐怕都快要到第三重境界了……”林轩感叹不已，看样子年龄并不大，但在领悟方面可谓是太强了，要不是他有着魂珠的话，还真的无法达到这种水平了。

　　“天啊，是叶凌凡！那个叶家的妖孽天才，没想到她也来这里参加试炼了。”

　　“啧啧，这速度实在是太恐怖了，看样子一口气冲上四层估计没有太大的问题，要是她能够跟我成为道侣的话……”

　　“放屁，也不看看自己长什么样，还跟你成为道侣？她选择道侣的标准，至少要成为武神大人层次的吧！”

　　“我也就说说而已，你那么认真做什么，莫非你也是这么想的？！”

　　众多修炼者都纷纷讨论起她来，天之骄女，还是女修炼者。女修炼者往往都是比较少数，但就这么有个惊艳绝伦的出来了，还轻易秒杀了大部分男性修炼者。

　　“叶凌凡么，这倒是有趣点。”林轩很快就加入了爬罡风塔的队伍中。

　　“小子，你刚才本事不错，风之法则领悟到了不错的层次，我们过两招？”丁飞翔把矛头指向了林轩，他自认为风之法则领悟不错，但看到林轩比自己都要高时，心中立马就不爽了。

　　被个下界修炼者给超过，可不是一件值得庆幸的事情。他可不会跟叶凌凡去比，况且叶凌凡是女的，有可能成为自己道侣，至于林轩嘛……除非是龙阳之好了。

　　林轩瞥了眼边上的博君龙，淡笑道：“你的对手应该是他，而不是我。”

　　“他？”丁飞翔看了眼博君龙，冷笑道：“不过是手下败将罢了，重要的还是你的风之法则，我想看看你达到了什么层次！”

　　“跟你比，有什么好处？”林轩询问道。

　　“好处？”丁飞翔冷笑道：“等你赢了我，再谈什么好处吧！”

　　“丁飞翔，你说的是什么话，谁是你的手下败将，现在马上就过两招，看谁先登上第四层如何？”博君龙马上就不高兴了，要不是这里禁制比斗，他早就跟丁飞翔打起来了。

　　“比就比！当然，我的目标肯定不是第四层，而是第七层！”他们这些天之骄子，肯定不会仅限于第四层了，跑的越高对自己好处就越多，奖励是其中一点，重点还是名声。

　　名声越大，给自己家族带来的利益就越高，这就是他们看中的地方。

　　“哦，第七层么，我也是！”

　　两人在斗嘴几句后，马上开始往高层冲了上去，一个运转着风之法则，一个运转着火之法则，各有各的不同法则之力，都极速往高层跑去，比起其他试炼者遥遥领先。

　　除了他们俩之外，还是有其他天赋惊人的天才，才这么一小会，就有不少人登上第二层了，这难度真的不算太大。比起叶凌凡，他们目前只有仰望的份，因为叶凌凡已经冲到了第三层！

　　“我也开始吧，看看这罡风塔究竟有多难冲上去！”

　　林轩运转着风之法则，迅速就登上了罡风塔，才刚刚踏入楼梯上，马上就感觉到罡风卷了过来，无论是身体周围，还是脚下都有着罡风的存在。不过他的风之法则可不弱，所以速度极速追了上去，完全没有落后于丁飞翔他们，反倒隐约中有追上的情况。

　　这还不是林轩的极限，他只是想先感受下情况，不敢太过于快。而且路上他还做出了一种惊人的举动，那就是闭上了眼睛，像是在感受着些什么。

　　很快他跟着冲上了第二层，罡风比起第一层要强上五倍！不少人开始从这里速度大减，但丁飞翔他们速度并没有减弱，而是继续往上冲，他们的水平本来就不低，能够疯狂冲上去很正常。

　　林轩同样如此，速度保持着不变，仍然是往上冲去，不过他没从中脱颖而出。因为比他快的人不少，他仅仅是其中之一罢了。

　　此时叶凌凡一口气冲上了第四层，非常完美的晋级了，就算她现在停下了，都可以进入武神天宫的最终试炼了。但她没有停下来，还是疯狂地往上面冲了上去，速度稍微有所下降，但并不是特别明显，还是保持着不错的速度往上爬。

　　“第三层的威力太强了，大部分都被吹飞下去了，法则之力掌握不是太深的，在这一层都被吹下去了。”林轩睁开了眼睛，注意到九层的人在第三层时，就被吹飞了出去。

　　现在被吹飞下去，还不算太难看。连他都感觉到身体想被甩出去，但在他的控制下，能够稳固住身形，没有被这罡风给吹飞出去。从现在开始，难度变得极为变态了，但就是如此变态，还是难以阻挡这些逆天的天才的脚步。

　　“还能跟上来，这小子的风之法则果然不弱……”丁飞翔一直注意着身后跟着的林轩，心中稍微提了个醒，但仍然是咬着牙道：“想超过我的话，不可能！”

　　博君龙都被他给甩在了后面，风之法则在这里就是占便宜。可再怎么占便宜，还是有极限的时候。

　　其中一层的人，也就是三百多人都冲上了第四层！是的，能达到武神天宫的最终试炼的，现在就剩下了三百多人。这个数量还是很不错的，而且随着时间推移，会逐步增加上去的。

　　因为三年时间，有些早早就登上第三层的，冲上第四层并不是什么难事。因此真正体现出实力和天赋的，还是在五层以上，而不是第四层！仅仅是到第四层就停下的，那么就算进入了最终试炼，也是属于垫底的。

　　冲上去奖励是一点，更多的还是对自己的极限的磨炼，能上到更高层，那么就意味着能提前说明了武神天宫的成绩！


第994章 他就是林轩！

　　三百多人都达到了第四层，然后前进的速度就慢上太多了，稍不留神就会被吹出去，有的死命挪到了四万四千里时，就被恐怖的罡风给吹了出去。其实他们早就有所征兆了，爬到第四层时，身上的护罩就差不多顶不住了。

　　继续前进时，护罩已经破碎掉了，剩下的就是单纯用肉体去抵抗了。这就是炼体的好处，护罩没了，还能依靠强悍的体魄抵抗一会，可想爬上去更高层，并不是单纯指望这体魄，就能够真正爬到更高层的。

　　依靠的是更强的法则之力，更强的力量！第四层，就会把一大批人给拦在这里。

　　大部分人都选择原地打坐下来，开始适应这恐怖的罡风，任凭身体被刮伤，然后不断服用丹药来修炼。这里就是一个超级修炼场所，能够淬体，更能强化自身实力，让自己体内的元力，更加凝实。

　　林轩和丁飞翔他们，乃是这些人中的佼佼者，已经冲到了第四层的中段，达到了四万六千里时，还能保持着不错的速度往上挪。速度虽说不快，但至少还能动。

　　“不愧是作为进入最终试炼的合格层数，难度上更加恐怖了，根本就坚持不住。”林轩感觉这罡风增强太多了，其中的武意足足更是增强了不少。

　　如今他是急速运转着风之法则，绝对不能松懈，只要松懈马上就会被吹出去了。在这里想要维持着往前挪，依靠风之法则的话，至少都要领悟第二重初期才行，这仅仅是往前挪。

　　只有领悟后期水平，才能够继续奔跑，速度是不怎么快，至少领先一大批人。

　　当然并不是说一定要风之法则，博君龙的火之法则同样是领悟到不错的层次，因此依靠着恐怖的火之法则，配合着体内的凤凰精血，仍然能够极速往前冲上去。

　　应该说不落后丁飞翔，能够保持着同个移动速度水平，此时拼的真的就是法则之力了。其中的武意，同样是需要强悍的体魄才能抗住的，要是法则之力无法抵消掉所有的武意，那么就会钻入进来，进行一番猛攻。

　　“这叶凌凡还真的挺逆天的，都已经冲上第五层中段了，速度才开始慢下来……”

　　林轩抬眼看到蜿蜒的巨大楼梯上，叶凌凡速度开始慢下来了，比他们的速度都要慢了，但她却快要到第六层了，可以见得这有多逆天了。

　　随后他抬眼看着前面两人，你追我赶的，互不相让，气势还是挺足的。只是跟在身后的林轩，感觉到有些厌倦了，目光闪烁了下：“也是该冲上去了，前面难度都不算很大，这奖励可是相当诱人啊，这样就能够把实力提升一截了。”

　　超不超别人，这点他无所谓，反正奖励就摆在那里，不限制人数。

　　随后他深呼吸了口气后，一阵金芒闪烁，包围在身边的力量，骤然升腾起一圈金色的能量，这就是他的金元法则之力！简称金之法则。

　　金之法则和风之法则双重结合起来，在一阵闪烁之后，他身影化为一道金芒往前急速贯穿而去，咻的一声，眨眼间就超过了跑在前面的丁飞翔和博君龙！两人都没有反应过来，就看到有人超过了自己，而且速度远远超过了他们。

　　“这，这是金之法则和风之法则结合？双重法则！？”

　　他们内心狂震，尤其是在看清楚是林轩时，他们俩目光都呆滞了，一个下界上来的修炼者，现在却掌握了两种法则之力，一下子就超越了他们！风之法则操控着周围的罡风，金元法则负责贯穿漏出来的罡风和武意，如同一张薄薄的纸张般，被他轻易贯穿掉。

　　“这，这不可能，他掌握了双重法则之力，还都领悟到了不低的层次，这是怎么修炼的！”丁飞翔内心如同惊涛骇浪，根本平息不下来，差点心神不稳，被罡风给吹给出去。

　　“这，这小子确定是下界上来的？”博君龙都傻眼了。

　　“不可能，我不相信他能超过我，我要超过他！”丁飞翔怒吼一声，土之法则马上跟着施展而出，在身体周围形成了独特的空间，如同附加上了一层厚厚的护甲，抗住了这多余的攻击，从而能加速往前跑。

　　但他修炼的土之法则层次略低，才刚第一重境界，比起林轩的金之法则差了一大截。

　　“快看，有个人速度加快了！”

　　“天啊，在第四层突然加速，难道是领悟到了更强的法则之力？”

　　“有可能，不知来自哪个大家族的，天赋如此了得！”

　　众人都不知道急速飞奔上去的，竟是个下界修炼者。如今这个下界修炼者，却是远超了大部分人，仅次于叶凌凡之后！是的，这意味着他到了第二名，但能否真的保持着第二，这就另外说了。能在这里待三年，有些突然间领悟出来，说不准就能反超了，不过至少他现在做到了第二！

　　要是他们知道了林轩的真正身份，不知会不会傻眼了，被他们视为蝼蚁的下界修炼者，如今却能秒杀了他们。

　　此时华天和秋雨葵从外面走了进来，秋雨葵才进来就看到自己弟子遥遥领先，便是眯着眼笑道：“这小丫头就是好强，马上就冲上了第五层，按照这种层度来讲，应该能冲上第六层，到时候稍微缓上一缓，然后冲上第七层……咦，跟在身后的那小子天赋不错啊，掌握了双重法则之力，都领悟的挺深的啊！”

　　“这，这……”

　　华天和青莲仙子看清楚那金光闪烁的人时，都傻眼了，有些不太相信自己的眼睛。他们找了那么久的林轩，此刻就出现在了他们的面前！

　　“你们这么了，都是这个表情，是不是被我这个弟子给吓到了？她的天赋还可以啦……”秋雨葵高兴的都合不拢嘴了，还谦虚了起来。

　　“太，太好了！”华天城主眼中充满了喜意。

　　“太好了？我弟子当然好了，多谢你的夸奖，华老，看不出来你还挺会夸人的嘛。”秋雨葵笑了起来，眼睛都成了一条缝。

　　“别傻了，我说的是我们的人在上面，我之前说的林轩，不就是他了！”华天指着那金芒闪烁，疯狂追上去的林轩惊喜道。

　　“什么，他就是林轩？”秋雨葵愣住了。


第995章 你能追上我么？

　　“什么，他就是林轩？”秋雨葵一怔，这宛如一道金芒的身影，直追上方的叶凌凡。

　　虽然还有一大段距离，但按照这速度保持下去的话，追上去是迟早的事情。当然就算是追不上，能够表现出这份天赋，算是相当了不起了，最主要还是来自下界，这个意义就不一样了。

　　换句话来说，要是起跑线都一样的话，那么这叶凌凡都是要输的。然而这是不可能的，输了就是输了，本来就是没有什么公平可言。

　　“是的，他就是林轩！没想到他早早就来这里参加了，这段时间提升了那么多，实在是太不可思议了……”华天震惊不已，内心一阵阵触动，他不要求林轩能杀入多少名，只要能进入前二十就已经很满足了。

　　对于下界修炼者，还能要求些什么呢？可现在就不同了，在那么多人中遥遥领先，直追叶凌凡！就算是超不过叶凌凡，能够获得个第二名，他就能够回去烧高香了。

　　那么多年以来，他潜元星就没有哪个拿过第二名的，当初天赋不错的青莲仙子，最多也就是拿下十八名。林轩现在能拿到第二名，这能不让他惊喜？

　　虽说还有三年时间，现在才刚刚开始，但这已经很出乎他的意料了，就算是三年之后，排名绝对不会低到哪里去的，很大可能仍然保持在前三。

　　当然后面被排挤下去并不是没有，有些修炼者突然间领悟出来，那么就能够迅速追上了，否则给那么多时间做什么。

　　“奇怪了，你不是说他暂时修炼下么，下次再来参加，怎么这次来参加了？”秋雨葵询问道。

　　“这个……嘿嘿，我以为他不想来参加，哪里知道他就这么来了。”华天嘿嘿一笑，急忙找了个借口掩饰一下，他就是嘴硬，不想跟着秋雨葵妥协。

　　他们俩的关系其实是不错的，就是秋雨葵整天损他，让他很不爽。不过他还是知道秋雨葵为自己好，待在那潜元星没有什么好处，所以想让他来到神域，这样获得的好处还多一点。

　　“是么，我怎么看你的表情都不一样，他真的是代表你们潜元星吗？”秋雨葵疑惑道。

　　华天脸色微变，他忽然想起来根本没有给林轩身份令牌，要是代表其他星域的话，那么他就亏大了。

　　“华天，这次你们潜元星出了个不错的天才啊，把那些试炼者远远甩在身后，在金和风两大法则之力都有不错的领悟。要是还能继续领悟下去，达到三种法则之力的话，那前途不可限量啊！”那名带着林轩过来的护法，笑着走了过来。

　　“呃……广云护法，你是说他是代表着我们潜元星的吗？”华天双目一瞪道。

　　“这不是当然的么，他竟然没有身份令牌，你是不是忘记给了？他还跟我说，是代表着潜元星的，要不是这边有所备案，你这个代表可进不来啊！”广云为自己好友笑道。

　　“哦，哦……我一时间忘记给了，这小子说不急参加试炼，等下次再来参加，谁知就自己过来了。”华天一副很不开心的表情，但内心里比谁都高兴。

　　旁边的青莲仙子都掩着嘴巴，轻笑了起来，这位华城主就是嘴硬好强。美眸盯着一直往上爬的林轩，轻声道：“没事就好，没事就好……”她心中的那块大石，总算是落下了。

　　“哼，虽然能力不错，但还是超不过我的弟子，华老头你就别得意了！”秋雨葵还是一脸得意，她又开始嘲讽起这华天了。

　　华天立马吹胡子瞪眼道：“你怎么知道超不过，要是一直保持着这个速度，肯定能够超过你的弟子！”

　　“是么，我的弟子可是掌握了三种法则之力，你的弟子不过两种而已，依我看来是难以超过了。”秋雨葵说道。

　　“两种法则之力又如何，他还有其他能力呢，现在都没有展现出来！”华天顶了一句道。

　　“那我的弟子，同样没有展现出所有力量，要不我们赌一把？”秋雨葵淡笑道。

　　“好啊，你又想阴我，上次阴我还不够，现在还想阴我一把！”华天马上就怒的跳了起来，哪里还有城主风范。

　　“那意思是说，你对自己的人没信心咯？”秋雨葵淡笑道：“刚才不知是谁，吹得天花乱坠的，现在马上就怂了？”

　　“好啊，你这个秋长老，既然你想赌，那你想赌些什么！？”华天还是忍不住赌一把了，倒不是心态不好，而是他感觉林轩能赢！

　　要是不压林轩，又被认为对自己弟子不信任，算是一种挑衅了。

　　“不想赌些什么，我就赌你！”秋雨葵指着华天笑道：“要是你输了，你就陪我去一趟邪龙谷，不知如何？”

　　“去邪龙谷？”华天脸色微变，旋即冷哼道：“看来你早就计划好了，邪龙谷就邪龙谷，要是你输了，我就要一颗九死神丹，如何！”

　　“九死神丹？”秋雨葵目光闪烁道：“你还真为自己的弟子着想，不过我是不会输的，你就做好准备，跟我一起去邪龙谷吧！”

　　“那就等着瞧吧！”华天冷哼道。

　　在他们讨论时，林轩已经迅速拉近着跟叶凌凡的距离，很快他就冲上了第五层，并且速度没有减弱太多，迅速拉近着距离。

　　这情况让叶凌凡扭头看向后面，皱着眉头说道：“金之法则和风之法则，两者都修炼到颇为高深的层次，总算有个不错的对手了么，就看看你能不追上来再说！”

　　她没有加快速度，而是保持着不算快的速度，继续往第六层跑去。她距离第六层，仅仅剩下两千里了，这个距离对于他们这修为来讲，并不算远。正常情况下，一小会就能够到达了，但如今可不会那么简单了。

　　不管如何，她就是想看看，林轩有没有追上她的力量，要是追不上的话，她慢慢地往上爬去，并不着急。在这高塔之上攀爬，消耗还是很惊人的，所以她开始减速下来。

　　“你能追上我么？”叶凌凡双眸中满是不屑。


第996章 争夺战！

　　叶凌凡从小就是天之骄女，谁说女子不如男，叶凌凡就展现出了这方面的优势，可谓是巾帼不让须眉。天赋一直遥遥领先，同龄人无人出其右。

　　她一直以来都是这么过来的，轻易击败对手，拥有妖孽的天赋，谁都无法追上自己。她只有越级战斗，才能够真正感受到战斗，否则都是轻松解决。光是掌握了那三种法则之力，就足以证明她的天赋多么妖孽了。

　　现在爬这个罡风塔时，她感觉没人会超过自己，所以没有打算用尽全力，就像慢慢爬上去，感觉有些无趣。现在看到林轩极速追上来时，心中多了一份不安，更多的还是兴奋，至少她有对手了！

　　林轩没有让她失望，距离越来越近，六千里，五千里，四千里……

　　一身金芒闪烁，势如破竹般，把卷过来的罡风给破成了两半，无法对他造成任何的伤害，更无法把他给吹飞。罡风的威力更强了，但他体内的混元之力更强，在运用这混元之力之后，威力大大的增强，让他继续保持着速度往前冲。

　　虽然后面速度有所减弱，但已经快追上了叶凌凡，在万众瞩目之下，终于快要贴在了一起，两者距离仅仅只有不到一里的距离！

　　这一幕震撼了所有人，尤其是在他们知道林轩是下界修炼者时，都呆滞地说不出话来了。要是知道他们被甩了整整一层，他们连第五层都还有很远的距离，每一步感觉都要了自己的命似的。

　　“他追上去了，真的追上去了！”

　　“真不敢相信，他还是下界的修炼者，这究竟是怎么修炼的？”

　　“下界修炼者，他真的是下界修炼者么？”

　　他们都震惊了，感觉这是那么的不可信，怀疑自己的眼睛是不是看错了。那么多年来，就没有下界修炼者冲上这种地步，但事实就是摆在眼前，他们不得不信！

　　“太好了，我就知道他能够追上！”华天握紧拳头，感觉像是自己参加这次的攀爬般，满脸激动。

　　“真的能够追上了，看来还真的有几分能力……”秋雨葵没有丝毫的惊慌，反倒面对华天笑道：“现在仅仅是开始而已，你们成功逼那丫头要爆发全力了。”

　　华天把目光转移到了叶凌凡身上，发现叶凌凡脸上没有惊慌，有的是兴奋！她独孤求败，现在能遇到个好对手，能不刺激她一番么？

　　“你真的追上来了，光是依靠两种法则之力，就能够追上来，而且还夹带着些什么力量，你的实力不错。”在她看来，林轩的实力仅仅是不错，她还有很多底牌没有施展出来。

　　“一般般，我对追上你其实没有太多兴趣，我只是想爬的更高而已。”林轩随意一笑，他的目标是第七层，甚至更高层！

　　“是么，我也是，就看看你能爬得多高了！”叶凌凡轻笑一声，高傲的脸上，夹带着几分绯红，这是兴奋出来的，转身就往更高层跑了上去，同时身上闪烁出一阵光晕，三种颜色从体内爆发而出。

　　分别为风之法则，火之法则和土之法则！三重法则在此刻爆发而出，伴随着的还有一阵阵澎湃的力量，从她体内爆发而出——上古风龙虚影！

　　只见她身体泛起一阵阵青光，周围恐怖的罡风在她周围缓慢了下来，被她轻松给降伏了，一口气让风之法则的力量，飙升到第三重境界！

　　下面往这边挪上来的修炼者，顿时抽了口凉气，如此年纪就能把风之法则修炼到第三重境界，不过这是依靠上古风龙血脉，才能让她在短暂时间内，能把风之法则提升到第三重水平！

　　在爆发出来后，速度一下子就飙升了数倍，急速拉开了跟林轩的距离。五里，十里，二十里……

　　这完全体现出了叶凌凡的真正实力，虽说不是她真正极限，但至少证明了她刚才跑那么慢，真的是由于没有什么对手，才会选择慢慢爬上去的。这登上罡风塔，并不能展现出一个人的力量。

　　因为这里不能用武器，也不能用各种法宝，就只能动用各种法则之力，还有体内的元力。除此之外都不能用，所以林轩本来穿在身上的宝衣，都被他取了下来，不然是不给登塔的。

　　这里是磨炼他们，不是单纯的看他们登上高塔，这样是没有太多意义的。

　　“嘿嘿，我就说我这弟子被逼出全力了，你们能不能追上，就看看还能不能继续爆发了。”秋雨葵笑了笑，对自己这名弟子很满意，同时对林轩能把自己弟子逼出真正实力来，还是感觉到很吃惊的。

　　“会的，他还有招式没施展出来呢！”华天可没有低头，还是相信林轩能冲上去。

　　“不愧是这里第一天才，三重法则之力！”林轩近距离地被这三重法则之力给震撼到了，尤其是那上古风龙血脉之力，把这风之法则激发到了极点。

　　林轩现在只掌握了两种法则之力，其余的还在领悟之中，也就是分身在领悟中。除了赫秋阳的灵魂外，其余的灵魂基本没有什么法则之力可言，那些灵魂都属于下界，他们生前掌握法则之力就比较弱，还指望通过他们领悟到法则之力，是不可能的。

　　“虽然我没有什么兴趣跟她比，但想想比一场又何妨，还真的想跟跟这天之骄女比一比……”林轩舔了舔嘴唇，心中的战意升腾而起。

　　“血脉之力，转换！”

　　林轩双瞳闪烁出红芒，体内的血脉之力转眼间被彻底转换为上古凤凰精血，伴随着嘹亮的声音响起，阵阵虚影从他身后浮现而出——上古凤凰虚影！

　　在激发出来后，他的速度一下子就提升了数倍，隐约中比叶凌凡的速度，都要快上那么一点！

　　“好浓郁的上古凤凰精血，都是你弄给他的？”秋雨葵顿时傻眼了。

　　“怎么可能，这是他自己的，应该是有了点奇遇，就光是你的弟子有奇遇，就不给我的弟子有奇遇？”华天嘿嘿一笑，他都能看到林轩追上去了。

　　两大天才排名赛，正式打响，究竟是谁超过谁。一个是来自下界，一个是神域，两大阵营争夺战！


第997章 心神失守

　　“有意思，有意思……好强的上古凤凰精血，依靠这个弥补空缺的法则之力么？但这里可没有那么天真！”

　　叶凌凡丝毫不惧，速度再度提升一小截，急速往第六层跑去。才刚刚开始就爬到了第六层，那么到后面不知能爬到多少层了，究竟是第七层，还是第八层？

　　林轩除了运转着上古凤凰之力外，体内的混元之力压缩在其中，他看起来真的如同一只翱翔的凤凰，以更快的速度追了上去。混元之力对自身的力量，会拥有着质的提升。

　　所以他才能以双重法则之力，就能够勉强追上了这叶凌凡。法则之力上吃亏，但可以用本质的力量来填补，环绕在身上的力量，足以让疯狂压缩过来的罡风退避！

　　一时间造成了你追我赶的局面，但总体是保持着距离不动的情况。林轩速度很快，但叶凌凡的速度同样是不慢，让他们的距离一直保持着二十里的范围内。

　　保持着这种状态，他们冲上了第六层，才刚刚冲上第六层，林轩立即感觉到一股恐怖的罡风夹带着杀气，往他这边化为无数根利刺般，狂卷而来。才刚刚反应过来，他就感觉释放出去的法则之力，被急速压缩下来，紧紧贴在身上。

　　更恐怖的，还有着一股法则之力杀了过来，开始抵消起他释放出去的法则之力，隐约中还压了过来，让他感到压力倍增。

　　“当！”

　　他像是被什么力量给砍了一下，被砍得往旁边退了出去，差点被甩出了这第六层。

　　“这是武意法则！”

　　林轩马上就知道了这是什么法则之力，夹带在这罡风之中，再也不是普通的武意，而是武意法则！浩瀚的武意化为一把大刀，疯狂地往他身上劈般，这时候他需要做的就是抵挡。

　　他低哼一声，上古凤凰火焰暴涨到极致，这把化为大刀的武意才刚刚砍过来，就被这火焰给烧化掉了不少，但还剩余少许武意重重砍在他身上，发出清脆的响声。

　　叶凌凡同样是被这力量给影响到了，最初是被惊了一下，很快同样是土法则之力抵挡了上去，形成厚厚的土墙抵挡着无数砍过来武意大刀。

　　这第六层跟前面五层完全不一样，都已经属于武意开始疯狂攻击他们了，疯狂的罡风夹杂在里头，虽说不如武意那么霸道，但同样能对他们造成巨大的干扰。

　　所以让他们的速度一下子就下降一大半，基本是半里半里的这样挪上去，而不是一下子就冲上去了。因为越是往高处爬，就感觉到越是多的武意疯狂砍过来，偏偏他们还不能用武器，更不能穿上什么护甲。

　　他们不被击退就已经很惊人了，试想一下无数把大刀砍上来，除非都被抵消掉，要是还剩下一小部分的话，就会撞击在身体上，把他们往后击退，或者是往外面击退出去。

　　果真第六层才算是真正开始！

　　最初的时候，他们的距离还是保持着的，越到后面林轩越是慢慢追上来，不是林轩速度变快了，而是叶凌凡的速度变慢了。

　　“小叶她要被追上了……”秋雨葵吃惊不已，她身为长老，自然知道上面是什么情况，越是往上法则之力越是无法抵挡，最后就会有更多的武意钻进来进行猛攻，然后爬上去就会更加艰难。

　　叶凌凡就是这样，慢慢地速度大减下来，反倒林轩速度还保持着，速度是不快，至少肉眼能看到慢慢追上去了。

　　“嘿，我就说这小子能行，三重风之法则是不错，但也要有元力坚持才行啊！秋长老，你的弟子的元力有些难以为续了，林轩的体魄不错，能够抗住了这攻击。”华天一拍大腿，兴奋道：“你那弟子体魄恐怕不行了，她在炼体上一般般吧，法则之力是不错，就是没怎么炼体，真是可惜咯……”

　　第三重境界的风之法则，是能够控制住罡风往边上飘，但消耗也是巨大的。越是到后面，林轩的体魄越是能体现出来了，用他那几乎变态的体魄，抵挡着那钻入来的武意，硬抗之下丝毫不退。

　　跟着慢慢地往上爬，最终到了叶凌凡的身后，两人相差不到十米远。林轩能感觉到叶凌凡的元力急速消耗着，继续这么下去肯定是扛不住的。正常情况下吃点丹药的话，会好上不少，但她就是没有吃。

　　因为林轩都没有吃，她还吃些什么？身为天之骄女，认为服用丹药的话，已经算是输了。

　　“你的速度不错，很遗憾你消耗也强，劝你稍微休息一下吧，我就先上去了。”林轩追上来时，扭头跟她淡然一笑，抬脚继续跨上台阶，往上爬去了。

　　仅仅是一跨，便是彻底超越了叶凌凡！

　　“我，我输了……”

　　叶凌凡看到林轩远去的背影时，刹那间心神失守，就是这么短暂的心神失守，就被弹飞了出去。她想刹住都不行，就这么被吹飞了台阶，最后被传送到了第一层。

　　“我输了……我输了？”叶凌凡脸色苍白的可怕，一直以来有着绝对的自信，现在却被别人给击败了。

　　“你还没输！”秋雨葵的声音传入她心底，马上就让她醒了过来，“你还没有输，你还有很多时间，要是不行的话，就服用丹药。别逞强！”

　　“是，师傅！”叶凌凡很快心态就转变过来，迅速打坐恢复。

　　此时最高层上面，就只剩下林轩了，独自一人一骑绝尘，超越在场的所有人，继续往上登去！

　　虽说寸步难行，但对他来说就是一种极大的磨炼和考验，慢慢地一步步往上挪。只是速度还是太慢了，挪了几个时辰，仅仅是走了几里远，每一层有着一万里，越到后面越难移动。有可能到时候几天的时间，才能够往前挪一步，那么就算给三年时间，恐怕都无法登上第七层了。

　　想要真正获得第七层的奖励，那可是要爬到八万里的，那才算是真正征服了第七层。不同于第四层，只需要爬到四万里就可以了。

　　“太慢了，要是不在法则之力上领悟，或者从力量上的提升，无法达到第七层……”

　　林轩没有继续爬上去，而是就地打坐下来，任凭周围的罡风如何剧烈，他都纹丝不动。


第998章 一坐一年

　　林轩终于停止了攀爬，让下面早就无法继续攀爬的试炼者，终于松了口气。要是还继续爬的话，真的是挑战他们的心脏了，作为一个下界修炼者，能超过他们那么多，还真的是让他们感到羞愧不已了。

　　“他终于停下来了，都爬到第六层了，这小子就是扮猪吃老虎！妈的，在法则之力上强那么多，还有着那么精纯的上古凤凰精血……”丁飞翔在第五层前面一段停了下来，开始打坐恢复元力。

　　目光死死盯着林轩那边，两者相差不算不是很远，但难度是成几十倍提升的。他知道自己想要爬到那个地方，需要提升太多的力量了，更是要在法则之力上持续提升上去才行。

　　不过这可不是什么简单的事情，难度上可不小。纵使他们天赋不差，都要修炼很久，才能够提升上去，要是那么好提升的话，个个都爬到第六层了。

　　“本以为武东星会是我们俩之争，现在看来是他超过了我们……什么第一天才，跟他相比的话，我们算什么？”博君龙自嘲一声，他感觉自己在这三年时间内，都无法达到林轩那个层次了吧，或者勉强达到那个地方，但真正爬满第六层，这个恐怕不行。

　　毕竟爬满第六层，才算是真正达到第六层，而不是刚到第六层就能拥有奖励了。

　　除了林轩外，比他们要强的都有不少，不少都在他们前面远处打坐恢复着。在这里恢复速度是比较慢，这里可是充满了罡风和武意的，随时都会被攻击，但这样能够适应这股力量。在适应了之后，就能够继续往上冲了。

　　“哼，至少我还能赢过你！”丁飞翔自知超过林轩无望了，那么超过博君龙就好了。

　　“是么，那就试试？”博君龙冷笑一声，随后闭眼睛打坐起来，不想跟他斗嘴了。

　　与此同时，这里的情况，在下面的众多高层中掀起了一阵阵风波。

　　“嘿嘿，看来还是我的弟子比较强，你的弟子都超越咯……”华天满脸得意，心中充满了骇然，他没想到林轩会变强了那么多，跟之前有了天壤之别。

　　“不一定，时间还有很多，等我弟子醒来之后，说不准有所领悟，到时候冲上去并不难。”秋雨葵同样是嘴硬的角色，不到最后死都不认输。

　　“那就拭目以待了。”华天哼了一声，满脸得意：“九死神丹，劝你准备好了，到时候我就不客气的收下了。”

　　时间一天天的过去，转眼间就过去了一个月，林轩就在上面打坐了一个月，叶凌凡也在下面打坐了一个月。有些人开始继续攀爬起来，有的则是被吹飞下来，在下面恢复和领悟。

　　有的则去闭关室里修炼领悟起来了，这里有着极为完善的修炼室，能够在里面好好领悟和修炼，不会受到外界的任何骚扰。

　　不过大多数则选择在罡风塔里修炼，这样会加快自己适应的速度，窝在修炼室内没有太多的好处。除非是想有着一个很安静的地方，好好去领悟一番。

　　一个月时间过去之后，在最下层恢复的叶凌凡缓缓睁开了眼睛，美眸之中没有了之前那般绝望，拥有的是一片清澈，更是没有丝毫的迷茫。

　　“师傅，我又有所领悟了。”叶凌凡站起身来，绝美的容颜上露出淡淡的笑容。

　　华天看着叶凌凡，稍微怔了下，他感觉叶凌凡有了少许的变化，变化虽然不大，但感觉有什么变了一样。

　　“领悟了就好，这对你是一件好事，你能想通就最好了。”秋雨葵面带笑容道。

　　“是的，弟子已经想通了，当初一直认为自己不会输，之前输了有所冲突。在这段时间内，我仔细想了下，发现没有什么是想不开的，反倒让我内心更加豁达了。”叶凌凡面带笑容，真的是不为之前输给林轩而烦恼了。

　　修炼者最大的障碍，往往都是自己，而不是别人。要是一直被困住，心结无法打开，那么就无法突破上去了。

　　“那弟子去了。”

　　“想明白就好，去吧。”秋雨葵点头示意。

　　很快叶凌凡重新往罡风塔上冲去，速度之快远远超过之前，一路超过不少人，直追林轩那边。

　　“你这个弟子很不错。”华天看着叶凌凡的背影，忍不住夸赞了一句。

　　“当然，不过这还真多亏了你的弟子，不然她的进步也不会这般大了。”秋雨葵笑道：“这样会让她今后走的更远，而不会被自己困住。”

　　叶凌凡一路狂飙之下，上了第二层，接着是第三层，跟着是第四层，第五层……很快就来到了林轩所在的区域，她仅仅是瞥了一眼林轩所打坐的地方，便是一脚跨步冲了上去，在他周围刮起了一阵风。还稍微影响了周围罡风的情况，让林轩从打坐中睁开了眼睛，淡淡地看了她一眼后，便是重新闭上了眼睛，没有去理会些什么。

　　“咦，那小子没有跟着冲上去啊！”

　　“冲什么，他都到极限了。那叶凌凡都有所突破了，他怎么能比？”

　　“唉，这才是真正的天才啊，我们根本无法相比。”

　　他们看到林轩丝毫不为所动时，内心还是有几分窃喜的。他们并不想林轩碾压他们，宁愿第一名给了叶凌凡，也不想林轩获得第一名，他可是下界修炼者，谁都不愿意一个下界修炼者拿的第一。不过就算不得第一，拿下第二足以让他们羞愧不已了。

　　叶凌凡就这么一直往前冲，远远拉开了跟林轩的距离。短短的一个月时间中，她在法则之力上更进一步，更是对如何破开这武意攻击有了深刻的了解。更主要的还是她开始服用丹药了，不再矫情了，能够冲就冲，不再顾及那么多。

　　不过就算如此，越到后面速度还是越慢，至少还不是寸步难行。在狂奔了几天之后，她爬到了六万七千多里，然后打坐下来调整一下，适应这里的强度。过了半个月后，又继续起来攀爬。

　　林轩还是继续在那里打坐，保持着不动，似乎在参悟着些什么。

　　所有人以为他会很快起来，谁知这么一坐，便是一年。


第999章 不动则已，一动则惊天下！

　　一年转眼而逝，林轩保持着原地不动，叶凌凡倒是走走停停，现在已经是成功爬到了第七层！不过仅仅是在第七层初而已，也就是七万零几百里，但这成绩已经是足以引以为傲了。

　　一直以来能爬到这个层次的人太少了，能够获得第六层的奖励，已经是很了不起了。能够获得第七层的奖励，那可谓登峰造极了。

　　既然会给出第七层的奖励，是因为以前有人爬到过第七层，也就是刚刚达到第八层的层次。今后的层数就没人爬到了，后面实在是太难了，根本无法达到。除非给修为突破到灵神期，那么冲到第八层没有太多问题。

　　可这里是不给突破到灵神期的，必须要死死压着。什么情况下才能够给突破，至少要通过最终试炼之后，那么就随意冲到灵神期了。换句话来说，要是试炼的过程中，自行突破到灵神期的话，那么就会被判出局。

　　按理来说突破灵神期是一件好事才对，可对于这些天才来讲，突破灵神期是必然的。可要看看是什么情况的突破，在低修为的情况下，领悟的法则之力越强，那么突破到灵神期时，修为就越强。

　　他们需要的是含金量高的修炼者，而不是普通的修炼者。因为放眼在外，灵神期修为的强者比比皆是，外面的守卫大把都是灵神期，但他们的地位就不如这些登塔的天才。

　　灵神期在下界是稀罕物，但在这里可不是稀罕物。不同的环境，造就的层次自然有所不同。那些突破到灵神期的，这辈子估计就这样了，但这些弟子不同，所以要求自然不同了。

　　“这都一年了，他在领悟些什么？”华天看着林轩所在的地方，想必是在领悟些什么？

　　很多人都对林轩打坐那么久，感到很疑惑，很少看到有人会在上面打坐那么久的。时间都快过去一半了，林轩还不起来狂奔，这还真的是令人感到惊奇了。

　　不少人怀疑，林轩到此就结束了，就算是起来追上去，都是难以追上去了。

　　“应该是在领悟些法则之力了，只有在这里领悟法则之力，才能够往前更进一步，不然无法往前的。”青莲仙子皱着柳眉道：“之前他就卡在了那里，行走的速度太慢了，不领悟的话，就只能一直在这里了。”

　　叶凌凡扭头看向远处的林轩，摇头道：“还没有打算起来么，难道真的在领悟些什么不成？”她没有多想下去，转身继续往上爬，她最终目标就是第七层圆满，要是能够爬的更高的话，那就更好了。

　　可如今都算是寸步难行了，必须要更深一步领悟，才能够前进了。

　　这时候林轩缓缓睁开了眼睛，双眼迸发出两道神芒，双手一拍地面，迅速化为一阵风往前面冲了上去。时隔一年，终于疯狂动了起来。

　　速度一下子就爆棚起来，远远超过之前叶凌凡攀登的速度。身体周围，更是卷起一阵阵罡风，推着他前进，双脚几乎都飞离了地面，往高塔上冲了上去！

　　不动则已，一动则惊天下！

　　“风之法则第三重，而且还是达到了风随心动的层次！！”华天咽了口唾沫，这个层次相当高了，比起叶凌凡爆发出风龙精血，都要高上一个层次。

　　哪怕是他们的修为，对于这个层次都是充满了惊叹，仅仅是比他们要稍微差上那么一点点而已。当然份量是要高，数量他们更多一点，掌握的法则之力越多，威力就越强。

　　至少林轩这等修为达到这个层次，已经让他们瞠目结舌了。

　　“风随心动，一年时间？”叶凌凡惊呆了，她最强的就是风之法则了，林轩本来就比她差一截，才过一年时间，就反超了她一截！

　　“这就是风随心动的层次么，这种感觉真好。”

　　林轩一个意念之下，周围的罡风想要怎么转动，就怎么转动。他操控着这罡风推动着自己前进，自己都不废什么力气，就往前推去。至于那些夹杂在里面的武意，他一个念头下，罡风都把武意给抵挡了，还怎么对他造成攻击？

　　在这一年时间内，在本尊和分身双重领悟之下，一口气把赫秋阳的记忆给吃透了，就是把里面的风之法则给吃透了，达到了赫秋阳生平达到最高水平。当然风之法则，并不是赫秋阳最强的法则之力，而是针对这个环境，林轩觉得这风之法则更好领悟。

　　周围都有着罡风，通过这罡风就能够加强对风之法则的领悟，所以他才会挑选这个。

　　他就在这万众瞩目之下，一口气就冲上了第七层！半途中没有丝毫的停歇，才刚刚踏入第七层的同时，林轩马上就感觉到了狂暴的武意，化为了更加巨大的大刀挥了过来。

　　轰然一声，林轩感觉自己身体一震，自己操控的罡风效率急速下降，就算能操控，也无法抵挡住这霸道的武意了。

　　“不愧是第七层，难度提升可不小。”

　　他还是能抗住这攻击的，但他却在叶凌凡身边停了下来，跟着在众人惊愕的目光下，缓缓地坐了下来，淡笑道：“我们又碰面了，不用在意我，请继续。”

　　叶凌凡一阵无语，旋即看着他疑惑道：“你不继续冲上去么，光是以你这个风随心动的境界，应该不会在这个地方停下才对。”她心中是有所不甘，但没有之前那么痛苦了。

　　“继续冲上去是没错，但我没有任何把握，能够冲上第八层，所以还是乖乖修炼，不急。你自己随意，不用管我。”林轩在说完之后，迅速闭上了眼睛，又是开始打坐了起来。

　　这情况让叶凌凡都不知说些什么才好，轻声喃喃道：“他又有领悟了，不会吧？”

　　打坐要么恢复，要么领悟，距离刚才冲上来不过一会时间，现在就恢复？显然不太可能，最有可能的就是领悟。

　　这才刚刚冲上来，又有领悟，这不是妖孽么？

　　“说我妖孽的，其实他才更妖孽，哼！”叶凌凡紧咬嘴唇，却是跟着打坐下来，没有继续往前走。

　　两人同时打坐下来修炼，让下面的人面面相觑，都不知怎么回事了。


第1000章 武意法则第三重！

　　两人同时坐下来，林轩惊愕地看着她跟着坐了下来，说道：“你不往前走了么？”

　　“走什么，继续往上爬太难了，不如好好领悟一番，爬了那么久，还是有点感悟的。”叶凌凡上下打量着他，看得林轩心里有些发毛，像是被盯上了的猎物。

　　他怀疑自己是不是做错了，他以为叶凌凡会继续往前走，便是在这里停下来了，谁知道她跟着打坐下来。

　　“那好吧，我已经有所领悟，就先修炼了。”林轩说着就闭上了眼睛，但仍然是感觉到叶凌凡紧盯着自己，让他浑身不爽。

　　他睁开眼睛，马上就跟叶凌凡的双目对上了，让他疑惑道：“有什么问题么？”

　　“没有什么问题，我就很好奇，你是怎么修炼的？听说你是下界上来的修炼者，那里的环境那么差，你都能够修炼到那么强？”叶凌凡开始八卦起来了。

　　“这个炼着炼着就起来了，你要是不清楚的话，大可去下界体验体验。”林轩淡笑道：“我要修炼了，你慢慢想吧。”旋即他重新闭上眼睛，不再跟叶凌凡说些什么了。

　　叶凌凡皱了皱柳眉，旋即闭上了眼睛，跟着修炼了起来。两人像是比起了打坐般，时间就这么飞速流转而去，转眼间半年时间就过去了，随后又是半年时间过去了，这两年时间就过去了。

　　他们又是在上面待了一年，以他们这等修为，不吃不喝完全无压力，只要能够抗住这罡风。那么在上面待多久都没有问题，这里元力浓度可不弱，依靠周围的元力就能保持住不会死掉。除非是寿命将至，不然待多久都没有任何问题。

　　上面的情况，就让众多人疑惑不已了，在上面待了那么久，究竟是领悟了些什么？

　　当然他们并不认为两人是在浪费时间，肯定是在适应周围的环境，还有去领悟些什么。跟他们一样情况的不在少数，所以这倒是没有什么问题。随着两年的过去，不少人开始爬到了第五层，有的更是爬到了差不多第六层。

　　以目前的情况来看，剩下最后一年时间，会有不少人能爬到第六层。当然这个人数不会超过十个，倒是第五层的人数还是比较可观，倒是能达到百位左右。可不管如何，真正令人瞩目的，还是在第七层待的两位，他们的举动才是最重要的。

　　能不能爬到第八层，获得这第七层奖励呢？有史以来，能够爬到第八层获得第七层奖励的，不会超过一个巴掌，达到这个层数的，都成为了一代城主！前提是没有死掉的，都成为了城主级别，或者成为了神将级别。

　　“嗯，还没醒……”

　　叶凌凡从打坐中醒了过来，看到林轩并没有醒过来，仍然沉浸在修炼之中。她已经是什么都领悟不出来了，暂时达到了极限水平，光是在这里打坐，可不会有什么领悟可言。该领悟的都差不多了，是该继续往上爬了。

　　“看，她终于动了！时隔一年，终于起来了，她会不会冲上第八层？”

　　“很有可能就冲到第八层，完成第七层的奖励了，真正冲到第八层，这就不太可能了。”

　　众人对叶凌凡的成绩还是很看好的，内心都是充满了激动，想看看叶凌凡能否创造奇迹。

　　叶凌凡在起身后，运转起三种法则之力，便是开始往前冲刺起来，速度并不算特别快，能够在这里以这个速度奔跑，在众多护法看来已经很不错了。随着她的攀爬，林轩仍是没有半点动弹，还是保持着打坐的状态。

　　接下来的半年时间内，叶凌凡爬爬又停停，在她慢慢适应之下，终于快要爬到了第八层。这个距离，仅仅是差个几百里，她紧咬着牙继续往前攀爬起来，剩下的时间并不是很多了。

　　“这难度真是大，难怪能完成第七层奖励的少之又少，以前能爬上去的，才是真正妖孽天才。”叶凌凡感觉自己娇小的身体中，都发出了卡啦的响声，都是被这压力给压出来的。

　　“这还剩下不到半年时间了，你的那个弟子还没起来，是不是选择放弃了呢？”秋雨葵笑道：“小叶已经快爬到第八层，完成这奖励了。”

　　“哼，他还在领悟着呢，没看到半年前领悟到了更强的风之法则，一口气就追上你的弟子了么？这次肯定也不例外，一口气就能够追上去了。”华天肯定不会认输了，之前林轩展现出来的实力，让他对林轩充满了信心。

　　“这话倒是没错，就怕修炼过头了，而且这一万里可不是那么好跑的，光是在路上的时间就花不少呢。到时候要是被吹走了，不知几时才能爬上来了。”秋雨葵笑了笑，目光转移到林轩身上，内心正想林轩会不会再次有所领悟呢？

　　时间再次过去了三个月时间，剩下的时间还有两个月了，叶凌凡终于一口气登上了第八层！才刚刚登上第八层，她马上就选择打坐下来，适应这里的环境。

　　在最后还剩下一个月的时候，林轩终于睁开了眼睛，长长舒了口气，叹道：“终于领悟出来了，这难度可不少，要不是这里的环境的话，还真的难以领悟出来……”

　　他站了起来，马上就吸引了所有人的注意，整整打坐领悟了一年半多时间，这段时间不算很长，经常有人闭关十几年的。主要是在这关键的时刻，随意浪费时间可不好。

　　当所有人的注意力，都集中在林轩身上时，他身体涌起了一股力量，操控着周围的罡风推着自己急速前进。这一幕落在众多护法眼中时，却是摇了摇头，时隔一年半还是没有什么进步，要是依靠这个第三重风之法则，是无法冲到第八层的。

　　林轩似乎不在意他们的看法，就只单凭这风之法则开始疯狂往上冲，迅速往第八层推进而去。

　　“要是他的水平仅限如此，那么在中部多点地区，就要被吹飞出去了。”秋雨葵淡然道。

　　林轩很快就冲到了第七层的中部地区，一股极强的武意和罡风呼啸而来，实质化般的力量贯穿而来。此时他双瞳目光一亮，低喝一声，体内引爆出一层凝实的护甲，化为了一把巨大的长刀往前贯穿而去，破开呼啸而来的任何武意和罡风！

　　“这是武意法则第三重境界！！”

　　一时间，所有人惊呆了。


第1001章 创造新记录！

　　林轩周身被套上了一层武意，如同一把大刀往前劈开，把纷纷涌过来的武意给劈成了两半，形成了个绝对空间，没有任何的武意能够穿透他这把大刀。

　　如同势如破竹般，极速狂飙往第八层！一路狂飙之下，把周围的武意都给吸引了过来，在他周围形成了更大的武意大刀！武意法则本身只能控制自身武意，形成个绝对领域。

　　现在周围有着无尽的武意，便是可以吸引过来，化为己有！

　　一下子大刀越来越恐怖，狠狠地往前贯穿而出，达到第三层的武意法则，威力极为惊人。周围拦截过来的武意，对他一点作用都没有。这就是第三重的武意法则，专门针对这武意领悟而成。

　　本来他对武意的领悟就算是不错的程度，再配合起赫秋阳的记忆，让他在领悟的速度上大大提升。虽说如此，但还是需要差不多两年的时间，才能够进行彻底的磨合，达到了第三重层次。

　　达到第二重层次的话，威力还是不弱的，但冲上去的难度还是会很大。索性一口气就领悟到第三重境界，一次性爆发而出！

　　事实证明效果是惊人的，三重风之法则和三重武意法则，双重叠加之下，轻轻松松就冲了上去。一路直冲往叶凌凡所待的地方，掀起了层层气浪，从他身后不断地卷了出去。

　　“输了……”秋雨葵一怔后，便是露出了苦涩的微笑，她看到如此霸道的林轩，就知道她输定了。

　　什么法则在这里最有效果，那就是风之法则和武意法则了，罡风塔的本意就是让人主修这两种法则，要是两者都能够达到第三重境界的话，杀入第八层实在是太简单了。简单的程度，如同从第一层冲到第二层般。

　　“好，真是太好了！这小子果真没有让我失望，我就说他在那里领悟，不然就不会一直坐在那里了。”华天惊呼叫好，林轩的爆发正是他所需要的。

　　很快林轩就化为一阵风般，从叶凌凡那边冲了过去，这次他并没有停止下来，而是继续往前冲去，就算达到了第八层，速度还是没有减下来太多，仍然保持着个惊人的速度往上冲去。

　　叶凌凡受到这股气流的波及，让她迅速睁开了眼睛，便是看到那遥遥领先的背影。卷起了一阵阵风速，让她双眸中夹带着几分迷幻，这才是超越了她的天才，两种三重境界法则之力。她没有领悟到武意法则，应该说仅仅是处在第一层意境，施展出来跟没有施展，没有太多区别。

　　如果要对外宣称自己领悟了多种法则之力，至少都要达到两重的境界，第一重境界往往都比较好领悟，效果也就一般般。只有在领悟了第二重之后，才算是进一步飞升。

　　林轩在疯狂冲到了第八层的六千里的范围内时，速度才算是真正慢了下来，化为大刀的武意开始承受不住周围的压力，看起来开始变形了。继续这么下去的话，他必定会被挤压出去。

　　在这种情况下，他还是保持着不错的速度，一口气冲上了八千里的距离。到了这个距离之后，他缓缓停了下来，看着眼前巨大的楼梯，只剩下两千里的距离，就能够获得第八层的奖励了。

　　“这第八层的难度太大了，要是法则之力不进一步提升的话，根本无法冲上去……”林轩目光闪烁着，仅仅是剩下两千里，就能够打破有史以来的记录，达到了个全新的层次。

　　“终于到此为止了，两种法则之力是不错，但终究还是稍微差那么一截，不过这成绩已经是有史以来最高了。”秋雨葵松了口气，虽然超出秋雨葵很多，但至少没有达到第九层。

　　反正无论距离多远，还是在第八层，而不是在第九层。

　　“已经很不错了，我感到很满意了。”华天开心的大笑起来，伸手就说道：“九死神丹呢，这次肯定是我获胜了吧？”

　　那么多局赌斗，这次他终于获胜一次了，之前都是秋雨葵获胜的，让他很不甘心，却偏偏又跟她继续赌下去。

　　“是的，我输了，你们潜元星总算出了个真正优秀天才。”秋雨葵正想掏出九死神丹时，忽然间上面传来一阵金光爆闪，把他们的注意力都给拉了过去。

　　随后众人看到林轩身上散发出劲爆的金芒，浮现在身上的武意大刀，被抹上了一层厚厚的金光，让这武意大刀的锋利程度更上一层楼！下一刻，林轩迈步再次往楼梯上冲了上去。

　　“金之法则第三重境界……”

　　所有人抽了口凉气，三种法则之力，均是修炼到第三重！不可思议，这才年龄多少，就修炼到了如此恐怖的境界。他们这里参赛没有太多年龄限制，只要在通过第一场试炼，就能够来参加。

　　只有次数限制，年纪倒是不怎么限制，只要能压在灵神期以内的修为就行了。

　　在这差不多两年时间内，他不光领悟了武意法则，还进一步的领悟了第三重的金之法则！

　　“冲冲冲！”

　　林轩大笑一声，无尽的快感从内心涌出，周围卷过来的武意被他尽数击碎，没有半点难度。这就是法则之力领悟了之后，达到的更惊人的效果。再次如同势如破竹般，疯狂地冲了上去，两千里就像是两百米般，很快就被他冲到了第九层！

　　才刚刚冲到第九层，林轩还没来得及高兴，就看到一尊巨大的武意劈了过来，他急忙施展出武意大刀抵挡而去。

　　“轰！”

　　轰然一声，他全身的武意被轰个稀巴烂，马上被轰飞出了楼梯，在半空中时消失了。旋即他出现在了罡风塔的第一层，他眼中爬满了震惊，那威力实在是太强了，感觉就像是真正的武神往这边劈了过来，轻轻松松击破了自己的三重法则之力。

　　“这就是第九层么……”林轩紧握着拳头，内心没有不甘，反倒充满了激动。

　　他冲上了第九层，创造了新的记录！更是知道了一点，那就是第九层的威力极为恐怖，有更大的挑战性。


第1002章 终得第一

　　刚冲到第九层，就从上面落下来，几乎没有停留太久，就被从上面给甩了下来。不过并没有人嘲笑他，以林轩这种层次，能够冲到第九层绝对是个奇迹了。要是让华天他们来上去，轻轻松松就能够杀入第九层，或者轻轻松松登顶。

　　可林轩修为并不高，就是单纯的依靠法则之力冲上去，都能够冲到前无古人的层数。以往从没有人达到过这个层次，最多是差不多靠近第九层就放弃了，除非给予更多时间了。

　　时间就是给那么多，三年时间。林轩只剩下最后两个月，就冲上了第九层，让所有人瞠目结舌。纷纷说不出话来，这实在是太令人震惊了，是一个前所未有的高度，打破了真正的记录。

　　达到第七层的奖励就无比诱人了，那么达到第八层的奖励呢？

　　“这第九层的威力实在是太惊人，都没有做好心理准备，要是继续给我爬上去，应该只能前进一小段距离了。”林轩摇了摇头，回想起之前的场景，感觉到压力不小。

　　第九层的武意和罡风都有了极大的提升，相对于第八层翻了十几倍，这让他如何能抵挡？他猜测想要真正获得第九层的奖励，也就是冲上第十层，需要领悟到各大法则之力达到第四重才行。

　　法则之力第四重境界，按照定义来看，只要能领悟到第四重境界的，无不达到了华天这类级别，也就是城主级别。要是领悟了两种四重法则之力，那么就是神将级别。

　　神将是武神座下最强的助力，除了武神最强之外，就是座下的神将了，这就是法则之力领悟到高深层次的力量。

　　“太棒了，你冲到了第九层，简直不可思议！”华天从震惊中恢复过来后，忍不住惊呼道。

　　“华城主，您来了……青莲仙子，您也来了。”林轩对两人恭敬地打招呼，其实他在上面就看到了他们俩，只是他在上面没有下来，所以才没有打招呼。

　　“不必在意这个礼数了，你可是创造了个新的层次啊！”华天高兴地合不拢嘴，一把拉过林轩的肩膀抱了过来，他开心的满脸通红，要是说他有什么梦想的话，除了修为突破之外，那就是想看看自己所管理的潜元星，达到个新高度。

　　现在林轩给他潜元星争光了，而且还是超过了其他星域，达到了真正的巅峰！神域的大部分天才，均是被林轩给狠狠踩在脚下，就连最近最猛的叶凌凡，都无法相比。

　　此时周围的人心里很不是滋味，谁能想到会被个下界上来的修炼者所压呢？他们怀疑林轩不是下界修炼者，而是神域某个强者的亲传弟子吧？不然为何如此逆天，让他们百思不得其解。

　　不过他们都相信华天可不会骗人，华天一直都是管理着潜元星，管理的都是下界修炼者。虽说潜元星也有神域下来的，但大部分都是下界修炼者。

　　本来华天认为林轩能够杀入前二十，再创以前的辉煌就可以了，谁知现在给他来了个第一！那笑容看起来要多开心就有多开心。

　　青莲仙子都笑了，这意味在武神天宫中，能够多了一位下界修炼者。无论是哪里，这个歧视就没有停止过，武神天宫中更加严重一点。所以青莲仙子势单力薄，经常前往潜元星看看有没有天赋不错的弟子，为的就是拉拢过来，增加他们这边的势力。

　　现在林轩达到了很不错的高度，让她都不知说些什么好，只要林轩能保持这种冲劲，在武神天宫的地位绝对不会低了。

　　“真是恭喜了，你们潜元星，终于出了个惊世天才……华老，你总算没有白过。”秋雨葵跟着恭喜了句，她眼中没有什么羡慕之意，有的是由衷的恭喜。

　　华天一直在潜元星坚持，为的不就是获得这个结果么？当然有一点很重要，他自身就是来自下界的修炼者，不然就不会那么顽固了。明明去其他星域前途会更好，提升下自身实力，说不准就能够达到神将级别。

　　“嘿嘿，你的那丫头同样很不错啊。”华天嘿嘿一笑，忍不住夸起了叶凌凡，当然这只是个谦虚的夸奖。

　　很快就有人纷纷恭喜了，年纪轻轻就达到三个三重的法则之力，今后的成就至少都是城主级别的，这个能不道喜？达到城主级别之后，什么歧视的都是浮云了。

　　当然前提是能活到那时候，现在神域可不平静，外出历练的时候，说不准就死在外面了。不出去历练的话，恐怕是难以达到城主级别了，不是一直窝在安全的地方，就能够突破上去的。

　　很快其他人都从罡风塔上下来了，叶凌凡同样如此。她冲击第九层无望了，所剩时间不多，干脆就从上面下来了。看着林轩的目光充满了复杂之意，在法则之力的领悟程度上，超出她不少。

　　她一直认为自己在领悟法则之力上，没有什么人能超过自己，现在看来自己错了，而且还是大错特错，林轩在这点比自己强太多了。

　　不过法则之力仅仅是代表着悟性的一种，总体的综合实力实力，这仅仅是其中一个因素罢了。真正比斗起来，武器和经验都占一部分，还有武学方面，不定的因素太多了。

　　随后这登罡风塔很快就落下了帷幕，第一名便是林轩了，第二名就是叶凌凡，其余的人数不少。一共进来三千多人，最终爬到第四层以上只有一千多人，一下子就减少了两千多人。

　　达到第五层的就很少了，只有两百多人。他们达到相应的层次，一下子提供出去的奖励可不少。为了培养更多的弟子，这些消耗是必须的。

　　不过到后面，就必须要有相应贡献，才能够获得更多奖励了。之所以上面如此“吝啬”，主要是用在培养新弟子上，达到一定层次时，需要的就是自己给予贡献才行了，不然不给相应的资源。

　　至于林轩奖励的定夺，可就要跟上面讨论一番了，他们是没有权利定夺的。

　　“终于要前往武神天宫了么……”林轩紧握拳头，终于要站在了众多天才的巅峰地区了么。


第1003章 武神天宫

　　罡风塔的试炼，基本都到此结束了，不少人虽说不能冲上更高层，但在这里都能获得不小的领悟。这种修炼环境，在外面是比较少见的，所以是没有获得更高的层数，但至少能达到磨炼的程度。

　　不是所有人都像叶凌凡和林轩这种逆天存在，但也有不少能冲到第五层，甚至第六层的修炼者。他们的天赋都不错，说不准今后能超过他们，这都是说不准的。

　　要不然武神花大那么多资源砸下去，为的就是培养更多弟子。精英肯定是要的，但同样是要中坚力量，中坚力量就是能爬到第四和第五层这种，数量众多，说不准偶尔就有几个冲的更高。

　　例如林轩和叶凌凡这种，肯定是大力培养，属于拔尖的力量。可要是历练过程中死了，那么就是功亏一篑了。

　　他们收拾了一番之后，便是前往了武神天宫。奖励发放都是在那里拿的，他们手头上可没有那么多宝物，只有去武神天宫那里，才有奖励可以发放。

　　他们来这里就是带领自己所管理的星域来的，想看看自己管理的星域，能不能出个超级天才。在试炼结束之后，就是带领着个字的弟子前往武神天宫了，这次就不是分开乘坐灵舟了，而是一起乘坐了。

　　很快他们一起乘坐灵舟前往武神天宫，但这次只有一千多人能前往武神天宫，参加那最终试炼。三千多人就剩下一千多人了，这个筛选还是很厉害的，就算通过了第一次试炼，那仅仅是第一次试炼罢了。

　　“原来有过这种经历，这万煞神域真的是极为危险，你能够从那里逃出来，是相当幸运了。没想到会有这种情况，看来得好好上报给武神大人了……”华天在了解了一番最近林轩的情况后，眉头紧皱。

　　林轩没有把所有事情都说出来，大体上的内容都说了，例如获得了块开启大门的护符，才能够从里面逃出来。传承什么的没有说出去，多一事不如少一事，这些事情还是少说为好。

　　青莲仙子都露出惊讶的表情，对林轩遭遇到这种事情，感到还是比较惊讶的。尤其是听到下到万煞魔狱中时，他们的目光都是连连变幻，这万煞魔狱相当有名的，被关押进去的，就没有被放出来过。

　　除非是关押进去的是某个大能的弟子，不然是难以被放出来了。林轩能够从里面出来，这还真是够幸运的。

　　不过幸运是建立在实力至上，要是林轩不是有混元之力，是无法能够真正获得这份传承，更是无法从里面出来了。

　　“这次上武神天宫，你还是得小心一点，我知道你实力有了不小的提升，但绝对不能自傲，明白没有？”华天还是忍不住提醒了句，修炼最忌讳的还是自傲，过于目中无人的话，就会惨败。

　　“弟子谨记！”林轩知道该怎么做，本来他想前往一趟潜元星的，现在看来只能推后了。

　　潜元星的那个魔神之眼，他还是想去观看一番的，由于不清楚能否吸取入体内，所以还是优先去武神天宫了。

　　经过半个月赶路，他们终于来到了武神天宫的范围内，林轩通过灵舟就能看到外面的情景。才刚刚看到这武神天宫时，就被深深的震撼到了。

　　武神天宫并不是一个行星了，而是漂浮在空中的移动巨大宫殿！这个巨大宫殿，超过了他见过的那些星域的规模，远远的都望不到边。在这武神天宫的中心处，立着一块巨大的石碑，上面龙飞凤舞写着：武神天宫！

　　这四个字蕴含着澎湃的武意，林轩距离那么远的，在仔细看了几秒钟后，感觉体内一阵气血翻腾，连灵魂都受到了几分冲击，让他急忙偏头看向旁边。

　　“那四个字不是你现在的修为能看的，以我们的实力，倒是能看久一点，但也就只能看久一点而已了，再久一点可不行了。”华天赞叹不已：“这可是出自第一任武神大人之手，他的修为达到了我们无法仰望的层次。”

　　武神神域，并非之前林轩所遇到的武神所创，他只是其中一任继承人，应该说是最新的继承人。历史以来，武神神域中，一共有着五位武神，最新的武神就是第五位。

　　每一位继承人都统称武神大人，大部分都不知道真名是什么。至于前面四位，听闻并不在这片神域之中了，至于去了哪里就不清楚了，至少在有继承人之后，他们就会选择离去了。

　　“这真是太壮观了，不愧是武神神域的核心。”

　　林轩不看向那石碑，看向其他建筑，忍不住感叹了句。这武神天宫就是个移动宫殿，随便就被武神给收走，如果不是情况危急的话，武神是不会选择这么做的。

　　遇到大规模战斗时，武神完全可以收回去，然后再进行大战一番，这样就不会受到任何波及了。

　　这么做仅仅是武神天宫而已，其余的行星就无法做到了，那些都是固定的行星，并不能被收走。不过最精英的都在武神天宫中了，说残酷一点，那就是其他行星就算灭亡了，都能够东山再起。

　　一般来说神域战争的话，是不会随意攻击其他行星的，这样会有伤天道。尤其是修为极为强悍时，一直疯狂灭杀那些弱者的话，会给自身带来极大的天道惩罚！

　　这里有着相应的法则，在这法则秩序之下，谁要是滥杀无辜太多，就会受到极为严厉的天罚！当然这个数目很大才行，例如数百亿的层次，那得毁掉一两个行星才行了。

　　平时的滥杀无辜，都会对自身的气运造成不小的影响。万煞神域那边，滥杀无辜不少，所以他们的气运均是很低，因为他们不知道什么时候，会被人给杀害。

　　这就好比之前林轩在那血煞领域之中，遇到的那些滥杀无辜者，就被他所杀了，这就是因果关系了。

　　不光是林轩，其他人看着这武神天宫都两眼放光，很多人都没有来过，他们都没有资格，怎么进来？这里就是他们的梦想所在，能否爬到更高峰，就看看能不能在这里稳住脚了。


第1004章 破命天君

　　“这里就是武神天宫，实在是太壮观了，这里的武意法则太强了，在这里修炼的话，绝对是事半功倍！”

　　“是啊，其他地方法则之力是有，但这里主要的就是武意法则！”

　　“我们最想修炼的，还是这武意法则啊！”

　　众多试炼者下来后，都闭着眼感受着这里的状况，立即就被这里的武意法则给冲击到了，在外面都很少有这种法则之力。正常情况下都是五行法则之力，再则就是其余的法则之力了，其中武意法则是独有的。

　　正是武神所创出来的，还是第一任武神所创出来的。因此平时是无法感受到这武意法则的，只有罡风塔，还有这武神天宫中有，至于其他管辖的行星之中，还是有着特殊地方有着武意法则的。

　　只是比起罡风塔和武神天宫，就差上不少了。在他们看来，武意法则是相当威猛的，威力甚至超过了金之法则，成为了极强的攻击手段。传说中武神就是依靠这武意，就能够轻易把行星给劈成两半，依靠武意能撕裂一切空间！

　　这让不少人都向往这一份力量，只是修炼起来比较困难，至少比起其他武意都要困难很多。例如叶凌凡就是如此，她天赋很不错，但武意还是在一层的境界。

　　人的体质有很多种，但从来没有见过武意体质的，所以难就是难在这里了。叶凌凡体内有三种属性，那么感悟起来就会简单很多，所以首先会选择这三种属性法则来领悟。

　　效果显而易见，都领悟到了不错的层次。不光是叶凌凡这么做，其他人都这么做，优先以自身体质来领悟，这样会加速入门。如果不这么做的，那绝对是傻子了。最简单的不先学，先去学习很困难的，那就是坑自己了。

　　所以林轩爆发出第三重武意法则时，所有人都傻眼了，谁都没有领悟出第三重武意法则，一个下界修炼者反倒领悟出来了？

　　他们在下来后，就被带领往宫殿里面集中起来，这时候就有一名身穿盔甲的英俊男子，从里面走了出来，一脸严肃。在走出来的时候，就给在场的所有人一种极大的冲击，那就是站在自己面前的，并不是个人，而是一尊巨大的雕像！

　　明明看起来跟他们差不多高，却让他们产生一种巨大无比的感觉，压得他们喘不过气来。这就是武意法则修炼到高深的层次，光是站在这里，就有着一股武意从体内散发而出，都不需要任何攻击，光是笼罩在身上的武意，就能把比自己修为低的修炼者给震飞。

　　蒋俊远就是他的名字，他乃是神将之一，修为达到了天君级别！

　　在新的神域之中，新的修炼体系就出来了，大体上是：灵王期——灵神期——九死神君——破命天君——天神——神尊！

　　天神级别便是武神大人的层次，神将均是破命天君级别，而城主级别的也是破命天君层次。至于青莲仙子，也就是在九死神君级别，一般称为神君。在突破到灵神期以上，再也不是分为十个层次，而是有了极大不同的划分。

　　例如九死神君，最大为九个层次！意思很直白，那就是“死”！当然不是真的去死，而是在突破的时候，会经受一场生死考验，那就是天罚！通过了则能活下去，顺利突破到下一个层次，反之则死掉。要是有分身的话，那倒还能活下去，要是没有分身的话，结果就是死定了。

　　九死神君其实很简单，只要修为差不多足够了，就能够进行天罚了。要是一直恐惧的话，最多停留千年时间，就要接受天罚了，能否抗住看自己了。可以能提前，胆小者最多只能拖延一千年。

　　不过想突破到破命天君，并不需要真的要承受九次天罚，最少要通过四次天罚，就能够真正成为破命天君了。破命天君，正如同那九死神君般，冲破了九死的命运，便能达到破命境界！

　　真正能达到生命几乎永恒的层度，便是达到天神的层次。

　　至于当上神将的标准，至少就要通过七次以上的天罚，成为了破命天君之后，才能够拥有成为神将的资格。成为城主级别的，就需要六次以上天罚，就能够成为城主了。

　　本来承受天罚就够要命了，越是到后面越是恐怖，但真正达到九死神君的层次，在突破到破命天君层次时，那么在破命天君的层次就是逆天的存在。可究竟是选择要命呢，还是要变强，这个就要考虑一下了。

　　这可不是开玩笑的，失败直接就导致死亡，没有任何商量的余地。所以为什么要让他们的修为压在灵神期以内，为的就是领悟更多，然后到灵神期之后，在经受过更强的天罚之后，今后承受力会变强。

　　天劫和天罚的意义差不多，但天罚比天劫更要强。所以死在神君层次的修炼者，实在是太多了，有的以为自己能够冲破，最后是落了个死亡下场。分身死了不要紧，本尊死了的话，今后的前途就堪忧了。

　　青莲仙子目前为止，经历了四次天罚，已经可以成功突破到破命天君了。但她的目标可不仅仅如此，至少要达到城主级别才会突破到破命天君。

　　眼前这个蒋俊远的层次，达到了八死的级别，也就是承受了八次天罚！在众多神将之中，算是比较拔尖的了。正是这八死级别，造就了他这么惊人的气势。

　　“嗯，还有一千多人，这个数目比起之前的要多上一点，还有一个达到了第九层，这点很好！”蒋俊远充满威压的目光，在他们身上一扫，便是甩出了几枚储物戒指到了他们手中，“除了那个达到第九层弟子外，其余的奖励都在里面了，你们把这奖励给分发下去。那达到第九层的弟子，请到我这边来！”

　　在他一声令下，所有人的目光都聚集在林轩身上，毫无疑问他成为了绝对焦点，更会得到神将的赏识！这让他们又是嫉妒，又是羡慕的。


第1005章 天道武学

　　蒋俊远顺着众人的目光，看在了林轩身上，光是以目光，林轩就能感到一股武意往这边穿透而来，让他不由主动引动第三重武意法则来抵挡。

　　“好强的武意，光是目光就能够达到这种效果了么，要是真正施展出来的话，光是眼神都能够杀人了。”林轩丝毫不怀疑这可能性，以前是传闻，随着修为越来越强，他知道这是完全可以的。

　　光是用气势就能够压死人，更别说动用了武意的眼神了。仅仅是看一眼，两道实质性的武意就能够贯穿一切，这就是武意法则的力量。

　　林轩在动用了武意法则之后，才感觉自己好受一些，不然都无法动弹。

　　“不错，武意法则修炼到了第三重，难怪能够冲上第九层。”蒋俊远可不认为他能够领悟到其他法则之力，达到第四重境界，真的要是达到这个境界，那就是绝对逆天的存在了。

　　那需要很多时间，还有很强的悟性才行，就算是悟性惊人，都需要很多时间才能领悟出来。

　　“上来吧，我带你进去。你们在领完奖励之后，便是可以去住所休息了，一年后最终试炼正式开始。”蒋俊远对他一招手，示意他跟过来，同时笼罩住他的武意被撤掉了。

　　他们来到这里，不会马上开始进行试炼。刚刚从罡风塔中出来，还有获得相应宝物，总要有时间吸收才行，有的则要领悟一番。大多数还是让他们好好熟悉下获得的宝物，或者是吸收所得的神武魂。

　　“过去吧，小心说话，蒋神将相当严厉的，可不像上次那个神将那么好说话。”华天示意他赶紧上去，他跟蒋俊远的关系一般般，这蒋俊远可谓是软硬不吃的，所以他只能叮嘱林轩注意一点。

　　正常情况下，蒋俊远都不会对林轩做些什么，奖罚分明，林轩没有闹什么事，惩罚是不可能的。

　　林轩轻点了下头，便是迅速跟了上去，在众人嫉妒的目光下，跟着蒋俊远走入了武神天宫的内殿之中，最后消失在了众人视线内。

　　“这小子，不知怎么修炼的，达到这种水平，还得到了神秘奖励。到最后试炼时，我就看看你的真正实力达到什么水平！”丁飞翔内心充满了不爽，从最初见面时林轩就让他不爽了，现在更加不爽了。

　　博君龙倒是没想太多，嫉妒归嫉妒，但他的对手是丁飞翔，而不是林轩。

　　林轩在跟着蒋俊远进去之后，一路上都是沉默着的，蒋俊远走的速度很快，林轩几乎用尽全力才能跟上。差点就要爆发出武学，或者是上古凤凰精血，才能够跟上了。

　　蒋俊远板着的脸上难得露出了笑容，显然是林轩跟上自己，让他有了几分好心情。

　　“到了，这里便是武神宝库。”蒋俊远停了下来。

　　林轩来这里远远的就看到了，这武神宝库没有什么装饰，除了边上立着牌子说明着这里是武神宝库外，就没有什么亮点了。难以相信这里会有大量的宝物，但事实就是里面有很多宝物。

　　从赫秋阳记忆中，里面真的是有很多诱人的宝物，无论是各种武器，还是什么丹药都在这里。只是武神宝库，分为三个层次，不同修为进入不同层次中，最低自然是灵神期修为的，最高则是破命天君层次。

　　至于天神层次，那都是在武神口袋里呢，怎么可能会放在这里。

　　“按照最高的第七层奖励，你会获得十滴神武魂，然后就是一把顶级的轮回级宝物。这个对你不适用，在听到这个消息之后，我们就跟武神大人沟通了下，他知道了你的身份，你以前是帮过武神大人的忙是吧？”蒋俊远淡笑道。

　　对于能够帮到武神大人的，态度肯定是不同了。

　　来了，终于来了。之前在沉元领域之中，灭掉了天魔帝，得到了武神的赏识。之前武神就说过，只要他能够铲除天魔帝，那就能够获得一份奖励，前提是来到武神天宫中。

　　“是的，当初帮武神大人灭掉了个微不足道的天魔族，没想到武神大人还能记住，这是晚辈的荣幸。”林轩不可避免的谦虚了一番。

　　“武神大人答应你的，自然不会有所忘记。”蒋俊远淡笑道：“现在给你的奖励一共有两样，第一样是之前灭掉天魔族得到的奖励，那就是十滴神武魂。本来是想给你一件轮回级武器的，之前你在潜元星获得了上品轮回级武器，重复给就没必要了。”

　　林轩内心一震，灭掉天魔族就能得到上品轮回级武器，这算是很大的奖励了。现在是不给了，但十滴神武魂还是很震撼的，通过第七层才获得十滴神武魂了。不过以当时的情况来看，灭掉天魔族的难度，还真的不下于爬这七层塔，之前他可是险象环生的。

　　这就好比一个小孩搬起五十斤的石头，就等于力量惊人了。大人搬起五十斤的石头，那就是很正常的水平了。因此给十滴神武魂，并不算太夸张，还是比较不错的奖励。

　　第一样的奖励就如此诱人，不知第二样奖励呢？

　　“第二样的奖励，自然是要比第七层的奖励要好，要多了。”蒋俊远继续说道：“神武魂为二十滴，外加一本天道武学！”

　　“天，天道武学！？”

　　林轩都愣住了，好久没有过什么事情，让他感受如此冲击了。天道武学便是轮回武学之上的武学，这才是针对法则之力爆发出去的武学，远远秒杀这轮回级武学的威力。

　　赫秋阳有天道武学么？当然有，其中逆魂决就是天道武学了，由于林轩能力有限，只能施展前面两招，所以只能算是轮回级的威力。

　　大部分城主都是有天道武学的，但仅仅是一部而已，最多两部天道武学。这还是相当稀有的，都是破命天君级别，才有的修炼。

　　这是夸张的说法，有些背景的天才，家族里可能会有天道武学，早早就修炼起来，那威力就不同反响了。不过这都是属于镇族之宝了，大部分人都没资格学的。

　　下界的修炼者更加不用说，能获得轮回级武学，就是等于镇族之宝了。

　　现在奖励却是一本天道武学，能不让林轩感到震撼么，他还真的缺少这方面的东西，要是能找到合适自己的，那实力就是大爆发！


第1006章 天棍决

　　蒋俊远很满意林轩现在的表情，天道武学说是很稀有，自然是很稀有，说是不稀有，还真的谈不上特别稀有。达到一定层次之后，得到的天道武学是不会太少的，至于能不能精通就是另外一回事了。

　　对于所有修炼者来讲，武学不是越多越好，而是适合自己的才是越多越好，很明显这类东西可不是那么多。一般能有个两三部武学的话，基本算是顶天了，有的则自己创造武学，那才是强悍的大能。

　　针对自己情况创造出来的武学，效果才是最凶残的。只是创造出来的东西，永远都有好坏之分，所以有的创造出来的武学，反倒让自己误入歧途，都是比比皆是。

　　不过天道武学，对他来讲真的是那么震撼么？其实不然。

　　除了赫秋阳的天道武学外，还有自己刚拜的混沌神尊，随手就甩出了一本天道武学出来，便是那本《混元神诀》，这同样是一本天道武学。所以谈不上特别缺天道武学，让他感到震撼的，还是这手笔可不小，假如自己没有获得天道武学，还真的是相当惊人的奖励了。

　　“是的，就是天道武学，等会进去你可以进行挑选任何一本天道武学，挑好了再跟我说。”蒋俊远说道：“一本天道武学，比拥有一把武器要好多了，比起一颗神丹都要重要得多。前提是你没有天道武学，不然这个就很合适了。”

　　林轩没有拒绝，他想先看看里面有什么天道武学，要是能够找到合适自己的，那还是很不错的。

　　随后蒋俊远开启了这扇大门，带着他走了进去。才刚进去，映入眼帘的便是琳琅满目的宝物，但这些都是低端货色，真正好的是在最里面，而不是在最外面。

　　蒋俊远带着他继续走了进去，又是开启了一扇大门，带着他走了进去。这时林轩见到眼前一排排书架，上面摆满了无数本武学，他随意扫一眼过去，最低层次都是轮回级武学了。

　　神域过于广泛，天才辈出，所以自身领悟出来的轮回武学相当多，只是多归多，不代表这些武学都是极品。一本好的武学，可不是简单的创造出来就行了，需要很长时间才能够变得完美。

　　“那边的书架便是天道武学了，你现在可以过去看看了，找到合适的再跟我说。”蒋俊远伸手指着那边的书架说道。

　　林轩按照他的指示，来到那边的书架走了一圈，一眼扫过去天道武学数量还真不少，大概在二十多本左右。这个数量还是比较可观了，要是相对于天级武学，或者是轮回级武学，那还真的是少得可怜了。

　　要是满大街都是，就不会成为某些家族的镇族之宝了，那可是属于传承武学。在这里就有二十多本挑选，这就是大宗门的实力了，资源相当不少。

　　“青云神诀，身法型天道武学，能够化作一片青云无惧攻击。”

　　“雷霆神诀，身法型天道武学，快如闪电，修炼到高深处能随意躲避攻击……”

　　“金刚神诀，炼体型天道武学，修炼到高深处时，能够化作一尊巨大的金刚，所向披靡，不惧任何刀剑……”

　　“天雷神诀，攻击型天道武学，弹指间能挥洒出惊人的雷电攻击，修炼到高深处时，能够引动天雷……”

　　林轩一本本看过去，数量并不算多，所以稍微看一下就知道要修炼哪一本了。二十多本天道武学中，各大类型武学都有，还是相当适合大部分的修炼。同样有专攻各种武器武学的，但总体是比较少的，不过很快就有一本武学吸引住了他。

　　“天棍决！”

　　林轩在看到这本天道武学时，眼前顿时一亮，他现在就是缺少这方面的武学。以前的武学的威力太差了，他一时半会也难以创造出极为强悍的武学，创造可不是那么简单的，需要大量的积累。

　　偏偏在这灵魂之中，修炼棍决的灵魂少的可怜，想吸取什么武学基本不太可能了。所以他很渴求一本很不错的棍决，现在就有这本天道武学很合适自己。

　　混沌神尊给予的混元神诀，就类似回云决般，能够运转体内的混元之力，发挥到最大，起到一个运转的效果。真正爆发的武学，混沌神尊并没有给，所以还是需要他自己寻找才行。

　　“天棍决，你想修炼这本？”蒋俊远看到林轩拿着这本天棍决一直翻下去，便是走了过来，之前那几本都是随意翻了一下，只有这本看得最久了，显然是有兴趣了。

　　“是的，我对这本很有兴趣。”他手中这本天棍决，仅仅是一本简本，真正天棍决可不会那么薄。

　　“天棍决乃是一名经历过九死天罚的破命天君所创，他天赋极高，很遗憾最终还是陨落了，没有真正突破到天神。遗留下了这本天棍决，棍决类型的武学还是比较少见的，用长棍着也少。”蒋俊远轻轻一挥手，一本厚厚的天棍决就落在了手掌，递给了林轩说道：“那你仔细看看，如果合适的话就修炼吧，可这天棍决并不完善，个人还是比较推荐其他武学的，有些可是天神所创……”

　　“不必了，就要这一本了。”林轩没有考虑下去，其他的天道武学他同样想要，但是他只能选择一本，所以便是选择了这天棍决。

　　他知道蒋俊远说的是什么意思，达到武神级别的大能，创造出来的武学无疑更加完善，但那些并不是特别适合自己。这天棍决是不怎么完善，但很合适自己，今后看看能不能推演出剩下的招式。

　　“那行，本来其他天道武学你想修炼的话，必须要立下誓言才行，但这本就例外一点了。”蒋俊远笑道：“这本就拿回去修炼吧，希望你在最终试炼之中，获得不错的成绩。”

　　正常流程情况下，想要修炼其他天道武学，可是需要立下誓言才行。这个誓言很简单，那就是永远不能外传，否则就会受到最严厉的天罚！要是修炼了之后，随意外传的话，这个天道武学还真的烂大街了。

　　要是被人利用搜魂术，强行获取记忆之后，那更是亏大了。立下誓言之后，就算是动用搜魂，都无法获取其中的信息，这部分记忆是被天道所保护的。


第1007章 最终考核

　　林轩获得这天棍决之后，蒋俊远便是让他离去了，剩下的时间就是好好修炼这本天棍决了，这样最终试炼才会更有把握。并非爬到第九层，就能够获得最终的胜利，在这里面对的是不同标准，要是太过于随意的话，肯定是不行的。

　　“出来了么，你获得什么好的奖励了？”华天和青莲仙子就在外面等待着他出来，很好奇这奖励是什么。

　　“二十滴神武魂，外加一本天道武学。”林轩如实回答说道。

　　那十滴神武魂就不提了，是属于另外一个奖励的，主要是说这次登塔的奖励。

　　“二十滴神武魂，外加一本天道武学……”

　　两人面面相觑，这份奖励真是够惊人的，光是神武魂就极为丰厚了。别忘了当初林轩通过第一场试炼时，他也就获得了两滴神武魂而已。现在事二十滴神武魂，奖励比达到第七层都要丰厚了一倍，还加上一本天道武学。

　　这就让人感到有些羡慕了，青莲仙子是有天道武学，那可是花了大价钱，大力气才能够获得的。应该说是师傅传授下来的，林轩的还有得挑选，还是武神宝库里面的天道武学，可想而知有多令人羡慕了。

　　“咳咳，真是令人羡慕，我身为城主都不能够随便挑选这天道武学……”华天都有些羡慕了，但也是开玩笑的话，武神宝库他是不能随意进去，但天道武学还是有些的。

　　身为这些老级别的，还是管理一个行星的，要是这么穷酸的话，还真的没有什么威慑力了。

　　“这是之前我跟那秋长老下的赌注，就提前交给你了。”华天把一瓶丹药交给了林轩。

　　林轩拿过来，便是感觉到药瓶里沉甸甸的，在药瓶上都写有字：九死神丹。

　　“九死神丹……”林轩一怔，没想到会是这玩意。

　　九死神丹可是好东西，不过目前他可用不着，光是听名字就知道在什么阶段用了。那就是在突破到九死神君时用的，在灵神期突破到九死神君时，就需要经受一次天罚了，运气不佳的就死在这里了。

　　有了九死神丹的话，就让突破变得轻松了不少，但没有绝对的安全说法。要是自己作死不抵抗，那肯定是死翘翘了。对于今后的突破，这九死神丹的效果还是有的，就是越到后面效果就越差，尤其是前面服用过的，后面再服用效果就更加不明显了。

　　华天给他准备的这一颗九死神丹，为的就是让他到时候安全一点，算是一种极大的关心了。

　　“是的，好好利用。我们潜元星，今后就靠你争光了，应该说赶紧获得不错的成绩，到时候就加入武神天宫，归青莲管理了。”华天笑了笑道。

　　林轩在这最终考核中获得不错的成绩，那就会能够成功加入这个大部分梦寐以求的地方，要是按照下界的标准来看，就同等于进入了个大宗门的总部，正式成为了弟子。

　　“我会努力的。”

　　林轩跟他们聊了一会，便是在华天的安排下，进入了个闭关室中。距离最终考核还有一年时间，得好好修炼一下才行，其余的就没有事可干了。

　　在进入闭关室后，林轩便是取出了那棍天决，开始修炼起来。本尊和分身，双重配合起魂珠开始领悟起来，修炼速度翻倍！除了天棍决外，还有混元神诀都是要修炼的，所以这次他需要修炼的是两部武学！

　　难度上可不小，但他不要求太高，至少目前能够稍微修炼一番，杀手锏并不是只有这两种。

　　一年时间转眼而逝，越到后面，林轩就感觉时间过得飞快。以前时间都没有过那么快，修为越高需要时间就越多，光是在罡风塔中就待了三年时间，在这里又是过去了一年，他都快奔向三十了。

　　不过在华天这类修炼者来看，还是太年轻了，拥有着足够的潜力。

　　“一年时间又过去了么，时间真的是太快了，要是能获得一件空间宝物，那就能够修炼更长时间了。”

　　林轩从赫秋阳的记忆中，知道了很多东西。例如空间宝物，就有一种叫作时光流速的，能够大大的加快时间的宝物。例如在宝物之中修炼一年，外面时间仅仅是过去了一天，这种宝物往往比较逆天。

　　要是悟性不足的话，有着宝物的话，只会加速自己死亡罢了。在里面待个三年出来，那就真的增加了三岁，而不是只加了三天的年龄。上天是公平的，要是有这宝物，那九死神君岂不是不必担心那千年天罚了？

　　这当然不可能，要是在宝物之中加速到千年，现实外面只有一天都好，马上就会出现天罚了。过了九死神君级别后，之后的阶段用这类宝物才是更合适的，没有太多限制。

　　“等这最终试炼结束后，得回去看看了，不知雪儿那边的情况如何了。”林轩想起林雪和自己父母，内心都是一暖，好久不见很是想念。

　　在调整了下心态后，他走出了闭关室。随后便是看到不少人往外面走去，他们都知道时间到了，也是该前往大厅集中了。

　　林轩跟着走了上去，来到大厅时，看到每个人的状态都不一样了。获得神武魂的奖励，加上一番领悟，必然有不小的提升。林轩自身同样有不小的提升，别忘了他可是有着三十滴神武魂，他是不会全部用完，但还是用了不少。

　　为了最终考核，他可不能有半点马虎。

　　这次迎接他们的，除了本身带领着他们前来的城主外，那就是多了一名神将，这名神将可谓是熟悉的面孔，便是那韩武！当初来潜元星给林轩考核的神将，除了他之外，就是蒋俊远神将了。

　　这类考核武神大人是不会亲自来的，神将就等于他的左右臂膀了，所以让他们来举办就行了，武神只需要知道结果就行了。

　　“嗯，看来你们这一年时间来，有了不小的提升。”蒋俊远看着他们板着脸，沉声道：“这次最终考核，便是在这武神天宫中进行，内容大致分为几个点。要是表现不佳的，根本不需要考核结束时被剔除，在半途中就会被剔除在外，这点你们可要注意了！”

　　众人心中一沉，终于要迎来这最关键的考核了，就是不知是什么内容。

　　林轩同样不知，就算有着赫秋阳的记忆，这考核内容经常变的，不是每次都变的。唯独那罡风塔是固定的外，这最终考核的是一直变化的。


第1008章 选取队长

　　考核已经准备要考试，他们在听了蒋俊远的话后，心中都是一沉，有几分忐忑从心底涌了上来。他们好不容易来到这一步，不说要求冲上前列，他们只求能够待在武神天宫中，哪怕是垫底都是极好的。

　　实际上最终能够留下来的人，绝对是少之又少。目前仅仅是剩下一千多人，最后估计能剩下一半就很不错了，也就是剩下五百多人。

　　还剩下一半的人数，这谈不上多么残酷了，所以留下来的机会还是很大的。武神神域不像是万煞神域那般，追求极致的精英，上千人互相厮杀，最后活下来的就是十人。

　　这里觉得只要水平合适就能够加入，但真正精英的位置，恐怕就难以胜任了。

　　“废话不必多说，这就是验证你们多年来的成果了，看看你们在经过罡风塔的试炼之后，能有多少的提升。现在考核的是综合实力，所以不必担心你们的实力无法展现出来。”蒋俊远冷声道：“不过有一点提前声明，那就是绝对不能下暗手偷袭，要是谁这么做了，就要受到严惩！”

　　他在说出这番话时，夹带着武意的威压盖了上去，笼罩住了在场的所有试炼者，让他们都忍不住撑起武意抵挡着，不然在这股威压之下，他们肯定会跪下来了。这还不是他的全力，要是用尽全力的话，估计除了林轩之外，其他人都无法抵挡这恐怖的威压了。

　　武意法则几乎没有克制的，只有跟着运转武意，才能够稍微缓解一点。真的要是这么做了，怕是林轩都坚持不了多久，对方可是破命天君，还是经历过七次天罚突破的。

　　“哎哎，别那么死板，吓坏到人家可不好。”韩武挥手示意他不要这么做，在他挥手之下，这股威压便是消失的无影无踪。

　　“他说的话是不错，下暗手偷袭可会遭受到惩罚的，别以为我们会不知道，你们的一举一动，都会列入我们的评定之中。”韩武淡笑道：“所以不要以为侥幸，以为我们会不知道。不过说了半天，你们都不知道考核些什么，老蒋你真的是的，内容都没有说明白，就这么扯蛋有意思？”

　　蒋俊远瞪大了眼睛，他自己说一句话，马上被反呛了那么多句，让他想说些什么，却又不知说些什么，估计平时都被弄的没脾气了。

　　下面的人看到蒋俊远的表情，想笑又不敢笑的。说了那么多，一般先说内容，再说些规矩才对。

　　“这次就由我来说吧，第一次场试炼很简单，你们从哪个星域过来，那么就自成一队，无论人数多少都自成一队，现在开始集合！”韩武示意他们马上集合起来。

　　林轩是从武东星过去的，当然要跟武东星前来的试炼者在一起，很快他又跟丁飞翔和博君龙聚集起来了。他们三人对视了一眼，林轩不去理会他，反倒丁飞翔死死盯着他，恨不得把林轩给看穿了。

　　在所有人都聚集之后，一共分为三十六个小队，人数有多有少，按照这一千多人平均下来的话，每个小组最多三十多人。不过这显然是不可能的，有些星域来的人就少得可怜了，经历过几关考验，压根没有什么人了。

　　例如作为下界修炼者的代表潜元星，别人都有二三十人，潜元星就只有十人不到，这个凄凉的人数，是全场最尴尬的人数了。人实在是太少了，尤其是少了林轩的话，下界修炼者水平就太低了。

　　本来就不如神域修炼者，现在林轩在其他队伍中，就显得有些无奈了。

　　华天不知他们怎么考核，心中一急，扭头看向了韩武，示意韩武是不是要改下规则。

　　韩武却耸了耸肩膀，传音道：“老朋友，不是我不想帮你啊，谁知道你的人跑到别人那里去了，这可是武神大人出题，我们可不敢乱改。”

　　华天本想争取些什么，当听到还武神的决定时，顿时就没了脾气。武神大人指定下来的考核，谁敢违逆，找死不成？

　　看到这种情况，其他星域的人都忍不住笑了出来，那么少人果然证明了一点，那就是下界修炼者太差了。上来神域中，最多就是属于垫底的那一类罢了。

　　“别笑！”韩武语气一冷，让那些嘲笑声戛然而止，似乎他比蒋俊远还要严格，随后他才继续解释道：“这是武神大人规定的，你们外出历练，就会遇到团队。现在的团队都是随机集合的，所以在场的大部分人都不属于自己的星域。”

　　如果说这个不公平，倒没有不公平的说法。如同韩武所说，不是所有人都待在自己出身的星域中，有的外出历练，看到时间到了，便是前往距离自己最近的星域中。因此分配不均匀，并不止林轩一人，但从优势来看，潜元星就更凄凉了，真的都是下界上来的，一个神域的都没有。

　　“听到这里，想必大家都很清楚了，这次的考核就是对敌，对敌的不是其他团队，而是傀儡大阵！”韩武说道：“你们需要打的就是一个配合，不必担心人数多少的问题，人数越多，那么难度就越大，反之难度就会降低。在这之前，我会选择出一个队长出来，整个队伍就由队长来指挥。这个就由令牌来抽选，你们自行取出身份令牌出来看一看就知道了。”

　　众人纷纷取出了身份令牌，发现都没有什么变化，但很快就有人惊呼道：“我这块令牌变颜色了，变成红色了！”

　　“是的，令牌的颜色是红色的，便是整个队伍的队长！”韩武笑道：“队伍都由这个队长指挥，你们都要听从队长的，明白了没有。”

　　“明白了！”众人异口同声的喊了出来。

　　“嘿嘿，没想到我会是队长，这个还真是够惊喜的，你们等会可都要听从我的吩咐，知道没有！”

　　林轩这一边获得队长身份的，并不是林轩，而是丁飞翔。他们都以为是林轩获得，看来是随机选择的，偏偏却是选择了这个丁飞翔。

　　林轩眉头一皱，要是指挥好了还行，就怕弄砸了。


第1009章 布局不利

　　丁飞翔获得这队长的权力时，都眉开眼笑了，不光林轩和博君龙有少许的不悦，连其他人都感觉到不开心。主要是丁飞翔此人自以为，还真是怕被搞砸了，可现在掌控权就在他手上，他们还能怎么说？

　　在队长都选取完毕之后，韩武轻轻一挥手道：“现在我就把你们传送进傀儡大阵中，让你们先适应适应！”

　　在他挥手之下，在大厅里的试炼者都消失在了原地，眨眼间他们就出现在了一片空地之中。林轩环视四周，周围几乎望不到边际，他们所有人都在这里，只是分成了三十六块区域，中间都有所间隔。

　　不过想要飞过去，还是很轻松的，只是规矩在这，要是乱飞出去的话，就会被判定出局了。

　　除此之外没有什么特别之处，虽说被传送走了，但实际上还在武神天宫中。武神天宫如此庞大，被划分出一块区域出来作为试炼场所，没有任何问题。

　　在外面韩武轻轻一挥手，里面的情况都浮现在了半空中，让外面的人都能够看到里面的情况。这些神将之中，都有着对武神天宫的控制权，所以随意传送没有什么问题。

　　“接下来，就是给你们安排傀儡了，不同人数，对应不同的傀儡。”韩武又是一挥手，不同数量的傀儡出现在他们周围，把他们都给包围住了。

　　这些傀儡均是一些妖兽傀儡，例如有巨熊，或者有巨龙，或者是巨狼什么的，没有选择人类形态作为傀儡。这样会容易识别出来，更是能模拟出个恶劣的场景，神域之中妖兽不少，所以稍有不慎还是会被攻击的。

　　“八只傀儡，看起来威力还不弱，估计夹杂了些什么玄机在里面了。”林轩看了眼包围他们的傀儡，数量就八个，他们这武东星集合起来就有十六人。

　　这意味着是给他们一半的数量，可就是少了一半，林轩都感觉不太好对付。其实他知道一点，这试炼讲究的是团队性，要是配合不好的话，就算是每个人力量不错，都会被逐个击破。

　　只有配合起来，才能够轻松对敌，不然必定会被攻破。

　　在准备好之后，韩武沉声道：“试炼现在开始，时间为三个时辰，你们需要在这攻击中坚持下来三个时辰，手段不限制，但我劝你们不要以为自己能够打烂这些傀儡，嘿嘿……”

　　话声刚落，每个人都取出了自己得意的武器，林轩毫不犹豫就拿出了炎王棍。在其他地方他是不敢拿出来，但在这里的话还是敢拿出来的。上品轮回级武器，在外面还是很稀罕的，但在这里只能算是不错的武器，能够冲到第二试炼的修炼者，家族无论怎样都会给予不差的武器的。

　　紧跟着周围的八个傀儡马上就扑了上来，看似傀儡，但每个妖兽都有着自身的神通，例如巨蟒就会喷毒，巨龙喷出火焰，实力上均是半步灵神期！难度直线上升，让不少人脸色一变，这难度可不低啊，难怪只派出一半的数量，这都是半步灵神期，可不是那么好对付的。

　　“你们两个对付那巨狼，你们两个对付那巨龙，你们两个对付……”丁飞翔马上就是指挥起来，让他们迅速行动起来。

　　林轩很快就跟另外个人分配到一起，听从丁飞翔的命令，迅速冲上去对敌。很快战斗就全面铺开，一时间战斗趋势白热化状态，但情况很快就不对劲了，有些人能扛得住，有些却被频繁击退回来，无法抵抗这攻击。

　　“队长，我们，我们快撑不住了！”其中有一队人马迅速被击退了回来，差点被击伤，顿时让他们叫苦不迭。

　　看到这状况，丁飞翔怒道：“你们做什么，要是连这个都对付不了，那还怎么通过试炼，赶紧用尽全力好么！其他人都抵挡得了，你们别藏拙！”

　　奈何队长都这么说了，他们俩只能奋力抵抗出去，但二对二看似很完美，但还是有人被击退了回来。不是每个人的水平都很高的，有的两人能力能稳稳压住对方，有的则是被傀儡碾压，一时间阵营略显慌乱起来。

　　丁飞翔满脸怒色，只感觉他们的水平太差了，自己这边都能轻松抵挡，他们那边怎么会这么难。

　　“你们俩换一个过来，我过去抵挡！”丁飞翔只能换自己过去了，在换了过去之后，情况稍微好了一些，让他觉得这选择还是不错的。

　　林轩在旁边抵挡着，皱着眉头没有说些什么。

　　随着时间的推移，他们又陷入苦战之中，这边连连被击退，有的甚至还挂了彩。这让丁飞翔心中很不爽，要是单独比试的话多好，就不会有那么多麻烦了。

　　“林轩那边你比较轻松点，跟他那边换一下！”丁飞翔指挥着林轩过去，心情很不爽。

　　林轩沉默着冲了过去，跟那边的人完成了交换，然后继续抵挡起来。一下子情况有所缓解，但情况很快又恶化起来，他们这边再次出现了崩塌，情况越来越危急。

　　丁飞翔心中着急得很，又想调动起些水平不错的修炼者，跟其他人调换过来，不然会坚守不住。

　　“你去跟那边换个位置，要是继续这样下去，我们就坚持不住了，你们真的是来试炼的吗！”丁飞翔忍不住开喷了。

　　对方怨气横生，但没有说些什么，他的实力水平就如此，能怎么办？

　　“你这样控制下去，我们都会防守不住的，应该要换个方法才行，不然我们都会输！”林轩在旁边终于忍不住了。

　　“现在你是队长，还是我是队长！？”丁飞翔冷笑一声，把自己身份搬了出来，他现在就是队长。

　　“正是因为你是队长，才更应该对我们负责！现在局势被你弄的怎样了，不伦不类的，继续这么下去我们都会输！”林轩抵挡了一招后，冷冷地扫了眼丁飞翔：“不要被你愚蠢的决定，让我们都输在这里了，看来你根本不懂什么叫布局，你眼中就只有自己！”

　　“说什么废话呢，现在我是队长，懂了吗！？”丁飞翔知道自己布局不好，但他可不会承认，他现在就是队长，扯什么都没用。


第1010章 点评

　　“林轩现在为队长，你们都听从他的指示，违者出局！”冰冷的声音从上空传来，传入了他们的耳中。

　　丁飞翔他们一怔，包括林轩都怔住了，谁都没想到会突然来这个指示。紧跟着林轩感觉到怀中的身份令牌闪烁了下，取出来一看发现令牌变得通红起来。

　　“怎么会……”

　　丁飞翔脸色涨成了猪肝色，要多难看就有多难看，这不是明摆着打他的脸么？但打脸着可是神将，别说是他反抗了，就算是他爹亲自过来，都不敢说半句话。

　　“太好了，终于换人了，希望他能够会布局点……”

　　“希望吧，要是继续这么下去，我们可就惨了……”

　　在他们想着林轩会怎么办时，林轩扫了他们一眼，几乎没有想太多，马上就下达了指示。

　　“西枫和雨晴搭配一组，丁飞翔和蓬安搭配一组，博君龙和……”

　　林轩一个个名字飞快念了出来，这让他们一怔，他们倒是没想到林轩会喊自己的名字，而不像是丁飞翔般，指着谁往那边一划，名字都不喊。

　　这喊名字只是一种尊重礼仪，最关键的还是指挥水平如何，很快布局就下来了。在战斗中急速换位起来，都是二对一搭配起来，对战人数没有变，但人与人之间的搭配就截然不同了。

　　在这安排之下，众人发现战斗起来异常协调，能够稍微轻松点抵挡起来了。这种情况让丁飞翔脸色更难看了，明显林轩是观察了好一阵，才把这布局给定下来的。

　　林轩从最初开始，就一直观察着周围的情况，把周围的同伴大体实力都了解理一番，不像丁飞翔般随意指挥，实在是有些太杂乱无章了。因此安排起来实力就不会相差太悬殊，搭配起来都是强和弱一起，而不会弱和弱在一起。或者是两个中等在一起，这样才能够坚持更久一些。

　　看到这种情况，同个队伍的试炼者内心都欣喜不已，这才是真正队长该有的风范。要是早就让林轩作为队长的话，他们就不会那么狼狈了，更不会有那么多浪费的消耗了。

　　只是在时间坚持久了之后，稍微弱点的始终会有些吃不消，尤其是没有恢复的情况下，消耗直线上升。其实应该能坚持到最后的，但林轩等于为丁飞翔的错误埋单。之前随意布局，让不少人浪费了不少元力，才会出现这种状况。

　　此时丁飞翔冷笑不已，他倒想瞧瞧林轩该怎么做。

　　“暮云你去西枫那边帮忙一小会，半炷香后回来支援我！”林轩果断指示道：“陈庆去余枫那边支援，让丁飞翔自己支撑一会，小半炷香后马上回去支持！”

　　跟着他们稍微犹豫了会，才前往去支援。这可是单打独斗了，难度直线上升啊！

　　“滚开！”

　　林轩紧握着炎王棍横扫了过去，轰然一声，火焰暴涨，对前面的木傀儡造成了烧灼状态，以克制的力量暂时逼退了傀儡。

　　丁飞翔那边就是在心里骂娘了，怎么让自己单独抗住这傀儡，这是报复自己么？

　　“你这是什么意思，这是在报复我么！”丁飞翔奋力抵挡着，把体内的力量都给爆发了出来，不然就会受伤了。

　　“这是指示！”林轩没有解释太多，挥起炎王棍继续抵挡着。

　　丁飞翔咬牙切齿，但并没有说些什么，只能选择继续抵挡了，只要神将没有说换人，那他就得老老实实听从林轩的命令。否则会被直接判出局，这就是规则。

　　小半炷香后，陈庆回来了，才让丁飞翔松了口气。林轩那边差不多也回来了，跟着又继续抵挡回来，但随着某处有点难度时，马上就派出人去支援，单打独斗就只有林轩、博君龙和丁飞翔了。

　　其余的都是合并起来战斗的，最多达到三人抵抗，必定会轻松不少。

　　很快就在这种状态下，他们坚持住了三个时辰。时间刚到时，他们周围的傀儡就消失在了原地，才刚刚消失，他们都松了口气，元力消耗差不多的差点就瘫坐在地上，感觉压力实在是太大了。

　　这些傀儡可不是他们所能抵挡的，半步灵神期哪里能那么轻松抵挡的？

　　随后他们还没得休息，就从这里被传送出去。随后就有人派出恢复丹药，让他们服用下去。

　　林轩在服用丹药后，环视四周发现人数少了不少，其实在战场上时他就观察到了四周，有不少人受伤后就被传送出去了。只要被传送出去，那么就意味着出局了，就算是队长指挥不利，仍然被判出局。

　　队长指挥不利是一点，但有一点就是自身实力不足，所以还是得出局的。

　　“神将大人，这林轩之前故意报复我，让我单打独斗！”丁飞翔在缓过来后，马上进行了举报。

　　韩武看向了林轩，淡笑道：“你的解释是什么呢？”

　　“神将大人，晚辈绝无半点报复的意思。在我的队伍中，丁飞翔和博君龙两人的实力比较强，完全具备单打独斗的实力，包括我都能做到这一步。除此之外，相信神将大人已经有了自己的判断，所以晚辈无需解释太多。”林轩上前解释道。

　　“不错，这点你做的非常好！”韩武目光往丁飞翔那边看了过去，冷冷地说道：“由于你的错误判断，差点让整个队伍陷入危机之中！你在这方面欠缺太多，根本不是个领队的材料，尤其是后面还不懂如何分析，一味怪罪同伴没有尽力，简直是目中无人。林轩的做法很好，成功做到了抵抗这傀儡大阵，在这点中我给予满分！”

　　丁飞翔的脸色一阵青一阵白的，被神将指责，他无法反驳。尤其是在那么多人面前数落他，还真的是心中难受不已，不过他只希望自己不要被赶出去了，这才是真正丢脸了。

　　“念在你实力不错，否则让你马上出局！”韩武冷哼一声后，继续点评其他的队伍，每个队伍都要点评一番，等于指导他们的领队能力。

　　华天他们看得一阵舒爽，要是林轩来潜元星带队的话，那效果会更好。现在潜元星的代表，人数更加少了，看起来就五个人，实在是少得可怜，继续这么下去还真的没了。


第1011章 屠妖

　　韩武随后继续点评起其他人，很快就把所有人都给点评完毕了，把大体上内容都说完了。

　　“武神大人这次考验你们的是作战能力，看看各自的水平在错误，或者在正确指示下，能够达到什么水平。被选为队长的，则是看看作战能力，要是能够完美作战，今后会被列入神将的考核范围内！”韩武说出了劲爆的消息。

　　众人眼前一亮，露出狂喜的目光来，神将！这是多么遥不可及的目标，光是经过七次天罚，成为破命天君，还是无法达到神将的地步。神将是需要带领队伍作战的，要是连一点作战能力都没有，别说是经过七次天罚了，就算是九次天罚都没有太多的意义。

　　最后只能成为城主级别的，但这已经很不错了，而且还是很有权力的城主。虽说略有不如神将，但其实意义还是差不多的，毕竟实力摆在那里，带队不行，但本身实力强劲就行了。

　　这会就轮到丁飞翔脸色更难看了，他是不会被赶出去，但至少这个评定就轮不到他了。

　　“该死的，怎么会这样！”丁飞翔紧咬着牙，没想到自己一时疏忽，却把那么大的机会给漏掉了。

　　机会就是给有把握的人抓住的，丁飞翔过于自我，太过于目中无人，才会导致这种结果。

　　“接下来，开始宣布下一场试炼。”韩武淡然道：“现在你们可以回到各自代表的星域之中。”

　　众人一愣，随后都听从韩武的话，迅速回到了自己代表的星域身边。林轩自然就回到了华天那边，跟潜元星的修炼者站在一起，他们看到林轩过来事，都露出惊喜的表情。

　　林轩的实力是有目共睹的，现在回来了，就能够带动他们了。俗话说一人得道鸡犬升天，他们就想沾沾林轩的光，绝对不会像其他人那般有戒心。他们是无条件服从林轩的，尤其是见过林轩实力的，他们真的是拍马都跟不上了。

　　“你这小子，要是去试炼场之前，能回来这边就好咯……”华天叹了气，不知道接下来会是什么考验，但看到自己这边那么少人。

　　虽说只有林轩能够上去就很不错了，但是谁不想看到更多潜元星的弟子上去呢？

　　“其实有没有我，都是差不多的。你们是凭自己实力留下来的，这点神将都看在眼里，武神大人都看在眼里，要是光是依靠我的话，那就不是试炼了。”林轩淡笑道。

　　“嘿，你现在反倒教导我起来了！”华天没有生气，林轩说的很有道理，要是都依靠他作战，不提升自己的话，就算进入武神天宫都是垫底的。

　　要是能力不过关的话，被踢出去那可就丢脸了，加入是光荣，但被踢出去武神天宫时，更是丢脸。

　　林轩感受到一道目光往这边看了过来，他顺着这目光看了过去，发现盯着自己的便是那叶凌凡，他报以淡淡的微笑，等于打招呼了。在这试炼之中，叶凌凡刚才表现很不错，还得到了韩武的夸奖。

　　第一场试炼就这么结束了，人数一下子就减了将近两百多人，还剩下九百左右的试炼者，继续这么下去的话，不知会少多少人了。

　　“很好，各自都回到自己阵营中了。”韩武扫了眼在场的人，随后看向蒋俊远笑道：“这第二场试炼就交给你咯，好好调教这群弟子吧。”

　　蒋俊远重新接手，站出来就沉声道：“第二场试炼就交给我了，第二场战斗同样是属于团队战，我们武神神域之所以如此强悍，都是团结才能有这般效果的，所以考核会很注重团队战！这次你们可以跟熟悉的同伴一起战斗，如果仍是不熟悉的同伴，那就给我熟悉起来！”

　　“第二次试炼很简单，那便是屠妖！”蒋俊远沉声道：“这次任务有很大的危险性，稍有不慎就会死在里面，给予你们的身份令牌，就是用作逃生的。要是撑不住了，就捏碎掉这身份令牌，就会把你们给传送出来。既然都出来了，那么资格就没了。这里依靠的是你们团队的配合，因为里面的妖兽修为可不弱，而且都是成群结队的。”

　　“在这里我说下注意事项，里面有很多妖兽，你们想顺利完成任务只有一点，那就是在三月之内，成功猎杀一头半步灵神期以上修为的妖兽，当然猎杀灵神期修为的妖兽，我并不介意。每个人需要一头，要是低于这个标准的，一律以失败论处！”

　　从蒋俊远的话中，他们都得知了一点，那就是里面的妖兽有灵神期修为的。这不是坑人么，他们最高修为都不超过灵神期，要是遇到灵神期修为的还不乖乖逃跑？

　　不过没人敢质疑蒋俊远的考核，这可是武神定下来的，他们反驳就只有滚出这里了。

　　“其余的就没什么可说了，给你们一个月时间恢复状态，要是谁想放弃的，现在可以选择放弃！”蒋俊远说道。

　　没人会选择放弃，这都还没有参加试炼，就要选择放弃的话，那是多没有骨气。

　　随后众人都纷纷原地打坐下来恢复了，把自己的状态恢复到最大，不然都不好对付那些妖兽了。这第二场试炼，有喜有忧，喜的是自己团队人数不少，忧的自然便是团队人数少了。

　　人数太少的话，难度可想而知，要猎杀一只半步灵神期修为的妖兽，可不是那么简单的。主要是妖兽都喜欢成群结队，一有问题八方支援，随时就要了他们的命。

　　一个月时间，转眼而过，每个人的状态都恢复到了巅峰。在蒋俊远一挥手之下，众人都消失在了原地，在他们回过神来时，发现自身处在一片黑暗森林之中，抬头就能看到漆黑的夜空，只有点点星光闪烁着，才没有让这片夜空变得漆黑无比。

　　“嗯，人都在周围。”

　　林轩迅速扫视了下周围，其他阵营的没有看到，只看到自己潜元星的试炼者，跟他加起来一共就六个，实在是少得可怜。其他队伍最少都有十几个，他们这个队伍是最少的，也没有什么特别优待。

　　看来这次考核对他们来讲，是比较困难了。


第1012章 赤龙阵

　　“太好了，看来我们并没有被分开。”

　　“我还以为会单独分开，看来还能在一起，总算不担心会落单了。”

　　同个阵营的修炼者，看到林轩时都高兴了起来，能够跟个强者在一起，那么通过试炼的机会就大大增加了。林轩的实力那么强劲，要是能帮他们杀妖的话，效果就不必多说了。

　　林轩打量周围的情况，觉得这里还是武神天宫，就是被单独划分出来的一个试炼场所，看样子应该是原本就是这样，而不是人为的，就是被锁了起来罢了。等于把这些妖兽给圈养起来，专门给他们试炼专用。

　　“这次任务很有危险，所以我打算组建一个阵法，这样威力大大提升，能够对付的妖兽就会更轻松点。”林轩取出了一枚玉简，递给他们说道：“这里面有着一个简单的阵法，叫作赤龙阵，你们都学一下。这个阵法能够提升我们的实力，以我为中心，就算是遇到了灵神期妖兽，我们都能有一战之力！”

　　他们急忙拿了过来，马上开始学习起来，一个阵法能够配合好的话，威力会大大提升。要是单独打斗的话，这阵法是用不着的，但他们现在是团队战，那么这阵法就有很大用处了。

　　这阵法是最近林轩从赫秋阳记忆中获取的，他发现这阵法的效果真的不错，有的阵法容纳十个人，都是灵王期巅峰水平的话，灵神期初期水平的，都会夹着尾巴逃跑。

　　凝聚力太强了，十个人的力量都凝聚在一起，威力自然不会弱了。有的甚至百人大阵，威力更加恐怖，遇到灵神中期修为的都有一战之力！

　　这点他就试想了下，要是他的雕像修为都跟自己差不多，或者是稍微低上一个层次，来个几百人配合起来，那效果自然不必多说，遇到灵神期后期都有一战之力。

　　不过有优点，就有缺点。行动力上明显不如单独的，要是看到有空隙，对方冲进来打乱阵营的话，那威力就会大大减弱了。

　　现在这赤龙阵是最多能容纳二十人在内，人数越多威力越强，现在一共六人的话，威力只能发挥一小部分，但对付半步灵神期妖兽还是绰绰有余的。

　　重点还是在于对付那些成群的妖兽，至少不会那么不堪，这是目前最好的办法了。

　　由于这阵法比较简单，很快他们都学会了。他们虽说是下界的修炼者，但本来天赋就不差，好歹是从各个下界被选上来的优秀天才，比起神域的超级天才还差了一截，但水平是不可能太低的。

　　“林兄我们都学会了，现在怎么走？”

　　他们以林轩马首是瞻，一切都听从林轩的话，现在修炼会了，就想听听林轩的计划。

　　“嗯，我们就往森林深处走，看看这里面的情况。”林轩带着他们就往黑暗森林里面走去，一路上周围安静的可怕。

　　在他们继续深入时，很快就有声音打破了这个宁静。

　　“吼！”

　　妖兽的叫吼声响彻天地，跟着爆炸声不断传来，明显是有人被妖兽发现了，出现了剧烈的战斗。

　　“走，我们过去！”

　　林轩带着人迅速冲了过去，在冲了一段距离后，透过这森林看向外面，便是看到了三十多只妖兽往前面扑了上去，跟其中一个阵营的修炼者厮杀在一起。

　　那个阵营的修炼者，林轩都见过，人数有个十来人，但面对的妖兽数量众多，修为最低也有灵王期五六层，最高立即就看到了有半步灵神期修为的。这数量还不少，有着三只之多，这些都是一些巨熊类妖兽。

　　没有什么特殊武学技巧，就光是用庞大的身体疯狂撞击，就足以吓死他们了。他们这群修炼者体魄可没那么硬，被狠狠砸个几下，马上就成为肉酱了。

　　看似庞大的躯体，速度快的惊人，疯狂猛击之下，地面砸出一个个深坑，威力相当惊骇。他们的攻击轰在这妖兽身上时，威力相当有限，杀死一只需要不短的时间。必须要群攻一只，才能够有很大效果，光是这坚硬的皮毛，硬度就能堪比顶级神器级别了。

　　加上对上那么多妖兽，他们是势单力薄了，一时间被连连击退，有的被一个熊掌拍下来，直接重伤！受重伤的马上捏碎身份令牌，便是被传送了出去，意味着这次试炼的失败。

　　“林兄，我们现在该怎么办？”旁边的人看着林轩，想看看林轩怎么指示的，其实就是想说救还是不救呢？

　　“做好准备，我们准备杀出去！”林轩当然不会见死不救了，况且眼前有三只半灵神期修为的妖兽在眼前，怎可能不要呢？

　　其余五个精神一振，战意马上就提起来了，准备进行一场大战厮杀！虽说都是竞争关系，他们都瞧不起潜元星的修炼者，但也不是全部，所以人还是要救的，尤其是在林轩带领下，他们还真的想大展身手下。

　　“等会出去马上布阵，你们防守，以我为攻！”

　　林轩话声刚落，就带头杀了出去，手上光芒一闪，炎王棍出现在手上。在外面的修炼者难以抵挡时，忽然间他们六个人杀了出去，让他们马上注意到了这边的情况。

　　虽说人数并不多，但至少能够帮下忙，让被连连逼退的他们内心一震，有几分感动。他们其中不乏嘲笑潜元星的，但此刻发现潜元星的来救他们时，却是感到几分惭愧。

　　如果换做他们被嘲笑，还真的不会去救他们，尤其是处在竞争关系的。

　　“你们小心点，这些熊很坚硬的！”

　　“是的，小心一点！”

　　他们在抵挡的同时，纷纷喊了出来，给林轩他们一点提醒。

　　可接下来的情况，却让他们目瞪口呆了。

　　“赤龙阵！”

　　林轩低吼一声，周围的人迅速布阵，马上布置出来赤龙阵，看起来就像是一条散发出红光的巨龙，呈现在众人眼前。

　　“轰！”

　　林轩对准嘶吼着冲上来，往前甩出一棍，六人的力量瞬间就涌了上来，凝聚成一条赤龙贯穿而出。

　　伴随着轰然一声，那巨熊被轰飞了出去，被炸成了几块，坚硬的皮毛在林轩面前如同豆腐般脆弱！


第1013章 秒杀

　　“吼！”

　　巨熊一阵惨叫下，被他们聚集起来的赤龙阵给轰烂了，这跟林轩的威力有很大关系，要是换做其他力量比较弱的来讲，那就差上太多了。

　　尤其是林轩挥出去的攻击，可是夹带着混元之力的，跟其他属性相比，简直就是属于等级碾压！

　　紧跟着林轩又是带队冲了上去，几乎一棍一个，完全就是碾压这些巨熊。在别人手里是那么的坚硬，在他手里却如同豆腐般脆弱，一砸就碎掉。

　　“吼吼吼！”

　　为首的半步灵神期巨熊，看到自己的手下被屠杀，便是怒吼一声，往他这边冲了过来。而且不光是一只，而是三只都冲了过来，往他这边扑了过来，庞大的身躯如同一座小山，力量如同雷霆万钧般，往他这边砸了下来，一大片区域的空间都略显弯曲了。

　　它们没有什么武学可言，但光是依靠最纯粹的力量，就能引起天地之力了。

　　林轩丝毫不畏惧，甩起炎王棍就是横扫而去，体内的上古凤凰精血瞬间点爆，火焰熊的一声，包裹住了整根炎王棍。瞬间他宛如一尊火神，在其余五人的力量加持之下，力量直线上升！

　　凤凰和赤龙两大神兽虚影，从他身上呈现而出，气势十足。

　　“天棍决，震天！”

　　挥棍之下，周围狂震起来，整片天地都因此震动起来，一时间嗡嗡作响，周围的力量都被这一棍给控制住了。在狂震之下，力量层层叠加起来，跟炎王棍引起了共鸣，促发这力量以成倍的速度叠加上去。

　　一亿斤，两亿，三亿……

　　“给我滚！”

　　林轩重重一棍扫了出去，极致的力量狂甩而出，化为一道震动气浪扑了上去，狂震之下三只扑上来的半步灵神期巨熊，立即被甩飞了出去。在半空中被一层层气浪狂震了起来，连这片天空都震动起来，气浪不断叠加而起。

　　轰轰轰！

　　三头巨熊发出一声惨叫，倒后倒飞而出，最后如同一颗陨石般砸落在地上，砸出了三个巨大的深坑！随后它们再也爬不起来，也发不出半点叫声了，显然是死掉了。

　　其余的没有被击杀的巨熊，看到自己的首领被击杀了，便是慌乱的叫吼一声，转身就往森林里面逃了回去。它们的灵智虽然不怎么行，但还是有一点的，自己的老大都死了，它们怎能不逃？

　　“我，我们得救了？还是被下界修炼者救的……”

　　“太强了，一次性就击飞了三个半步灵神期妖兽，要是砸在我身上，岂不是死定了？”

　　“岂是死定了，我想都成肉酱了！这力量太霸道了，不愧是能爬到罡风塔第九层的强者！”

　　此刻他们内心充满了敬畏，更是充满了感激，要不是林轩及时赶到，他们可就要退出这里了。那么多巨熊，以他们的力量根本无法抵挡，尤其是那三头半步灵神期修为的巨熊，他们无法抵挡下去。

　　他们实力是不错，但对上那半步灵神期巨熊就难多了。否则韩武他们就不会强调合作了，只有合作的情况下，才能够击败这些妖兽，成功获得这巨熊的尸首。

　　要是连这点难度都没有，那就谈不上试炼了，正是有点难度，才能称为试炼。

　　“这赤龙阵果然不错，要是我单打独斗的话，虽然能赢，但可没有那么轻松。”林轩觉得这阵法越来越好用了，尤其是对付这些妖兽的情况下，效果还是很明显的。

　　人多力量大，在这里还真的体现出不少来了。

　　随后他们来到那三个深坑里，巨熊并没有死掉，但受了重伤难以动弹，体内的骨头都被震碎掉了，还怎么动弹？

　　很快林轩就灭了它们，把尸体给收入了储物戒指中。这些东西装入储物戒指就行了，魂珠中就免了。他只是收了一头，剩余的两头就交给其余的队友，这样队伍里就还剩下三个没有获得了。

　　他们获得尸体的都高兴不已，这意味着第二次试炼就这么简单通过了，感觉没有什么难度似的。难度肯定是不小的，就是在林轩的带领下，他们才如此轻松罢了。

　　剩下的只需要在这里待够三个月，就会自动传送出去，就能够顺利完成任务了。期间要是被杀的捏碎身份令牌，就算有尸体都等于失败的，说白了完成了任务还不行，还要等时间到才行。

　　其他阵营的人，都纷纷投来羡慕的目光，他们可没有半点贪念。如果不是林轩他们的话，他们早就被退出了，现在能继续待在这里，就有机会获得半步灵神期巨熊的首级。

　　“那个……我们能不能一起？”有人忍不住站了出来，随后又补充道：“我们会等你们都获得之后，才会拿的！不知可以不可以呢？”

　　其他人都纷纷投来期盼的目光，经过这一战，他们本来人数不算很少，现在都少了将近过半，剩下的并不多了。所以想要猎杀半步灵神期巨熊的首级，难度还是不小的。

　　所以他们都想求助于林轩，要是在林轩的带领下，应该能够完成这任务。反正神将可没有说明，不能跟其他阵营的在一起，就只说获得首级就行了。

　　“可以，但你们要得先熟悉这阵法，要配合我们的行动才行，这样才能更有把握。”林轩丢出那赤龙阵的玉简，好让他们修炼起来。

　　“多，多谢！”

　　他们激动地抓过这玉简，马上开始修炼起来，潜元星的修炼者面面相觑，没想到林轩那么快就接纳他们了，不过这都是林轩的选择，他们自然不会说些什么。

　　在这期间内，他们很快就学会了，然后跟潜元星其他人攀谈起来，有的直接道歉了，有的则是夸赞他们起来了。气氛相当融洽，哪里还有半点间隔，更是没有了什么神域修炼者，或者是下界修炼者之分，感觉就是在一起的同伴。

　　林轩需要的就是这种效果，今后待在这武神天宫中，肯定会跟他们成为同伴的，所以没必要闹那么僵。要是仍然心高气傲不理会他们的，完全可以自行离开，好在他们并不是所有人都是如此的，有些则是跟风的，有些本来就没偏见。


第1014章 报复

　　“我就说这小子够厉害，这赤龙阵虽说不是顶级阵法，但用在这里的话，还是比较合适的。威力大大提升，学习起来也能很快学会，轻轻松松猎杀掉三个妖兽首级，这水平真是不错。”

　　华天看着那呈现在半空中的图像，对林轩表示相当的满意，其他城主都露出惊讶的表情，林轩的表现优异，让两大神将都看得很满意。至于他们考核些什么东西，华天他们是不清楚的，这都是武神大人出的题目，禁止外泄。

　　“你的弟子不差，我的弟子也不差！”秋雨葵笑了笑，伸手指着另外一个图像。

　　华天顺指看了过去，发现叶凌凡带领着他们的队伍，同样是轻轻松松屠杀了一群妖兽，他们没有什么阵法，但都靠着不错的配合，便是能够轻松打了个配合。

　　“切，我弟子可是会阵法的，你们要是遇到多点妖兽，小心可要选择弃权咯！”华天嘿嘿一笑，他觉得林轩的获胜几率比较大点，阵法这可是好东西，他倒没想到林轩会有这东西在身上。

　　一般情况下很少有人用到这类东西，只有修为比较高的，才会利用到布置阵法。平时这些天才独来独往的，怎么可能会有阵法？就算有阵法，这类小型的阵法是没有的，都是一些比较不错的阵法，但他们可不一定会拿出来给别人修炼了。

　　“是么，那就走着瞧了。”秋雨葵不愿服输，况且只要猎杀到一个首级，他们就能够成功晋级。

　　叶凌凡早就获得了，所以没必要担心不会晋级了，就看看他们能不能顺利待够三个月时间了。这片森林中，可不会那么简单的。

　　“嗯，他会的东西还不少，综合实力很不错。关键是舍去偏见，能够接纳其他阵营的人，之前嘲笑他们的可不少。”蒋俊远满意地点了点头。

　　“他可是下界最强的修炼者了，之前在第一试炼中，获得了极佳的成绩。现在上到这里来，这般提升还真的令我感到吃惊，我还以为下次他才会来参加这次的试炼。”韩武忍不住夸赞道：“这回潜元星，终于有个天才稳压上面一个头了，不过想要改变现在的情况，还是相当困难啊……”

　　“嗯，偏见是现在最大的影响，只能说慢慢来吧。下界修炼者众多，想要彻底排除是不可能的，要是没有太多偏见，那就没有那么恶劣了。”蒋俊远摇头叹气道。

　　“想要改变还是太难了，连神域之中的弟子都互相排斥，更别说排斥下界的修炼者了。”韩武也是跟着摇头，现在他们不强求改变些什么，只想看看林轩走到什么程度。

　　与此同时，在这片黑暗森林深处中，有着一群妖兽聚集在一起，为首的竟是一个人类！当然这个看人类看起来浑身散发着妖气，看着跪拜在自己面前的五位大将，他目光森冷道：“那些人类又来这里试炼了，自从上次到现在都过了十年了，终于又派人过来试炼了。看来他们真的是把我们当作磨刀石了，想把他们的弟子给好好磨练一下么？”

　　他愤怒之下，猛然一拍座下的石椅，轰然一声被拍成了个粉碎。

　　“大王，我们现在该怎么做？难道就任由他们屠杀我们妖族么？”座下的妖族愤怒地说道。

　　“当然不可能，他们把我们关在这里那么多年，谁不想离开这里？不过想离开这里，基本不太可能了，既然如此我们就把那些人类给抓起来，像是当初我们对待那些愚蠢的人类一样，一个个塞进嘴里吃掉！”青年舔了舔舌头，双眼中泛起几道猩红，似乎回想起了当时吃人的场景。

　　在场的除了这位青年外，均是妖兽的形态，唯独此人才是人类形态的。他的修为最高，自然能够化为人类形态，也能够说人话，其余的同样能说，但形态就无法改变了。

　　这才是真正的纯种妖族，在沉元领域之中，那些妖族并不算是真正妖族，都是结合了人类血脉的妖族。只有部分才是纯种的妖族，大部分都是跟人类结合过的后代。

　　“既然他们想要磨炼一番，那就让他们好好磨练一下，看看他们能不能抵挡我们的攻击！让他们有来无回，抓上几个过来，威胁他们放我们出去！”青年冷笑不已，抬脚就往下面外面走去，“走，小的们，跟我一起去抓人！”

　　“是，大王！”

　　五大将跟着站起来，往外面走了出去，这六人均是灵神期修为的妖族，不过修为都不怎么高，只有那大王的修为最高。虽说数量不多，但对上林轩他们，那可就能碾压他们了。

　　危机逐渐靠近，众多试炼者仍在寻找着半步灵神期的妖族。

　　林轩这边的人数一口气就加到了十几个之多，有了那么多人之后，他们的把握更大了，尤其是在修炼了那赤龙阵后，加上有林轩领队，他们感觉信心十足。

　　一路上他们遭遇到了不少妖兽，都被他们轻轻松松给灭掉了，半步灵神期修为的妖兽又是收获了几只，配合起来越发越密切。途中还遇到其他阵营的，林轩便是收留过来，有的则不屑于跟他们为伍，便是带着同伴离开了。

　　这点林轩没说些什么，反正这都是他们的选择，该做的他们都做了，至于他们怎么想就另外说了。

　　随着时间推移，很快就过去了一周时间，这片区域就像是无边无际般，他们都感觉走不到尽头。

　　“轰！”

　　这时候轰然一声，一阵剧烈的爆炸从远处传来，林轩他们脸色一沉，便是迅速赶了过去。一直来他们都是这么做的，只要有爆炸声，必定是试炼者跟妖族冲突了。

　　当他们冲过去时，便是看到不少人从那边跑了过来，满脸惊恐。紧跟着看到追上来的，便是一大群妖兽，数量足足多达数百之多，这似乎还不是极限，周围还源源不断地有妖兽往这边飞来，想一口气把他们给打尽。

　　“老天，那么多少妖兽，林兄我们现在该怎么办？”旁边的人急忙问道。

　　“能有怎么办，当然是逃了啊！”林轩转身就带着人往外边逃去，那么多妖兽就算有赤龙阵，都是等于杯水车薪啊！


第1015章 险境

　　林轩带着人转身就逃，几乎都没有怎么考虑过，那么妖兽他都自身难保，还考虑个屁啊！难道不成要冲上去拦截不成，这点他还没有感觉自己那么强悍。

　　跟着妖兽越来越多，往这边迅速包围过来，逼的他们都汇合到了一起，而且人数越来越多，甚至连丁飞翔和博君龙他们都逃了过来，表情中满是恐慌。

　　那么多妖兽中，半步灵神期级别的就有几十个，这还打些什么？更别说其余的灵王期修为妖兽了，要是都涌上来，他们还不被啃光了。

　　蚂蚁多了都能咬死象，他们这些人少了那么多，要是全部加起来人数是不少，问题在于都分开了。现在就几批人加起来，总共也不过百来人，被几千妖兽追杀，能不逃？

　　“你们这群愚蠢的人类，来这里还想逃！”一个人类青年从林轩他们前面飞了下来，看起来跟人类大小的身体，重重往地上一压，咚的一声，整片地区都震动了。

　　跟着他身后多了五名大将，均是不同的妖兽，个个身材巨大，都有几丈之高，像是一座小山似的。重点是恐怖的气势往这边一压，让逃跑的他们脸色顿变，马上就停了下来。

　　一下子所有人都被包围在其中，四面八方都飞过来妖兽，让他们面临着最大的危机。

　　“灵神期级别妖兽，一下子就出现了六个，这化形的妖兽最厉害……”林轩紧盯着前面那个青年，内心叫苦不迭。

　　六个灵神期级别的，这让他们怎么打？来一个就算了，这次一大批灵神期妖兽，看他们样子就是想活活生吞了自己。这股恐怖的威压，让他们都不敢前进了。

　　“这，这怎么会突然间来那么多妖兽，是不是被你们引过来的！”丁飞翔怒吼一声，不满地看向其他人，手里已经紧握着身份令牌，随时就要捏爆。

　　在这种情况下，他们肯定是不敌了，但就这么逃出去的话，就要以失败论处了。意味着试炼到此为止，他们谁愿意这么做？没人愿意这么做，失败了会很难看的。

　　“事到如今，还说那么多废话？”林轩目光一冷，无论是谁引过来，都已经成为定局了，难道现在还要算账不成？

　　叶凌凡也是警惕地看着周围，她并不愿意就这么离开，还想看看有什么突破口。

　　“要是我们俩联手的话，有可能从这里突破出去，你要不要试一试？”叶凌凡传音过来，跟林轩商量这里的情况。

　　“你是说，舍弃这里的所有人，然后跟你趁机溜出去？”林轩传音回去，目光却有些冷。

　　“是的，要是继续待在这里的话，肯定输定了，你觉得就这么输了，会甘心？”叶凌凡急忙传音道。

　　“我当然不甘心，但这里有我那么多同伴，要是就这么离开了，那才是不甘心！”林轩沉声道：“要走你就先走，我想看看怎么冲破出去！”

　　“事到如今，你还想这方面的事情？你比他们的前途大多了，就这么逗留在这里，会输的！”叶凌凡感觉林轩就是冥顽不灵。

　　“不，其实我更多还是感觉，跟你逃还是逃不出去的，索性跟这些同伴在一起，还有冲出去的可能。”林轩回道。

　　“那么多灵神期修为的妖兽，你确定能够扛得住？”叶凌凡就不相信了，林轩能有那么逆天？

　　“不试试看，怎么知道？”林轩舔了舔舌头，马上给周围的人传音：“准备结阵，我们就算是要输，也要扛住一波，顶不住的马上捏碎令牌逃跑！要是觉得害怕的，现在就马上离开！”

　　他们的传话就是个把呼吸时间，时间可以忽略不计。

　　与此同时，在外面观看这里情况的众人，脸色都是一变，没想到会有那么多妖兽在这里，这样还打个屁？

　　“神将，这可是紧急情况啊！这明显是那妖族有预谋的，想把我们的派进去试炼的弟子，给铲除掉！”其他城主看到自己弟子被包围时，急忙求助了。

　　“没想到当初放进去的小妖，现在都有点气候了，真是不自量力！”韩武冷哼道。

　　“那现在马上进去救援？”华天说道。

　　“不急，我们先看看情况，看看他们该怎么做？想救他们还是很轻松的，有我们在，谁都能对他们做些什么！”韩武目光一冷，在他们看来里面的这些妖兽，就是一群蝼蚁罢了，轻轻松松就能够灭掉。

　　关键在于他们怎么对付这些妖兽，究竟是抵抗一会，还是选择马上捏碎身份令牌呢？

　　很快他们就给出了答案，还是先从林轩开始。

　　“布阵！”

　　林轩大吼一声，马上就开始布阵起来，跟他一起的人有将近三十个，只有个别的离开之外，大部分都选择了跟林轩布阵起来。才刚刚布阵，一股恐怖的气势冲天而起，化为了一条赤龙在空中盘旋。

　　“哦，还想抵抗么？那就让我们瞧瞧，你们这些人类派下来的天才，究竟是什么实力！都给我上，把他们给我撕碎！”青年一挥手，让自己部下扑上去。

　　反正他们待在这里都是死，既然如此还不如最后杀个痛快！

　　“是，大王！”

　　周围的妖兽先是扑了上去，他们最强的六位并没有动，就是想慢慢玩弄他们。

　　“天棍决，震天！”

　　林轩低吼一声，挥起炎王棍往四周横扫了一圈，在这赤龙阵加持之下，将近三十人的力量聚集在一起，融合在他这一棍之中，在横扫出去之后，掀起恐怖的震动。

　　“轰轰轰！”

　　在横扫之下，一条赤龙在半空中疯狂扭动着，一头就撞向了那些扑上来的妖兽。跟着引出了惊天爆炸声，一大群扑上来的妖兽被炸飞了出去，非死即伤！

　　“威力好强，这已经达到灵神期级别了吧……”叶凌凡美眸中充满了震撼。

　　丁飞翔他们都被林轩的力量给震住了，虽说阵法能够带来很强的力量，但需要很强的控制力，才能够驾驭这一股力量。尤其是差不多三十人的阵法，控制起来难度可不小，需要很强的控制力。

　　现在他就这么做到了！

　　“逃！”林轩急速往周围的人传音道。


第1016章 一起上！

　　“逃！”

　　林轩传音给了其他人，示意叶凌凡他们赶紧逃离，他们是没有义务救人的，但目前只有他们能布置这赤龙阵，所以只能选择抵挡这群妖兽了。

　　“走，走！”马上就有人反应过来，趁着被林轩扫出个空隙时，马上便是从那空隙冲了出去，有人带头冲出去，马上就有人跟着动了起来，往外面逃出去。

　　“想逃，给我堵住他们！”青年目光看向那往空隙逃出去的人类，马上示意自己的手下堵上去。

　　“是，大王！”

　　五位灵神期妖兽，马上就有两位冲了上去，他们没有太多技巧，就依靠自身的力量和速度冲上去，但光是如此都能够掀起一阵阵波动，如同一座大山往他们压了过来。

　　逃跑中的试炼者脸色变得惨白，要是被压中的话，肯定死定了。

　　“给我滚回去！”

　　林轩忽然间闪到了他们面前，挥棍就是捅了上去，目光中闪烁着两道红芒：“天棍决，震天！”

　　仍然是天棍决的第一招，但这次夹带着的是他体内上古凤凰精血，一下子就把力量提升了数倍，在手中的炎王棍爆发之下，疯狂叠加上去，力量一下子呈爆炸性的力量轰了出去。

　　速度之快，竟是连两个灵神期妖兽都没反应过来，就这么轰了上来。

　　“哼，不自量力！”

　　两大妖兽挥拳就砸了过来，普通的挥拳却能影响了周围的空间，与林轩的力量碰撞在了一起，发出刺耳的声音。

　　“轰！”

　　力量与力量的巅峰对决，轰然一声下，林轩被震飞了回去，从半空中砸向了地面。由于冲击力太大，把他给砸入了地面，双腿直直的没入了地面深处，一下子就轰出了个大坑。

　　毫发无损，只是被震退了下来，其余的一点问题都没有。这场景让布阵的试炼者内心一喜，感觉林轩实在是太逆天了，这样的冲击都毫发无损，这体魄实在是太强了点吧？

　　其他人都瞪大了眼睛，这林轩抗住了两大灵神期妖兽的攻击，还真的是太逆天了！这赤龙阵的加持，真的那么强悍？

　　对方两头巨大的妖兽，同样是被反震了回去，但同样是没有受伤，刚才那冲击只能把它们给震退，并没有造成什么伤害。林轩的力量是不弱，但他们同样是不脆，本来妖兽的体质就是极为强悍，普通的攻击可不会那么轻易伤到他们。

　　趁着这个空隙，马上就有人偷偷溜了出去，丝毫不管林轩他们今后的情况了，他们留在这里帮不上什么忙，就只能选择逃跑了。

　　“嘿嘿，真是多谢你了，白痴……”丁飞翔轻蔑地看了林轩一眼，觉得林轩就是吃力不讨好，救了他们有什么用，自己陷入危机之中，等会捏碎令牌逃出去了，那就是等于弃权了。

　　他可不会傻乎乎这么做，既然林轩是个白痴挡住这攻击，那他肯定是乐意逃出去了。博君龙同样是跟着逃出去了，但在走之前，还给林轩传音了一句谢谢，希望林轩能够小心点。

　　有人离开，也有人留下，其中叶凌凡就选择了留下。

　　“你怎么还不走？”林轩迅速从地里走了上来，却是看到叶凌凡没有离开，除了她之外，还有不少人没有选择离开。

　　“既然你都不走，我也不走，我没有这种让其他人帮我殿后的习惯！”叶凌凡潇洒一笑：“赶紧把这赤龙阵给我，我想加入战场中！”

　　“给你！”林轩丝毫没有犹豫，就把东西给丢了出去。

　　叶凌凡一把抓住，马上便是开始修炼起来，以她的悟性，这赤龙阵很轻松就能够领悟了。

　　“废物，都是废物！这都拦不住！”青年勃然大怒，看到有人溜走时，恨不得把自己的手下给一巴掌给扇死。

　　“那大王我们去追……”

　　“算了，先把这群人类给解决了吧，只要他们还在这片森林中，就不怕找不到他们！”青年冷哼一声，继而看向林轩他们道：“看来是我们小瞧你了，既然如此就一并解决了你们，看看你们还怎么嚣张！”

　　话声刚落，青年身体迅速膨胀了起来，最后化为了巨大的青鳞牛怪，足足有几十丈之高，看起来极为巨大，完全就是一座大山！全身被一片青鳞所布满，有点像蛇鳞，毒气里面从身体体内散发而出，往四周笼罩而去。

　　但这毒气似乎不分敌我，笼罩往了周围的妖兽时，纷纷惊恐地往后退，来不及退出的，便是中了这毒素。妖兽马上脸色发青，有的扭动了一会，便是倒了下去。

　　这场景让他们抽了口凉气，眼见着毒气往这边靠近过来，让他们脸色煞白，要是自己中毒的话，肯定基本也会倒下了。

　　“好强的毒素！”林轩一怔，但他可没有任何的畏惧，嘴角边却是勾起一阵冷笑：“毒素么，之前我可是碰过不少……”

　　旋即他体内又是涌起了一阵血脉之力，全身泛起了淡淡的青色，这就是凶冥蛇的毒素！凶冥蛇的毒素，他感觉比这青鳞牛怪差不了多少，应该能够抵抗一阵。

　　“我发动最后一击，等会你们趁着空隙就逃出去！”林轩马上传音道：“能逃一个就算一个，要是逃不掉，马上就捏碎令牌！”

　　众人一震，他们没想到林轩见到这现形出来的青鳞牛怪，还有战斗的念头？他们早就没什么抵抗力了，这青鳞牛怪力量太强了，只需要往他们这边踩过来，或者光是依靠这笼罩过来的毒气，他们就无处可逃了。

　　应该说现在都不知往哪里逃，周围都被毒气给笼罩住了，不知能不能安全穿过。

　　“我跟你一起！”叶凌凡不知几时站在了林轩身边，面带着微笑：“我可不想看着你一个人逞能，就算是出局，我也想跟这个大家伙拼一拼！”

　　在她靠近的同时，身体泛起了淡淡的红光，竟然已经学会了这赤龙阵，马上就融入了其中。有了叶凌凡融入之后，威力立马大了一截。

　　“有点意思，既然如此，那就一起？”林轩调动着体内的所有力量，准备开始进行最终一击。

　　“当然！”叶凌凡取出了一把细剑，品级同样是上品轮回级武器，气势如虹！

　　两个妖孽天才，就算是面对着远超自己修为不少的妖兽，仍然是感觉到不惧，这才是真正强者心态。主要是怕了又如何，又不能自救。


第1017章 吸收毒雾

　　林轩和叶凌凡两人瞬间就把力量爆发到极致，三重法则之力跟着爆发而出，一下子就把力量提升到极致，他们哪里敢藏拙。

　　在赤龙阵的加持之下，威力再度引爆，双人毫不犹豫就往这青鳞牛怪扑了上去，化作两道虹光贯穿而去，贯穿了这片空间，冲破天际！

　　“雕虫小技，准备承受我的噬魂毒吧！”

　　青鳞牛怪不屑地笑了一声，挥起大手就盖了过来，伴随着的还有阵阵毒雾卷了过来，所到之处植被死了一大片，寸草不生！甚至连地面都被侵蚀到绿色了，这份惊人毒素，看得站在林轩他们身后作战的同伴心惊肉跳的，要是被卷过来，他们就算是不死，距离死也差不多了吧？

　　“震天！”

　　林轩甩起炎王棍带头砸了下去，最先迎上了这庞大的手掌，紧跟着叶凌凡化为一道闪电贯穿而来，也是迎向了笼罩过来的手掌上。

　　青鳞牛怪的手掌巨大，加上力量十分惊人，完全能一手遮天，林轩和叶凌凡都被吸了过去，无法逃脱出他的攻击，只有硬着头皮硬撼了。

　　他们从一开始就没想过能够击败这灵神期妖兽，尤其看起来修为还是最强的，跟他们相差太远了。

　　林轩修为现在不过是灵王期八层，叶凌凡比较逆天点，达到了灵王期巅峰水平，但比起灵神期还是相差一大截。要是灵神期初期的还行，但眼前的青鳞牛怪绝对是达到了灵神期六七层的水准，他们还怎么打？

　　只能随意拼一拼，看看差距有多少，进攻了这一波之后，马上就要捏碎令牌逃跑了。

　　“轰隆隆！”

　　林轩霸道的攻击最先砸了上去，由于靠近了这青鳞牛怪，不可避免最先接触到这飘过来的毒雾，马上就把他给包裹住了。

　　让青鳞牛怪一阵大笑：“白痴，就这点修为都敢冲上来，你们人类都是那么蠢的么？”

　　身后的人脸色一白，连叶凌凡都愣住了，她没想到林轩会一头钻进去攻击。她本来就是远距离冲击几下，虽说威力不如靠近强，但至少不会碰到这的毒雾。

　　刚才这毒雾的威力都表现出来了，一般的灵王期妖兽被粘上之后，马上就中毒动弹不得，就算是有护体元力，都无法抗住这种伤害啊！

　　“真是鲁莽啊，青鳞牛怪的噬魂毒并不算很强，但对付修为低的有奇效。这小子，怎么搞的？”华天脸色一急，看到周围的城主都是抱着失望的态度。

　　林轩之前表现的还算不错，但到现在就有些鲁莽了，就算是马上逃出来，也不需要这么做吧？要是换做无法逃脱的时候呢，这样做就更加找死了，还不如看看从哪里突破出去，或者是拖延时间，等待救援。

　　要是有救援来了，人都中毒了，到时候人都死了，就算有救援都没用了。

　　所以林轩这情况，表现的相当鲁莽，让众多强者摇摇头，相反叶凌凡就理智多了，远离那毒雾才是最明智的选择。除非真的能力逆天，不然这么做就是找死了。

　　“韩武……”华天急忙向韩武求救，只有他们才能够随意进去，他们这些城主都不能进去。

　　“别急，看看情况，救人不过是一个呼吸就可以做到，这毒素也能随意解开。趁着这个机会，让他知道点苦头，对他也是一件好事。”韩武示意华天不要急，这就是一种试炼。

　　他们都知道那么多人对上灵神期，是无法获胜的，但他们就是想看看林轩他们这些试炼者，会有什么样的举动。越是关头危急，越是能够看出一个人的情况。

　　现在林轩就让他们失望了，之前表现出来的优异水平，现在让他们印象分大大减弱了。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着惊天巨响，青鳞牛怪巨大的身体，被震退了几步。冲上去的林轩，同样是被反震了回来，往后倒飞了数千米后，才勉强停了下来。

　　待众人看清楚后，心底顿时一惊，林轩除了嘴角处溢出点血液外，其余的一点事情都没有。中毒的什么症状，都没有什么问题，就是稍微受了点轻伤，总体没有什么问题。

　　叶凌凡的攻击也跟着轰了出去，威力上是不弱，但比起林轩近距离硬撼就少了很多了。在攻击之后，迅速往后退了回去，看到林轩的情况时，都傻眼了。

　　“没事！？”被震退的青鳞牛怪看到林轩的情况时，都傻了眼。

　　他没有用太多的力量，主要是他想用毒来毒死他们，看着他们扭曲的面孔，才是他最大的享受。他不想一次性捏死他们，就像看看他们绝望的表情。

　　谁能想到，一个人类吸收了自己那么多毒雾，却是一点问题都没有？

　　“见了鬼了，没事？难道这小子能够抵抗这噬魂毒，我就知道这小子有点能力，不然不会那么鲁莽的，看来我白担心了！”华天高兴的一拍大腿，心中提起的大石跟着落下。

　　“哼，也不知道刚才谁都骂起来了，连自己弟子的底子都不知道，还好意思管他？”秋雨葵在旁边忍不住嘲讽了句。

　　“要你管！”华天不满的哼了一句，随后重新把目光聚集在林轩身上，内心惊喜不已。

　　其他人都惊愕不已，看来这不是鲁莽，压根就是有实力啊！完全不惧这噬魂毒，体魄还强的可怕，带头冲锋绝对能撑到有人来救援啊！

　　“咦，这是……”

　　林轩被震退之后，发现自己吸收了这噬魂毒，并没有造成半点伤害，反倒感觉迅速融入了血脉之中，开始激发起了体内的血脉之力！随着血脉之力的激发，他感觉身体一阵燥热，在吸收之后，感觉转换的效果更加强悍了。

　　之前上古凤凰精血仅仅是转化一小部分，体内全部充满凤凰精血是不可能的，这上古凤凰精血蕴含的力量太强了，要是全身都有的话，那他就堪比真正的上古凤凰了。

　　现在吸收了点毒雾之后，发现这转化率有所提升，就像是之前血脉觉醒一样，有毒素就能够刺激觉醒！

　　他好像更深地发现了自己血脉的秘密，要是继续这么强化下去，就算是什么上古巨龙血脉，都能够转换过来，到时候他的力量就能够大大提升！有些顶级武学，是需要相应体质才能施展出来的，只要他符合的话，就能够施展出来！


第1018章 试炼失败？

　　林轩在知道这种情况后，内心狂喜不已，他一直想把这血脉之力提升上去，但一直都不知道怎么提升。现在终于知道怎么提升上去了，那就是毒！

　　以前遇到的毒实在是太少了，现在遇到了青鳞牛怪的毒素，立即就让他有了小小的提升。修为是没有提升半点，但血脉之力倒是有点提升了。

　　王品级血脉之力，这仅仅是个称呼而已，真正情况可不是这样子的。他感觉自己的血脉之力，还能有所提升，就像是跟天赋一样，能够在战斗中提升。

　　只要能持续吸收毒雾下去，那么就能够不断提升上去，到时候试想一下，把上古凤凰精血都转换过来，他会提升多少力量？

　　传闻中灵王期巅峰的上古凤凰，就能够击杀灵神期中期的对手了，甚至是后期的对手，都不在话下！要是达到九死神君级别，一死神君，估计都能够硬撼二死神君，甚至三死神君！

　　正是这种威力，血脉的品级才会显得如此重要，要是极为珍贵的强者血脉，那更为了得了。再则例如那上古修炼者之血，那更加不同了。正是他们血脉之力太强，所以才会更稀有。

　　要是林轩能够融入血脉之力中，然后转换过来，到时候谁与争锋？

　　“很好，既然这毒雾对我有效，那就继续尝试吧，我可不怕他的攻击！”林轩大笑一声，又是聚集起赤龙阵的力量，往青鳞牛怪攻了上去。

　　毫不犹豫就钻进那毒雾之中，除了吸收这毒雾外，更是不断地猛击着青鳞牛怪，一时间青鳞牛怪被连连击退。聚集了不少强者力量的林轩，竟是有了硬撼灵神期修为的力量！

　　“能赢，能赢！林轩实在是太厉害了，连这青鳞牛怪都能抵挡住！”

　　“我们要撑住，不急着逃出去，说不准能够趁机溜出去！”

　　“是啊，我们可不想失败！”

　　留下来的众人都看到了希望，林轩的力量极强，还能够抗住这毒雾，让他们都看到真正的希望！

　　“爽快，实在是太爽快了！”

　　林轩大笑着攻击了上去，噬魂毒不断地吸收入体内，依靠着赤龙阵的加持，让他勉强跟青鳞牛怪打了个平手。还在叶凌凡的帮助下，让他们能够撑住青鳞牛怪的攻击。

　　林轩一次次被击飞，但就是没有对他造成什么伤害，他的身体太硬了，都能达到轮回级中品法宝硬度了。可以说这硬度，比起这青鳞牛怪都要硬！

　　这一幕落在边上的部下眼中时，都震惊不已，在这阵法的加持下，竟然能够跟自己大王硬抗？

　　“看来你们真的以为我无法击败你们是么，一群愚蠢的人类，受死吧！”

　　青鳞牛怪怒吼一声，忽然间力量爆发了出来，燃烧了体内的精血，一口气把力量提升了数倍。连身体都膨胀了几倍，从本来一座小山，化为了一座大山。

　　在林轩的刺激之下，他终于真正怒了，爆发出了真正力量，还燃烧起了体内的精血。挥起手掌就往他们压了下来，把周围的空间都给压缩了，一时间让他们无法动弹！

　　“这是空间禁锢！”

　　林轩脸色一变，本以为这青鳞牛怪不会任何武学，谁知道还真的会一点，而且还会了点法则之力！这法则之力水平是不高，但运用在修为不低的青鳞牛怪身上，那就有着不同的效果了。

　　只有林轩和叶凌凡能够挣脱掉这禁锢，但其他人可没这份力量抵抗了，继续这么下去的话，肯定会被压扁了。

　　“快捏碎令牌！”林轩迅速跟他们传音道。

　　他们趁着自己能够动弹，迅速捏碎了手中的令牌，随后便是消失在了这片区域中。有的则是全身都动弹不得，更别说捏碎令牌了。

　　林轩都感觉到极大的压力，拿起令牌就想捏碎掉，在这重压之下，就算是不死都会半残了。他的体魄是不弱，但不是无敌的，在连续拍多几下，都会震碎内脏的。

　　“停下吧。”

　　冰冷的声音从天空飘来，青鳞牛怪压下去的巨掌，就这么凝固在半空中，再也无法动弹。

　　“这，这……”

　　青鳞牛怪的双目充满了惊恐，不光是他发点自己动弹不得，周围妖兽都动弹不得，像是这片空间都凝固住了。随后一道熟悉的身影出现在半空中，此人便是韩武了。

　　“小牛怪，当初放你进来，修为还没那么强呢，没想到过了那么久，修为提升了那么多。还真是挺牛的啊，不然也不会是青鳞牛怪了。”韩武从半空中落下来，轻轻一挥手，轰的一声，所有的妖兽往四周倒飞而出。

　　青鳞牛怪就像是一只小狗，被轻易给甩飞了出去，均是受了不小的伤害。这仅仅是韩武一挥手之下，数千的妖兽就这么被击飞了出去，不费吹灰之力。

　　这就是神将的力量！

　　万千灵王期妖兽，甚至是灵神期级别的妖兽，在他看来皆为蝼蚁。翻手间就能够轻松灭杀，但他并没有这么做，这些妖兽杀了的话，就不能够给这些新来的弟子试炼了。

　　“愚蠢的人类，有本事杀掉我们！”

　　青鳞牛怪大吼不已，他已经愤怒到极点了，被人类玩弄于股掌之间，让他感觉都没有了尊严。

　　“杀掉你们，岂会那么轻松？”韩武冷笑道：“如果不是你们过于残暴，随意杀入武神神域之中，你以为我们会抓你们进来？残杀了我们那么多同伴，你以为就这么结束了，这辈子你们都会待在这里，永远都不可能出去！”

　　“好了，你们可以滚了！”韩武又是一挥手，轰的一声，周围数千妖兽被重重轰飞了出去，纷纷都受了不轻的伤势。

　　这算是一种极大的处罚了，但又不会把他们给杀掉，一直关在这里，才是最好的处罚。

　　杀他们不费吹灰之力，只是眨眼间就死了，还不如关上个几十万年，甚至上百万年！

　　跟着韩武一挥手，在场的所有人都消失在了原地，随后回到了宫殿中。那些早早就选择捏碎令牌出来的，看到林轩和叶凌凡他们都出来时，都是一怔。

　　难道他们就这么试炼失败了？


第1019章 时间到

　　提前出来的众多试炼者，在外面也是看到了林轩和叶凌凡的战斗，都为他们捏了把汗，尤其是林轩的表现极为惊人。只是后面他们都看得出来，林轩终究是不敌这灵神期妖兽。

　　如果不是韩武神将出手帮忙，他们绝对是死在里面了。现在韩武出手了，同时也把在场的所有人都给带出来了，他们可以认为是以失败告终了么？

　　毕竟是韩武出手帮忙了，不是依靠自己的力量逃脱了。

　　早就被传送出来的众人面面相觑，这样看来就是叶凌凡和林轩都失败了，这还真的是可惜了。其余的逃掉的，那就能够顺利待够三个月了。青鳞牛怪这些早就被打个半残了，短时间内是不敢随意放肆了。

　　所以丁飞翔他们肯定能待够三个月，到时候平安出来之后，就能够顺利晋级了。林轩和叶凌凡这些妖孽天才，很遗憾就是输了，彻底跟着这试炼无缘了。这点他们真为林轩感到可惜，掩护其他人逃跑，他们却是以失败告终，还真的有几分不公平了。

　　林轩他们被传送出来时，都摇头叹了口气，看来这试炼跟自己无缘了。

　　“你真的是太厉害了，连那毒都不怕，好在我不擅长用毒，不然对付你肯定是毫无办法了。”叶凌凡没有沮丧，反倒忍不住赞叹了林轩一句。

　　林轩挑起眉毛，这话中有话啊，就像是她有其他手段对付自己似的。其实对付那青鳞牛怪，连林轩都没有用尽全力，这叶凌凡没有拼命也很正常。林轩觉得能够抗住青鳞牛怪就行了，要是全部爆发出来，自己都没半条命了，到时候还怎么逃？

　　不过最后在他想彻底爆发出来时，韩武就出现救人了，否则那时候才是真正的极限力量。

　　“稍微有点不怕而已，要是毒太严重的话，还是很怕的。”林轩淡然一笑，对叶凌凡有几分好感起来了，她能够留下来跟自己并肩作战，就已经让他有少许好感了，至少不会那么傲慢。

　　其实他不知道自己能承受的毒素多强，反正毒素对他就有益处就对了。

　　“看来以后要去找点毒丹了，看看能否有所提升……只可惜没有专门针对性的研究，要是能够了解这方面的情况就好了。”林轩想起了之前在林家时，他们就给了一枚毒丹，说服用了这毒丹就可以觉醒血脉了。

　　其实就是加强了一番血脉之力，还没有发挥到极致。他们在这方面并不算了解，所以在下界的时候，他根本问不出些什么来，他们只知道服用这玩意能够让血脉之力变强。

　　当然这精血转换能力，他们并没有这种能力，就是单纯的力量爆发出来，达到更惊人的层次罢了。

　　“韩神将，我们这算是试炼失败了么？”

　　“是啊，被那么多妖兽包围，我们能不输么？而且我们是掩护其他人，才会逃不出去啊！”

　　“要是真的判我们失败的话，至少给林兄弟一次机会，让他晋级！”

　　“没错！如果不是林兄弟的话，我们是不可能撑那么久的，要是在外面真正历练的话，我们都能扛得住，而不会被单方面虐待！”

　　其他试炼者纷纷帮忙林轩说话了，他们之前看不起下界修炼者，但现在都开始帮林轩说话了。林轩的实力，还有品行都打动了他们，要是林轩做他们的队长，绝对很乐意！

　　“安静！”韩武沉声道：“各自打坐修炼，这一切自有定夺，三个月之后公布答案！”

　　众人面面相觑，韩神将都这么说了，他们只能选择原地打坐恢复了。之前他们维持赤龙阵消耗可不小，加上还不断地抵挡周围包围过来的妖兽，消耗还是相当惊人的，继续这么下去肯定会被耗死了。

　　林轩没有反驳些什么，韩武他们会有自己的定论，自己着急也没用。要是真的无法晋级，那他只能选择认了，反正自问无愧。

　　“林轩你表现的很不错，尽管放心吧，韩武可不会乱判的。”华天拍了下他的肩膀，笑道：“赶紧打坐恢复吧，刚才消耗够多了，我为你护法。”

　　林轩点点头，他的确需要个恢复过程，主要还是体内的毒素没有彻底吸收，到时候血脉之力会有所提升。

　　两个月时间转眼而逝，众人继续观察着里面的情况，丁飞翔和博君龙在里面都发挥极佳，半步灵神期妖兽都被斩杀好几只，可谓是战绩累累。

　　经过两个月打坐后，林轩才从中醒了过来，顿时感觉体内的情况有了不小的转变。在吸收那神尊精血，都没有那么大的改变过。神尊精血是提升天赋，淬炼体魄而已，并没有能让他改变任何的血脉之力。

　　这次他感觉自己血脉之力，有了更大的提升！

　　“我感觉能转换更多的上古凤凰精血了，但这个层次该如何定义呢？”林轩想了下后，便是淡笑道：“试一试吧！”

　　林轩找了间闭关室进来，马上运转起了血脉之力，一口气就把上古凤凰精血，转换出了五滴精血的程度。之前仅仅是转换出三滴，现在一口气提升了两滴。看似增加了两滴，那意义截然不同了。

　　一只上古凤凰体内最多就二十滴精血，现在林轩就能转换出五滴来，意味着林轩能发挥出上古凤凰的四分之一的威力！

　　随后他又尝试了下其余的精血，普通层次的，基本能够一口气转满精血，但上古凤凰精血就太难了。想了半天后，他愣是想不出些什么来。

　　“感觉还有所提升，不知极限是多少，还是等试炼结束之后，再试一试。”林轩觉得时间差不多了，便是从闭关室里走出去，来到了宫殿中。

　　待了一小会后，紧跟着地面一阵闪光，丁飞翔他们重新出现在众人面前。他们看到林轩时，都露出几分满意的笑容，有的则是戏谑的表情。

　　他们觉得林轩真是个滥好人，现在他们能够成功晋级了，林轩他们反倒是眼巴巴地看着他们晋级，这种爽快感让他们觉得心情好得很。


第1020章 团队合作

　　“终于回来了，我们通过了么！”

　　“肯定能通过了，我们都猎杀了一只灵神期妖兽！”

　　“唉，我根本没能力猎杀……”

　　试炼者有的成功猎杀了，有的则是没有猎杀成功，不是所有人都有这份实力的，或者是数量太少，他们根本无法猎杀全部。这次动乱，是有几个阵营被困住了，但还有不少阵营没事的，只是随着时间推移，他们越来越多人出来。

　　截止到刚才丁飞翔他们到时间出来，剩下在里面的不过四百人，也就是比起之前的人数拦腰斩半，数量一下子就少了一半。而且出来的还有小部分没有获得，更是大大的压缩了人数。

　　不过还是有不少人能成功猎杀，获得了晋级的资格，但知道林轩和叶凌凡的事情时，都在为他们失败感到可惜。只能说运气差一点了，恰好遇到了那么多灵神期妖兽，算是一种未知因素吧。

　　“现在开始检查猎杀情况，你们把妖兽首级给放出来吧。”韩武扫了眼后说道。

　　猎杀成功的，纷纷把猎杀首级给丢了出来，好让韩武来检查。他只需要扫一眼过去，就能全部都知道谁成功猎杀了。

　　其中丁飞翔自傲地抬起了头，在他面前足足有四头半步灵神期的妖兽，比其他人都要多出了三头！有的能猎杀一只就已经很不错了，丁飞翔却是猎杀了四头！博君龙也就猎杀了两头。在那么多人中，丁飞翔可谓是傲视群雄了，多猎杀了那么多头，还真是够显眼的。

　　众人纷纷惊叹不已，要是能分自己一头的话，那自己就会成功晋级了，而不会眼睁睁地看着他们晋级了。

　　不过没人会去怨丁飞翔，这可是丁飞翔自己的功劳，他并不是依靠团队来猎杀的，而是依靠自己的力量来猎杀，所以没人会抢夺他的功劳。要是他能分就更好了，但他并没有分出去，同个队伍中，就有人没有猎杀成功，只能以失败告终。

　　尤其是在这种试炼中，肯定是越显眼越好了，所以丁飞翔一口气猎杀那么多头，算是情有可原了。

　　丁飞翔还往林轩这边看了过来，眼中有着无尽的戏谑，还传音道：“真是多亏了林兄啊，如果不是林兄的话，估计我都逃不掉了。只可惜林兄失败了，真是可惜啊……”

　　林轩没有吭声，只是淡淡地看了他一眼，这丁飞翔摆明了就是来嘲讽自己的，哪里有半点感谢之意。他非但没有半点感恩，反倒充满了讽刺的意思。

　　有些人真的是不值得救，别人是懂的报恩，他们这类人是恩将仇报，可不会理会什么报答。谁叫你逞能上前拦住灵神期妖兽，谁让你拦了？

　　韩武在检查完后，没有让林轩这边拿出妖兽出来，旋即看着众人宣布道：“经过三个月，成功晋级的有三百六十七。之前死命抵抗灵神期妖兽围攻的，一律成功晋级，同时赏赐两滴神武魂！其中林轩表现最佳，赏赐五滴神武魂！”

　　这个宣布一出，全场震惊。华天他们这些城主，反倒没有那么震惊，林轩的表现都看在眼里，所以华天跟林轩说不要担心就如此。他们知道林轩他们这一批肯定会通过了，只是不知道会奖励什么。

　　现在看来奖励还是挺不错的，又是奖励神武魂，这玩意肯定是数量越多越好了。

　　“这，这怎么回事？”丁飞翔他们顿时就震惊了。

　　那些之前被传送出来的，同样是感到震惊了，他们以为会被判出局，谁知非但没有被判出局，还有点奖励了。反倒丁飞翔猎杀了四头妖兽，都没有半点奖励可言，韩武就像是没看到这么多头妖兽般。

　　“我们晋级了，还能获得奖励，这不会是在做梦吧？”

　　“真的不是在做梦，我们成功晋级了，早早就晋级了！！”

　　“太好了，我们没有出局！”

　　……

　　众人狂喜不已，林轩都露出了一丝笑容，这在预料之外，倒也是情理之中。他知道韩武可不会这么判定下来，他们是敌不过那些灵神期妖兽，关键是考验的是什么。

　　“这究竟是怎么回事，韩神将这是怎么定的？”丁飞翔就感觉到很不爽了，他本以为会铲除掉那么多对手，叶凌凡和林轩都是极强的对手，要是他们滚蛋的话，对他可是相当有利的。

　　“看来你们都忘记了，我们武神神域，一直以来围绕的是什么了！”韩武沉声道：“我们武神神域，讲究的一直都是团结！第一场试炼讲的是团队合作，第二场讲究的也是团队合作！要是自身实力强，能够轻松击杀半步灵神期妖兽，也算是自己的本事。但归根到底，还是需要个团队合作，才能够斩杀妖兽。”

　　团队合作！

　　这下子他们终于明白了，林轩没有选择抛弃他们，而是选择不断招收人进来，就算是最后的一刻，他都没有选择逃离。完全具备了一个领队的资质，要是刚刚遇到点危险，身为领队就逃跑了，还有什么气势？

　　“其中林轩表现的最好，在阵法表现上很优秀，引领着团队作战。一名神将的标准，需要的就是团队合作，很显然他就有这个资质！”

　　韩武的评价很高，要不是神将还有着硬性指标，林轩怕是都成为了神将，但目前为止算是个后备了。

　　丁飞翔等人脸色一变，没想到还有这一层含义。这含义很容易识破，但他们本来内心就孤高，谈什么团队合作，单独行动还轻松一点，跟其他人行动反倒会拖累自己。

　　光是这一点，他们就失去了成为神将的资格，最多就是单独战斗力强，拥有成为城主的资格罢了。

　　“多谢韩神将夸赞，晚辈只是做了很正常的事情，不足以为道。”林轩表现的非常谦虚，内心还是颇为高兴的，倒不是被夸奖，而是多了五滴神武魂！

　　他现在就需要这些，之前的奖励都吸收了七七八八，让自身的灵魂增强了一大截。仅剩下一小部分，现在又多了一点奖励，怎能不高兴？

　　不过对这个结果，丁飞翔他们可就脸色难看了，韩武虽然没有评判他们，但他们总感觉话中有话，尤其是在他前面四具尸体，感觉有些讽刺他的意思。


第1021章 一元冰

　　丁飞翔的表现，反倒成为了几分讽刺的意思，有些人看向丁飞翔的目光，充满了嘲讽。猎杀再多的妖兽又如何，人家韩神将看都不看一眼，就像是在看空气似的，是那么的微不足道。

　　丁飞翔内心一冷，但没有说些什么，要是真的再来一次的话，他肯定会选择团队合作。不过没有再来一次的说法，第一次试炼就已经说明了情况，第二次继续犯很正常，就算是第三次领悟过来，肯定也是带不好。

　　他本来就是一直高高在上的，都不屑于跟其他人为伍，每个天才都有些怪癖。丁飞翔的怪癖最直接，那就是孤高！

　　这点在场的不少人都有，不过这是在来之前，在来到这里时，发现比自己妖孽多的人比比皆是。有的便是沉下了心，再也高傲不起来了，尤其是对上了林轩和叶凌凡这种妖孽，他们都不好意思自称天才了。

　　“在这里继续补充一点，无论最后一场试炼结果如何，林轩和叶凌凡都能加入武神天宫，他们之前两场试炼中，都有着惊人的表现。”韩武说道。

　　对于这一点，众人没有什么反对话语，其实无论如何他们俩肯定能加入武神天宫，要是他们都不能加入武神天宫，那其他人还有什么资格呢？

　　“好了，各自修养一周时间，一周后公布最终考核！”韩武在宣布了内容后，便是示意那些出来的试炼者恢复了。

　　林轩转身就想离开时，抬眼便是对上了丁飞翔怨恨的目光，他接触了一下后，没有在意地往修炼室走去了。丁飞翔他们怎么想，跟自己没有任何关系。

　　一周时间，转眼间就过去了，众人纷纷从修炼室中出来，重新聚集在了宫殿中。之前获得神武魂的试炼者，如今个个精神饱满的，吸收了一番神武魂，强化了下灵魂，精神状态肯定是不差。

　　有了肯定就吸收，这点肯定是不论。林轩同样是不客气，本来是留上一点的，现在多了五滴又开始吸收起来，让自身的灵魂强大了一截，究竟是强大了多少，谁都不清楚。

　　“看来大家都已经准备好了，是该进行最后的试炼了。”韩武看着在场的试炼者，沉声道：“其实前面两次试炼，相信大家都看出来了，这是一种针对性的考验。考验的便是合作能力，还有领队能力，这是武神大人所需要的，更是神将需要具备的素质。”

　　“至于没有这种素质的，并不要紧，不是每个人都适合带领团队的。因此第三场考核就来了，那就是最平常的比斗！”韩武淡笑道：“这是最简单粗暴的表现了，也算是考核一个人综合力量的时候。”

　　在听闻这最终考核内容时，众人眼前一亮，尤其是丁飞翔目光顿时爆发出一阵精光：“终于是这种比斗了么，我要的就是这一种，才是真正爆发出自身水平的考核，前面的算什么！”

　　除了丁飞翔外，其他人都露出惊喜的目光来，他们最擅长的就是这个。应该说所有人都擅长这个，不然拼命修炼的目的是什么。他们都来自不同的家族，背景决定了他们有什么武器，有什么样的武学。

　　之前基本无法发挥出全部来，毕竟太过于死板，比斗需要的是技巧，需要的是灵活性。

　　“至于能否进入武神天宫的名额，这个是不限制人数的，一切都看你们的各方面综合表现，所以你们只需要表现出最优秀的状态就行了。要是综合水平不错的话，就算是排名比较靠后，你们都能够进入武神天宫！”韩武沉声道：“但最后的考核，起到的作用肯定是最大的，获得不同的名次，奖励也就有所不同！”

　　前面两关就是考核有没有成为神将的资质，但最后一关才是重要的。无论什么情况，都需要最强的实力，才能够成为真正的领队。这不是歧视，而是没有强悍的修为，便是不能服众，更不能把力量发挥到极致。

　　况且哪个神将，修为不强悍到爆的，只是两者缺一不可罢了。

　　“奖励在此就暂且不提了，但绝对不会让你们失望的。”韩武说道：“现在开始抽签，选择你们的对手！”

　　韩武一挥手，跟之前一样他们的令牌闪烁起来，让他们急忙取了出来，发现上面浮现出了一个数字。林轩拿令牌出来，便是看到上面印有个数字：一百三十七。

　　“虽说是比斗，但这次的比斗有所不同。神域的环境太过于复杂，有些复杂的环境，足以影响整个战局！有时候，都不需要任何的战斗，光是拖延时间，就能够获胜。所以最后一关的考核，考验的东西，便是今后你们需要面对的情况！”

　　“现在开始！”

　　韩武一挥手，在场需要去考核的人，立马就消失在了原地。在这武神天宫中，就不缺地方比斗，一口气就能轮完一次。

　　随后林轩出现在了一个特殊的环境中，周围满是飘雪，地上更是积了厚厚的一层雪。要是普通的雪，对于林轩来讲没有丝毫影响，以他现在的修为，普通的寒冷是奈何不了他的。

　　待了片刻后，他脸色微微一变：“这是一元冰……”

　　一元冰是更加寒冷的冰，普通的飘雪是对他们没有影响，但一元冰就不一定了，才刚刚待了一小会。林轩身体表面就稍微冻结了一小层冰，随后他身体一震，便是把这一层冰给抖掉。

　　好在他的体魄不弱，不然早就被冻成冰雕了，威力是普通冰的数千倍之多，才能够对他们这高修为造成极大的影响。现在是没有太多的威力，但对他的行动稍微造成了影响。

　　“天啊，怎么会是这种环境。”远处传来一阵惊呼。

　　眼前的青年便是林轩的对手了，他的身体迅速凝结了厚厚的一层冰霜，随后他马上运转起护体元力，才能够抵消掉这一元冰带来的影响。

　　要是持续这么下去的话，还是坚持不了多久，这消耗可不小。

　　“这种环境变化的比斗，还真的挺有意思的……”林轩淡然一笑：“这就是神域固有的特色，果然是处处都有危险！”

　　这仅仅是其中一种情况，要是遇到二元冰，甚至三元冰，林轩都没反应过来，就冻死了。所以有强者在神域中陨落，并没有什么意外。


第1022章 傀儡师

　　比试都还没有开始，两人就被这一元冰给干扰了不少，当然对林轩的影响的是微乎其微的，效果可以被忽略不计。以他的体魄和修为来讲，这一元冰对他没有什么影响。

　　这一元冰对他没有影响，不代表对方没有影响，光是依靠护体元力来抵挡，就已经足够了。无形之中，就会大大增加了消耗，光是拖下去就能够轻松通过了。

　　对方在抵挡了下这一元冰后，才把视线转移到这边来，在看到之后顿时一怔，露出苦笑道：“没想到我第一个，就遇到了这个妖孽……我输了。”

　　他自认为还是很天才的，但比起林轩来讲，那就谈不上什么天才可言了，被韩神将连连夸奖，还是创造了罡风塔新纪录的天才。

　　“虽然如此，还是要拼一拼的！韩神将他们肯定都在关注这里的情况，要是马上选择投降的话，肯定是无法加入武神天宫的。”对付心神一定，马上就开始对林轩发起了猛攻。

　　林轩自然不会客气，轻轻松松就击败了他，没有任何难度，一招就轻松秒掉了对方。对方露出一阵苦笑，这就是差距！

　　在对方选择投降后，他们便会传送回宫殿外。这时候林轩发现自己并不是第一个出来的，比他先出来的就有丁飞翔和叶凌凡了，也不知道谁先出来的，无论是谁先出来，对他来讲都没有影响。

　　这里又没有时间限制，所以迟点出来无所谓。

　　叶凌凡对他点了点头，林轩跟着示意了下后，便是打坐下来恢复了。丁飞翔看到后，露出不屑的表情来，对付个垃圾都要恢复？

　　林轩自然不是在恢复元力，而是在修炼！反正闲来无事，他还有很多东西需要领悟了，例如他想多领悟一种法则之力，那就是火之法则！毕竟他现在有上古凤凰精血，在领悟这方面会稍微轻松一些。

　　魂珠里面的分身，就一直在疯狂修炼者，每一刻都没有停止下来。他知道自己对比起众多天才，还有很多差距，所以他想追上的话，就需要疯狂去弥补才行。

　　在这却被误解为恢复，他不会去在意那么多人的眼光，他只需要做好自己就行了。

　　很快在第一批所有人都结束战斗后，第二次过个几天就开始了，毫无意外林轩再次获胜。第二次的场景变为极为恶劣的沙漠，周围卷起的都是金烁沙，而且还是极为恐怖的金烁沙，但对林轩来讲们还是没有什么用处。

　　在顺利出来后，林轩跟着打坐下来，继续修炼。无论出来的时间多快，他总是马上打坐下来修炼，而不是在浪费时间。

　　很快在连续晋级之后，他们轻松杀入了前百，跟着又是杀入前五十。一路过来都没有跟丁飞翔他们碰面，本来对手就不是随意排列的，而是根据韩武自己来安排的。

　　所以他想安排谁，就安排谁对上谁。他不会随意安排，而是根据每个人的情况来安排，要是第一场马上就让林轩对上叶凌凡，或者是丁飞翔，必定会有一人输掉。这显然就不够合理了，越是强的人，就越是安排到后面对战得个胜负。

　　随着时间推移，林轩顺利的杀入了前十，华天等人感到很满意了，这是他们下界修炼者有史以来，最好的成绩了。

　　“我就知道林轩能够杀入前十，要是这份实力都杀不进前十，那就真的没理了。”华天高兴道：“这下子总算能够压他们一个头了，再也不会说我管理的潜元星，都是废物了吧？”

　　一直以来潜元星都有诟病，那就是浪费资源！分配了不少资源下去，结果却是没有什么天才上来，都是一些比较普通的，虽说在下界已经是拔尖了，但上来就是一般般。

　　“终于到了争夺前十的比试，这是你们安排的对手！”韩武一挥手，红光飞了出去，钻入了他们的令牌上。

　　跟着令牌上显示了相应的数字，这次他们没有马上被传送进去。在这之前，韩武补充了一句：“这次进去的环境更加恶劣，不过对于你们来讲，并不算什么难事，好好表现出你们的实力吧，让我们见识一下，谁更有潜力！”

　　随后他一挥手，所有人再次消失在了宫殿中。

　　“这是金鸣沙！！”林轩才刚刚进来这环境，马上就有一股能撕裂空间的风卷了过来，其中包含着闪烁的金沙。

　　他没有撑起护体元力，而是依靠自身力量抵挡，在这一阵金鸣沙卷过后，身体上顿时多了很多擦伤。本来极为强悍的体魄，在这一阵金鸣沙给卷过后，马上留下了不少伤口。

　　虽然都是很浅的伤口，但是比起被同期修为的试炼者一刀下来，仅仅是留下一道白痕来看，相差就极大了。

　　这金鸣沙便是金烁沙的增强版，威力足足是金烁沙的十几倍，要是修为比较低的进来，眨眼间就会被卷的剩下骨头，甚至连骨头都不剩！

　　“不愧是更恶劣的环境，比之前更加恶劣，在这种地方战斗，难度还真的不是一般的大，看来需要速战速决才行了。”林轩抬头看向自己的对手，在看清楚之后顿时一怔。

　　他的对手竟是博君龙，更是丁飞翔的死敌。

　　“没想到我遇到的对手会是你……”博君龙也看到了林轩，只见他穿在身上的衣服，自动形成了护罩，把这金鸣沙给抵挡住了。

　　不愧是大家族的弟子，身上穿着的都是不凡的宝衣，跟林轩的体魄都有的一拼。不过两者还是很大区别的，维持着这宝衣需要不少元力，而林轩都不需要半点元力，依靠体魄就能够抵挡了。

　　“是的，我也没想到。”林轩淡笑道：“我想你最希望的对手，还是那丁飞翔。”

　　“当然，我一直以来的对手，就是那丁飞翔！”博君龙随意笑了笑道：“不过既然是你，那么就打倒你就行了，反正是迟早要面对的事情。”

　　“哦，那么有自信？”林轩眯着眼道。

　　“你在法则之力，还有力量上都极为惊人，但要是对上一群对手呢？”博君龙轻笑一声，轻轻一挥手，十道身影出现在身体周围。

　　待看清楚之后，这十道身影均是傀儡，有着各种妖兽，甚至连巨龙都有，每个都散发出恐怖的气息。每一具傀儡都有着灵王期级别的修为，虽然不是属于顶级的，但胜在数量足够多。

　　“这博君龙不愧是真正傀儡世家的弟子，这才是真正的傀儡术！”

　　林轩第一次见到真正的傀儡师！


第1023章 武意法则，意如神！

　　傀儡师很稀少，但在神域并不少见，而且还是很常见的职业。傀儡师很强，强悍并不在于自身实力恐怖，而是能召唤出一大批傀儡出来，修为均是不弱。

　　眼前那么多傀儡修为均是在灵王期级别，有的甚至达到后期的水平。这么算起来，林轩需要对付的就是十一个人。当然可不是这么算的，博君龙肯定不会打前锋，而是不断在旁边干扰，把力量发挥到最大的极限。

　　傀儡师最可怕的就在于这一点，在旁边不断干扰，傀儡又不怕死，最多就是损坏，而且也很难损坏。这类型的傀儡，硬度少说等于下品轮回级武器，比起大多数的修炼者都硬多了。

　　“是的，我就是傀儡师，看来你还对我的家族有点了解。”博君龙淡笑道：“之前在猎杀妖兽的时候，其实我能够出手帮忙的，但你都出手帮忙了，我就不多帮忙了。有时候，适当的隐藏实力，或者排除点对手，对自己都是有好处的。不过你出乎我的预料，配合着那阵法，威力就有了极大提升，还获得了奖励，这是我没想到过的。”

　　林轩看着那十尊傀儡，作为傀儡师爬那个罡风塔的确不行，他擅长的是傀儡，又不是擅长法则之力。修炼到极致的时候，光是顶级的傀儡，就能把对方的法则之力给压得死死的。只要傀儡修为高，对方法则之力再猛又如何，修为都相差一大截，那就没太多意义了。

　　“十尊傀儡，这份实力还真的够强，论群殴的话，还真的是不够你了。”

　　在这里没有什么规矩，只要能赢，什么法宝都能够用出来。在这里不谈什么公平，就只求能赢！只要宝物够多，赢下这一场比试，谁都不会瞧不起他。因为在外面的话，谁会管你公不公平，只要能赢就行了，败者就是死亡！

　　究竟是公平重要，还是死亡比较严重点呢？

　　“是的，你的实力是不错，但对上那么多呢？”博君龙摇头道：“投降吧，挣扎是没有用处的。”

　　这里面的一幕，在外面的华天等人都看到了，都忍不住暗骂了几声。对上傀儡师运气就是有些差，好在博君龙只能控制十尊傀儡，再多的话就更恐怖了。

　　“这次林轩麻烦点了，在这恶劣的环境中，还要对上十尊傀儡，难度可不小。”华天脸色阴沉，难度真的是不小，外加博君龙修为自身水平就不低，难度大大的提升了。

　　“是有点麻烦了，就看看他怎么解决了。”青莲仙子说道：“其实林轩也会点傀儡术的，但他的傀儡品级比较低，对上的话没有什么胜算。”

　　“他也会点傀儡术？”华天一怔，这点他倒是不知道。

　　青莲仙子口中的傀儡术，便是那雕像召唤了，但林轩现在品级太低了，根本无法跟博君龙的傀儡术相提并论。这点倒是没错，林轩的雕像都是虚灵期级别，还怎么抗衡？他都没有找到好的木头，根本无法雕刻出更高品级的雕像，要不然他召唤出来的更加恐怖。

　　“华老，这一局，看来是我这边拿下了。”广元护法走了过来，他就是管理武东星的护法，博君龙就是他管理的，要是博君龙获得好成绩，他的好处自然不少。

　　“是么，这个不到最后可说不准。”华天从不会轻易认输。

　　“嘿嘿，我就知道你不肯轻易认输，那我们就看看是什么情况吧！”广元护法把目光重新转移到林轩那边。

　　林轩看着这十尊傀儡，却是笑了笑道：“投降是不可能的，不过有一点我要告诉你的，那就是数量可不是最大的决定因素，质量才是真正的唯一。”

　　“是么，那就让我见识一下，你的力量有多强吧！”博君龙伸手一指，冷声道：“都给我上！”

　　咻咻咻！

　　十尊傀儡冲了上去，迅速往林轩这边包抄而来，由于坚硬的躯体，在这金鸣沙的刮过下，最多就是身影略微不稳，但对它们造成不了什么伤害。这是十尊傀儡，可是他博家花了大力气，才给他打造而成的，每个傀儡价值都等于中品的轮回级武器！

　　毕竟武器不会动，傀儡可是会动的，需要的材料更多，炼制条件也更高。

　　此刻，林轩手中多出了炎王棍，双瞳中红芒连闪，奋力一踏脚下坚硬的金鸣沙，就往博君龙直直冲了过去，目光锁定住博君龙，根本不管包围而来的傀儡。卷过来的金鸣沙，对他同样是没有造成任何影响。

　　“好强的体魄，一个修炼者能在这阶段中，修炼出这等威力出来，真的不是我们所能比拟的！”博君龙双手结印，迅速操控着傀儡包抄而去：“就算是身体坚硬，也是有限度的，给我退！”

　　十尊傀儡都爆发出惊人的力量，都不畏惧任何生死，往林轩冲了上去，在博君龙的操控下，十尊傀儡非常有默契的同时攻击，威力一下子就聚集在一起。这就是傀儡师的力量，能够引动着十尊傀儡，密切的配合起来，达到最强的力量！

　　他双目爆发出狠光，他可不会允许林轩靠近自己，更是想把这个万众瞩目的新星给击落，那他就能够成功登顶了！

　　“第三重武意法则，意如神！”

　　林轩大吼一声，抄起炎王棍往前一挥，体内骤然间爆发出恐怖的武意，第三重的武意法则爆发而出，十一股武意从他体内爆发出来，化作实质化的力量往十尊傀儡冲刺而去，其中一尊林轩的武意，就这么往博君龙这边冲了过来。

　　其他十尊武意均不像是林轩，而是神似其他人的形状，由于太过于凝实了，看起来真的跟傀儡无异。浩瀚的武意力量，代表着林轩那坚韧无匹的意志力，硬生生冲破了席卷而来的金鸣沙，往傀儡冲刺而去。

　　不同形态的武意，好比一个个巨大的武神，挥着手中的武器猛攻而去！

　　“什么！！”

　　在外面的众多人都把目光转移到林轩这边，三重武意并不出奇，出奇的是林轩能够爆发出那么多尊武意！正常情况下，只能爆发出一尊，毕竟人的意志力只有一道。

　　显然林轩不同，因为他拥有魂珠，有着无数道灵魂在里面！


第1024章 爆发

　　“轰隆隆～～”

　　在十尊武意的冲击之下，包围过来的十尊傀儡尽数被震飞，然后一直被碾压地飞了出去，十尊武意一路狂追到底，直到彻底消散，否则都不会消失。另外一尊正是林轩本体的武意，挥舞着巨棍冲了上去，对准博君龙就是重重一砸而下。

　　博君龙很快就从震惊中回过神来，迅速从储物戒指中取出了武器，但他的武器是一根绳索，猛然往前一甩，便是往林轩释放过来的武意缠绕而去。这绳索可不是一般的生绳索，而是属于上品轮回级武器，轻轻松松就缠绕而去，释放过来的武意都没有躲避，就被这绳索给缠绕住了。

　　“束！”

　　博君龙手印一结，那澎湃的武意在这绳索的威力之下，立马变形了，但并没有马上被勒爆。至少这武意动弹不得了，无论怎么挣扎，都无法挣脱掉博君龙的攻击。

　　刹那间，一股危机感从他身后传来，博君龙下意识往前躲避而去，同时身上的宝衣忽然间闪烁起耀眼的光芒，形成了厚厚的一层护罩，比起之前的护罩要坚硬上数倍！

　　“轰！”

　　林轩重重一击之下，博君龙被震飞了出去，但毫发无损。他身上的宝衣起到了很大的作用，就算是林轩强悍的一击，都能够抵挡下来，没有丝毫的裂痕。这就是法宝的力量，法宝众多的话，耗都能耗死对方。

　　“嘭！”

　　博君龙的手没有闲着，再是猛地一扯，林轩爆发出去的武意就被绳索给勒爆了，这份力量要是勒在修炼者身上，用力这么一扯，肯定是骨头尽碎了。

　　“有点意思，没想到你的武意如此霸道，还能分出十一道武意出来，简直是闻所未闻！”博君龙往自己傀儡那边瞥了眼过去，直接十尊傀儡被牵制住了，好在他身上的法宝不少，不然刚才那一棍就足以让他败下阵来。

　　这些武意的强悍，让博君龙内心震撼不已，林轩修为貌似比自己还差，或者差不多。武意逆天到这种程度，实在是让他震撼不已了。

　　这就是林轩吸收了那么多神武魂的效果了，足足三十五滴神武魂，他一口气就吸收了三十滴神武魂！疯狂强化着自身的灵魂之力，达到了个前所未有的高峰。不过越到后面，光是依靠这神武魂是很难提升的，需要更多的还是自己的悟性。

　　“是么，那还有很多东西你没有见过的！”林轩大笑一声，又是挥起炎王棍往博君龙砸了过来，“天棍决，震天！”

　　林轩的速度和力量，都胜过博君龙，狠狠一砸之下，轰然一声，博君龙再次被震飞。林轩依靠着上古凤凰的速度，迅速拉近距离，又是对准博君龙砸了下去，跟着轰然一声，博君龙又是被震飞了。

　　他就像是皮球般，被轻松给震飞了出去，虽说有护罩抵挡住这攻击，但不可避免地让他体内一阵气血翻腾，这力量还是被渗透了进来，而且越来越强。随着震动的力量越来越强，叠加的力量自然就越来越强。

　　天棍决最强之处就是在于越打越强，要是持续这么下去的话，力量会叠加到一个不可思议的地步！再配合着林轩的血脉之力，这力量绝对是达到一个新的高峰！

　　换做普通人是无法叠加那么强的，主要是自己身体扛不住那么强的力量爆发，但林轩没问题。他能够爆发出来的力量有多少，现在都无法知道。

　　“这简直就是个变态啊，根本就无法反抗！”博君龙连连被震飞了出去，他想让傀儡回来反击，但一直被林轩的武意给镇压着，根本无法控制回来。

　　在这疯狂猛砸之下，身上的宝衣开始有了细细的龟裂，包裹住他的护罩也开始有了裂痕，继续这么下去的话，必定会被攻破。

　　“我就不信挡不住他，给我去！”

　　缠尽天下！

　　博君龙趁着有了一丝喘气之际，迅速甩出手中的绳索，绳索闪烁出一阵阵红芒，往林轩缠绕而去。只要林轩被缠住的话，那他就有办法解决掉林轩！

　　林轩可不会被缠绕住了，他的体魄是很强，可挣开这绳索太难了，这可是上品轮回级武器，硬度可不是他所能挣断的。要是被缠绕住了，那他只能有输的结果。

　　“开！”

　　林轩挥棍想甩开这缠绕上来的绳索，博君龙却是嘴角边却是勾出一丝得逞的笑容，绳索迅速让这炎王棍上一缠，马上在炎王棍上缠绕上了好几圈。

　　“哈哈，我要的就是这个结果，给我过来吧！”博君龙猛地一扯，就是想把林轩手中的武器给夺过来。

　　谁知道在他猛然一扯之下，林轩纹丝不动，他惊愕地抬起头来，对上的是林轩那嘲讽的笑容，跟自己比力气是不是太天真了点？

　　“是你给我过来！”林轩用力一扯，博君龙就被拉了过来。

　　博君龙惊呼一声，想收住都无法收住，自己已经被拖了过去。在这一刻，林轩迅速挥起手中的炎王棍对准博君龙就是抽了过去，炎王棍中发出一声嘹亮的叫声，化作一道极致的凤凰往博君龙贯穿而去。

　　“轰！”

　　博君龙身上的护罩被轰个稀巴烂，他瞪大了眼睛，待他发出惊呼地声音时，这准备要贯穿他的凤凰嘭的一声，便是消失在了半空中，化为了无数点红光消散了。

　　“你输了。”林轩没有让这攻击贯穿博君龙，真的要是贯穿过去，博君龙肯定会受到重创，到时候下一场比试都难了。

　　“是的，我输了……”博君龙露出苦笑，他知道林轩对自己留情了。

　　这种比试，只要不打死对方，就不算违规了。林轩及时能够收住这力量，足以见得这控制力多么的逆天，换做他可做不到这一步，要是强行散掉的话，会对自己造成创伤。

　　显然林轩可没这般情况，一点问题都没有。倒不是他好心，要是他没有这般控制力，他可不介意这攻击砸在博君龙身上，反正不是砸在自己身上。

　　“华老，你那边真的是找到了个妖孽啊……”广元护法摇了摇头，没想到依靠傀儡，都没法赢下这比试。

　　“赢了……”华天舒了口气，惊喜的目光流露而出：“这小子，真是出乎人预料！”


第1025章 万年灵木

　　在博君龙认输之后，他们俩都被传送了出来，林轩收回了气势，感觉一切状态都比较良好，对自己现在这种状态很满意。自己修炼了那么久，又是吸收了那么多神武魂，要是连这样都不能赢的话，那他干脆一头撞死算了。

　　“本以为我会赢下这场比试的，看来我的底牌对于你来讲，根本不算些什么。”博君龙叹了口气，他没想到会是这种结果，起初信心满满，就算林轩拥有着三种法则之力又如何，面对那么多傀儡阻挡，实力肯定是会被压制住。

　　外加他的武器是用绳索的，完全可以远距离攻击，到时候趁机把林轩给困住，一切都是那么轻松拿下。

　　可惜愿望是美好的，现实是残酷的，他就这么输掉了比试。林轩的力量大大超出了他的想象，似乎还没有用尽全力的感觉。

　　“其实你的底牌很强的，是我太快爆发出来，让你承受不住而已。”林轩淡笑道：“要是继续被你缠下去，最后输的肯定是我。”

　　这倒不是他谦虚，他们这些背景不小的少爷，身上都带有点宝物，但被林轩疯狂压制之下，根本无法发挥出来。走到这一步，他们的家族都会给予珍贵的宝物，所以丢出来的话，说不准他就会输了。

　　“就算真的放出来，我感觉也赢不过你……”跟着博君龙传音道：“其余的话我不想多说了，我感觉你下一场，应该会被韩神将安排对上丁飞翔。他的底牌比我多，这点你可要小心一点，虽然有些不甘心，但他的确比我要强一些。他在丁家的地位极高，家族对他的期望不低，所以小心点吧，我可不想看你输给他，毕竟可是你赢了我。”

　　博君龙后半部分传音给了林轩，主要是丁飞翔已经出来了，他对上的对手实力不弱，但没有博君龙那么难缠，所以很快就获胜出来了。

　　他可不想让丁飞翔听到自己的话，更是给林轩一个提醒，他真的不想看到林轩输给了丁飞翔，这样就等于间接让博君龙输给了丁飞翔。他们两家一直处在关系不太好的状态，博君龙自然不希望会有这样的结果。

　　“本以为会对上你，看来你输给了他，那么我们就没有任何机会交战了。”丁飞翔在旁边嘲笑了一句：“不过呢，我答应了他的话，那就等于你输给了我，不知你会不会心服口服呢？”

　　果然，丁飞翔马上就拿这个作为话题了。

　　“如果你赢了他，当然等于赢了我！”博君龙冷哼道：“之前所说的话，自然作数！今后我博君龙看到你，必定会绕着走，绝对不跟你碰面！”

　　他们下了个赌注，那就是谁赢了对方，那今后都绕道走，同时喊对方一声大爷！有点幼稚的对赌，但这赌的可是今后的尊严。他们只根据对战来定夺谁胜利，而不是谁最前排就获胜，没有真正打过，就不算获胜。

　　“好，就冲你这一句话，就怕你耍赖！”丁飞翔大笑道，目光转移到林轩身上：“希望下一场，我能对上你了。他赢不了你，我可能赢得了你，光是依靠法则之力，并不代表全部实力！”

　　“是么，那还真的有几分期待了。”林轩随意一笑，语气中充满了不在意。

　　丁飞翔眯着眼，目光流露出几分狠光，从一开始就对林轩很不爽，现在更加不爽了。他很想看到林轩输给自己绝望的表情，出一出这些天来的恶气！他一直被稳稳压住，被叶凌凡压住就算了，毕竟叶凌凡本来就逆天，还是个女人。

　　被个男人给压个头，就另外说了，让他并不服气。

　　“林轩，听青莲说你会傀儡术？”华天询问道。

　　“是的，是稍微会一点，有什么问题么？”林轩疑惑道。

　　“问题倒是没有，不知你需要什么材料，嘿嘿……”华天搓了搓手掌，意思很明显，那就是帮助林轩一把，给予点材料炼制出来，这样把握就更大一些了。

　　傀儡术比较难修炼，就跟阵法师一个道理，傀儡给别人用，都是不懂用的。除非专门为其他修炼者改造下了，难度不光极大，价格也比较昂贵点，一般来说有些大能会要点傀儡防身的，但修为都是比较恐怖的。

　　要是制造出来的傀儡，都能随意给别人用的话，那傀儡师就是单纯的制造而已了。同时傀儡师在操控傀儡时，都会用分出一小部分灵魂出来，塞进这傀儡之中，意味着要是傀儡受到重创的话，自身也会受到一些创伤。

　　如果不这么做的话，是很难发挥出效果，傀儡更是不会动。特别炼制出来给不是傀儡师用的，这个步骤可以省略，不需要分出灵魂，但比较蠢一点，毕竟没有灵智。大多数就拿来作为盾牌，但傀儡的品级极高的话，那就会产生意识了……但那需要极大的代价才行了。

　　博君龙能够用十具傀儡，算是在这方面的灵魂之力很不俗了。

　　林轩眼前一亮，急忙说道：“我只需要五彩灵木一类就行了，或者说至少是万年以上的灵木就行了！”

　　“万年以上的灵木？”华天想了下，随即笑道：“这个好像记得有，但数量不多，前些年刚获得的。万年品级的还好搞来，要是十万年，百万年品级的，那可难搞了，价格实在是太高了。”

　　“十万年，百万年的……”林轩双眼冒光，但很快就泄气了。

　　他从赫秋阳的记忆中，得知这十万年的灵木，价格达到了上亿的固神丹！这个价格真的是太逆天了，他根本就买不起。就连城主级别的，最多只能买上一点，多了可买不起了。

　　至于百万年，只能说呵呵了，怕是武神级别才能买得起了。或者遇到大机缘，能够亲自获得，这是最划算的，然而他可没有找到这种东西。

　　“不过万年的灵木也行了，华城主能舍得给我么……”林轩嘿嘿一笑，这对他来讲会有很大的帮助。

　　万年级别的灵木，绝对能召唤出灵王期级别的，至于是什么级别的，就不是很清楚了。

　　“当然愿意，本来我就是想卖给傀儡师的，既然你能给我们潜元星争光，那就当做额外给你的奖励了。”华天一把塞给了林轩，这是一枚储物戒指，他已经把灵木给放进去了。

　　林轩不动声色地拿了过去，检查一番后，发现里面有着整整一大颗神树，足足有百丈之高！


第1026章 那么巧，我也是！

　　本来林轩以为华天城主所给的灵木，仅仅是一小块而已，现在他发现这灵木相当巨大，完全就是一棵神树！要知道他只需要稍微雕刻小小的，基本能发挥出来力量了。

　　灵木的大小区别在于能够持续多长时间，而不能增加威力。要是能够增加威力的话，拿出一大块出来雕刻，岂不是碾压对手了？

　　“怎么，觉得不够么？”华天疑惑道。

　　他知道炼制傀儡需要很多材料，所以觉得这一棵巨树感觉有些少了。看似百丈高，但有些傀儡就几丈高，甚至十几丈高，要是失败的话，那这材料就会被浪费掉了。

　　“够了，够了！”林轩已经很惊喜了，这个刚好符合他需要的，雕刻出上千个都绰绰有余了。

　　由于雕像品级增加，消耗元力肯定增加，所以必须要雕刻大一点才行。不过就算如此，都能够雕刻上千数量了，这还是比较保守的。

　　“那还要其他的材料么，只要我能提供的，肯定会提供出来！”华城主就是想让林轩夺得冠军，或者拿下前三！因此他才想下个大血本的。

　　毕竟带傀儡进去可不违规，至于那个霸道的武意，在他看来肯定是用不了多少次，所以很有必要炼制点傀儡防身。只可惜傀儡不能带比自身修为要高的进去，不然的话带个灵神期傀儡进去，叶凌凡肯定是输定了。

　　至于低于这个修为的，数量可以很随意，只要你能控制住上百个傀儡，尽管放出来。这场比斗可以说公平，公平在于都看着，不能偷袭；不公平在于，看自身的财产。

　　要是家底够丰厚，有个成千上百个傀儡丢出去，后者成千上百个蛊虫，那可就是逆天了。这点是没有任何限制的，因为在神域外面遇到这种对手并不稀奇，所以输了的话，只能说得好好努力赚钱吧！

　　当然一般是不会出现这种局面，都无法控制住这么多的东西。例如之前那十尊傀儡，已经是博君龙的极限了，再多都无法控制了，要不然他早就继续派更多上阵了。

　　“真的已经足够了，要是还需要些什么的话，我肯定会跟华城主提出来的！”林轩笑了笑道。

　　随后他便是找了个修炼室，开始雕刻起来，这可是他的底牌之一，肯定是马上雕刻出来了。为的就是以防万一，要是丁飞翔有什么变态底牌，那他可不好抵挡了。

　　既然博君龙让林轩小心丁飞翔，那肯定就有他的道理。

　　在修炼室待了一周时间之后，他便是从里面走出来了，时间很快就到下一场了，韩武最多就给他们一周时间恢复。

　　在他来到宫殿时，不可避免再次被问起那武意的事情，林轩就只能说是自己分出来的力量，把武意分成几份攻击出去。这个解释让他们都惊呆了，这种能力太难了，简直如同把灵魂分成几份的感觉。

　　正常情况下只能施展出一种武意，另外一种就是依靠武意化形石来施展，但林轩显然没有武意化形石，所以只能说是靠自己的力量分出去了。

　　“这林轩的水平很不错，俊远你感觉呢？”韩武扭头询问旁边的同伴。

　　“是很不错，他有资格争夺前三，不过在这之前，我并不想看他对上叶凌凡。”蒋俊远说道：“他们俩应该是争夺第一第二的，要是马上对在一起了，那看头就小多了。”

　　“嘿嘿，我也是这么觉得的，那就安排他对上丁飞翔吧，这小子自认为水平很强，太过于顾自己。让这林轩杀杀他锐气，要是他能反扑的话，就算他有问鼎第一名的实力！”

　　韩武和蒋俊远传音了几句，马上把对战的对手给定了下来。

　　随后在众人忐忑的目光下，韩武轻轻一挥手，在他们的身份令牌上就多了个数字。他没有多说些什么话，该说的都说完了，所以下一刻试炼者都消失在了原地。

　　热，很热！

　　林轩才刚刚被传送进来，马上就感受到周围热浪滚滚，一波又一波地袭来，钻入了他的体内。

　　“原来是天火，难怪会那么热……”

　　林轩很快注意到了周围的情况，周围完全就是一片火海，都被一片片天火给包裹住，浓稠的岩浆在地上翻滚着，留下的就是一小片空间让他们站立。

　　要是人掉进去的话，肯定马上会被烧成重伤的。这是对一般体魄的试炼者来讲，对于林轩来讲就像是洗热水澡似的，这是夸张的说话，伤肯定会伤点，但不会受到重伤。

　　被击飞进去，还能从下面爬上来继续比斗。不过能把他击飞的人很少，就看看是谁了。

　　“哈哈，果然对上的是你，正愁我会不会对上那妖孽的女人，现在看来对上你了，就不担心会拿不到前三了！”

　　丁飞翔的身影出现在林轩面前，看着林轩就是大笑不已，感觉像是找到了猎物般，更像是看到了胜利。

　　“那么巧，我也是这么想的。”林轩笑了笑，这丁飞翔还真是够狂妄的，就看看他狂妄的资本究竟是什么了。

　　“看来你不怎么相信我的话，想必你见识过博君龙的傀儡术了吧？”丁飞翔看着他冷笑一声道：“他最得意的就是傀儡术，知道他为什么前面会输给我了么？因为……我也是傀儡师！”

　　话声刚落，他轻轻一招手，十五具傀儡出现在他的周围，每一具傀儡都充满了气势，在他一声令下就能发起总攻。

　　这里头的一幕，落在外面的众人眼里，顿时发出了几声赞叹。丁飞翔的灵魂之力不弱，少说都有灵王期巅峰的水平，甚至半步灵神期的水平。

　　灵魂之力是最难修炼的，作为个傀儡师，他不光够格了，还出类拔萃。

　　“没想到你还是傀儡师，难怪那博君龙输给你了。”林轩笑道：“不过那么巧，我也是傀儡师。”

　　“哦，你也是傀儡师么，那就让我瞧瞧你一个下界修炼者，能有多少具傀儡！”丁飞翔一副看好戏的表情，他就不相信林轩的家底比自己丰厚，能够控制更多的傀儡。

　　随后林轩轻轻一招手，二十道闪光在半空中闪烁，随后二十个人形雕像出现在了周围，气势宏伟，均是达到了灵王期五层的水平！

　　“二，二十个人形傀儡！？”

　　全场一片傻眼，包括华天。


第1027章 地雷火！

　　二十具人形傀儡，吓得他们一大跳，控制二十具傀儡并不出奇，但在林轩这个修为能够控制就很出奇了。丁飞翔能够控制十五个，就已经让人感到灵魂之力很强了，林轩却能多出五个来，看似不多，但却要高出一大截，尤其还是人形傀儡，更加逆天！

　　傀儡最贵莫过于人形傀儡，最难控制莫过于人形傀儡，所以各方面要求都不低。林轩现在不光拥有二十具人形傀儡，还能够一次性控制二十具人形傀儡。

　　这下子让所有人都惊呆了，林轩还真的是一出手则惊人啊，之前爆发出恐怖的武意，现在一下子就召出二十具傀儡，远胜过丁飞翔。

　　“二十具人形傀儡，怎么可能……你怎么会有那么多傀儡，怎么能够控制那么多傀儡！”丁飞翔都快要疯掉了，感觉林轩都不按照情况出招。

　　他还以为林轩是在说笑，谁知这根本不是在说笑，而是真的能够召唤出一大堆傀儡出来，从质量上都超过了他这边十五具傀儡。

　　“你都有那么多傀儡，我为什么没有呢？”林轩淡然一笑，看着周围的傀儡，感觉到很是满意。

　　那万年灵木效果最多只能达到灵王期五层，但这对他来讲足够了，不能要求太高了。本来灵王期就足够强悍了，每上升一个层次，都要修炼不短时间，现在一下子就让雕像冲上灵王期五层，还是很满意了。

　　尤其是数量比较多，二十具傀儡只是小意思，五十具都没有任何问题，但实力可能就发挥不出来全部。大部分灵魂都没有灵王期修为，武学更是一般般，毕竟这些雕像完全是参照生前时的情况爆发。

　　虽说如此，但这已经是足够了，能够彻底压制住对方的傀儡了，质量就算不够，也能让数量凑！

　　在外面的华天惊喜地喊道：“这小子的傀儡术那么强？竟然一口气召唤出二十具人形傀儡，岂不是他的灵魂之力，达到了灵神期水平？”

　　毫无疑问林轩的灵魂之力，真的达到了灵神期水平，而且还不是一般的灵神期水平。在吸收了那么多神武魂之后，灵魂之力一下子就爆发了上去，冲上了灵神期修为，达到了个比较逆天的水平。

　　不过这跟控制雕像没有任何关系，这根本不需要灵魂之力多强，完全是依靠他一个念头就能够随意控制。

　　“很好，那就比一比吧！”丁飞翔怒吼一声，操控着周围的傀儡一拥而上。

　　林轩同样控制着身边的傀儡涌了上去，两方的傀儡马上开始扭打在一起，但很快林轩的就占了上风。从数量上来看，林轩足足多出五个，效果自然有所不同。

　　随后林轩一把抄起了炎王棍，才刚刚取出来，周围的空间开始震动起来，岩浆不断地往外冒，像是发生了地震。

　　“天棍决，震天！”

　　林轩抡起炎王棍就对准丁飞翔砸了下去，天道武学的武学爆发而出，引动着天道之力，也就是那法则之力引爆而出，层层叠加引发的波动就能够震伤人！

　　“天道武学……”

　　丁飞翔目光中充满了惊骇，感觉一切都是那么的不可思议，林轩的武学还是天道武学！不过他眼中的慌乱，仅仅是持续了一小会，旋即一道冷光从双眼迸发而出。

　　“死！”

　　一股无形的力量从他体内卷了出去，化为了一道无形的利芒往林轩贯穿而去，一切看起来都是那么的无形透明。不过韩神将他们早就看出点东西出来了，这边是灵魂攻击！

　　丁飞翔作为傀儡师，会灵魂攻击并不出奇，如此强大的灵魂之力，要是连灵魂攻击都不会的话，那还真的是浪费了。博君龙同样会灵魂攻击，但他在林轩的狂暴攻击下，无法分神去攻击。

　　人都被砸出脑震荡了，还怎么爆发？

　　谁知这灵魂攻击是释放出去了，但他看到的是林轩那戏谑的表情，紧跟着灵魂攻击的反震之力，往他这边狂卷而来，威力比他施展的更加凶猛。

　　“嗡嗡嗡……”

　　丁飞翔感觉到脑袋一阵轰鸣，意识马上消失过半，差点就被这灵魂之力给反震地晕死了过去。虽然没有失去意识，但傀儡停止了攻击，人也暂时失去了战斗能力。

　　跟林轩比灵魂攻击，简直就是找死！丁飞翔就是想搏一搏，希望林轩的不会什么灵魂攻击武学。然而这都是他自以为是罢了，林轩学会了逆魂决，同样属于极为不错的天道武学。

　　哪怕没有修炼这方面的武学，光是依靠自身强悍的灵魂之力，就不是丁飞翔所能撼动的。

　　“给我滚出去吧！”

　　林轩没有手下留情，对准丁飞翔继续猛砸而下，光是震晕他并不等于赢的，而是让他飞出场地丧失战斗能力，或者是自主认输才行了。想必以丁飞翔个性，是不可能选择认输了，所以他只能选择这么做了。

　　“轰！”

　　充满了惊天的爆炸威力砸了下去，把丁飞翔给轰飞了出去，但他砸在的地方仍然是那坚硬的护罩。他就知道这些少主身上宝贝不少，光是普通一砸可不会有太多效果。

　　必须要连续疯狂砸，才能破开这护罩，不然他可无法赢得这场比试。

　　丁飞翔在连续被砸了几下后，才从这失去半意识的状态中恢复过来，惊骇的发现保护自己的护罩变得黯淡无光，继续砸多几下就彻底破碎掉了。

　　“是你逼我的……”

　　丁飞翔急速后退，眨眼间就往后退出了上千米，同时一把从怀里掏出了两颗黑色的圆球，毫不犹豫就往林轩这边丢了过来。

　　看到这两颗黑色圆球，林轩顿时感觉到一阵危机感从内心涌出，随后他马上认出了这是地火雷！

　　“不好，走！”

　　林轩迅速撑起了身上宝衣的护罩，他身上同样是有这一件宝衣，同时往后退去，但一切都太迟了点。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着灵神期恐怖的一击爆发而出，直接把林轩给炸飞了出去，化作一颗陨石般，砸入了边上的天火熔岩之中！


第1028章 聚魂！

　　“两颗地雷火！！”

　　华天他们眼睛一瞪，他们都清楚地看到丁飞翔甩出的两颗地雷火，地雷火的威力拿捏的很好，强过一般的灵神期强者攻击，但又不算太强，至少在这攻击之下，人肯定是没死的，就是很容易半残。

　　可是加上掉落入天火熔岩中，那就另外说了，本身就重伤的话，被这天火熔岩这么一烧，就算是不死也得残了大半了。到时候需要很长时间才能够恢复，这丁飞翔不可谓不毒！

　　可他拿捏的很准，绝对不会炸死，而是被炸个重伤，对他来讲就是获胜了。规矩中并没有禁止这类宝物使用，除非是伤害威力太强的，例如暴发力度如同灵神期后期的攻击，那就太过于超过了。

　　虽然在神域外面会有这类宝物，但现在可不是争个你是我活，没必要做那么绝。

　　“韩武！”华天急忙跟韩武传音，希望他看看里面的情况。

　　比试可以输，但林轩可不能死掉，要是死了的话，那可就是极大的损失了。不得不说这丁飞翔太狠了，还有地雷火这宝物在身，价值上可不亚于一般轮回级下品武器。当然数量肯定不止两个，少说都有十颗起步，丁飞翔可不想炸死林轩。

　　要是炸死了林轩，他是赢了，但也会受到严厉的处罚！

　　“没事，我还能感觉到他的生命气息，只是气息稍微有些混乱？”韩武表情惊愕，被这天雷火砸中后，仅仅是气息有少许的混乱，调节下就好了。

　　“没事就好，没事就好……”华天把目光放在丁飞翔身上，皱着眉头道：“这手段是有些太狠了，但不得不说做得还不错，就是要这种果断……”

　　丁飞翔这么做是有些狠了，但都在规则范围内，所以就算想怪罪都怪罪不了，只能看着了。

　　“呼，呼，呼……都是你逼我的，现在看你还能爬的起来？”丁飞翔目光往周围的傀儡扫了一眼，惊愕的发现林轩的傀儡并没有停止攻击，全面压制住他的傀儡。

　　有这种情况证明一点，那就是林轩没有重伤，而且还好好的！

　　“哗！”

　　一道身影从天火熔岩里窜了上来，只见一对巨大的凤凰火翼最先映入眼帘，跟着便是看到林轩那冷着的脸。他几乎没有受到什么伤害，最多就是擦破了点皮，堪比中品轮回级武器硬度的身体，可不是开玩笑的。

　　跟灵神期修炼者硬撼，他都能够抗住一段时间，这就是体魄强悍的好处。

　　“这地雷火威力还不错嘛，感觉像是在瘙痒，让我有几分不爽。”林轩冷声道。

　　丁飞翔看着飞在半空中的林轩，表情都呆滞了，双眼瞪得大大的，对此感觉到是那么的不可思议。地雷火和天火熔岩，都对他造成不了什么伤害，这还打些什么？

　　他还有其他宝物是没错，但继续用下去的话，那就太过了。到时候会受到严厉的惩罚，绝对是得不偿失了，他是想赢这一场比试，但不代表疯了，真的要是疯了，那杀了林轩一点都不值得。

　　他是对林轩很不爽，但毕竟没有达到杀父仇人的地步，所以没必要这么做。

　　“好强的上古凤凰血脉，你怎么会有如此家底，你的师傅究竟是谁！”

　　丁飞翔内心颤抖了，上古凤凰血脉极为珍贵，正常情况下能够有一两滴就算是惊人了，但林轩明显没有那么少的数量。外加那么多傀儡，他可不相信会是潜元星的华天给予的。

　　华天作为城主家底是不弱，不代表会什么都给林轩，林轩可不是华天的弟子。那么偏袒的话，是相当不合理的，奖励是会有，但给那么多就太过了点。

　　“我的师傅是谁么？”林轩淡然一笑，“这个你就没必要知道了。”

　　他的师傅就是混沌神尊了，但目前为止并不算是，而且也没有教自己太多东西，所以现在还没资格提起。

　　“刚才是你出招了，那现在就轮到我出招了，本来不想这么做的，但你都这么做了，我何必留一手呢？”林轩从半空中落了下来，嘴角边勾起冷笑，看得丁飞翔内心一阵发冷。

　　丁飞翔最大的凭仗就是两点，第一是傀儡术，第二是灵魂之力，这两点都伤不到林轩，那就没有其他办法了。至于跟林轩对打的话，他可不认为自己能够打得过拥有三重法则之力的林轩，爆发力极为惊人，那恐怖的力量就能把他的护罩给砸烂。

　　傀儡师在战斗力方面不太行，除非是修炼到后期，这样才能够在这方面多多加强一番。

　　随后林轩没有做些什么动作，只是目光一凝，伸手往丁飞翔的脑袋轻轻一抓，一股至强的灵魂之力奔涌而出，周围掀起了阵阵波动，把周围的熔岩给卷了起来，掀起了一阵巨浪！

　　“灵魂攻击！”丁飞翔内心一阵胆寒，他刚才深深感受到了林轩灵魂攻击的威力。

　　一直以来专修灵魂之力的修炼者，是最可怕的。空有一身蛮力，在灵魂攻击之下，就能够失去灵智，任由摆布！威力极大，但极为难修炼。

　　丁飞翔下一刻，毫不犹豫就甩出一具傀儡拦在身前，是一个石头傀儡，庞大的身躯能够抵挡住任何攻击，同时也能撞开所有物体。本来这傀儡就用来抵挡攻击的，现在他不得不取出来了。

　　“上！”

　　一口气控制十六个傀儡，难度可想而知，但他知道打乱林轩的攻击的话，那他就会输！与此同时他手上不断结印，身上的宝衣金芒闪烁，撑起了一层又一层护罩，不光能够抵挡攻击，还能够抵挡灵魂攻击。

　　“逆魂决，第二式聚魂！”

　　林轩一动不动，手掌迅速一握拳，刹那间四面八方的灵魂之力，遽然往丁飞翔聚集了上去，瞬间引爆！

　　“轰！”

　　一阵如同龙卷风的气浪从丁飞翔身上爆发了出来，往周围卷了出去，连坚硬的地皮都被卷起了一层。笼罩住他身上的护罩，层层破碎掉，他白眼一翻，张着嘴巴发不出半点声音，随后重重跪在了地上，最后身体一阵摇晃，便是倒在了地上，晕死了过去。

　　“本来不想用的，但继续这么下去，就是浪费时间罢了。”林轩不轻易施展底牌，但现在不想忍了，那护罩太坚硬了，不知要砸多少次才能够碎掉。

　　既然如此，他就动用了修炼了那么久的灵魂之力，效果显而易见的逆天！


第1029章 武神崖

　　丁飞翔翻了白眼，就这么晕死了过去，他操控的傀儡跟着倒地不起，不受到任何控制，必定如同断了线的风筝，跟着一起倒地。

　　见状，林轩舒了口气，看来这场战斗终于获胜了，不过难度不算很大，就是稍微动用了点力量。

　　随后他把雕像都召了回去，才刚刚召回，他们便是消失在了原地。在他重新出现在宫殿中时，看到的是众人震惊的目光，这一战看点很多，他们看到的是林轩的霸道，林轩的强悍！

　　“灵神期级别的灵魂攻击，这太妖孽了点吧？”

　　“是的，太妖孽了，还有那么多傀儡……老天，跟我说是下界修炼者，逗我？”

　　“他比我们有钱多了，背后肯定是某个大能师傅，尤其是那上古凤凰精血，没有什么背景的话，怎么会有那么多精血？”

　　……

　　众多试炼者议论纷纷，他们都是输了的，但他们有权把试炼看完，他们想看看究竟是谁获得最终的胜利。当然他们同样是有机会加入武神天宫中的，至于谁加入，就要看韩武他们怎么判定了。

　　华天砸了咂嘴，看着林轩说道：“你的灵魂之力真强，是不是吸收掉了那些神武魂？”

　　“是的，我吸收了很多神武魂，要不然可不会提升那么快。”林轩没有隐瞒。

　　“那么多神武魂都能吸收进去了，你这样都能扛得住？”华天摇了摇头。

　　神武魂是不错，但是想在短时间内吸收，难度会比较大，需要很强的吸收能力，外加很强容纳度才行。修炼者就像是一个水桶，要是装的水超过水桶了，怎么装都是溢出来的。

　　所以给那么多神武魂，不是说一次性吸收完毕，而是给以后慢慢吸收下去。实际上这几十滴神武魂，也不算很多，对于修为比较低的来讲，是比较多了。

　　“我天赋达到了入光后期。”林轩平静地叙述着。

　　华天和青莲仙子一怔，旋即抽了口凉气，不敢置信地说道：“入光后期天赋？”他们没有询问过林轩的天赋水平，现在这么一问，却问出了个劲爆的消息来。

　　入光后期的天赋，相当恐怖了，怎么个恐怖法，叶凌凡的天赋就是这个层次了。叶凌凡都被称为千年内最妖孽的天才了，林轩跟她相当？

　　“这个有没有跟其他人说过？”华天传音道。

　　“没有，这个晚辈还是知道点的。”林轩笑了笑，俗话说钱财不宜露白，自己的实力最好要隐瞒下来，低调一点对自己有好处。

　　“没有就好，这件事情不要对外公开，不然那些老家伙会抢人的！”华天急忙说道：“你可不能乱加入别人阵营啊，你可是代表着我们潜元星啊！”

　　“放心吧，晚辈不是要加入青莲仙子的么，所以不会加入别人阵营的。”林轩看到华天这着急的表情，就觉得很好笑。

　　不过这并不可笑，优秀的天才哪个阵营都想拉拢过来。

　　在他们交流了一番后，基本比试的都回来了，前三名马上就定夺下来了，可最令人瞩目的还是林轩和叶凌凡，至于第三名的就比较沉默了，似乎没有什么存在感。

　　第三名并非大家族的弟子，而是一个名不见经传的小家族的弟子，基本都不说话的，冷着脸站在原地等待着下一场比试。

　　林轩把目光转移到他的身上，长相英俊，就是冷着一副脸，一袭黑衣站在原地，周围无论谁跟他打招呼都不理会。除非是一些城主级别的询问，他才会跟着回答，除此之外都不会回答，保持着很冷的状态。

　　修为不必多说，灵王期巅峰水平，随时都能够跨入灵神期修为，这点跟叶凌凡一样。林轩现在的修为，同样是达到灵王期巅峰修为，吸收了那么多神武魂，想不冲到巅峰都不行。

　　只要他想突破，随时都能够跨入灵神期修为，以他们的天赋跨入灵神期修为并不难，重点是领悟了多少法则之力。

　　“好像他叫作乔文超，水平是很不错的，不知有什么隐藏的能力呢？”

　　乔文超比较低调，不过表现并不算低调，第一场试炼中，同样是杀入了第六层，只是对比他们没有那么显眼罢了。

　　随后他感觉到一道目光往这边看了过来，林轩都不用去看，就知道这目光的主人是谁，那便是叶凌凡了。他顺过去一看，果真是叶凌凡往这边看了过来。

　　“你刚才施展的是不是赫长老的绝学？”叶凌凡询问道。

　　“是的，有什么问题么？”林轩回道。

　　“因为我也会一部分，到时候跟你交流一下，如何？”叶凌凡眯着杏眼，大有跟林轩拼一场的感觉。

　　叶凌凡早就出来了，她同样是看了林轩和丁飞翔的比拼，所以才会知道林轩的绝学是什么。

　　“原来叶小姐，也会这逆魂决么，既然如此到时候就拼一拼？”林轩可不会畏惧。

　　赫秋阳的绝学并不是独有的，不少天才都有所修炼，区别在于修炼到什么层次了。叶凌凡不知修炼到什么层次了，作为赫秋阳半个弟子，林轩自然接下这一场比试。

　　接下来便是一周时间的休息，在养精蓄锐后，林轩回到了宫殿中。很快就迎上了丁飞翔愤怒的目光，不过愤怒中夹带着几分恐惧，灵魂被林轩的灵魂攻击冲击了一番，短时间内对林轩会有一种恐惧感。

　　林轩没有理会这丁飞翔，手下败将，就不会有什么接触了。他现在需要对上的只有叶凌凡和乔文超了，其余的都不需要关注。

　　“这是最后一场比试，跟着就会决定出最终的名次！”韩武看到人到齐之后，才说道。

　　“最后一场？”

　　林轩他们一怔，这不是还有三人么，按理来说还有两场比试，难道三人混战？

　　很快他们的想法就得到了验证，随后他们同时被传送走。在他们反应过来后，看到眼前一座高耸入云的峭壁，上面有着坑坑洼洼的口子，不像是天然形成的，反倒像是被什么东西给凿出来的。

　　“这就是你们最终试炼，由于你们有三个人，所以必须要排除掉一个，谁最先爬到中层地方，就算是进入了第一，剩下的两名便要进行比斗争夺第二！”韩武的声音充满了整个空间：“在爬上去的过程中，你们可以随意干扰对方，但绝对不能下杀手，违者出局！”


第1030章 急速攀爬！

　　最后一场试炼，还是要选择攀爬这武神崖，这有点像是爬那罡风塔的意思，但看起来难度比罡风塔更加恐怖点，毕竟可以干扰对方。而且抬头望天，高耸入云的武神崖，一共分为两个阶段，一个阶段在中部，第二个阶段便是顶峰！

　　中部的地区，便是韩武所说的决胜点，谁先爬上去就等于获胜了，输了的两名便是进行对战了。这个对战的舞台，便是那中部的空地上。

　　最高处看到雷电密布，电闪雷鸣的，隐约中还看到天火在上面翻滚，看起来十分的恐怖。第二个阶段怕是要继续往上爬，然后两人爬到最顶峰，进行最终决战？

　　真的要是这样的话，消耗可不是一般的大，而且能不能爬上去，还是一个问题。

　　“武神崖，果然最后试炼还是武神崖。”

　　林轩从赫秋阳的记忆中，还是知道了这一点，这点内容倒是没有怎么改，就是要爬这武神崖。武神崖上面那么多孔，就是历年来众多试炼者爬上去的象征，如果不用力爬上去的话，会被吹下来的。

　　因为在爬上去的过程，还是会被罡风所影响。最初的罡风塔，似乎就是为这一点做准备的，提前磨炼他们一番，要是连中部都无法爬到的话，那也就不需要继续比斗下去了，而是直接迎接决战了。

　　换句话来说，要是只有一个人爬到中部的话，那么能爬到中部的就算是获得冠军了。

　　不过这点一般不会发生，至少在中部地段不会发生这种情况，继续往上就难说了。前面难度是不会低，对于他们这几个来讲，还是能够承受住的。

　　“比试，现在正式开始！”韩武没有废话下去，马上宣布了比试的开始。

　　话声刚落，他们三人马上开始冲到武神崖前，伸手抓住凹凸不平的峭壁，便是往上面迅速攀爬而上。林轩才刚刚碰到这武神崖，便是感觉到一股股灵魂之力冲击而来，影响着他的心神，更是有着一层层武意，从手上涌出来，试图想把抓住这石头的手给冲开。

　　“这跟在下界时，在神武殿中的考验差不多？”

　　林轩想起了当初在下界时，他们一起进入了神武殿，里面就有个武神台的，他们都要攀爬上去。现在这个等于那个增强版，而且还是增强了很多！看来当初就已经准备好了，提前做个准备。

　　现在没人会想这个问题，叶凌凡冲的最快，她娇小的身体似乎有着天生的优势，极速地往上攀爬起来。这武神崖对她一点影响都没有，林轩同样是没有任何问题，攀爬的速度丝毫不比叶凌凡慢，隐约中迅速追了上去，很快两人便是开始持平了。

　　跟在身后的乔文超速度不慢了，但比起这两人来相差实在是有些多了，眨眼间就被拉开一大段距离。

　　整个武神崖高度不算高，只有五千米，比起那罡风塔相差太远了。可是难度相差不是一点点，才刚刚开始往上爬，就感觉在罡风塔跑第七层的感觉，难度上谈不上寸步难行，至少是速度可不会眨眼间就冲上去了。

　　虽说如此，他们俩的速度都不算慢，眨眼间就要冲上百米了。一股股强悍的武意从指间中涌出来，想把手指给冲开，他们为了能够继续抓住这武神崖，就必须要极为用力插入这石壁中，否则就会被冲出去。

　　至于那灵魂攻击，他们都是修炼过逆魂决的，所以暂时没有什么问题。

　　可这样就苦了乔文超了，他远远被甩在后面，他参加这最终试炼，本来就是属于陪衬的了。他抬头看向那逐渐远去的背影，冷俊的脸色终于几分苦涩：“这还比个屁？”

　　他早就知道自己会是个陪衬，没想到会那么彻底。从罡风塔中就知道了，就算一直以来有所提升，但比起前面两个的提升，还是相差太远。

　　在外面观看的众多人，都是保持着沉默，乔文超的水平很不错，但比起林轩他们相差有些远。只是规矩就是如此，他必须要参加试炼，他也不会放弃这次试炼，爬这个武神崖对自己就是一种磨炼！

　　至于想用飞行上去的，这更是不可能，这里完全被限制住了，无法飞行。

　　“这武神崖就是用作磨炼人的，前期的难度就能堪称爬第七层罡风塔，好在这些日子来提升不少。在这里就是逼迫着人突破的，要是没法突破的话，连这中部地区都无法达到了。”

　　林轩看向旁边跟自己并肩齐驱的叶凌凡，两人你追我赶的，速度丝毫不落于对方。

　　“这叶凌凡果真是妖孽，这段时间以来，又有所提升，身为个女流之辈，还真的是不容易了……”

　　林轩摇了摇头，随后目光紧盯着上面，速度猛然一提，一把就超过了叶凌凡，持续往上爬去。紧跟着在身后的叶凌凡，立即被林轩的情况给惊了下，她以为林轩算是极限了，现在看来是她自己到达极限了。

　　“想超过我，可没那么简单！”叶凌凡紧咬嘴唇，美眸中闪烁着一阵冷芒，一股澎湃的灵魂之力化为一线，迅速往林轩攻击而去。

　　在急速攀爬的林轩，马上感觉到了身后传来的一股危机感，马上动用了灵魂之力反击而去。

　　轰！

　　一阵气浪在他们两人之间炸开，无形的力量碰撞之后，就会形成有型的力量往四周冲开，同时往下面狂卷而去。乔文超惊呼一声，再冷俊的脸都被惊呆了，冲击地他往下滑落而去，真的是两个妖孽打架，他这个并非妖孽的，只能叫苦了。

　　“我就只想好好爬上去，不让自己那么难堪都不行么？”乔文超叫苦不迭，本来这里就比较难了，还要有这种冲击下来，真的是要命。

　　敢情韩武所说的能干扰对方，都不是对他说的，而是对林轩和叶凌凡说的。

　　“好强的灵魂之力，这都达到灵神期级别了，比我稍弱一点，但也不算很弱……”林轩内心一震，这叶凌凡还真的没吹，灵魂之力真的是很强！

　　在罡风塔中展现出来没用，现在展现出来时，底牌还真是够多！


第1031章 同时到达

　　林轩被叶凌凡毫不留情地攻击，让他稍微停顿了下，趁着这个机会，叶凌凡急速就往上面窜去。本来林轩就没有超出多少，随后被叶凌凡轻而易举的超了上去，对他轻笑了一声，便是继续往上赶去。

　　“真是下手起来，毫不留情！”林轩目光连闪，毫不犹豫一招聚魂就是爆发了出去，不会因为对方是个女人，就会有所留情。

　　澎湃的灵魂之力，急速涌了上去，一把就往叶凌凡涌去。叶凌凡早就做好了准备，旋即也跟着用灵魂之力反击，两者疯狂对上之后，引起嘭嘭嘭的响声，在他们之间的空隙中，掀起了一层又一层的气浪，拍打着这坚硬的石壁。

　　伴随着周围卷过来的罡风，两股力量又是碰撞在一起，互相开始抵消起来，由于连续不断的互相攻击着，层层气浪总会需要地方喷发。这时候在下面的乔文超就上不去了，爬上来需要抵挡武意和罡风之外，如今外加要抵挡这不断冲击下来的气浪。

　　“这两人太凶残了吧，这灵魂之力都已经够恐怖了，真的要是对上他们，我哪里能抵挡？”乔文超看着这不断传来的爆炸，让他眼眉心跳的，感觉压力不断传来，他很庆幸之前没有遇到他们俩。

　　要是早早就遇到他们俩，他肯定是输定了。他是有不少本事，但对于他们俩来讲，简直如同神仙打架，凡人靠边站了。

　　在外面都为此感到惊呼不已，两人的灵魂之力似乎不分上下，互相冲击着对方，争先想冲到第一！只是两人水平都不弱，在互相冲击之下，形成了个平衡点，爬上去的速度稍微有所减缓，两人几乎没有什么差距。

　　“灵魂之力果然不弱，既然如此，那就换别的方式！”

　　叶凌凡体内涌起了一阵涌动，跟着体内的风龙精血爆发而出，引动着三重风之法则之力，卷起周围的罡风，把自己加速推动上去，纤小的手掌，却如同利爪一般，在攀爬的过程中，都紧紧抓住这坚硬的岩石。

　　借助着双重力量爆发之下，叶凌凡的速度再度激增，本来就够难爬的武神崖，变得更加轻松起来。这次她的法则之力，真的是突破到了三重风之法则，而不是像上次那般，需要爆发风龙的精血，才能够暂时提升到三重风之法则之力的。

　　这意味着她会在原本惊人的速度上，会表现的更加惊人。果然叶凌凡一路疯狂直冲而上，一般越是往上越慢，她现在反倒是越来越快了。

　　“有点意思，看来在罡风塔中有所领悟了……”林轩没有放弃，而是跟着引动起了体内的上古凤凰精血，一下子火焰从体内爆发而出，如同一只展翅高翔的凤凰，速度跟着追了上去。

　　要是说风龙和上古凤凰谁的速度最快，首先是要看精血浓度如何，要是浓度一样的话，两者几乎相当。只是显然现在林轩在爆发之下，精血更强一点。

　　可他有一点不如叶凌凡，那便是风之法则！两人的风之法则都是第三重，叶凌凡在风龙精血的加持之下，有了小幅度的提升，因此就抵消掉了林轩上古凤凰精血的优势。

　　这下子两人继续持平下来，并肩齐驱地往武神崖的中层爬去，两人感觉都奈何不了对方，毕竟在攀爬着武神崖，不能空出手去攻击，只要稍微空出手掌去攻击，那么就会慢上一个层次。

　　因此只能依靠灵魂之力来攻击了，只是两人的层次都差不多，所以效果并不算怎么明显。

　　在这种情况下，两人急速窜了上去，很快他们就窜到了中层地区，在最后猛然一拍之下，两人同时到达了这中层，互相对视着对方，从彼此间的双眼中看到了自己。

　　“同时到达！？”

　　在外面的众人都愣住了，没想到叶凌凡的突破爆发，只能跟林轩并肩齐驱，两人的水平不相上下。不过仅仅是惊讶了下而已，这才刚刚开始，只是不知道韩武该怎么判。

　　两人同时到达这武神崖中段，显然就是两人都是第一了，那个乔文超肯定会被淘汰了。

　　“同时到达么，这还真有点意思，没想到会两人不相上下……”韩武摇了摇头，对蒋俊远笑道：“这是有史以来，第一次出现这种情况，你说该怎么判呢？”

　　“这的确是有史以来第一次出现的状况，能有怎么判，第三名被淘汰，前面两个对战，选出真正的第一名！”蒋俊远说道。

　　本来他们的意思就是如此，谁到达第一名，就真的是第一了，剩下的第二名就是落下在后面的对战一把了。谁知两人同时抵达，这样只能说两人对战一局了，选出真正第一名来了。

　　这看似没有对战，并不怎么公平，其实在路上就算是对战过了，互相干扰对方。

　　武神崖内，林轩和叶凌凡两人对视着。

　　“你的灵魂之力，还真的是不弱。”林轩笑着说道。

　　“你也是，没想到我领悟了第三重风之法则，配合着风龙精血，只能跟你一样的速度。比起之前，你的速度更进一步了。”叶凌凡笑面如花，眼中却战意昂扬，明明是个女人，却像是个男人般好战。

　　其实她只想证明一点，那就是谁说女子不如男！

　　“你进步比我大多了，要不是我有点提升，还真的是会输给你了。”林轩笑了笑，虽然没有赢下这场比试，但感觉还是不错的。

　　在他们互相谦虚的时候，韩武的声音传了进来。

　　“你们俩同时到达武神崖中段，这样你们俩同时拿下了第一，这个结果只能让你们俩对战一场，然后决定出最终获得胜利者！”韩武说道：“没有爬上来的乔文超，你可以继续攀爬上来，也可以选择退出。”

　　“我选择退出……”乔文超叹了口气，等他爬上去都不怎么好看了，感觉都有些丢人了。

　　随后韩武把他给挪移了出来，在他回到宫殿时，狠狠地呸了一句：“我就是个陪衬的，怎么会遇到这两个妖孽！”

　　其他人都深有同感，有点差距很正常，但差距是不是太大了点？


第1032章 速战速决

　　乔文超选择退出比试，这点没有出乎所有人的预料，继续比下去是能够磨炼自己，但在那么多双眼睛下盯着，还真的有几分不太好受。

　　反正就算攀爬上去了，也不能争夺第二名，注定是输定了，第三名成了定局。不过也没人嘲笑他，不是乔文超太差，而是他们俩太过于妖孽。

　　随后所有人的注意力都放在了林轩和叶凌凡身上，又是一场最终决战了，之前他们俩势均力敌，不知真正拼起来的时候，究竟会是谁获胜呢？

　　有人猜测是林轩，毕竟罡风塔冲上了第九层。有人觉得是叶凌凡，在武学方面很强悍，最近又有了不小的突破。

　　总之两人都有人支持，总体来讲被看好的，竟是叶凌凡！因为叶凌凡是出了名的在武学上，有极大领悟的天才。什么罡风塔之类的，她是没有跑完，不代表她的作战能力差。

　　只是在第二场试炼中，她的表现的确要略差于林轩一截，主要是林轩有赤龙阵加持，所以威力才会极为惊人。在这里可没有什么赤龙阵可说，所以他们觉得林轩并不会获胜。

　　“接下来就轮到你们尽情的战斗了，手段不限，你们只需要遵守的一点，那就是不能下杀手，除此之外什么宝物都能用出来。”韩武说道。

　　依然是什么宝物都能施展出来，只要不超界限的话，都能够随意使用。不谈绝对公平，只谈谁能赢，其余都是靠边站。

　　“看来我们注定是要一战的，速战速决吧，灵魂之力我就不想跟你对抗了，你的灵魂之力的确跟我相差不远。”林轩取出了炎王棍，战意马上就涌了出来。

　　“速战速决？我正有此意！”叶凌凡笑道：“从罡风塔开始，我就一直把你列为比斗对象，一直都想跟你打上一场，现在终于如愿以偿！”

　　林轩内心愕然，他知道叶凌凡比较好战，没想到一个女流之辈，都会如此好战，真的不可思议。

　　“既然如此，那便来吧！”

　　林轩一招手，二十个雕像被他甩了出去，尽数出现在他的周围。

　　“傀儡战术？”叶凌凡眯着眼说道：“这对我来说，并没有什么作用，也就只能对丁飞翔那些起到点作用罢了。”

　　她取出了一条金丝缎带，叫作缎昆绫，长达万米的缎带，足以能横扫直径两万米的范围，这可是顶级的轮回级武器。柔中带刚，刚中带柔，算是武器中的极品了，攻击方式多变，被缠上的话必输无疑。

　　秋雨葵作为她的师傅，地位又不低，面对如此天才，赏赐自然不会少。有了这长长的缎带，来多少傀儡就被缠绕多少傀儡，至于其他的宝物，那就不是很清楚了。

　　比斗才能展现出一个人的家底，在罡风塔中这缎昆绫一点用处都没有，还不能攻击周围的试炼者。至于什么傀儡的，更是没有半点用处了。

　　“是么，那就试试？”

　　林轩轻笑一声，站在自己身边的二十个雕像马上布阵，形成了个完美的赤龙阵，一条赤龙从他身上升腾而起，威力直线提升！一下子力量就提升了上去，他本来就不想让二十个雕像冲上去群攻，这对于叶凌凡来讲没有半点威胁。

　　修为相差太远的话，叶凌凡一招秒一个，所以一拥而上没有什么意思。

　　他召唤出来为的就是布下这个赤龙阵，一下子就把自身力量提升了一大截，这就是林轩的杀招。他本来想召唤更多雕像的，但不能过于夸张，要低调一点，所以只好召出之前所展现出来的极限了。

　　“我要上了！”

　　林轩没有突然袭击，在准备好之后，提醒了一句叶凌凡后，便是往前冲了上去。毫不留情就对准叶凌凡砸了下去，一招震天施展而出，威力比起之前对上丁飞翔的，要强上一大截。

　　这招式让外面的城主们眼前一亮，用这傀儡作为布阵，这点看似巧妙，但难度可不小。主要是傀儡很多都是死物，人形傀儡就不一样了，能够自发性提供元力，这样才能够发挥出阵法的威力。

　　“原来是傀儡布阵么，有点意思！”

　　叶凌凡一甩缎昆绫，长达万米的缎昆绫缠绕了上去，但均被林轩的震天所震开，根本无法缠绕上来。整片武神崖区域都被林轩的震天给包裹住，震得武神崖都有些微微震动起来，更是让缠绕上来的缎昆绫四处飞溅，无法靠近。

　　“轰！”

　　霸道的力量轰了上去，叶凌凡被轰飞了出去，在半空中身体发出一阵闪光，撑起了坚硬的护罩，把这力量给抵消掉了，但仍不可避免地在那护罩上留下了一道缝隙，差点崩溃掉。

　　“好霸道的力量！”

　　叶凌凡被震得气血翻腾，美眸中闪烁着几分惊讶，在这二十个傀儡加持下，他的力量直飚灵神期修为，爆发出来的力量让这方圆百里之内都能够感受到。

　　“继续这样下去的话，你就输定了！”

　　林轩再度挥起手中的炎王棍，在空中划出一道火红，如同一轮太阳高高升起，随后呈现在他身后的是上古凤凰的虚影，欲往叶凌凡那边扑了上去，这一大片范围都被照的通红，温度直线上升。

　　这是林轩爆发出来的最强一招了，叶凌凡没有其他抵抗的本事的话，那就会输在这里了。他口中的速战速决就是如此，绝不留情，直接爆发出最强的力量，结束这一场战斗！

　　“输？我可不会输，以柔克刚，我刚好克制你！”

　　随后叶凌凡体内涌现出一股恐怖的力量，阵阵波动传递而来，让林轩内心猛地一惊，这股力量似乎并不是来自叶凌凡的，而是来自另外一股力量的。

　　紧跟着林轩看到一道虚影从叶凌凡体内浮现出来，是个绝美女子的虚影，他顿时一怔，立即就知道这是某个大能的灵魂！这叶凌凡怕是获得了某个大能的传承，同时让这灵魂在教导这她。

　　在天赋不低的情况下，有个绝世大能作为教导，修为还不猛窜上去？这让他想起了当初遇到的童御龙，同样是有了不小的机遇，找到了个某个大能的传承，在这情况下修为就能够突飞猛进！

　　“原来还有这番本事……”林轩脸色一沉，感受着这气势感觉有些麻烦了。


第1033章 杀魂！

　　“这是强者的虚影，她获得了哪个强者的传承？”华天看到叶凌凡的情况时，感到有些惊愕。

　　看起来这份传承还不低，一般某个大能在准备终结的时候，就会留下一部分传承下来。谁获得了这份传承，就能够一飞冲天，继承不少顶级武学。

　　这虚影并非真正的绝世大能本人灵魂，就是个虚影呈现出来，明显是叶凌凡要爆发出得到的传承宝物威力，要不然她可没有什么力量去抵挡林轩的攻击了。这传承宝物，在修为越强的情况下，就越能够利用那传承大能的力量。那传承强者在临终前，留下了不少力量在传承宝物中，威力自然不可能弱。

　　“叶儿，她可是继承了水梦天神的传承，之前刚获得没多久，没有彻底吃透这传承。不然罡风塔的那一战，你以为林轩能够获得第一？”秋雨葵满脸得意。

　　“水梦天神的传承……”华天表情更是惊愕，旁边的青莲仙子都露出惊讶的表情。

　　水梦天神为人比较低调，从层次来讲是跟武神一样的，或许没有武神那么强，但也不会弱太多。现在叶凌凡得到了这份传承，那前途绝对是惊人的，只要不身死，成为下一个水梦天神是没有太多问题的。

　　一般这些强者留下的传承，又不是谁都能够拿到的，必须要符合相应的条件才行。叶凌凡主攻的是风法则之力，没想到却得到了水之法则的力量，两者好像不太搭边。

　　可现实就是那么奇妙，叶凌凡就在这无尽的神域之中，获得了这一份传承！由于获得的时间比较短，没有彻底吃透，要不然在罡风塔时，她就能够爆出第四种的法则之力来。

　　四种法则之力，有些神君都没有获得那么多法则之力，法则之力不是想领悟就能领悟的。不过领悟越多，肯定是就是越好了。

　　“小子，那丫头的传承之力，不知你能不能破掉呢？”华天紧握着手掌，手心上都渗出了汗水，感觉很紧张。

　　他很希望林轩能够击败叶凌凡，为潜元星争取这个第一！

　　虽然很希望林轩能胜利，但这第一并不好拿。原因很简单，那就是林轩这个阵法爆发出来的力量，无法跟叶凌凡爆发出来的力量抗衡！

　　武神崖上。

　　叶凌凡在这么爆发之下，气势极速暴增，叶凌凡的身体都有了极大的变化。原本披肩的长发，变得更加长，缠绕着身体一圈，从本来黑色化为了淡淡的蓝色。一股水属性的力量，从她体内释放而出，在周围的空间形成了无数的水泡。

　　感觉这片区域被水给淹没了般，能把林轩身上的火焰给浇灭。事实真的如此，马上就在周围形成了个水神领域，破空而来林轩感觉自己的上古凤凰之力，被镇压住了一截！

　　“好强的领域力量，好强的法则之力，这都是那传承宝物所带来的么……”

　　林轩从赫秋阳的记忆中，知道了很多这方面的东西，所以知道叶凌凡爆发出来的是什么力量。虽然很惊人，但他还是硬着头皮砸了下去，如同一只浴火凤凰，从高空中俯冲了下去。卷起一阵火焰，却被这片水神领域给熄灭了不少。

　　“还敢硬来，那我就不客气地把你给拿下了！”

　　叶凌凡双眸变为蓝色，手中金色缎昆绫都化为了深蓝色，看似一道海浪往林轩卷了过去，急速在林轩周围绕了一圈又一圈，然后紧紧往前一勒，缎昆绫马上收拢了回来，想把林轩给包成个粽子。

　　这是水和火的冲撞，相克之力的冲撞！

　　“轰轰轰！”

　　两种极致的力量对抗在一起，林轩霸道的力量把卷上来的缎带给震开，可仅仅是被震开一小段距离，又重新笼罩了起来。随着围绕他的缎带越来越多，他震开的距离越来越短，都没能靠近叶凌凡，自己怕是要被卷住了。

　　“好可怕韧性，根本无法破开！”

　　林轩内心一惊，他早就知道以柔克刚，没想到这克制的力量太强了，砸在这卷上来的缎昆绫上面，像是砸在棉花上面，根本不受力。就算是被震开，都不会被震开多远，释放出去的力量，很快就被这长长的缎带给散开了。

　　“没用的，缎昆绫一出，不抓住猎物不会停止！”叶凌凡淡笑道：“你的力量很不错，很遗憾对上了我，这才是速战速决！”

　　“传承之力么……”

　　林轩眼中闪烁着闪光，面对逐渐勒紧过来的缎昆绫，却是露出了淡淡的笑容：“既然你都这么做了，那么我也不会客气了，本来不想依靠这份力量的……”

　　话声刚落，他体内的魂珠嗡嗡响了起来，刹那间赫秋阳的灵魂附身，灵魂之力急速暴增而上，一股苍老的力量从他身上散开，无论是气势还是境界，都有了极大的提升。

　　叶凌凡感觉林轩有些变了，但又感觉不出来林轩哪里变化了，一种危机感从内心涌了上来，让她警惕起来。不知林轩想做些什么，总感觉对自己产生了几分威胁！

　　“什么情况，我有传承之力，他还有什么攻击的方式？”叶凌凡摇了摇头，压住内心的不安，专心控制着手中的缎昆绫。

　　她不需要任何举动，就只需要静静地等待着林轩被捆住就行了，只需要半炷香不到时间，就能够把林轩给捆住。到时候纵使林轩有惊天的力量，都不可能破开这缎昆绫。

　　随后她看到林轩的目光紧紧盯着自己，一股恐惧从内心涌了起来，感觉自己被盯上的猎物，怎样都无法逃脱出这猎杀。

　　“逆魂决，第三式，杀魂！”

　　林轩盯着叶凌凡的目光，忽然间一凝，叶凌凡前面一米开外，出现了林轩的虚影，猛地挥起冒着火焰的炎王棍砸了上去，力拔千钧！

　　“怎么可能！”

　　叶凌凡明明看到林轩还被自己的缎昆绫给包裹住，却看到林轩攻击了过来，当即她马上运转起身上宝衣，撑起了一层坚固的护罩。

　　但林轩轻松穿过了这护罩，仅仅是在护罩上掀起了一小圈的涟漪，护罩没有被破掉，但人已经杀入了护罩中，对准叶凌凡就是砸了下去！


第1034章 护体法宝

　　叶凌凡看着林轩轻松穿过了自己宝衣释放出来的护罩，瞪大着美眸，但她没有坐以待毙，急速释放起自身的元力护罩，但这并没有什么用处。仅仅是让林轩稍微停顿一下，就继续冲了过去，在这厚厚的护罩上掀起淡淡的涟漪。

　　如同一滴水落在了湖面上，就是掀起那么一点点涟漪，很快就消失了。

　　“这，这……”

　　叶凌凡震惊了，双重护罩都无法阻挡林轩的攻击？关键是她还能看到，远处的林轩并没有动弹，就是这么紧紧盯着自己。

　　“轰！”

　　这时候林轩重重砸了下来，确切来说在炎王棍砸下去的时候，整个人身躯都没入了叶凌凡体内，并没有对她的身体表面造成任何的影响。只是她感觉脑袋轰鸣一声响起，灵魂像是被狠狠地砍了一刀，甚至连她背后的虚影，都被狠狠砸中了，扭曲成了一团！

　　在这一刻，她意识马上就消失了，手中紧握着的缎昆绫，就这么松开了。整个人傻愣愣地站在原地，双目中都失去了焦距，像是什么都看不见了。

　　“给我开！”

　　林轩大吼一声，挥棍横扫一圈，火焰化作了一只巨大的凤凰冲了过去，撞开了缠绕他的缎昆绫，直直往叶凌凡身上撞了过来，一路上掀起一片火海，所到之处均被点燃了，化为了一片片地火海。

　　“轰隆隆！”

　　这只巨大的凤凰重重砸在了叶凌凡的护罩上，叶凌凡就这么被炸飞了出去，在这么轰击之下，她还没从失去意识中恢复过来，但她身上的护罩却裂开了几道痕迹，继续这么砸下去，必定会被破掉。

　　与此同时，外面的所有人都傻眼了，华天喃喃道：“这，这不是赫长老的逆魂决么，他修炼到了第三招？我刚才怎么感觉，施展出这一招的是那赫长老呢？”

　　“是的，真的很像，很像……我刚才感觉就像是赫长老亲临般，他的灵魂层次强大到这种层次了么？”秋雨葵都傻眼了，感觉是那么的不可思议。

　　韩武他们这些神将，都目瞪口呆了，谁能想到林轩还能爆发出第三招呢？关键是气势，他们从画面中感受到了赫长老的气息，学会这杀魂的修炼者并不少，但绝对没有哪个修炼者，能够达到这种完美契合意境。

　　施展逆魂决威力最强的，毫无疑问肯定是自创者的赫秋阳了，林轩却能施展出这种效果，完全就是赫长老在世！

　　赫秋阳的名声很强，自创逆魂决威力极为恐怖，修炼到后面完全是天道武学的层次。林轩刚才的一招震住了不少人，都忽略掉了被击飞的叶凌凡。

　　“这杀魂的威力就是强悍，几乎实质化的灵魂攻击！”

　　林轩都被这力量给震到了，灵魂之力越到后面就能够实质化的爆发，完全可以模拟成任何的形态。林轩模拟出自己的模样攻击上去，叶凌凡的宝衣是不错，但仅仅是防住普通攻击的效果，对灵魂攻击造成的效果微乎其微。

　　想要抵抗林轩的攻击，需要都是专门对抗灵魂攻击效果的防具，外加自身施展出灵魂攻击进行抵御。显然叶凌凡被吓蒙了，在这冲击之下，短暂时间内是无法回过神来了，要不是她的灵魂之力够强悍，她早就变成白痴了。

　　这一招杀魂，顾名思义就是抹杀掉这灵魂！

　　要是灵魂之力弱的，就仅仅是一念之间，对方就死掉了，留下的就是一具空壳而已。灵魂攻击，威力之大超出想象，但修炼起来也很困难。

　　“该结束了！”

　　林轩继续追击而上，挥起炎王棍从空中再度砸了下去，轰然一声，叶凌凡身上的护罩被砸了个粉碎，待准备攻击上去时，一道恐怖的闪光从里面爆发而出。

　　林轩心中大惊，急忙往后退去，但这似乎有些慢了。轰然一声，他整个人被炸飞了出去，往后倒飞了上千米之后，砸在了武神崖上，闷哼一声，林轩吐口血，直接受了不小的伤势！

　　“好厉害的护体法宝，没想到她还有这玩意……”林轩震惊不已，好在自己体魄够强悍，不然刚才那一招就足够致命了。

　　现在都算是没了差不多半条命，体内气血翻腾。要知道他这躯体很强悍，就算是面对灵神期修为，都能够有抗住的力量，只要不被束缚，都能够逃跑。在这宝物之下，差点被震个半死，这简直就是违规啊！

　　“这场比试，林轩获胜，叶凌凡输！”韩武的声音传来。

　　林轩一怔，现在不是他处在劣势么，怎么会是他获胜呢？随后传来的声音，让他知道是什么情况了。

　　“叶凌凡触发了护体法宝，已经超过了规则限定的威力，所以出局！”韩武说道。

　　此时外面已经一片哗然，没想到就这样获胜了，但他们都没有什么不满。林轩的确占了上风，要不是叶凌凡身上有这个护体法宝，那一棍下去肯定是要挂了。当然林轩并不会真的砸下去，会在她没有真正反抗之力时，便是会停止攻击了。

　　谁知触发了这护体法宝，差点让他挂掉了，剩下了半条命还真是够要命的。

　　“赢了，我们赢了！”华天高兴地蹦了起来，开心得满脸通红，感觉是那么的不可思议。

　　他们潜元星获胜了，一个专门接受下界修炼者的行星，派上来代表就这么获胜了！简直就是奇迹，一直以来从没有发生过这种情况，就这么拿下了这一场比试！

　　妖孽天才叶凌凡，都被林轩给击败了，这让在场的不少人心中很是复杂。下界修炼者赢了，那他们神域修炼者的优势在哪？

　　不过林轩只是个特例，大部分下界修炼者水平都没有神域的强，只是第一名被林轩获得，内心还真的有几分不爽。神域都有着一种荣誉感，却被下界修炼者给稳压个头，想高兴都高兴不起来。

　　“真是恭喜你了，华老……”秋雨葵叹了口气，她看到叶凌凡激发了护体法宝，就知道输定了。

　　好在林轩没有挂掉，要不然她都不知怎么解释了，难得潜元星出了个天才，就这么死了，还真是一件悲哀的事情了。

　　“多谢，多谢！”华天兴奋地不知说些什么好了，抬眼看着画面中的林轩，激动道：“好小子，出来之后，必定会好好的赏赐你一番！”


第1035章 不追究

　　“我获胜了么？”

　　林轩舒了口气，勉强从地上起来打坐，随后韩武出现在了他的面前，把一瓶丹药递了过去给他。

　　“服用这颗丹药吧，这算是我们的疏忽，来不及防住这护体法宝。要不是你的体魄很强的话，刚才那一下你就死了！”韩武叹了口气，要是林轩死了，那可就是最大的疏忽了。

　　看来下次必须要严格一点，绝对不能把任何护体法宝带在身上。这种是自己触发的，并不是叶凌凡自己触发的，算是一个大漏洞了。同时他还感叹林轩体魄很强悍，就算是灵神期修炼者，都不一定能有这种体魄。

　　“是的，还好我穿上了护体宝衣，分担了部分威力，不然还真的死定了。”林轩把丹药给丢进嘴中，没有半点客气，开始迅速恢复起来。

　　这丹药才刚刚入口，顿时就感觉到一股很舒服的感觉，涌入体内。迅速修复着体内的伤势，这个速度极快，转眼间伤势就恢复了大半，绝对是极为不错的丹药。

　　“这是玉心神丹，是灵神期级别以内，恢复丹药神品级别啊……”

　　韩武还真是出了不小的手笔，但也不算是特别珍贵，对于灵神期以内修为的就比较珍贵。灵神期以上修为的，效果还是有些的，但没有灵神期以内修为效果好。

　　主要还是神君级别以上的，身体都比较强悍了，光是一颗丹药可不会有那么大效果。只有修为比较低的，身体没那么强悍的，才能够迅速恢复过来了。

　　在他恢复过来时，叶凌凡那边也醒过来了，她没有什么大问题，就是脑袋有些晕乎。在林轩的灵魂冲击之下，想要马上恢复过来还是比较困难的。

　　“这……”叶凌凡看到林轩距离自己那么远，还坐在地上恢复时，就有些愣住了，随后她发现自己体内的护体法宝开启过了。

　　“你已经输了，引动护体法宝，差点让林轩身亡。”韩武来到她身边沉声道。

　　“这，这个我并不知道它会触发，是我师父给予的，我以为……”叶凌凡心中一沉，她知道这护体法宝的威力，好在林轩没事，她心中才松了口气。

　　她以为自己不会输，更不会被林轩靠近，所以才会出现这种情况。

　　“不管如何，你已经算是违反了规则，这次的考核你得出局！”韩武沉声道。

　　这话一出，叶凌凡当场呆滞了，这意味着前面的两场考核，全部作废！这就是为自己错误付出的代价。

　　外面的秋雨葵都是叹了口气，她对此没有半点意义，虽然不是叶凌凡自主引动的，但戴在她身上，就等于她引动出来的。

　　“晚辈……没有意见。”叶凌凡从呆滞中缓过神来后，点了点头，没有选择反抗。

　　如果她把护体法宝收回去的话，就不会出现这种情况了，要是真的把林轩给反震死了，不知那华天会不会找她拼命呢？难得潜元星有那么强的弟子，就这么死了的话，华天肯定会疯了。

　　“韩神将，没必要这么做。”林轩站起身来，他的情况已经恢复得差不多了，便是起身淡笑道：“这是她无心之举，虽然规定是如此，但规定永远是死的，既然晚辈没有什么事情，就没必要追究些什么了。况且有护体法宝在身保护自己，这并不是什么问题，而且是很正常的选择，我们就要模拟下，在外面进行恶战的情况，显然叶小姐的情况，就很符合。”

　　叶凌凡一怔，她倒是没想到林轩会帮自己说话。

　　韩武眯着眼看了林轩一眼，旋即笑道：“你还真的有肚量，换做平常人早就死了，这样都没问题？”

　　“韩神将，您都说是换做平常人了，我们这类对战起来，有这种情况很正常。她想解决掉我，还没那么简单。要是就这样死了，我想在外面历练的话，晚辈肯定也会活不长的。”

　　“哈哈哈，有意思，有意思！”韩武被林轩的话给逗乐了，旋即笑道：“既然如此，那这点我就不追究了，本人都不说些什么，我们这些多说就没意思了。”

　　“多谢……林公子。”叶凌凡很少道谢，她是不想出局的，她是一直想加入武神天宫中的，只有在这里才能够有更多的机会。

　　“那第一名，现在已经产生了，那就是林轩！”韩武笑道：“不过这第一名，是比武的第一，还有另外一种比试，就不知道你能不能获得另外一个第一了。”

　　“暂时性么……”林轩笑了笑，没有觉得有什么意外。

　　“是的，这第一是暂时性的。”韩武笑道：“等会你们，还需要继续攀爬这武神崖，谁爬的最高，那就代表谁的悟性更高。这次不能互相攻击，只需要一直爬上去就行了，两者的奖励均有不同。在我们看来，能爬到武神崖更高处的，奖励更多！这样就看你们自己选择了，至于爬到顶峰的，说实话目前为止就只有一个人能达到。”

　　“谁？”

　　“神将的领头，也就是我们的老大，安神将！”韩武咧嘴一笑：“神将之中，就只有他能爬到这顶峰，同时他也是真正的九死神君！目前快突破到天神了，不出什么意外，过些年就脱离神将之位咯……”

　　这个脱离神将之位，从另一个方面来解释，那就是成为天神了！

　　成为天神之后，就不再是神将了，可以说跟武神平起平坐，跟武神称兄道弟了。在修炼界，达者为师，修为高的不论年纪多大，都要称为前辈！

　　只是天神可不是那么好成为的，在这神域之中，天神的数量少之又少。成为天神的水平，要比成为九死神君难上几十倍，甚至上百倍。九死神君都已经是一步一生死了，成为天神倒不会那么夸张，就是穷极一生无法达到而已。

　　“现在你们俩继续攀爬上去，看看究竟是谁能够夺得第一呢？还是说，你继续获得第一呢？”韩武说道：“这个还真的令人有几分期待啊，你们俩的天赋都不差，爬这个武神崖，需要讲究的就是天赋！”


第1036章 不会再输给你了！

　　天赋，一个很神圣名次，也是让所有人都痛恨的词。

　　有人就卡在这里，没有天赋，难以领悟出新的武学，新的法则之力。修炼速度比起其他修炼者，相差实在是太大了，根本无法相提并论。

　　为了衡量这个标准，众多强者就指定了个标准，那就是天赋等级。

　　天赋等级分为三种，入光—开眼—神冥！这种是最直观的标准，但这并非绝对准确的。

　　有时候勤能补拙，还是有一定道理的。不过比起天赋高的，还是相差太多，这点是很正常的。要是天赋高的，不怎么修炼的话，始终会被天赋低的会被追上的。

　　这武神崖就是一种测试的方法，是一种很公平的测试方法，绝对比那块石碑测试出来的要准确多。只有天赋高的人，才能够真正爬到顶峰！

　　“原来还有一场比试么，我以为只会让第一名爬上去呢……”

　　林轩抬头看向这武神崖，从高度来讲并不算很高，如果能飞的话，也就是一眨眼的时间，就能够飞到顶峰了。然而他们只能选择慢慢攀爬上去，而不能一口气飞上去了。

　　从难度来看，最后肯定是最难的，比起前面不知要难上多少百倍了。下面都比较困难了，继续往上爬的话，不知会难到什么层次。

　　“给你们半个月恢复时间，半个月时间一到，你们就可以往上爬了。没有时间限制，但有情况限制，两次机会，要是你们从上面落下来两次，那就等于输了。也就是松开手，被从上面吹落下来，无论多少米的距离，都会被判定为失败一次。”韩武解释道：“所以你们可要抓紧了，滑落下来不要紧，要是双手松开掉落下来，就等于被判定为失败了。”

　　从上面贴着峭壁滑落下来，并没有什么问题，要是被吹飞出去，那就会被判定成失败了。

　　随后韩武就离开了这里，挪移到了外面，看着里面的情况。其他人面面相觑，谁都不知道最终情况如何，两者的支持率都不低。只是经过刚才那一战，偏向林轩的似乎不少，毕竟他击败了叶凌凡！

　　半个月时间转眼而逝，他们俩都从打坐中醒了过来，彼此间对视了一眼。

　　“要开始了，这次我可不想再输给你，应该说我可不想放过这次机会，爬到巅峰，就能够成为武神的真正弟子了。”叶凌凡说道。

　　“是的，谁输跟赢，都不算重要，重要的是谁能爬到顶峰。”林轩认同她的话。

　　其实争这个第一，就是看谁的天赋比较强罢了，但最终看结果，还是要看能否爬到顶峰！爬到顶峰，无论人数，都能够成为武神真正弟子。

　　经历了那么多考验，其实就等于选拔弟子，但这个弟子必须要极为优秀的，爬到武神崖顶峰才行。要是没有爬到的话，就不能成为武神的弟子了，只能算是一般般的弟子了。

　　条件是苛刻的，但回报是丰厚的，成为武神的弟子，那得到的好处和地位不必多说。

　　到时候在武神领域，还不是横着走？虽说修为不算高，但地位绝对能跟神将有一拼了。这就是很多人挣破脑袋想上去的原因，除此之外还有其他方法成为武神弟子，难度上都不会轻松。要是那么轻松的话，资源哪里能够分配？

　　在一番交流后，他们迅速就攀爬了上去，双手才刚刚贴上这武神崖，顿时感到身体一震，他们犹如感觉到千军万马般，从手掌从冲了出来，奔涌像他们的内心。

　　“好强的武意！”

　　林轩内心一震，这武神崖中蕴含的武意太强了。旋即他马上运转起武意法则，开始抵消着这武意的力量。

　　叶凌凡同样是爆发了出来，她的武意并不算高，但可以利用其他方法来抵抗，两者攀爬的速度相当缓慢。最初攀爬一米高的距离，就需要一刻钟的时间，继续往上时，就需要半个时辰，甚至一个时辰，才能够往上挪了。

　　他们周身都被汗水给打湿了，显然这武神崖给予他们的难度很大，每次奔涌而出的武意，都让他们紧抓住武神崖的手指，微微震动了下，差点要松开。

　　他们所要爬的这点高度并不算高，仅仅是有两千五百米，可按照这速度，短时间内可爬不上去。在过程中，他们可以服用丹药来恢复，或者用武器爬上去都行，可最稳定的就只能用手掌了。

　　武器都插不进这武神崖中，实在是太僵硬了，就算是倾尽全力攻击，最多留下一个印记，甚至还被自己的力量给震飞出去，所以这个没有什么用处。

　　随着时间的推移，他们花了整整一周的时间，艰难地爬到了第一千米时间，叶凌凡跟林轩差不多，都是爬到了一千米的范围。此时从武神崖中爆发出来的武意，已经是达到了个极为恐怖的层次，他们全身大汗淋漓，丹药不断塞入嘴中。

　　消耗实在是太惊人了，要是不能服用丹药的话，除非是神将级别的来攀爬，其余的哪里能爬上去？

　　“考验就是如此么，真的要是这样的话，那就太单调了点。”林轩喘了口气，目光往上看去，感觉那顶峰距离并不远。

　　一路上都没有什么特殊的考验，就是不断地增强的武意，威力还相当大。这算是一种磨炼了，可这种磨炼又不是第一次，就是这样一直保持下去？

　　很显然不是，当他们继续往上爬时，终于前面有了变化。峭壁上竟是开始浮现一道虚影，这些虚影均是武意凝结而成，随后个个都举起大刀往这边劈了过来，但并不是一窝而上，而是一个个往这边俯冲下来。踏在峭壁上，就像是踏着地面往这边奔袭而来。

　　“这是第九层的武意力量！”

　　林轩一怔，这种熟悉的感觉，毫无疑问就是罡风塔第九层的力量，没想到在这里再次遇到了。之前他都没有反抗之力，就被撞飞了出去。

　　“这次想把我击飞出去，可没有那么简单！”

　　林轩大笑一声，目光连闪，他强悍的灵魂之力，急速凝聚为他本人，举着炎王棍就是砸了上去。

　　“轰！”

　　在这一招杀魂之下，冲上来的武意被他轻易碎掉，但林轩的灵魂攻击也消失了。这坚固无匹的武意，就算是要破开，都是要花大力气。

　　“轰！”

　　边上同样传来一阵爆炸声，林轩扭头看去，发现一条长长的蓝色缎带，把那武意给勒爆了！

　　叶凌凡往这边看了过来，绽颜一笑道：“我可不会再输给你了！”


第1037章 最后五百米

　　林轩的手段不弱，叶凌凡的手段同样是不差，爆发出来的力量都是极强的，轻松就能够灭掉了冲上来的武意。

　　只是相对来说，林轩的比较高明一点，叶凌凡要单独空出一只手来攻击，继续上去的话，有可能抓不稳。要是抓稳的话，这点倒是无所谓了。

　　时隔一段时间，林轩终于能够成功抵挡这武意攻击，当初在第九层时，都没有站稳就被轰下去了。现在都能够正面对抗，这就是实力的提升了，在吸收和修炼了那么长时间，要是没有半点提升的话，那肯定是没有资格作为武神的弟子了。

　　在这情况下，他们迅速往上面攀爬而去，速度仍然是比较慢，但能够往前挪一下就是一下，想要快都不可能。稍有不慎滑落下来，那可就是得不偿失了。

　　“轰轰轰……”

　　一个个武意被林轩的灵魂攻击给击爆，一路高歌猛进，同时消耗也是极为惊人的，一路狂飙而上，每一次凝聚出来的灵魂攻击，都跟着强悍的武意碰撞之后，化为了一团能量消散掉。

　　叶凌凡则是一直用缎昆绫攻击，效果相当不凡，两者间速度对比来看，林轩显然要快上一截。毕竟林轩是双手攀爬，而叶凌凡是单手攀爬的，自然就是林轩有优势了。

　　不过叶凌凡并不着急，这个名额并不限制，要是他们俩都能够爬到顶峰的话，那么都能够成为武神的弟子！这是武神自己定下来的规定，所以没必要太过于着急。

　　况且能不能爬上，还是另外一回事，所以一切都要慢慢来才行。

　　林轩在慢慢往上爬的时候，忽然间感觉到一股极强的力量，越来越往手掌上涌来了，顿时让他一怔，有一种不可思议的感觉，从心底涌了出来。

　　“这种熟悉的感觉，好像是另外一种力量……”

　　林轩这时候闭上了眼睛，就这么慢慢地往上爬，速度一下子就慢了很多，但脑中释放出来的杀魂，并没有停止。一旦那武意往这边杀过来，他马上就凝结出一道杀魂冲撞上去。

　　伴随着几个来回，林轩就这么停了下来，似乎像是精力透支了，无法继续上去了。只要不继续爬上去，这武意就不会攻击上来，一旦继续往上爬，就会遭受到无穷无尽的攻击。

　　这一幕落到众人眼中，就感觉到有些吃惊了，本来形式不错的林轩，怎么就停下来了？

　　这点连叶凌凡都感到奇怪，但奇怪归奇怪，她还是不断往上爬去了，在路过林轩时，看到他在闭目想些什么。像是在恢复着，但又像是在想着些什么。

　　叶凌凡没有去管他，继续选择爬上去，缎昆绫疯狂甩上去，一举超过了林轩。

　　“咦，怎么林轩不爬上去了，是不是在恢复着？”

　　“应该是，叶凌凡就没有什么问题了，还在爬着，明显她的比较持久一点。”

　　“我看是爬不上去了吧！武神崖，岂是那么容易爬上去的？”

　　最后一句刺耳的声音，便是那丁飞翔说出来的，他嫉妒的要发狂，现在看到林轩难以爬上去时，开始幸灾乐祸起来，至少不要继续往上爬了。

　　众人往这边看了一眼，便是扭头不在看他，反正丁飞翔现在就像是一只狗，看见谁就想咬谁，所以没人去搭理他。

　　“他这是在做什么？”华天看着林轩待在武神崖上好一段时间了，都没有怎么动弹法，就算是恢复，也不会恢复那么久时间吧？

　　“我猜想他是在参悟！”青莲仙子说道。

　　“参悟？”华天一愣，随即惊愕道：“这武神崖的情况那么危险，还能在这恶劣的环境中参悟？”

　　这些城主级别的，当初也是从这里选拔上去的，也都爬过这个武神崖的，没有前三名的，哪里能当得上城主？破命天君级别，可不是那么好突破的。

　　“我想他应该是可以的，毕竟武神大人当初定下这武神崖，就是为了测试天赋的，需要天赋才能上去，这意义很明显了……”青莲仙子猜测道。

　　实际上很少人能在爬武神崖时，能够领悟到些什么，应付都极为困难了，还怎么爬？

　　这种状况，林轩持续了一周之后，忽然间睁开了眼睛，双眼中闪烁着光芒，然后继续往上爬去，速度没有加快，比起之前相差不远。此时叶凌凡距离自己，足足有上百米的差距了，想要追上可需要不短时间的。

　　外面的人，本以为林轩会一口气追上去，谁知还是保持着原来的状态，看来一切都是没有什么变化的。原来之前保持不动，就是为了恢复灵魂之力的，而不是在参悟着些什么。

　　众人顿时感到失望不已，不过能继续爬上去，就证明他还没有到达极限了。

　　这种状况没有持续多久，林轩在攀爬了几十米之后，又是继续停止下来，这次没有隔太长时间，但也有两三天时间，然后又继续往上爬。叶凌凡把距离越来越远，但后面实在是寸步难行了，距离武神崖最顶峰还有五百米的距离。

　　仅仅还剩下五百米的距离，就能够达到武神崖的顶峰了，换做平时的话，连半个呼吸都不用，都能够闪到那边了。如今如同个鸿沟般，难以攀爬上去。

　　“继续努力，还剩下五百米！”

　　叶凌凡喘了口气后，伸手往上面一抓，在触碰到时，上面发出轰隆隆的响声，紧跟着笼罩在武神崖周围的黑云闪烁了起来，一道天雷刹那间劈了下来，同时冲上来的武意，并没有因此而停止攻击！

　　“护！”

　　叶凌凡娇喝一声，缎昆绫没有缠绕上去，反倒是缠绕向了自己，形成了个绝对防御圈。

　　“轰咔”一声，天雷劈在这缎昆绫上面，极强的天雷力量震了下去，包裹住她的淡蓝色缎昆绫，就这么被劈出了一处焦黑。

　　剧烈的雷电之力，马上涌了进来，钻入了她的体内，让她身体一阵发麻。紧抓住武神崖的手，差点抓不住。就算是被缎昆绫抵挡了不少，但还有部分传递进来，而且另外一道天雷，又继续劈下来。

　　“轰！”

　　化为人形的武意持着大刀劈了过来，这时叶凌凡终于承受不住滑落了下去，但手没有松开，十指紧紧贴在峭壁上滑落数十米才停下。

　　天雷跟着停了下来，武意也停止了攻势，但这种情况却让所有试炼者惊呆了，太难了！


第1038章 厚积薄发

　　“天雷，还有那极强的武意，这怎么上去？”

　　“天啊，换做我上去的话，早就被劈成焦黑一片了，哪里还能抵挡？”

　　“我想继续爬上去，还有更难的情况，就算他们再妖孽，都难以爬上去啊！”

　　……

　　众多试炼者都傻眼了，唯独那些城主他们，都没有露出惊讶的表情。这些他们都见过了，所以没有觉得有什么。

　　“最后五百米才是最难的，应该说最后一百米，才是最难的存在……能爬上去的，真的是超级妖孽了，否则那么久以来，武神大人就不会只有两个弟子了……”华天摇了摇头，他都不得不感叹这个难度太大。

　　要是以他现在的修为爬上去，实在是太轻松了，就是喝水的事情。可当只以灵王期修为爬上去的话，难度可就太恐怖了，能爬上去才是真正妖孽中的妖孽。

　　要是叶凌凡爬不上去，那就不算是真正妖孽。要是说难度太大，无法爬上去，为何就有人爬上去了？

　　事实上，武神大人两个弟子，只有一个弟子能爬上去！另外一个，是通过其他考验选上来的，所以这武神崖意义上，只有一个人爬到过顶峰！

　　这苛刻的条件，绝对是令人发指，可又没有人会选择质疑些什么。毕竟都有人爬上去过，所以他们无话可说。

　　足以见得这武神崖多么的困难，一直以来这试炼都来自很多天才来参加，精心选拔出了两个超强天才来攀爬，这都无法爬到顶峰。其难度可想而知，人数那么多来参加试炼，千百年来就仅仅一个！

　　当然不能成为武神的弟子，又不是等于没前途，越是往上，待遇肯定越好。成为武神的弟子，将来可是会继承衣钵的，也就是成为下一任武神！所以淘汰之惨烈，都是能理解的。

　　“太难了，那天雷比起天劫的雷，都要强上数倍……这应该是灵神期突破时，需要面对的天雷吧？”叶凌凡一阵心悸，突破到灵神期时，需要经历天劫。

　　领悟越多的法则之力的，这天劫就越是恐怖，但成为灵神期之后，马上就会成为灵神期中的妖孽了，今后也更能在九死神君中，能承受更多次的天罚。一得一失，在这里发挥的淋漓尽致。

　　“看来必须习惯这天雷，才能够继续往上爬了……”叶凌凡低头看向林轩，发现林轩又停下来闭眼了，不知是在领悟，还是在恢复。

　　她调节了下体内的情况后，便是继续感悟起刚才劈下来的那道天雷，只有细细的感悟过这天雷，通过才会变得简单些。

　　在她感悟的同时，林轩又是慢慢地睁开了眼睛，往上爬了上去，又是进入了爬爬停停的状态。这种情况再次持续了一个月，林轩在这爬爬停停的状况下，终于快要追上叶凌凡了，而叶凌凡已经能在五百米范围内待着了，承受着这天雷的压力。

　　“那么久了，还在下面磨磨蹭蹭，实在是太慢了，浪费时间！”丁飞翔看到林轩爬爬停停，感觉很不爽。

　　“还磨磨蹭蹭，有本事你就上啊？我看别说磨磨蹭蹭了，你上去都不到一会就被吹下来了！”博君龙很不爽的顶撞了他一句，有本事就上去，别在这里吹牛。

　　“我肯定是上不去了，但这就是实力问题，他以为自己在天赋上，能够超过叶凌凡？”丁飞翔哼了声道：“不过力量强悍点罢了，比天赋的话，谁能比得过叶凌凡？”

　　博君龙没有反驳些什么，至少目前林轩表现出来的，是要比叶凌凡差上一截。

　　“天雷么，这武神崖真是不简单，不过也是该冲上去的时候了。”林轩舒了口气，然后双眼冒出精光：“参悟了那么久，终于从这武神崖中，领悟到了些东西。武神不愧是一代天神，设计出来的东西，既是考验，也是磨炼！”

　　“啪啪啪！”

　　在所有人都以为林轩死不认输时，林轩猛然间一手抓住武神崖，大力地往上爬，速度开始加快起来，简直比刚开始爬上来时，都要快上那么几分！此时立马有几个武意马上涌了上来，每爬一米就会出现一个武意化身，他一口气就爬了四五米，马上就有了四五个武意化身攻了上来。

　　“破！”

　　林轩双眼一闪，一股惊人的武意从他体内冲了出去，无论是从凝实的程度，还是从威力的层度来看，都远远强过之前的水平！

　　“轰！”

　　一尊巨大的武意化身撞了上去，直接把迎上来的四五个武意化身给撞散成一片！同时他这尊武意化身，并没有消失掉，仍然是保持着在前面冲刺着，一路上疯狂灭掉出现的武意化身。

　　林轩攀爬的速度越来越快，眨眼间就快追上叶凌凡，杀入这前五百米了！

　　“这是武意法则第三重的后期境界，那么短的时间内，他再度领悟突破了？”华天他们马上被惊呆了，武意法则那么难修炼的东西，又是有所突破了？

　　“莫非他刚才真是在领悟，感受着从武神崖中传来的武意，领悟出了第三重境界的后期层次？”

　　这时候他们内心打了个冷颤，感觉实在是太可怕了，真的是在领悟，而不是在恢复！在领悟之后，这武意根本没法拦住他了，轻轻松松就能破除掉了。毕竟这些武意化身，也就处在第三重境界前期水平，跟后期水平的武意化身碰在一起的话，那就是渣！

　　“轰轰轰……”

　　林轩一口气就冲了上去，杀入了前五百米，此时天雷马上就劈了下来，天空煞白一片，照亮了他刚毅的脸庞。

　　“嘭！”

　　闪电被这武意化身给挥手拦住，澎湃的天雷仅仅在上面留下了一道焦黑的痕迹，除此之外没有任何的影响。这一幕再次惊呆了那些试炼者，让叶凌凡吃足苦头的天雷，就这么被这武意化身给拦住了？

　　答案是可能的，林轩势如破竹般，一路高歌猛进，一口气超过了叶凌凡，往更高处爬了上去，这一切都依靠挡在前面的巨大武意化身！

　　不要怕在自己努力的时候，被他人嘲笑。真正爆发出来时，才能证明谁更有本事！

　　这就是厚积薄发！


第1039章 一路狂飙

　　恐怖天雷对林轩仅仅是造成了少许的伤害，而且仅仅是对这武意化身造成的伤害，所有的伤害都被这武意化身给抗住了，这一幕看得所有人目瞪口呆，武意也能这么玩？

　　这武神崖的考验，在这武意化身的抵挡下，一点效果都没有。

　　“这就是武意法则的力量，老天，我还是第一次见过这种威力！”

　　“实在是太强了，他之前才刚刚达到武意法则前期水平，现在就达到后期水平了，究竟发生了些什么？”

　　“莫非真的是这些日子来，待在武神崖中领悟出来的？”

　　之前的怀疑和嘲笑，林轩就这么有力的还击了回去，让那些嘲讽的人都无话可说了。尤其是那丁飞翔，他都震惊地说不出话了，谁说林轩不如叶凌凡的，人家那叫领悟，叫厚积薄发！

　　“嘿嘿，丁兄，我看这林兄的天赋，比那叶凌凡还要强，看来你的眼光得好好改一改了。”博君龙不忘讽刺了一句丁飞翔，他的观点虽然跟丁飞翔差不多，至少没有说出来。

　　不到后面谁都不知道情况，毕竟他可是对上过林轩的，那种爆发力，那恐怖的灵魂之力，都不是一般天赋所能达成的。

　　“哼！”

　　丁飞翔从震惊中缓过神来后，冷哼一声把头扭过旁边，并不想说话了。言多必失，这话并不是乱说的。

　　城主那边更是称赞连连，林轩在这武意法则上面的领悟，还真的是超出了他们的预料。武意法则是武神最大的杀器，其实武神选择自己继承者，最看重的就是武意法则的悟性。

　　要是在武意法则上没有天赋，还能自称为武神？

　　“这林轩在武意法则上，的确很有天分。灵王期修为就能达到第三重境界后期，大部分神将最多就是武意法则四层境界，部分城主最多也就第三重后期境界，他都能够跟城主级别的对比了。”蒋俊远板着的脸，这时候都稍微动容了下。

　　林轩的天赋真的有些超出他的预料了，其他法则之力依靠体内的本源属性，相对来说会容易很多。武意是需要通过修炼出来的，武意法则更是难上加难了。

　　“想必他是从武神崖中领悟出来的，武神大人当初弄出这个武神崖，为的就是让这些天才感悟一下，没先到他这般有天赋，马上感悟出来了。”韩武摇头说道：“要是这武神崖中蕴含的武意法则更加强悍的话，那可就不得了，说不准能够领悟高层次。”

　　有些天才就是不一样，只要给他们开了一条路，就会疯狂往前冲了，拦都拦不住。

　　叶凌凡都被林轩的举动给惊呆了，美眸中充满了复杂的目光，喃喃道：“在武意法则上又有所领悟了，他在这方面的悟性那么强么？”

　　别人是什么看法，林轩并不在意，在下面酝酿了那么久，也是该一口气冲到极限所在了。

　　林轩一口气高歌猛进，速度之快超出想象，五百米一下子就拉到了四百米。武神崖变化出来的武意化身对他不起什么作用，只有那天雷威力稍微大点，但都被他刚毅无匹的武意化身给拦住了。

　　“这是天火？”

　　才刚刚冲到第四百米，天火跟着从天空落了下来，化为一颗颗巨大的火球砸了过来。此时当真是雷火交加，加上武意化身的攻击，就是三波的攻击了，这还怎么扛？

　　林轩再次用行动证明了武意法则的威力，强悍的武意化身再次变大一番，把砸下来的火球给砸飞了，然后硬生生抗下这天雷和武意化身的攻击。

　　仍然是依靠武意法则的力量，看起来并没有达到极限水平，带领着他继续往前冲去，一口气再次狂奔到三百米以内！

　　刚刚跨入三百米的范围内时，笼罩住武神崖的黑云中，冒出了一阵阵落雨，这便是天水！类似一元冰这类奇物，而这正是三元重水，每一滴重达上亿斤，都如同陨石般砸落下来。

　　关键是足够密集，每一滴看起来如同小指般大小，但重量却高达上亿斤！这就是奇物的恐怖程度，现在还如此密集砸下来，要是体魄太弱的话，绝对会被砸成个粉碎。

　　“三元重水么，这武神崖还真难爬！”

　　林轩面色阴沉，只能迅速往上爬去了，一路上狂奔而上。在这密集的三元重水砸下来时，他身边出现了两个武意化身，负责抵挡着各方面的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　茂密的雨滴淋在这武意化身上时，就像是砸在了坚硬的石壁上，但不可避免地在这武意化身上，砸出了深深的坑来。这每一击都如同暴力一击，这武意化身没有立即碎掉，证明了林轩的武意强悍程度足以抵抗这暴力一击。

　　外面观看这里面的试炼者，都目瞪口呆，全场都寂静一片，能听到的就只有抽凉气的声音。这实在是太逆天了，让他们这些感觉林轩，跟他们都不是同一类人。

　　跟着林轩就是继续攀爬上去，一路狂飙而上，三尊巨大的武意化身抵挡着各种迎来的攻击。这消耗必然是不低的，但林轩就像是武意无穷无尽般，应该说灵魂之力无穷无尽般，能一直奋力抵挡着。

　　实际上林轩的灵魂之力，的确是在飞速消耗着，这攻击不光密集，还十分凶残。这武神崖考验的，不光是自身的天赋，还考验着持续力。

　　当然这一切并没有那么苛刻，只要林轩停止下来抵挡一波，周围的一切就会停止攻击。

　　不过林轩还能坚持下去，所以一路狂飙上去，再次一口气冲上了前两百米！

　　仅仅剩下最后两百米的距离，继续冲上去就能够顺利达到终点了，成为了武神的弟子，更是成为武神崖第二个，能够登上顶峰的超级天才。

　　“呼……”

　　在这一刻，林轩终于停了下来，疯狂连续爬了三百米的高度，消耗极为惊人。说是很快，都让他足足持续了半个月时间，才连续爬到了这最后两百米！

　　他抬头看着最后两百米，看似还有最后两百米就成功了，事实上他知道这一切才算是刚刚开始。最后一百米，才是最难的！


第1040章 武意大刀

　　众人看到林轩停下来时，总算松了口气，他们还以为林轩能够一口气冲到终点，现在看来还是有一定难度的。要是真的能够一口气冲上最顶层，那才是见鬼了。

　　到时候他们怀疑林轩是不是灵神期修为的，否则怎么会那么强悍呢？这已经是超过叶凌凡一大截了，而不是一小截了。

　　叶凌凡就这么待在原地愣愣得看着林轩，这一幕太刺激她了，她以为跟林轩差距不大，现在看来实在是太大了点。她死命往前冲拉开距离，终究不够林轩一下子就超过了自己。

　　内心一片苦涩，她以为自己那么多天来的突破，能够一举超过林轩，如今看来还是没有超过。

　　“看来这才是真正的差距……”

　　叶凌凡深吸了口气，但她没有停止往上爬，除非是彻底失败，否则都不会选择弃权。无论如何，都要爬到真正的极限，直到自己被砸飞下来为止。

　　她的天赋并不差，而是武意法则才是通过武神崖的关键，除非其余的法则之力逆天的存在，不然无法往上攀爬。

　　“看来是需要好好领悟一番武意法则了，不然无法成功通过了……”

　　叶凌凡停止了下来，沉浸在武神崖中，她从林轩身上知道了很多。例如这武意法则，要是在这方面无法突破的话，那她真的是难以爬上去了。

　　秋雨葵叹了口气，看来在天赋上，还是跟林轩有所不如。应该说在武意法则上，两者相差有些大，其余的相差的不算大，但到后期的话，差之毫厘失之千里！

　　两人就这么停止下来，林轩并不是在领悟些什么，而是在恢复着消耗，持续攀爬那么久，继续爬上去的话，没有恢复过来是不行的。

　　在这种状态下，持续了足足半个月后，林轩总算恢复了过来。灵魂之力恢复起来比较麻烦，所以比较长的一段时间才行。

　　“好了，准备开始冲刺！”

　　林轩马上释放出三尊武意化身，随后再次一口气往上冲，杀入了两百米范围内。才刚刚冲上去，马上就刮起了一阵飓风，往这边刮了过来。

　　“这是湮风……”

　　林轩看到这吹过来一股黑色风时，脸色稍微一变，这湮风比起罡风强太多了，完全不是一个级别的。不过两者间都有类似，那就是能够把人给撕成几半！其中蕴含着极其恐怖的毁灭之力，在吹过来时，夹带着三元重水，往这边拍击而来。

　　这难度再次提升了一个大层次，远远不是之前所能相比的。

　　“上！”

　　林轩低吼一声，两个武意化身冲了上去，伴随着轰然一声，两尊武意化身被卷了进去，在半空中炸开。这湮风效果立马消失大半，但还是有点遗漏往这边卷了过来。

　　此时林轩想凝聚武意化身冲上去都来不及了，他只好强行用身体抗住了这攻击，啪的一声，重重甩在了他的身上，让他闷哼一声，但双手死死抓住这武神崖，纹丝不动！

　　虽说剩下来的湮风比较少，但威力仍然能够撕裂修炼者的躯体，他却能顽强的扛了下来。这份实力着实令人感到吃惊，就这样能扛住了恐怖的攻击，这体魄还真是够强悍的。

　　在承受住这一波攻击后，他继续往上爬去，迅速凝聚出更多武意化身来，好抵挡涌过来的湮风。在这种情况下，林轩一直持续地爬上去，消耗更是成倍的增加。

　　越是到后面，三尊武意化身都无法抵挡了，需要增加到四尊才能够抵挡了。

　　在这种状态下，终于一口气爬到了最后一百米内！当他伸手触碰到最后一百米的范围内时，全世界都安静下来了，什么天雷，什么天火，什么天水都消失了。剩下的就是宁静，没有了这些东西的干扰，感觉像是爬到了终点。

　　众人咽了一下，都紧紧盯着接下来的情况，最难的就在于最后一百米了，至于怎么困难法，他们都想瞧一瞧了。

　　“终于到最后一百米了么，就算是输了，我也引以为傲了……”华天内心一片激动，能够爬到最后一百米的范围，已经是很恐怖了，大部分神将都没有达到这个层次，只有少数部分爬到这个层次内。

　　青莲仙子也是一阵激动，这都是神将级别了，今后不出什么意外，都能够成为神将了。他们怎能不激动？

　　“最后一百米，这才是最大的难点，能否成就看看他最后的表现了！光是依靠这武意，已经起不到绝对作用了。”韩武用欣赏的目光看着林轩，说道：“当初我都没有达到这个层次，俊远你也是刚到达没多久，就彻底落败了吧。”

　　“是的，实在是太难了……”蒋俊远叹了口气，感觉一切都是噩梦，才刚刚爬上去没多久就落败了。

　　在万众瞩目之下，林轩继续往上爬去，才刚刚爬了几处，在正方的空间出现了无数武意凝聚而成的大刀，每把大刀都如同一座大山，然后往他这边斩了下来。

　　乱刀之下，几乎没有任何地方可以躲避！

　　“好骇人的杀气！”

　　林轩震惊了，感觉这无比的震撼，要是被这无数把大刀给斩过来，人都不知道变成几块了。光是这大刀劈下来的刀芒夹带的杀气，就让他感觉到浑身有些刺疼起来。

　　“武意！”

　　林轩低沉哼了一声，三尊武意化身就出现在了面前，然后想冲出一条路出来。然后这三尊武意被碰到时，嘭的一声，化为了无数光点消散在半空中。这一把大刀丝毫微破，继续往他这边砍了过来。

　　“震天！”

　　林轩急忙取出炎王棍，迅速就是甩出最强的一棍，轰然一声，整把大刀终于被震碎掉了，但强劲的反冲力把他给震地手指松开，迅速往下面滑去，好在是顺着峭壁滑下去，所并不会被判定为失败。

　　不过至此已经出了范围，根本没法前进一步，因为继续上去的话，还有更多把武意大刀往这边劈下来，始终还是会被震下来的。

　　“这威力果然惊人，这最后一百米真的是很难……”林轩总算见识到了这威力。


第1041章 一招落败

　　成片的武意化为了一把把武意大刀，每一把都堪比灵神期的一击了，林轩的武意化身对此没有半点用处，轻轻松松就被击破了。

　　“这威力实在是太强，除非武意更进一步突破，否则根本无法突破上去！”

　　林轩摇了摇头，这武意法则第三重后期水平，在这里的用处并不大了，需要进一步突破才行了。可是突破到第四重哪里那么简单，大部分城主也就是这个水平，他可不觉得自己在短期内，能够突破到第四重境界。

　　“想突破上去，的确需要的就是更进一步领悟武意法则，这武神崖其实考验的就是武意，除此之外其余的法则之力起到的效果，如果不是很高深的话，便是没有什么用处。”

　　从赫秋阳的记忆中，林轩可以了解到很多事情，也知道了以前试炼者攀爬这武神崖的经过，还知道了第一神将成功的秘诀。

　　第一神将安阳玉，便是第一个成功攀爬上武神崖的，他通过的秘诀很简单，依靠着妖孽般的身躯，硬抗上去的。那时候真是惊呆了所有人，这些武意大刀的威力那么恐怖，安阳玉凭着自己的体魄就能够硬扛上去。

　　其实安阳玉这个例子，并不算很好的例子，因为安阳玉纯粹是拥有神兽血脉的人类，几乎体内都是神兽的血脉，还觉醒起来了。当初依靠体质就堪比轮回级顶级武器强度，这些武意大刀怕什么？强行扛过去就好了，就是稍微辛苦一点而已。

　　这种方法林轩想效仿都不可能啊，安阳玉除了体魄强悍外，还有着极为逆天的力量，是依靠纯粹的力量砸烂上去的。可以说他真是绝世妖孽，超强的天赋，还是九死神君，突破到天神只是时间上的问题。

　　林轩是不太可能以这方法上去了，他的体魄和力量都不差，但跟安宇阳还是相差太多，两者都不是一个级别的。人家天生有优势，林轩的优势是不少，但这点可就相差挺远了。

　　“看来只能强行上去了，然后连续扛几下，好感受其中的意境！”

　　林轩想了想，随后马上行动继续往上爬，才刚刚爬入前一百米范围内，武意大刀急速形成，然后疯狂往这边劈了过来。

　　“武意！”

　　林轩这次施展的武意并不是武意化身，而是让武意套在自己身上，然后硬抗上去。

　　“轰！”

　　林轩被轰退了下去，身上的武意碎了一大片，他闷哼一声，再次滑落下去。不过他稍微整顿了下后，继续往上爬去，紧跟着又是被轰飞下来，刚进入一百米范围内不到几米范围，就被轰退了下来。

　　“他是想学那安神将，用体魄扛上去？”

　　“有可能，但这难度是不是太大了点？”

　　“除此之外，还有其他办法么？武意化身一点用处都没有，用了也是白用，灵魂之力更是没用，武意还是很克制灵魂攻击的。”

　　灵魂攻击对抗武意，只要灵魂之力不是很逆天，都会被武意给破除掉。毕竟武意的根本是在于自身无匹刚毅的意志力，结合着灵魂之力爆发而出。有些人灵魂之力不强，但自身意志力强，足以这灵魂攻击失效。

　　“如果他要是像安神将那般上去，我想他是不太可能了……”韩武摇了摇头，并不认为林轩会成功。

　　两人的底子相差有些大，类型都不一样，除非林轩拥有着逆天的血脉之力了，显然林轩现在没有。

　　“是的，这样没有什么意义。”蒋俊远同样是不太认同了，觉得林轩这样有些找死了。

　　“唉，真的要是硬抗上去么？”华天看到林轩屡屡被轰得后退下去，他担心会被轰飞出去了，这还真是个痛苦的过程。

　　在武神崖中的叶凌凡，现在才开始往上迅速爬去，她的力量忽然间提升了很多，显然是在武意法则上有所领悟。召唤出了一尊武意化身开始跟着冲上去，但显然只达到第二重后期境界，第三重境界都没有达到。

　　虽说如此，但她至少能够迅速爬上去了，面对那恐怖的天雷，她利用武意化身，配合着缎昆绫就能够勉强扛下，然后一口气冲入了天火层次。在天火层次反倒比天雷层次简单，因为她在火法则之力上水平不错，能够抵挡住这天火攻击。

　　她不像林轩那么霸道，单纯的依靠着武意法则就能够冲上去，而是依靠多方面的能力，才能够继续往上爬。

　　此时林轩仍然不断地冲撞着这武意大刀，一次又一次的撞击，他有次甚至被震得吐血了。他仅仅是调息了会，就继续往前冲刺而去，永远不停止！

　　在这种僵持的情况下，叶凌凡慢慢追上来了，一路杀入了天水的层次，无数天水砸落下来时，她迅速抵挡过去。虽说她奋力抵挡，显然没有什么用处，还是被砸落了下去。

　　这次她是被弹飞了出去，意味着失败了一次，她在半空中旋转了几圈后，迅速贴回了峭壁上，大口喘气着。调息了会后，便是继续往上攀爬而去，美眸中满是坚定的目光。

　　林轩都在拼命了，她有什么理由认输的？

　　“轰！”

　　一声巨响从顶峰上传来，林轩这一次被震飞了出去，他紧急调整了下身体，然后迅速贴回了峭壁上，但次数失败了一次。继续被击飞出去的话，那他就没有任何机会了。

　　“这武意太可怕了……”林轩目光闪烁着，嘴角边却是淡笑道：“我知道了，我终于触碰到一点了！”

　　随后他便是闭上了眼睛，开始推演起来。他体内的魂珠的分身，同样是在推演起来，不断地施展着武意攻击，似乎在修炼着些什么。

　　这一闭上眼睛便是半个月，这时候叶凌凡终于追上来了，她在深深地看了林轩一眼后，便是伸手往前一探，往前一百米内爬了上去。才刚刚上去，仍然是那恐怖的武意大刀。

　　“缎飞舞！”

　　叶凌凡娇喝一声，甩起手中的缎昆绫，可伴随着轰然一声响起，她被震飞了出去，美眸中充满了震惊。

　　仅仅是一招，她就被震飞出去了，没有任何缓冲余地……

　　“他真的比我强那么多么？”

　　在迅速掉落下去时，叶凌凡没有做任何挣扎，因为她已经输了，彻底输了，连超过林轩的机会都没有。


第1042章 上来了吗？

　　叶凌凡才刚刚上去，就被这武意大刀给轰了下来，这变化是大部分人都所料未及的，林轩承受了那么多次攻击，都没有被甩出去，只有深入进去时，才会被甩出去。

　　现在叶凌凡才刚刚接触，就被甩了出去，这等差距也太大了点吧？

　　落在半空中的叶凌凡消失了，被韩武给挪移了出去，重新出现在宫殿外面，她便是稳稳站在地上。目光落在自己师傅身上时，表情显得复杂：“师傅，弟子输了……”

　　秋雨葵叹气道：“没事，你能够爬到最后一百米范围内，已经是很了不起的成绩了。”

　　她没有补充一句，那就是始终比林轩差上那么一截，两者间相差还是比较大的。至少林轩还在上面，按照这么来看，叶凌凡的确是输给了林轩。

　　“师傅……”叶凌凡没有多说些什么，她心知肚明这是自己师傅安慰自己。

　　其实主要是她太耀眼了，以至于所有人，包括她自己都认为能够登顶，至少能够得到第一名。现在看来是她错了，而且还是大错特错，跟林轩比较起来，相差可不是一点点了。

　　旋即他们都把目光放在林轩身上，现在真正的焦点就只剩下林轩而已了，不管他能否登顶，至少他是这一批试炼者中最耀眼的一个了，给予了下界修炼者争足了脸面。

　　“轰轰轰……”

　　林轩不断地冲向武意大刀前，一次又一次被击退回来，但还是继续往前冲，绝对不退却。顽强是顽强了，就是无法继续上前太多，感觉像是在做徒劳的挣扎，继续这么下去的话，就是在浪费时间而已。

　　众多修炼者看到都有些不忍心了，感觉林轩这样做太痛苦了，怎样都上不去，一次又一次被震退回来。可就是冲不上去，既然如此何必那么卖力呢？而且都已经获胜了，继续这样下去也没有什么意义了。

　　可林轩就这么强硬冲上去，让不少人都摇了摇头，看来林轩不能创造出当初安阳玉的奇迹了。想跟安阳玉一样，依靠自身体魄冲上去，还差上一大截呢。

　　“看起来太残忍了，怕是受了不小的伤了吧？”

　　“是的，继续这么下去的话，非但冲不上去，还会重伤被轰飞下去了。”

　　“简直就是个疯子啊，换做我估计都会这么做，还剩下最后一百米啊，只要没有输掉，都想冲上去啊！”

　　试炼者们都是叹了口气，林轩对这武意大刀无法造成任何影响，甚至连一点破损都没有。连一点破损都没有，还怎么冲上去？

　　这一关就是要强行破掉这些武意大刀，想要躲过去是不可能的，只有可能被轰飞出去。难怪什么天雷都没有了，光是这武意大刀就很恐怖了，要是还加上其他的还怎么上去？

　　众多城主都保持着沉默，他们没有设定任何时间，只要林轩还在试炼，那么他们就会一直看下去。能够一直坚持下去，就是一种极大的本事了，其余的就不需要多说些什么了。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，林轩被震退了下来，他双眼中没有任何失望，反倒充满了兴奋。

　　“这种感觉，终于又明白了一点，原来这一关的目的是在于此的！”林轩忽然间大笑了起来，像是癫狂了一样，让众人看得一头雾水的。

　　“看来我的武意，始终差一点‘锋’，没有锋芒的武意，始终不算是真正的武意！”他闭上了眼睛，旋即再度睁开眼睛，大笑道：“内心如锋，心指苍穹！”

　　在大笑之下，覆盖住他的武意逐渐消失了，像是什么都没有施展般，随后他猛地一抓这武神崖就往上面爬去。

　　“他疯了吗，连武意都不覆盖住自己了，被这武意大刀给劈中的话，还不被震飞出去！”

　　当试炼者都以为林轩疯掉时，两位神将的眼中却是露出了惊愕的目光，不敢置信地看着往武神崖顶峰冲去的林轩！

　　“咻！”

　　武意大刀破开空间斩了过来，林轩目光凝聚成一线，随手轻轻一指。手指与大刀的尖头相触，只听“嘭”的一声，巨大的武意大刀化为了一片光点消散了。

　　感觉像是在触碰着一片冰雪，轻轻一碰就碎掉了，所有人都惊呆了。

　　仅仅一指就碎掉了，之前这恐怖的武意大刀，就这么被仅仅一指就碎掉了？这不会是幻觉吧？

　　林轩用行动证明了这不是错觉，一路疯狂冲上去，就是这么一甩手一点，一把把武意大刀就这么被他点坏掉了，来多少就被击碎多少，实在是太轻松了。

　　八十米，七十米，六十米……

　　距离迅速拉近着，林轩就这么依靠这一点之力，把一把把武意大刀给击破了，毫无难度！在他杀入前五十米时，周围的武意大刀就这么消失了，一股无形的力量笼罩住了他。

　　刹那间他一阵恍惚，耳边传来了众多嘲笑声。

　　“看，那瞎子林轩过来了，他应该滚出林家……”

　　“是啊，明明是个瞎子，还想高攀小姐，真是痴心妄想……”

　　幻象，又是幻象……林轩看着眼前真实的场景，一股伤感从内心涌了上来，让他想扭头就想离开这悲伤的地方。

　　“原来最后的是幻象冲击么，但我内心坚定，这如何冲击得了我？”林轩双目的迷茫一下子就消失了，重新出现在他的双目中的是那终点，他伸手往前一抓，然后迅速爬了上去。

　　这幻象都没有留住他一炷香时间，就被他轻松破除了，本来是想让他扭头往回走，看来这幻象失败了，被他轻松给破除掉，直奔往终点所在！

　　少了幻象的冲击，他一口气就冲了上去，伸手往前一抓，就拉自己冲了上去，最后稳稳站在了整个武神崖之巅！武神崖之巅，没有什么东西，唯独只有一块石碑，除此之外就没有任何东西了。

　　“我上来了吗……”

　　林轩看着这块石碑，感觉一切有些不真实，这被称为极为困难的武神崖，就被自己上来了？


第1043章 通过！

　　全场一片寂静，这次的冲击力比起之前都要大，最后的一百米像是一瞬间就上去了，事实上林轩爬了足足一个时辰，他们就这么愣愣地看了一个时辰！全场都傻眼了，都不敢相信林轩会那么轻松。

　　之前如此困难，一下子就爆发了出来，轻轻松松破除掉这武意大刀，还过了幻象冲击，就这么上到了武神崖之巅，一个所有试炼者的梦想，现在就被林轩给爬上去了。

　　创造一个新的记录，似乎比起之前的那个安阳玉都要轻松很多。安阳玉是依靠着身体和力量狂砸上去的，就算是这样都花了很长一段时间，光是最后一百米都要花了足足一个多月时间，光是最后的幻象冲击，就足足逗留了半个多月。

　　现在林轩仅仅是花了一个时辰，简直让人不敢相信，实在是太轻松就抵达了，超出了所有人的预料。

　　两位神将都傻眼了，他们知道其中的难处，可林轩就这么顺利完成了，是那么的不可思议！

　　“上，上去了！他上去了！”华天兴奋大喊了起来，毫无城主的形象，兴奋地大喊了起来，把大部分人从失神中喊了回来。

　　他们先是扭头看向了华城主，然后又是看向了站在武神巅峰的林轩，都不知说些什么才好。兴奋？还是悲伤，又或者是羡慕？

　　不，他们最想知道的还是这究竟是怎么回事，突然间林轩就爆发出来，轻轻松松就破掉了这武意大刀，要知道之前都是用身体硬抗的，丝毫没有能击破这武意大刀的迹象。

　　突然间就能够击破了，这让他们都不知道怎么回事。

　　“上去了，真的是上去了……”韩武惊叹道：“没想到在这武刀阵中，他还领悟出了武刀阵的核心来，想要破掉这武刀阵，就必须要自身的武意更加锋利，更加充满锋芒！看起来没有用到任何武意，其实那武意都凝聚在了他那一指之中，强悍的锋芒足以破除掉这武刀阵……最后的幻象冲击，根本就留不住他太久，他的内心真的是太强大了。”

　　韩武的解释，让众人都知道了，那就是林轩在武意中，又是有所领悟了。原来不断地冲击着这武刀阵，为的就是想去领悟其中的武意？

　　这是很笨的方法，但也是最简单有效的办法，然后参悟其中的武意，跟着不断地强化起来，最终的效果便是无坚不摧，简直比金元法则，都要强悍上不少。

　　世间最坚固的并不是什么武器，也不是什么材料，正是内心！内心无比坚挺，那么就能够破坏一切。

　　这就是武意的所在，唯有内心强悍，爆发出来的便是无坚不摧，所向披靡。林轩在这段时间中，就这么磨炼出来了。这就是他的天赋，与其说是天赋，还不如说他本来就如此。

　　“他真的上去了……”叶凌凡内心一阵动摇，这次她真的是输了，彻底的输了。

　　要是林轩没有爬上去，至少是两者想同，只是她最先输了而已。现在林轩成功了，那么久证明了她输给了林轩，什么天才之名，真正拥有者是林轩！毕竟他成为了武神的弟子，一个万众瞩目的位置。

　　外面的人都在震惊时，林轩已经走向了前面的石碑，待靠近时，看到这石碑上面刻着个名字：安阳玉！

　　这名字毫无疑问就是第一神将的名字，也就是爬到这个武神崖的第一个人，显然只要是有人爬上这武神崖中，就能够刻上相应的名字。这样的荣耀可以持续很久，流芳百世。除非是武神神域被攻陷，否则这东西会一直存在着。

　　“这是刻碑么……”

　　林轩伸手攀上这石碑，紧跟着一道意识涌入脑中，让他忍不住念出了自己的名字：“我叫林轩！”

　　随后眼前这块石碑上，缓缓浮现出了林轩两个字，出现在了安阳玉旁边，金光闪闪的，看起来充满了无上的荣耀。如今这个荣耀只有林轩一人获得，所以在众多试炼者中更加耀眼。

　　经过这件事情之后，林轩的名声绝对会传遍整个武神天宫，如果不发生什么意外的话，下一个神将必定是他，更会有可能是下一个天神！武神的考验可不会那么容易通过，尤其是在这修为就能那么逆天的，今后的成就肯定不会低。

　　不过万事都说不准，要是哪天外出历练死掉了，那一切都是白说了。

　　在名字成功刻在这石碑上时，一道金芒笼罩住了他，随后他就消失在了在了原地，半个影子都不见了。

　　众人均是一愣，他们还想看到些东西，谁知道就这么消失了，不知道去哪里了。

　　“试炼到这里已经结束了，你们的奖励等会有人给你们的，至于林轩已经被武神大人给挪移过去了。”韩武说道。

　　众人这才明白过来怎么回事，登上武神崖顶峰后，必定会成为武神大人的弟子，所以会被武神挪去他那里很正常，是该真正给予传承了。经历过那么多次的考验，终于能够真正成为武神的弟子了。

　　之前所谓的传承，也不过是一些入门的考验，在这武神崖才是最终的试炼。至于其他的考验，那就是其他的途径了，那些更加困难。因为修为都达到灵神期修为以上的，那么考核就相应来说加大几个层次了。

　　“好小子，看来我们潜元星得好好庆祝一番了，让下界那些小子们高兴高兴，这回还不让神域的那些小家伙傻眼？”华天笑了笑道。

　　“华老，这还真的是恭喜你了。不过你还是得看好下自己的弟子，武神天宫内部更加混乱一点，排斥性可不弱。”秋雨葵提醒道。

　　“会的，有青莲帮忙看着，怕什么？”华天看了眼青莲，后者跟着点了点头，美眸中充满了几分兴奋，能有林轩加入，他们的阵营会好很多。

　　与此同时，林轩被挪移到了武神天宫的深处，待他看清楚眼前的情况时，发现自己所在的地方就是个书房，这个书房并不奢华，周围都堆满了书，只有一种古色古香的感觉，并没有太奇特之处。

　　“当初我觉得你有一丝可能会爬到武神崖顶峰，没想到这一丝可能，就化为了现实。”

　　林轩抬头看去，发现个英俊而稳重的成年男子，就这么坐在面前的书桌前，手上握着一本书。此人除了是武神外，还能有谁？


第1044章 师傅！

　　武神就这么坐在林轩面前，手里拿着一本书在阅读着，看到林轩被挪移过来时，才把目光转移到林轩身上。面带着笑容，看起来和蔼可亲，没有丝毫的架子，更是没有释放出什么强大的气势，压迫得林轩不能动弹什么的。

　　“拜见武神大人！”林轩急忙恭敬地说道。

　　同时打量着眼前的武神，虽然没有释放出什么气势，但从他那锐利的双目看来，闪动着极致的锋芒，他相信只需要武神一个眼神，就能够轻松秒杀掉他。

　　“嗯，在众多上来的修炼者中，你是我最看好的。当时最多认为你有一丝的可能，就是这一丝的可能，就让你成功了。”武神放下手中的书，微笑道：“这点还是挺令我出乎意料的，毕竟这一丝可以忽略不计，但你就这样成功了。”

　　看来这武神的要求还真高，那么多从下界上来的修炼者，就只有他有一丝的可能性，但不得不说武神崖的难度太大了，要是领悟不出来其精髓的话，真的是爬不上去。

　　“这个是晚辈的侥幸了，刚好悟出了一点东西。”林轩谦虚地说道。

　　“不必那么谦虚了，其他人总不见得那么侥幸，这是你悟性很不错，主要还是你的意志足够坚定，超出其他人不少，所以我才会说你有一丝可能。”武神笑道：“不过那是以前的事情了，想当初你的修为还是比较低的，如今都已经达到这个层次了，感觉是一眨眼的事情。”

　　林轩内心也是感慨不已，当初爬那个武神塔时，历尽千辛万苦，才能够爬上去。仅仅是被判定成有可能爬到武神崖，毕竟过程还是比较复杂的，需要通过各种试炼，相对于武神塔的来讲，根本不算什么了。

　　“这都是给予你的磨炼，现在你成功通过了武神崖，那么根据规定，你是否愿意成为我的弟子呢？”武神面带微笑看着他。

　　众多修炼者爬这个武神崖，为的就是成为武神的弟子，这样就有机会成为武神神域的继承人了。弟子可不止他一个人，所以只能说有机会成为，而不是肯定能成为，但地位肯定不会低就是了。

　　换做其他人的话，马上就跪拜下来了，但林轩有些犹豫了，是的，他犹豫了。

　　因为他现在是混沌神尊的记名弟子，要是随意拜在其他师傅身上，这是相当无礼的表现。

　　他犹豫了会后，才说道：“武神大人，晚辈已经有师傅了，只能说对不起武神大人了，暂时不能作为武神大人的弟子了。”

　　千辛万苦爬上武神崖，却不成为武神的弟子，要是传出去了绝对是被他们恨得直咬牙了，可补上一句有混沌神尊作为师傅，那他们就不会说半句话了，反倒会羡慕不已了。

　　混沌神尊比武神还要强，拜哪个为师傅，已经很明确。只是千辛万苦爬到武神崖顶峰，却没有拜武神为师傅，感觉有些白费力气了。林轩是不会觉得白费力气了，这可是一个磨练的过程，而且那么多奖励完全不亏。

　　其中还领悟了那么多，说白费力气就夸张了，就是怕武神难做点而已。

　　“哦，还有师傅了？”武神皱了皱眉头，旋即询问道：“你不知道爬到武神崖顶峰，就会成为我的弟子么？”

　　“这个晚辈还是知道的，只是想挑战一番，谁能想到能爬到顶峰呢？”林轩很不好意思地说道。

　　只要不爬到顶峰，就不会成为武神的弟子，所以他们都不会考虑这方面的事情。林轩不可能故意放弃，这样就太怪异了，明明都能够爬上去，却不爬上去，那就太对不起自己内心了。

　　“你师傅那边，我会好好解释，以后你就成为我的弟子了。”武神沉声道：“你修炼的是我这一道的，所以我教你最合适不过了。在武意法则上面，我敢说除了我武神一脉外，没人能够懂教你！”

　　武神就敢说这种话，武神法则的确只有武神这边，才能修炼到更高层次，其余的包括神尊，对武意法则都是比较难修炼了。当然作为神尊，这武意法则对他们来讲没有什么杀伤力，只要某种法则之力修炼到更高层次，那么这些武意法则什么都谈不上了。

　　“这……”林轩顿时感觉到难做了，他的师傅可是混沌神尊，而且还不能随意说出来，他作为个记名弟子，是不能随意把自己师傅的名头给说出去的。

　　“怎么，莫非你那师傅很严厉不成？”武神笑了笑道：“你尊师重道，我很欣赏，但你的天赋可不仅仅如此，需要拜更好的师傅，才能够有更多的进步。”

　　武神显然把林轩的师傅，认为是灵神期修为的强者了。林轩是下界修炼者，其师傅是不可能强大到哪里去的，而且他的身份被调查的一清二楚，所以很多事情都是清楚的。

　　要是连这点都不清楚，还怎么成为他的弟子？身份一定要清清白白，在神域之中，跟武神敌对的强者可不少，所以招收弟子肯定要谨慎才行。

　　“这个……武神大人很抱歉，我师傅他神龙见首不见尾，而且晚辈仅仅是个记名弟子，暂时还不是正式弟子。”林轩很不好意思地说道。

　　“记名弟子？”武神一怔，惊愕道：“以你现在这份能力，只能是记名弟子？这个是不是太夸张了点，告诉我听，他究竟是哪位修炼者，竟然要求如此之高？”

　　“是我。”

　　这时候空间一阵晃动，虚空被撕开了个口子，随后一道身影出现在了他们的面前，林轩在看清楚此人的面孔时，惊讶道：“师傅！”

　　“师傅！”

　　除了他喊之外，还有另外一人喊了出来，此人便是武神！

　　林轩惊讶地看向了武神，武神也惊讶地看了过来，毕竟林轩都喊出了师傅二字，他怎能不吃惊看过来？

　　“正是我，我就是那个要求很高的修炼者，怎么，你还觉得我的要求高吗？”混沌神尊笑了笑，有几分调侃的微笑浮现在脸上。


第1045章 师兄！

　　武神震惊林轩是混沌神尊的记名弟子，林轩同样是惊讶一代武神，竟然也是混沌神尊的弟子，这么说来的话，要是他真的成为混沌神尊的弟子的话，那武神大人岂不是他的师兄了？

　　想想都觉得可怕，那些神将弟子喊他为师傅，喊林轩为师叔？听起来林轩就感觉到不可思议，这还真是够要命了，被如此多的强者喊自己作为师叔，会不会折寿呢？

　　这就是辈分问题了，真的要是成为混沌神尊的弟子的话，这声称呼没人敢乱。

　　“原来林轩的师傅，便是师傅您啊……”武神一副似笑非笑的表情，摇头说道：“难怪他都不轻易开口说出来，记名弟子的话，还真的不能说出师傅的名讳。这么说来，小师弟他体质是混元之体了？”

　　一声小师弟，还真的让林轩打了个冷颤，被一个众多修炼者膜拜的对象，称为小师弟，还真是有几分舒爽的感觉。岂不是今后都能够让武神撑腰了？

　　“是的，他就是混元之体，各方面水平都很不错。这一场试炼我都看过了，林轩的表现很不错，但规矩还是不能破，只要没有修炼出混沌之力，还是不能成为正式弟子。”混沌神尊笑道。

　　“师傅，当初您收弟子为徒，也没有一定要修炼出混沌之力啊？甚至弟子都没有混元之体。”

　　武神的确不是混元之体，也不是混沌之体，但就是混沌神尊的弟子了。当初混沌神尊选弟子的标准可不同，现在也有所不同了。

　　“每个人的标准都不一样，你的标准也不一样。况且我给出的测试，就是需要混元之体，我之前给出的测试可不需要这个规定。”混沌神尊眯着眼看着林轩说道：“不管如何，这次你的表现很不错，就是不知几时才能够修炼出一丝混沌之力了，这难度还是不小的。”

　　“弟子会尽力而为，要是无法修炼出一丝混沌之力，只能说弟子无缘成为正式弟子了。”林轩恭敬地说道。

　　“好了，好了。以后的事情谁能说得准？”混沌神尊笑着对武神说道：“这里是你的地盘，我先把话说清楚了，以免发生什么意外。为师没有那么多时间过来看，在这里给予的标准就是，该给的便给，一切都靠自己争取！”

　　“弟子谨记！”武神恭敬地说道。

　　混沌神尊点了点头，随后看向林轩：“无论是为师，还是武神，都不会帮你太多，一切都要靠自己争取。要是太过于依赖，修炼就容易停滞不前，这点可明白？”

　　“弟子明白！”

　　林轩知道他们说的是什么意思，就算是成为正式弟子，最多会给予一点便利，但很多都要靠自己去闯，死在外面的话，只能说自己没本事。该提供都提供了，这样都死在外面，除了说自己没本事外，就没有其他解释了。

　　要是太过于依赖，今后绝对会最先死，没有经历过磨练的修炼者，永远无法前进。

　　“嗯，剩下的我就不多说了，一切自有武神给你安排。”混沌神尊说道：“虽然严格了点，但该给的还是会给的，只是重在指点，历练为主。”

　　随后混沌神尊交待了几句后，便是撕开空间离开了，没有其余的交待了。想要说多点，或者让林轩了解更多，就等林轩真正成为混沌神尊的弟子了。

　　“小师弟。”武神面带笑容地说道。

　　“武神大人，这个不妥吧，晚辈还没有成为真正的弟子呢……”林轩有些不好意思，感觉自己像是高攀了。

　　“没有什么不妥，虽然只是记名弟子，但权力其实跟真正弟子没有什么差别，只是真正弟子会知道多一点罢了。”武神笑道：“喊我一声师兄就行了，师傅座下的弟子，一共有着四位，算你的话就是第五位了。按照实力来算的话，我仅仅是排在第三，前面两位师兄的修为，那才叫恐怖。”

　　“第三……”

　　林轩咋舌不已，武神那么大的威名，仅仅是排在第三？那前面两位究竟有多逆天，难道成为了神尊了？

　　“是的，不过真正拥有混元之体，或者是混沌之体的弟子，其实就只有两位，一位是二师兄，一位便是你了。”武神解释道：“我们可没有什么混元之力，看来你掩饰的还很好，如果不仔细去感应的话，真的感应不出来你有混元之体。”

　　“是的，我用法则之力和血脉之力掩盖了下，这些东西始终要低调点为好，如果不是必要情况，还是不选择暴露。”林轩笑道。

　　“嗯，永远不能让对手知道自己的底细，这个想法很好。”武神笑道：“现在看来，你是不能成为我的弟子了，但能成为我的小师弟，这点还是很令人高兴的。”

　　“先给你点东西。”武神伸手轻轻一弹，一道光芒涌入了林轩的脑中。

　　林轩便是放松接受这一道光，丝毫不怀疑有问题，作为自己的师兄，肯定不会有什么猜疑可言了。在接受之后，马上他就感应到了其中的内容，在稍微看了会后，双目中充满了惊讶。

　　“这是武意法则后面几重的意境，看看你能领悟多少了，路我指出来一条了，能否掌握就看你自己了。”武神说道：“里面还包含着武神绝学，这一并传给了你，这点没啥好保留的。说实话，要是你成为正式弟子，师傅给你的武学更加精妙，希望你赶紧修炼出一丝混沌之力了。”

　　“多谢师兄！”林轩还是充满了感激，武意的威力还是很恐怖的，他自然不会放过这一门法则。

　　“至于其他奖励，现在能给你的并不多，一则修为不足，二则合适你的比较少。”武神想了想询问道：“你几时突破？”

　　“我感觉差不多了，继续领悟下去，也领悟不了太多了。”林轩说道。

　　“嗯，也是该差不多突破了，一般领悟了三重法则以上，就可以突破到灵神期了。你现在领悟的更加高深，要是继续领悟下去的话，反倒会对自己不利。”武神说道：“要是太多的话，怕是自己都扛不过去。既然如此，我便是准备好个修炼室给你，全力突破上去。”

　　“好！”

　　林轩正有此意，他可不想在这修为卡太久了。灵王期再强，始终还是灵王期，而不是灵神期。


第1046章 双重天罚

　　林轩要突破，武神马上就安排了闭关室给他，在武神天宫中有着不少闭关室，只要不是武神级别的前来，都不可能闯进来打扰他。

　　当然也不会有人因他而来，他没有闹到这种层次，惹到武神级别的强者上来。不过真的有武神级别的前来，他同样是不怕的，有武神这位师兄在，他还担心些什么？

　　不过就算是武神，也是一个分身，之前那混沌神尊也是一尊分身，他们都是分身前来的，而不是真身。真身并不在这，都是去忙些其他事情了，神域如此广阔，他们同样是需要修炼的，就算是一个神尊，都需要不断地去修炼。

　　天神级别有强弱，神尊级别也有强弱之分，就看自己修炼之法了。

　　“你领悟了多种法则之力，这就是逆天而行，突破的时候难度会很大，不过你领悟了高深的武意法则，外加体魄不弱，所以应该能够轻松应对。”武神带他来到闭关室后说道。

　　法则之力自然是领悟越多越好，由于精力有限，都比较推荐修炼会三条法则之力就行了，太多的话难以修炼上去。法则之力意境高才是重点，而不是多。

　　例如林轩武意法则突破到第三重后期境界，就足以秒杀叶凌凡的所有法则之力了，要求的还是质量，而不是数量。要是质量都相同的话，那么才轮到数量了。

　　在领悟法则之力多了之后，那么天罚就会越来越厉害，威力直线上升。本来领悟法则之力，就等于逆天而行，天道肯定不会随意让你通过上去了，到时候天罚就会越来越厉害。

　　这点跟九死神君一样，天罚就是为了减少强者的出现，以免天道无法约束。

　　“嗯，知道了师兄。”林轩对于这些已经廖记于心。

　　“这是一些丹药，以防万一。”武神把一瓶丹药递了过去。

　　林轩拿过来顿时感觉手上一沉，立即知道这些丹药绝对不简单，肯定是能急速恢复身体丹药，作为师兄给的东西岂能简单？绝对是价值不菲的丹药。

　　“多谢师兄。”林轩拿了过来，便是步入了这闭关室中。

　　武神跟着走了进来，笑道：“准备开始突破吧，我就在这里帮你守着。”

　　武神帮忙护法，说出去都令人震惊，但作为个师兄帮忙护法并不出奇。不过就是看一下而已，想要插手的话是不太可能了，就算是天神级别都不能够插手这天罚。

　　天罚不同于天劫，层次上都有所不同。要是天神干涉的话，马上就会被天道所惩罚，到时候就算是天神都会受重伤！除非是神尊级别的过来帮忙，不过想必混沌神尊是不会干涉的，这可是一种磨炼，是不能够随意干涉的。

　　“嗯，我现在就开始突破！”

　　林轩的修为早已压缩到极点，在武神崖上就能够随时突破到灵神期，经过一番极致的磨炼，修为必定是急速往上冲了。尤其是还领悟了不少东西，突破到灵神期真是太简单了，正常情况下只需要领悟两条法则之力到两重水平，就能够突破到灵神期修为了。

　　在下界灵王期突破灵神期很困难，原因就是在法则之力上研究的不够深，只有法则之力研究得够强的话，那突破起来就是水到渠成了。

　　林轩马上运转体内的混元之力，开始往上突破起来，随后轰然一声，体内的力量跟着往上冲。此时闭关室上方马上形成了恐怖的黑云，开始运转起来天道之威，翻滚的天雷和天火，似乎跟武神崖上的没有什么区别。

　　只是随着凝聚起来，威力直线上升了数倍，甚至在空中形成了一颗颗点点繁星，看起来有些奇特。

　　“这天罚的层次，好像还没到极限？”武神凝视着这黑云，过了那么久时间，还在一直凝结着，看起来相当的恐怖。

　　看起来像是没有尽头般，一直在无尽的增长着，越来越强，越来越恐怖。

　　这点连林轩都感觉到了压力，他内心一震，急忙就是把魂珠里面的分身给挪移了出来。分身才刚刚出来，这黑云就变得更加厉害了，持续翻倍而上！

　　“难怪我怎么感觉这黑云越来越强，分身也是会加强这天罚效果的……”

　　林轩皱了皱眉头，分身有好处，也有坏处。好处自然就是多一条命，坏处就是天罚可就强大多了。毕竟分身归根到底就是自己，所以完全可以参与在一起突破上去，所以难度上有所增加。

　　无论是哪一个分身参与天罚，都会加强不少威力，这就是最大的弊端了。

　　“这是第二个分身……难怪我会觉得威力强那么多，原本第二分身都是突破到灵神期才会这么做的，小师弟你提前那么早就凝聚出第二分身，会让天罚难度提升不少的。”武神总算知道怎么个回事了。

　　“是的，我正感觉怎么回事，想起来我凝聚了第二分身，才会出现这种结果。”林轩淡笑道：“既然如此，索性两个都一起突破得了，这样省去了很多麻烦！”

　　他就有着这一种自信，灵神期的天罚威力是不错，但还没有达到扛不住的情况。尤其是他的底蕴太强了，就这一点天罚根本奈何不了他半分。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响，覆盖在头顶的黑云，忽然间就多了一朵，随后两朵黑云聚集了起来，形成了一朵更加恐怖的黑云，范围更加广泛。威力疯狂持续加强起来，再次翻了数倍之多！

　　隐约中闪烁着的天雷，再也不是白色的天雷了，而是黑色的乌雷了，威能上比起普通的天雷都要强上数倍。普通的灵神期修为的强者，要是看到这种情况绝对是吓得魂飞魄散了，早就等死了。

　　当然他们是不会遇到这种天雷的，他们本来就没有那么逆天，正常情况下也不会有第二分身，一般灵魂之力比较弱的，都不会在灵神期以内修为凝聚第二分身了。

　　“连分身都一起突破么，真是有胆气……不过应该没问题。”武神丝毫不担心，他所设下的武神崖标准，既然能够冲上去，那么这天罚就不在话下。


第1047章 威力

　　双重天罚的威力，外面众多修炼者都感受到了这股恐怖的威力，让他们都惊愕不已。

　　“谁要突破了，莫非是九死神君？”

　　“这天罚的威力挺强的啊，莫非是从灵神期突破到九死神君的？”

　　“好像是了，这种感觉还是比较熟悉的，武神天宫就感应到几次，威力都跟这个差不多。”

　　不少修炼者都认为这是灵神期强者，突破到九死神君的天罚，而不是灵王期突破到灵神期的天罚。这点估计谁都猜不出来，会是林轩跟着突破了。

　　“轰隆！”

　　又是一阵阵强烈的天罚出现在另外一处地方，让众人纷纷扭头看去，发现那块区域上方笼罩着一片黑云。

　　“这是灵王期突破到灵神期的天罚，不知是谁突破了？莫非是林轩，还是那叶凌凡，最有可能是他们俩了吧！这才刚结束没多久，就选择突破了么。”

　　“应该是其中一个了，今天很特殊啊，一个突破往九死神君，一个突破到灵神期，同时突破啊！”

　　参加完试炼的部分人留在了武神天宫中，其余的不合格的就被排除在外了，但总体情况还是有不少留下来的。丁飞翔和博君龙他们，肯定是能留下来的，他们的名次可是在前列的。

　　“究竟是谁突破呢，是那林轩，还是叶凌凡？”丁飞翔哼了声道：“等我法则之力领悟多一种，马上就进行突破！”

　　“不知是谁会那么着急，不过他们都到了顶峰了，也是时候该突破了……”博君龙摇头感叹不已。

　　在他们了解下，能够突破的就林轩和叶凌凡，本以为林轩修为没有达标，谁知就这么不声不响达到灵王期巅峰。之前比试时，就能够感受出来了，法则之力也逆天，早就达到能够突破的边缘了。

　　至于他们就不能急于突破了，先是要领悟些法则之力，再突破上去的话，对自己也有很多好处。

　　如今很多人都这么认为林轩和叶凌凡，其中一个在突破着，可不会认为九死神君那边的天罚，会是他们俩其中之一。这么强的威力，除非是领悟了几种法则之力的，不然是不可能会那么逆天。

　　据他们所知，林轩和叶凌凡在了领悟法则之力上，会显得比较厉害，但还没有达到逆天的程度。什么叫逆天程度，领悟了五六种法则之力以上的，那才叫做逆天！

　　当然还都要达到第二重境界，第一重境界的话，没有太多用处。

　　林轩抬头望着天空上的天罚，手中什么武器都没拿，就是依靠自身的武意法则，在身上笼罩了一层坚固的武意，他就想依靠着种力量扛住这天罚。

　　“这威力已经堪比突破到九死神君了，多了个分身难度会增加那么大，要是我没有领悟到更深层次的武意法则，还真是要命了。”林轩现在都感觉到有几分震撼的感觉，这乌雷满天飞窜。

　　天罚就单纯的依靠天雷，就足以劈死任何人了，剩下的就是最简单的心魔了。后者是最危险的，要是没有醒过来的话，那就是真正死了。

　　“轰咔！”

　　终于天罚真正劈了下来，黑色的闪电劈开空间，划过的地方化为了一片黑洞，把林轩往那边吸了过去，无法躲掉这劈下来的天雷。

　　“上！”

　　林轩没有躲避，就这么迎身扛了上去，在劈下来的黑色闪电下，呈现出一道巨大的虚影。看到的是一道虚影在他身后呈现，闪烁着奇特的光芒，看起来随时都能破空而去似的。

　　他没有什么华丽的招式，就是运转着体内的混元之力，手上泛起淡淡的光芒，抬手就是对准劈下来的黑色闪电就这么一点。

　　“嘭！”

　　这道闪电化作了无数黑光往四周飘散，就这么被他轻松给破开了，没有任何难度。不过这才刚刚开始，随着时间推移，后面的天罚越来越强。

　　至于他另外的分身，就这么静静在旁边看着，要是这尊分身冲上来抵抗的话，绝对会被轰成渣。分身不炼体，在力量方面更是没本尊强，但好处就是能一口气把修为飙到最强！

　　只要资源足够，就能够让分身修为一次性突破到最强。

　　“再来！”

　　林轩开始跟着闪电碰撞了起来，每次都能够以最强的武意法则扛住了这黑色闪电，难度一点都没有，还相当轻松。不过随着越到后面，难度就开始增加，不过他的力量还是有余的。

　　很快所有黑色闪电都被他扛住了，他身上最多就一点点焦黑，除此之外没有什么问题了，这看似威力惊人的黑色闪电对他一点伤害都没有。这黑色闪电似乎在知道对林轩没用之后，便是尽数退去了，随后林轩和分身都打坐下来，准备开始对抗心魔了。

　　这天罚林轩可以单独抗下，但这心魔的话，分身都要一起对抗的，所以还是要老老实实打坐下来的。

　　林轩这么一坐，就足足坐了八天时间，随后他和分身缓缓睁开眼睛，互相间对视了一眼，异口同声道：“这心魔也不过如此，就算是两人的心魔，也是很轻松的应对了。”

　　对付这心魔仅仅是一笑而过，对于他这几乎无法动摇的内心来看，心魔根本没有什么用处。

　　在成功渡过心魔之劫后，林轩的修为急速往上窜，体内的混元之力一下子就提升了数十倍！从而引起了质的飞跃，连分身都如此，修为急速往上窜，澎湃的力量从他们俩身上散发出来，比起之前强上太多了。

　　“这就是灵神期修为么，其实也不过如此，威力是不错，但沉元领域的众多奇特区域，都不是灵神期所能表现出来的。连那幽蓝帝建造的冰雪塔，估计也不是那么简单了……”

　　只有真正达到那个层次时，才知道这个层次能做到些什么。如今林轩知道了一点，那就是冰雪塔这些，根本不是幽蓝帝所能造出来的，灵神期是不具备这种力量的。

　　相信是从魔云海深处获得的宝物，才能让他有这番成就的。


第1048章 万兽神域

　　修为越强，知道的就越多。不会飞的修炼者，羡慕会飞的修炼者，会飞的修炼者，羡慕能够挪移的修炼者……真正达到的时候，发现其实不过如此，应该说有很多事情，仍然无法左右。

　　灵神期修为在神域算是比较普遍的，除非是比较逆天的灵神期修为，否则地位只能算是一般。

　　真正中坚力量的，还是神君级别，越是达到高层次的神君，那么地位就会越高了。俗话说官大一级压死人，达到四死神君以上的神君，就算是比较出类拔萃了，那才是值得培养的存在。

　　才刚刚达到三死神君，然后就突破到破命天君的，这种地位其实跟五死神君没有太多区别。能够突破到破命天君的，在这层次突破的还算是有些实力，勉强可以列入中坚力量。

　　“修炼法则之力到高层就是不错，突破到灵神期修为时，我感觉都能够轻松击败灵神后期修为了。”林轩对自己的实力感觉很满意。

　　修为没有飞跃太多，也就是灵神期一层的层次，他现在就感觉自己能媲美灵神期七八层的水平了，因为他感觉法则之力更加融合，能够爆发出来的威力更强了。

　　“恭喜小师弟成功突破到灵神期修为，看起来声势堪比九死神君级别，但实际上还是跟九死神君威力相差不少的。刚才轻松应对这天罚，但在神君级别的天罚中，威力可不会那么简单了。本来灵神期难度就不小了，在神君级别怕是会更强。”武神夸赞道：“不过你能有如此水平，比起当初的我要强多了，甚至比一些师兄都要强！”

　　林轩认同武神的话，从赫秋阳的记忆中，就知道神君级别的天罚了，难度远不是灵神期天罚所能相比。要是这次天罚的威力如同神君的天罚，就算是要突破到一死神君级别的天罚，就足以把他给劈成灰烬。

　　只是气势上比较神似而已，可本质上并没有那么强悍。这点林轩还是知道的，就算是多个分身出来，威力还是远远不如的。

　　神君级别的难度有多强，一万个灵神期修炼者，估计最多只有百个能够成功突破到一死神君！二死神君更是在一万个神君中，也就只有十个能达到！至于三死神君……也是差不多这个数，但到了五死神君以上的话，一万个就被压缩到个位数！

　　神君级别，可以说把前面的“死”字贯彻到极点，所以有的不修炼到极限的话，是根本不敢突破上去。不然除了死之外，就没有其余的选择了。

　　“神君级别一步一生死，这点师弟还是听闻过的，在修炼一路，我就没有放松过。”林轩笑道。

　　“这点我就不多啰嗦了，之前你的表现都能看出不少了，今后能达到什么层次就看自己了。”武神笑道：“你现在突破到了灵神期，看来准备可以进行下一个阶段的试炼了。”

　　“下一个阶段的试炼？”林轩疑惑道。

　　“是的，每百年我们就会派出武神天宫的灵神期弟子，前往万兽神域中试炼。万兽神域的好处可不少，要是你们在里面得到点机缘，那么在突破到神君级别会更加轻松了。”武神微笑着说道：“你和叶凌凡都被列入进入的名单，除了你们之外，我们还会派出武神天宫内部弟子，跟随着你们一并前往，人数为十个。”

　　“万兽神域……”

　　林轩眼前一亮，这个他当然知道是什么地方，其实就是个极大的密境，里面都是一些极强的妖兽。要是机遇很强的话，获得某些顶级的精血的话，那么对自己的好处不言而喻。或者是修为极为惊人的龙骨，吸收之后对自己的提升，更是恐怖的。

　　这点林轩早就深有体会了，但这个万兽神域可不简单，首先要应对的是万兽神域中，众多恐怖的妖兽。再则应付的就是其他神域的强者！

　　进入这万兽神域的，并不止什么这个武神神域的修炼者，还有着其他神域的修炼者。在万兽神域中厮杀，至少不被抓住，谁都不知道是谁杀的，所以杀人夺宝都很正常。

　　可就是如此，他们还是会派人进去。要是惧怕危险，就不派人前往，那就会让武神神域脸面无光，实际上很多修炼者都抢破脑袋进去，都不是随意能得到这个名额的。

　　达到灵神期巅峰修为时，就要面对突破到神君了，到时候无法突破的话，还是只有死一条路。

　　既然如此，何必害怕躲起来呢？死了的话，只能说自身实力不足了。

　　进入这万兽神域中，需要的修为是在灵神期以上，灵神期以内的修为，超过这个修为话，那就无法被传送进去了。所以武神口中的下一个阶段历练，便是在于这万兽神域。

　　倒不是因为林轩是他的师弟，才会这么通融，而是林轩表现出来的水平，的确值得放进去。没有天赋的人放进去，那就是浪费机会，最多也就是炮灰罢了。

　　“那进入万兽神域，还有多久的时间？”林轩询问道。

　　“差不多十几年时间，足够你好好磨练一番，把修为突破到更高的层次。”武神说道：“在这之前，你可以选择回去看看，也能在神域中历练一番。”

　　“回去看看么……”林轩感慨不已，想起自己很久没有回去过了，也是该回去一趟了，“武神师兄，不知沉元领域的魔云海是怎么回事？这些事情，你知道点什么吗？”

　　“这个正是很久以前我下去的原因，但还是没调查出来些什么，下面太危险了，修为达到灵神期修为都很难下去了，最多是勉强下去罢了。”武神沉声道：“这根据我们判断，是一个神尊所留下的，比起师傅不宜多让！因为师傅想下去调查看看，都无法破开包裹住沉元领域的禁制。”

　　“那么夸张……”林轩内心一震，混沌神尊那么强悍，连个禁制都破不开？

　　这意味着布置沉元领域禁制的大能，跟混沌神尊一个级别，甚至更强！

　　这个沉元领域，似乎更加令人感到扑朔迷离了，不知这用意是什么。


第1049章 变化

　　沉元领域的情况，让林轩感觉到有些超出想象，本以为是普通的禁制，谁知道是那么恐怖的禁制，连自己的师傅混沌神尊都无法破开下去。足以见得这沉元领域多么的神秘，不知那位神尊出于什么目的，才会做出这种事情。

　　沉元领域又没有什么奇特的东西，就是疯狂地把那些宫殿搬过来，都丢入了魔云海中，导致这魔云海深处有着大量的宫殿。只是这里充满了危险，进去的话充满了极大的危险，有可能面临死亡。

　　想修为高点在前往的话，根本就不能在下面多停留了，最强只能有灵神期以内在下面停留，太高的话就无法下去了。所以武神提议他下去一趟，要是继续这么突破上去的话，那就再也下不去了。

　　“一直以来都没有搞清楚这是什么状况，沉元领域的确神秘，说不准那内部有着那位神尊遗留下来的传承。反正我继续探索下去时，危险重重，甚至无法往前一步。”武神摇头叹气道：“可惜本尊不能够亲自下去，不然得好好探查一番，真的要是有神尊遗留下来的传承，那可就不得了。”

　　林轩的思路越来越清晰起来，他想起了自己体内的这颗魂珠，当初是在那湖中找到的，说不准就是这神尊给带来的。恰好掉落在附近，让他捡到了这一块石头，到后来发现是一块特殊的魂珠，这倒也奇妙。

　　“那这次我回去时，想前往那里探索一下了。”林轩马上做了个决定。

　　神尊的传承谁不想要？他是有神尊的师傅，但这个神尊似乎比自己的师傅还要强，要是能够获得的话，那在修炼之路上，会更加顺畅。更重要的还是能够解开一些神秘的事情，想知道那神尊把那么多宫殿挪移到这里来，究竟是怎么个回事。

　　“去探索是可以，但万事要小心！是你的自然会得到，不是你的，强求也没什么用。”武神提醒了一句：“不过你可要记得要回来，毕竟真正的变强之路，还是在神域之中，下界始终是下界。虽然沉元领域比较奇特点，但毕竟是下界。等会你就前往潜元星吧，通过那武神塔就能够下去了，虽然困难了点，但强行操控之下，还是能够下去的。”

　　“多谢师兄！”林轩感激道。

　　他知道从上面下去有多难，神尊的布置的禁制限制性很强，修为越高越是困难。当初派下两个灵王期强者，就已经消耗极大了。要是很容易下去的话，青莲仙子的本尊都会亲自下去了，而不会派个分身下去了。

　　如今把他给送下去，难度会更大，说不准会让那武神塔造成轻微的破损，多来几次这武神塔肯定会塌掉了。

　　在道别之后，林轩便是通过传送阵往潜元星传送而去，作为半个下界的潜元星，也就是武神领域的接引处。这次回来的时候，一群下界的修炼者围着自己，都想看看这个传说中的人物。

　　林轩可以说代表着万千的下界修炼者了，林轩跟他们打了个招呼后，便是前往了混沌石碑处。当初想要来这里，是需要通过各种考验的，现在他根本不需要，地位上升了，资源也就更多了。

　　华天还特地批下了，随意让他观看这混沌石碑。其实这早就不怎么重要了，以林轩现在地位，武神都是他的师兄，武神天宫的所有石碑都任由他观看，还是绝对顶尖的，但参悟这些事情可不是一朝一夕的事情。

　　他暂时想先回去一趟，毕竟太久没有回去过了，太多亲人在下面等着他的归来。在下去之前，他还是来到那魔神之眼处，他总感觉这东西不简单，但当他再次来到这里时，这魔神之眼再度睁开了。

　　瞬时间，他就感觉自己陷入幻境中，待他破除的时候，魔神之眼已经消失得无影无终了，怎么找都找不到。

　　“这怎么回事，魔神之眼还是没能现形，看来是拒绝我了……”林轩摇了摇头，本来想看看自己能不能吸收这魔神之眼，目前看来是不可能了，别说是获得了，连触碰都不行。

　　只要幻象被破掉，魔神之眼马上就会消失掉。

　　“难道要彻底陷入其中，然后再去获得这份传承？”林轩想了想，觉得这个很有可能，但难度实在是太大，要是彻底沦陷的话，要么就是死定了，要么就是成为白痴了。

　　想了下，他还是选择暂时放弃，等修为稍微提升一个层次时，再选择过来参悟吧，目前是不可能了。

　　随后他来到了那接引殿，武神早就在那里等着了，看着林轩过来时，便是笑道：“来了么，准备好就要传送你下去了。”

　　“师兄，我已经准备好了。”林轩说道。

　　他们俩的关系，还没有传出去，这些还是暂时保密为好。其实混沌神尊是武神的师傅，这点武神都没有传出去，要是传出去的话，林轩早就知道了，就不会那么惊讶了。

　　这点应该是混沌神尊并不想让太多人知道，应该要低调行事为好。

　　“嗯，由于你的修为比较高，我只能传送你下去，你回来的话，就要自己飞上来了。所以我命人给你送来了星盘，还有一艘灵舟。”武神一挥手两件东西就出现在林轩面前。

　　林轩拿了过来，心中颇为感激，做武神的师弟就是不亏，这些东西都很珍贵的。

　　星盘是记录周围各种星域的地图，这样不会迷路。灵舟价格都不低，武神随手就送给他一艘，这手笔真是不小了。

　　“去吧！”

　　武神一挥手，林轩便是消失在了原地，在传送的途中，林轩感觉到周围传来一阵阵压力，感觉比以前要慢上很多，更是感觉到了几分压力。片刻之后，林轩出现在了武神塔外边。

　　熟悉的建筑出现在眼前，让林轩舒了口气，时隔多年终于回来了，不知沉元领域变成什么样了？

　　待他一转头，脸色顿时一变，因为出现在眼前的并不是熟悉的建筑，而是一堆废墟！这神武岛剩下的，仅仅是一座武神塔。

　　“这究竟是发生了些什么……”林轩傻眼了。


第1050章 危急时刻

　　时隔几年，这神武岛竟然化为了一堆废墟，这场景让林轩都傻眼了。当初这里可是抗魔联盟的据点，就算是抗魔联盟的众多强者撤离了，还有不少强者在这里才对。

　　毕竟拓升锋这些修为都不弱，就算是面对进攻，都不会出现这种状况才对。整个神武岛都被夷为平地，仅仅是剩下一座武神塔。

　　重点还是这武神塔看起来都残破不已了，把他传送下来时，似乎让这武神塔看起来更加残破了。这让他感到很震惊，究竟是什么人才把神武岛弄成这样，莫非是天魔族的后人？还是那些疯狂的老不死，觉得要死了，便是来跟拓家对抗？

　　林轩迅速走进了武神塔中，让武神出来说明情况，武神却摇头说并不清楚，他早就不清楚外面的情况了，早在一年前就已经感应不到外面的情况，只感觉到武神塔被疯狂攻击。

　　“一年前就感受不到任何外面的情况了，反倒是有人闯进来，我看见天赋太差便是赶出去了，谁知后来遭受到攻击。这武神塔存在太久了，被剧烈攻击之后，便失去了对外面的感应。”武神摇头道：“我并不清楚什么情况，也没有派人下去调查，一个家族的兴盛，我无法去干涉些什么。不过，要是知道你是小师弟的话，我还会派人去调查，这算是师兄失职了……”

　　“这跟师兄没关系。”林轩脸色难看，他当然不会责怪武神不照顾自己的家乡，当初自己只是有点实力，不代表能引起武神的关注。

　　林轩这种水平仅仅是不错，还没有达到必须招揽进来的程度。例如上次的第二次试炼，天才辈出，比林轩修为高的就太多了。林轩没有表现出法则上面的优势，谁能清楚他那么逆天？

　　说白了，就是没有资格这般照顾。前不久才知道林轩是自己师弟，要是知道的话，肯定会派人下去调查了，毕竟林轩的父母都在下面。

　　“那外面现在情况怎样，需要我派人下去帮忙么？”武神看到林轩脸色阴沉，便是知道情况不怎么对。

　　“暂且不必了，先等我调查清楚再说，想看看究竟是谁弄出这种情况，会不会是天魔族的后人？”林轩沉声道。

　　“应该不是，说不准是外来者，闯进来的都是一些灵王期修为，都被我挪移出去了。”武神皱着眉头说道：“沉元领域是禁止高出灵神期修为的下去，但灵神期以内的花点功夫还是能进去的。想必是这里的秘密，已经往外传出去了，这点怕是跟你有点关系。”

　　“跟我有点关系？”林轩愣了下。

　　“是的，一个小小的领域，突然间冒出一个超级天才，肯定会引起不少人的关注。会派人下去调查，究竟是有什么传承，才会让你如此迅速崛起……”武神猜测道：“当然，你仅仅是其中一点，主要还是神尊的传承。”

　　“神尊传承……”

　　林轩知道武神说的是什么，那么多宫殿被挪移到魔云海深处，光是这些宫殿就有一大笔财富在里面了，更别说那传说中的神尊传承了。

　　“当初我就想过这个问题，沉元领域是比较偏远，但还是有部分人是知道的，下去的人数就没有减少过。例如那天魔族，怕是神域某个家族派下去的分支罢了，这些都是我的猜测……”武神叹了口气道：“他们都想获得那虚无缥缈般的神尊传承，却不知道魔云海极为危险！死在里面的强者无数，有不少是从神域下去的，那么多武器留在那里就是这么来的。”

　　林轩内心一震，再次知道了一些秘辛。赫秋阳可没有下过去，并不知道这方面的情况，现在从武神口中知道一点后，想想还真是如此。

　　这魔云海的宫殿是一大笔财富，同时也是个炸弹，能够源源不断吸引外来者下来探索。好在只能下来灵神期以内修为的，不然这沉元领域都不知会不会爆炸掉了，肯定会变成一个巨大的战场！

　　“那我现在去调查一番看看！”

　　林轩在稍微了解点情况后，便是急忙从武神塔中出去了，他更关心自己父母的情况，那些宫殿被谁拿去都好，自己亲人的安全才是重点！

　　离开武神塔之后，强悍的灵魂之力迅速往周围扩散，眨眼间就覆盖了数千里，待探查清楚之后，发现数千里内都发生过打斗的痕迹，不少岛屿都被摧毁了。曾经天魔族的岛屿，都被夷为平地了，显然不是天魔族的后人了。

　　“继续扩散！”

　　林轩的灵魂之力再进一步扩大，他突破到灵神期修为之后，灵魂的强度再度增强了一番，按照层次来算的话，应该是神武巅峰的层次。不过这是武神自己定义的罢了，真正的称呼是心神！

　　林轩现在的级别，不过是心神二层，目前最高的心神层次，只达到第五层次。这个层次目前只有神尊能达到，武神的层次也就是在第四层。林轩的层次就是心神第二层，距离第三层已经挺快要冲上去了。

　　在这强悍的灵魂之力下，能够轻轻松松覆盖周围的情况，很快他就覆盖到了林家的总部，看清楚了那片区域的总体情况。同样是被夷为平地，但他看到了个熟悉的建筑，那就是天魔殿漂浮在空中，现在被不少灵王期强者控制住，想强行破开这天魔殿闯进去。

　　“轰轰轰！”

　　天魔殿被不少灵王期修炼者牵制住，几十个灵王期修炼者纷纷动用了各种宝物，这些修炼者每个气势都极强，身上带着的宝物更是不少。把天魔殿给强行拖住，无法离开这里。

　　“给我开！”

　　广飞虎手中拿着一个玉壶，源源不断对准天魔殿的大门狂轰过去，坚固的大门隐约中开了一道缝隙，要被这股能量给冲开了。

　　“我劝你们赶紧交出宝物，不然到时候让你们死无葬身之地！”广飞虎边施展着宝物，边喊道。

　　林辰云冷笑道：“我们的人被你们杀了那么多，就算是把宝物交给你们，你们也不会放过我们的，别把我们当成傻子！而且这东西都是我们获得的，凭什么你们获得！”

　　“这沉元领域，从此归我们广家管理，就是凭据！”广飞虎冷笑道：“这仅仅是我们一小部分人下来而已，你们这些土著，灵神期的强者都没有，乖乖交出宝物，会让你们死的舒服一些……”

　　“广家？”林轩收回灵魂之力，心中怒火冲天，看来这里闹成这样，就是广家弄出来的。


第1051章 杀戮

　　这广家显然不是沉元领域的，尤其是广飞虎话直接说明了问题，沉元领域归广家管理，这个话还真是够大的。

　　“看来外界渗透进来的速度，还是挺快的，明显这群人比较绝！不知道父亲他们获得了什么宝物，能让这群人这般赶尽杀绝。”林轩面色一冷，迅速就往天魔殿那边赶过去了，要是迟了的话那可危险了。

　　以前肯定会有外来者下来的，但这样大规模杀戮显然是没有的。听广飞虎的话来看，明显是林辰云获得了什么至宝，不然是不可能那么疯狂的。

　　他速度全开，速度之快在这片空间中掀起阵阵波动，完全无惧天空上劈下来的落雷。魔云海外围的天雷对他一点伤害都没有，都能够轻轻松松地冲破出去。

　　按照这速度来看，只需要一炷香时间，就能够赶到天魔殿所在地。往常他们赶路需要足足个把月时间，才能够赶到这里，林轩在修为上有了极大提升之后，速度有了极大的提升，本来想挪移过去的，但这里的空间有所限制，并不是那么好挪移的。

　　不过一炷香时间，天魔殿还是能够抵挡的，这可是一件轮回级法宝，短暂时间还能挡下来。

　　“给也是死，不给也是死，那你们跟我说这些话有屁用？”林辰云爆了句粗口，冷笑道：“就算是我们死，都不会让你们好过！”

　　“是么，你们在武学上，还有在法则之力的领悟上，都是太差劲了。你们所谓的拼命，也不过是苟延残喘罢了！”广飞虎笑道：“只需要少许的时间，你们就死定了，神尊指引令就是我们的了！”

　　外面逼迫不已，天魔殿里面已经是一片慌乱。林辰云他们都躲在这里面，剩下的灵王期强者太少了，有极为家主被击杀了，谁能想到除了天魔族外，还有这等外来者杀下来，让他们没有任何抵抗之力。

　　天魔殿外面有着几十位灵王期修炼者，每个都掌握着不弱的武学，比他们都要强多了。尤其是在法则之力上，更是领先他们一大截，就算是同样的绝学，在他们手中发挥出来的威力大的可怕。

　　要不是有这天魔殿支撑着，他们早就死定了。怀壁有罪就是这个道理了，关键是他们把宝物交出去，也难逃一死！这广家的人，就是想彻底灭掉这群人，不留下任何活口。

　　他们不想留下任何一点麻烦，要是之后来偷袭自己呢？这里可是限制灵神期以上修为的强者下来的，所以他们虽然强，但本土的强者要多起来，他们可会很麻烦的。

　　“看来只能拼一拼了！”林雪站了出来，如今她的修为已经冲到灵王期，柳月儿她们的修为都达到灵王期级别。

　　可是跟这些入侵者而言，还是差了不少，但现在都逼迫到门口了，除了拼命之外，就没有其他办法了。

　　“不知轩哥现在情况如何了，已经很久没有见到了，就连守护神兽，都被击杀了去……”林雪美眸中满是担忧，太久没有见到林轩了，都不知道有没有消息在这里，她很怕死，怕死了之后没法见到林轩。

　　可是到如今，他们只能准备放手一搏，与其被杀死，还不如拼一把自爆而死，这样还能有几分尊严。

　　“放心吧，大哥他会为我们报仇的……”柳月儿抓住她的小手，面带着绝然的笑容，有思念，也有不甘。

　　她们都不想这么离去，但被逼迫到现在，只能选择拼命了。

　　在他们万灰俱灭的时候，一道光芒从远处贯穿而来，轰然一声，广飞虎都没有反应过来，身躯就被轰飞了出去，连叫喊声都喊不出来，就被彻底震碎掉了！

　　广飞虎身死！

　　一切都太突然了，广飞虎就这么死了，全身都被轰成渣了，澎湃的武意法则像是卷起了一阵飓风，彻底把广飞虎撕成了碎片！

　　“这，这是灵神期修炼者！”

　　“怎，怎么可能！这沉元领域会有灵神期修炼者，不是说这里没有吗？”

　　“太可怕了，那是武意法则吧，我从没见过那么强的武意法则！”

　　跟随下来的修炼者都被林轩的力量给惊呆了，在天魔殿里面的众多强者，同样是被惊呆了，待看清楚前来的人时，他们都激动了！

　　林轩，一个传奇的名字！当初拯救了这片领域，现在再度出现了，修为再次提升，达到了他们想都不敢想的境界，也就是灵神期修为！

　　“是林哥！真的是林哥！林哥来救我们的，我就知道林哥会在关键时刻出现的，不会忘记我们的……”林雪泪流满面，压在内心的石头一下子就松开了。

　　他们在最无助的时候，林轩再次出现了，如同他们的守护神般，一次又一次的拯救着他们！

　　“放心吧，我很快就解决掉他们！”

　　林轩背对着天魔殿，发出充满杀意的声音后，马上便是冲往了前面的众多灵王期强者，轻轻反手之下，一道武意贯穿而出，伴随着轰然一声，对方无法躲避，就被这武意轰碎成渣！

　　眨眼间几乎所有的灵王期强者都被他给轰杀掉，没有丝毫的留情，剩下的只有一位，被他给抓住了。一把抓住这脑袋，目光闪烁着冷光。

　　“你，你是这里的修炼者吗！我们是广家的人，你杀了我们那么多人，我们广家不会放过你的！”被抓住的灵王期修炼者，可不想这样死掉，但自知死定了，只能发出这等怒吼声。

　　“搜魂！”

　　林轩没有半点留情，马上施展了搜魂术，这是乃灵魂之力强悍之后，才能够施展出来的绝学。能够轻松搜脑中的记忆，甚至来连功法都能够随意获取，但坏处就是容易引起被搜魂者灵魂崩溃。

　　林轩可不会顾忌那么多，对待这些入侵者仁慈，那就是对自己残忍。

　　“啊啊啊，放开我……”修炼者参加几声，却无法睁开，最后目光逐渐溃散，显然灵魂被林轩给搜索的崩溃掉了。

　　“原来如此，一个二星神域的家族，也敢闹到我们头上来了！”林轩目光一冷，已经知道大概的情况了。


第1052章 废话真多！

　　二星神域的家族，只能算是一般般，最多只有些神君坐镇而已。三星神域就是有破命天君坐镇了，四星神域就是天神了，五星神域那就是神尊了！

　　武神神域就是四星神域了，比这二星神域强太多了，最强就是神君而已。至于通过多少次天罚，这点肯定不会高到哪里去，要是很强的话，早就加入四星神域中了。

　　当然不排除会有些就是想单纯称霸一方，而不想成为个四星神域中普通的一员，后者前途会很大，但不知几时会死了。做一个小区域的霸主，享乐一番，享受众多修炼者的膜拜，这点还是不少人喜欢这么做的。

　　现在广家就是个二星神域家族，在他看来简直不值一提，让青莲仙子派点人说几句话，马上就让这广家缩回去了，再也不敢下来了。

　　“原来是个小家族，我当以为是五星神域下来的，那么嚣张！”林轩在调查清楚之后，把手中的修炼者往旁边一丢，彻底形神俱灭了，“在外面还有些强者等待着么，那等会就让我出去会一会，进来杀害了我们那么多修炼者，连我当初的神兽都被斩杀了，真是罪无可赦！”

　　他心中充满了怒火，当初的麒麟死了，拓家的岛主死了，还有不少妖族的都死了。这些都是对他有恩的，没想到时隔一段时间，就出现这种事情，让他怎能不火？

　　随后他稍微压了下内心的怒火，转身便是进入了天魔殿中，一个个熟悉的面孔出现在眼前，同时也少了很多人，这让他感到很心痛。

　　“林哥，你终于回来了……”林雪眼眶通红地走了过来，她以为差点见不到林轩了。

　　“林轩你回来了，又救了我们啊……”

　　林轩看了他们一眼，惭愧道：“我回来迟了，如果我早点回来的话，就不会遇到这种事情了……”

　　众人从劫后余生中缓过来，又被提起了伤心事，柳月儿红着眼说道：“大长老他战死了，为了掩护我们逃跑，林大哥能帮我报仇么……”

　　“月儿……”林轩轻轻抱过柳月儿，目光通红道：“会的！我会让广家血债血偿！”

　　金龙族的长老从未亏待过自己，还一直帮助自己，没想到却身死在这里，愤怒的情绪瞬间充斥满内心。一时间悲伤的气息，充斥着这宫殿。

　　与此同时，在沉元领域外界的三位灵神期修炼者，惊骇地看着手中的玉简，均是碎掉了。这些都是派下去的部下的玉简，如今竟然都死光了，让他们感到极为震惊！

　　“这怎么回事，我们派下去的人都死了？”广青云震惊了，他们看到手中的玉简都傻眼了，他们都在外面等着，看看自己的手下能带回来多少东西。

　　他们就静静地在外面等着，这沉元领域灵神期可以下去，但得花费很大的力气，才能够下去。如果不是很有必要的话，他们是不想下去的。

　　现在所有玉简都碎了，几十个灵王期部下就这么没了？心疼到不至于，可都是广家的弟子，要是死太多在外面的话，他们的责任可就大了。

　　“难道下面出现了灵神期修炼者？”另外一位脸色难看，一下子派下去的人都死了个精光。

　　主要是之前一直没有出现过这种情况，都持续了那么久，他们这些手下都下去挺久了，突然间就死个精光，这就很让他们感到吃惊了。

　　“可是不对啊，都那么久了，现在才出现。难道是闭关，这时候出关了？”另外一位猜测道。

　　“有可能，看来只能让我们亲自下去了。不过下去有些困难，只能我们其中一人下去，我们最强的就是广青云了，让你下去查看吧，把下面的土著给清除掉！”另外一位怒道。

　　“好，那事不宜迟，我马上就下去，你们两个帮我！”广青云目光森冷，自己那么多手下死了，他们要是拿不出什么宝物出来的话，肯定会受到惩罚的。

　　随后广青云在两位灵神期强者的帮忙下，被笼罩住了一层元力护罩，然后把他给送入了沉元领域之中。广青云刚刚钻入这云层，就被厚厚的禁制给笼罩住，让他感到寸步难行。

　　周围源源不断传来压迫感，这种就是强烈的排斥感，这还算是比较轻的，换做灵神期以上修为的，绝对会被压爆！除非修为真的是逆天，否则根本就下不来。

　　这个层次也就是神尊级别的，至于神尊以内，灵神期以上的修为，可以说是下不来了。神尊布置下来的禁制，岂是那么容易破除掉的。要是高修为的，只能用修为低点的分身下来了，或者是派下傀儡了，但均是灵神期以内修为，要是这等修为都扛不住的话，只能说沉元领域太弱了。

　　在经过一段时间后，广青云穿过厚厚的禁制，总算进了沉元领域，此时元力消耗了大半。这还是有两人帮忙的情况下，要是没有他们俩帮忙的话，广青云几乎是虚脱才能下来了。

　　修为越高越难下来，要是很轻松下来的话，他们就不会在上面等着了。

　　“这神尊的禁制就是强，连家主他们亲自来都无法下来，听闻这里有神尊传承，要是我们获得的话，广家的力量绝对是翻上一番！”广青云眼中流露出贪婪的目光，要是他获得的话，那就是飞黄腾达了。

　　“没想到我正想上去，你就从上面下来了，这倒是省事了。”鬼魅的声音从边上传来。

　　吓得飞在半空中的广青云一跳，急忙扭头看去发现个青年飞在旁边，不过在感应到对方的气息，才不过是灵神期一层水平时，顿时松了口气，旋即露出阴冷的目光：“难怪我们派下去人全军覆没，原来真的是有个灵神期修炼者，给你两个选择，一个是臣服于我，另外一个就是死！”

　　话音刚落，一道身影早已冲了过来，夹带着澎湃的武意贯穿而来，让他退无可退，躲无可躲！

　　“轰！”

　　澎湃的武意在对方匆忙抵挡下，却没有任何阻碍，轻易地贯穿了这广青云。他目光迅速溃散，最后流露出来的目光是不甘，是震惊……

　　“废话真多！”林轩呸了一口，他可没有那么多时间跟对方废话。


第1053章 灭杀

　　广青云刚下来就死了，都没反应过来怎么回事，就死在了林轩手里。林轩同样是没有留情，该出手的时候就出手，下手就是够狠，轻松解决掉这广青云。

　　广青云的修为不弱，达到了灵神期七八层的水准，要是巅峰状态，外加没有那么大意的话，还是能跟林轩打个几回合，但输是必然的。现在太过于疏忽，那就被林轩轻松秒杀，实在是没有任何难度可言。

　　外加他刚下来，整体处在个比较虚弱的状态，跟林轩拼起来就弱上太多了，两者根本没法比。

　　“怎么回事，广青云的玉简也碎掉了？”两人内心一颤，这才刚刚下去，广青云的生命玉简就碎掉了，这实在是太可怕了。

　　广青云比他们的修为都要高，就算是下去消耗了不少元力，但战斗力还是在的。谁知才刚下去没多久就死了，让他们怀疑下面是不是有着更强的修炼者，要是他们继续下去的话，那就是送死了。

　　“要不，我们赶紧回去吧，要是那修炼者从下面追上来的话，我们就有可能死定了！”这灵神期修炼者颤抖着声音道：“赶紧回去通报下，这里有紧急情况！赶紧派人过来支援。”

　　“好，我们还是赶紧走吧，不知道下面是什么情况！”另外一个附和了句，他们可不想死在这里，尤其是不知道下面的情况，要是下面有了不少强者，他们死在这里可不值得。

　　从下面上来的话，可不会有任何的削弱。这禁制就是下去很难，出来的话就很简单，没有任何压力。所以杀上来时，都不需要缓口气就能够跟他们大战一场了。

　　“想走？”鬼魅的声音从他们身后飘了过来，吓得他们一跳。

　　待他们反应过来时，发现在自己面前的修炼者修为不高时，顿时松了口气，但内心又跟着一紧：“走！”

　　他们二话不说，马上迅速往外面星域飞去，想暂时逃离这个区域，再取出灵舟逃跑。现在取出灵舟的话，怕是会被拦住，毕竟取出灵舟可是需要一段时间发动的，作为逃跑工具的话，暂时还不行。

　　林轩修为虽然低，在看到他的一刻，两人都松了口气。他们是不把林轩放在眼里，但他们担心会有人从沉元领域中出来，可能不止一个灵神期修炼者。

　　要不然以林轩的修为，怎可能杀的了广青云？

　　修为能决定一切的思维，已经融入了大部分修炼者脑中，毕竟逆天的很少。尤其是沉元领域这种下界区域，他们可不会认为能强到哪里去。

　　“咻咻！”

　　一道金色光芒闪烁而过，空间扭曲一片，出了沉元领域之后，外面的区域稳定程度没那么好，在这极致的攻击下，空间弯曲了，形成了个特殊的扭曲空间。

　　随后压缩成一片，直接在其中一人身上炸开！

　　“啊啊……”

　　痛苦的惨叫声传来，其中一人马上身死，可以说除了反应过来惨叫一声外，其余的反应都来不及了。

　　“这，这力量，武意法则三重？！”那人被吓破了胆，当场傻眼了，灵神期修为就能那么妖孽的情况，只有一点可能性，那就是本来就是属于四星神域，这类的层次宗门的超级天才！

　　“杀了我的人，还想走？”林轩目光森冷。

　　“我，我是广家的人，比你们沉元领域强大多了，要是你敢杀我的话，你们沉元领域绝对不好过！”对方开始威胁起来。

　　只可惜林轩根本不吃这一套，永远都不会吃这一套。

　　“我都杀了你们一群了，放你回去的话，这有什么意义？”林轩冷冷地看着他：“杀了我的人，还想抢我们的东西，真当我们沉元领域没有人了？”

　　“就算不放我回去，你们沉元领域注定会被踏平！”对方自知自己逃不掉了，便是怒吼了起来。

　　“是么，我林轩很欢迎你们来踏平！你们来多少，我就杀多少，看谁最先撑得住！”林轩不怕这些神域来的修炼者，只要是灵神期以内的修为，他根本不必担心些什么。

　　来多少就杀多少，反正超过这个修为都下不来，他担心些什么？

　　对方听得胆寒不已，听得出来林轩真的是铁了心，要跟他们作对了。

　　“所以，你可以去死了……”林轩目光一寒，身影消失在了原地。

　　随后对方只感觉背后一冷，惊恐地转身抵挡时，已经是来不及了。速度实在是太快了，他根本无从去抵挡，只是感觉到胸口一疼，一股刺痛瞬间传遍全身，像是被什么东西给灌满了。

　　最后就是体内的五脏六腑都被震坏，死的都不能再死了，半点气息都没有。

　　在他们俩死了之后，林轩一挥手，两团火焰卷了过去，把他们俩的尸体给烧成了灰烬。不过这毁尸灭迹没有任何用处，广家那边肯定知道派出去的人死了，就算是没有这玉简证明，那么久都没有回来，肯定有问题。

　　到时候肯定会派人过来调查，迎接必定是一场恶战！不过在这之前，只能提前说明一点，那就是沉元领域受到武神神域保护，这样那些弱小的宗门就不会过来了。

　　大宗门下来的话，都要顾及一下武神的脸色才行，武神的名声可不弱，想要抢夺他地盘下的东西，也要看看武神肯不肯了。

　　“看来得去跟师兄说一声了，不然沉元领域可就麻烦了。”林轩收走了他们的宝物，目光便是放到了这禁制上。

　　等会他就要穿过这禁制下去了，下去的难度跟很久以前，从妖族大陆进入沉元大陆没有太多区别，就是显得极为困难。不管如何，他还是要回去的，总不可能现在前往武神神域，那可需要不短的时间才能到达。

　　林轩飞身就往沉元领域飞了下去，本以为有种陷入泥沼的感觉，谁知冲下去的时候，这禁制对他没有半点影响。轻轻松松就穿过了这禁制，回到了这沉元领域中。

　　“这是怎么回事，不是很难下来么？”林轩都愣住了，感觉相当奇怪，“难道是这魂珠？”

　　林轩并不清楚，但既然那么轻松，那就再好不过了。


第1054章 神尊接引令

　　轻轻松松下来，让林轩感到很惊讶，但马上猜测出是魂珠的问题。其实这个问题并不止一次，大部分禁制这魂珠都能够轻松通过，而且不会引起半点问题。

　　这魂珠的来头一直以来他都很怀疑，不知是谁打造了这玩意。现在他知道的东西更多了，莫非是神尊留下的？这个答案就不是很清楚了，反正绝对是神尊级别以上的留下，如此逆天的宝物只有他们这种级别，才能够造出来了。

　　以前他以为灵神期就顶天了，现在看来灵神期也不过如此，这类宝物绝对是造不出来的，至少从他记忆中，根本没有这类的宝物。灵魂类型的宝物是有，但绝对没有那么逆天的东西，而且那些宝物最多就是禁锢灵魂，或者是防住灵魂攻击。

　　能够看清楚各种灵魂，外加能够吸收进来，随时能够召唤出雕像，外加能够利用来修炼，根本就没有。

　　赫秋阳是比武神要差，但见识可不低，他都没有见过类似的宝物，还夸赞不已。换做他的话，都心动不已了，而且这魂珠的功能，似乎还没有完全挖掘出来。

　　这个还跟他的灵魂之力有关，灵魂之力越强，功能就越多。以前可没有存储的功能，随着他的修为提升，这类功能就有了。要是修为继续增加上去，不知会达到什么样的层次了。

　　“还是先去武神那边一趟吧。”林轩想了想，还是打算先前往武神那边说下情况。

　　很快他就来到了武神那边说清楚了总体情况，武神在知道情况之后，马上就有了自己的想法。

　　“小师弟，这件事怕是没有那么简单了，这可是关于神尊传承问题，要是真的没有神尊传承的话，倒是能够停止神域派人下来。要是真的有神尊传承的话，怕是连我都无法阻止了。”武神叹气道：“因为别说是他们，连我都会派人下去，你现在能做的就是找个隐蔽的地方躲起来了，而且你们是获得了相应的宝物了吧。想要安全的话，要么宝物由你来拿，要么这个秘密不要外传出去。”

　　“神尊传承，估计是有的……”林轩取出了一枚令牌，不知用着什么金属打造而成，上面刻着个“昆”字，“听我父亲他们说，这叫做神尊接引令，不知用来做什么的，是上次从魔云海深处得到的。”

　　“这是梵龙钢打造而成……”武神在看清楚这玩意后，顿时抽了口凉气，眼中满是震惊，片刻后他很快就回过神来，脸色凝重道：“这东西其他人不知道吧？”

　　“知道的都死了，就是不知道他们有没有传讯回去，要是传讯回去的话，那无能为了。”林轩看到武神惊讶的表情，便是询问道：“这梵龙钢很昂贵么？”

　　“当然昂贵，这可是锻造顶级天道武器的材料，比轮回器武器不知强上多少倍。就连我天道武器是有，但顶级天道武器还没有。这一块接引令用料十足，相当稀少！却是用来打造块令牌，这手笔只能是神尊级别才能拿的出手了。”武神猜测道：“从意思上就能解读出少许了，你有没有尝试过输入元力进去，看看能读取些什么信息么。”

　　“天道武器……”

　　这点林轩知道一点，轮回级法宝之上，就是天道法宝了。这跟武学一样，继续往上爬就是天道武学了。威力极为逆天，连武神都没有一把顶级的天道武器，不过上品天道武器应该是有的，顶级的意义都不太一样了。

　　在出去时，林辰云把这神尊接引令给了他，反正这玩意就交给他保管。说是恰好在魔云海深处的遗迹找到的，不知用来做些什么，但绝对很珍贵。因为广家的人看到这玩意时，马上就红了眼，无论如何都要抢到手。

　　最后就是闹出这种结果，不少地方都被摧毁了，人也死了不少，一切都是因为这块神尊接引令！他们受到威胁时，就已经打算交出这神尊接引令了，但对方可不放过他们，为的就是杀人灭口，不想让这东西给别人知道。

　　广家的弟子见多识广，比起林辰云他们知道多了，所以才会这般贪婪，更是想杀人灭口。传出去的话，他们广家都承受不住众多势力的围攻。这可是连武神都想要的东西，要是伸手问的话，他们敢不给？

　　“这点倒是没有尝试过，刚才太匆忙了点，现在我就试试。”林轩连忙就往这神尊接引令中灌入混元之力，随后这神尊接引令发出嗡嗡的响声，跟着就感应到这神尊接引令，往外面的方向引导他而去，除此之外什么信息都没有。

　　“咦，好像没有什么信息，就是很单纯的指引我出去，好像是前往魔云海深处的，应该就是单纯的指引过去，然后进入神尊传承的地方？”林轩说出了自己的猜测。

　　“原来是这样，按照这接引令过去，肯定是能找到相应的地方。当初我没有找到过，而且深处极为危险，要是你前往的话，怕是有生命危险。”武神皱着眉头说道。

　　“不要紧，我可以让分身前往，就算是分身死了，还有本尊。这可是神尊接引令，要是有什么传承的话，对我今后的修炼可是有极大的帮助，这点可不能不要。”林轩笑了笑道。

　　“说得对，连我都有些心动了。”武神想了想才说道：“其实小师弟你只要修炼出那一丝混沌之力，你就能够获得师傅的传承了，这还是比较安全的选择，要不是你有个分身，我还真的不想让你前往了。”

　　“谁会嫌弃传承多？尤其是神尊的，说不准有什么顶级的传承，这点都说不定的。”林轩笑了笑：“况且，这一丝混沌之力岂是那么好修炼出来的？”

　　对于这点，武神保持沉默了。混沌神尊并不止一次遇到过混元之体，但有些修炼到死，都没有修炼出来。

　　“既然如此，我就不多说了，历练之路在于自己。”武神笑道：“我帮到的只有警告他们不要伤到沉元领域的人，但彻底阻止他们前来，这点怕是难了点。”

　　“这点我还是知道的，神尊的传承，谁不眼红？”林轩知道强行阻止别人进来，除非武神不是天神，而是神尊级别了。


第1055章 前往

　　在详谈一番后，武神给出的就是警告一番，就是责令众多强者不能伤及沉元领域的人。现在他们是不会宣布出去的，要是其他人都不知道这件事情的话，武神给出警告岂不是多此一举，有几分此地无银三百两的意思了。

　　林轩出去后，重新回到了天魔殿，他们都在等待这自己的消息。

　　“林大哥，情况如何了？”柳月儿他们看到林轩回来时，急忙迎身走了过去。

　　“已经全部灭杀掉了，没有留任何活口！”林轩丢出储物戒指给他们说道：“这是他们的东西，你们检查一下，有什么对自己有用的，就尽管用上。除此之外还有我一点东西给你们，你们赶紧修炼，现在情况可不像以前那么乐观了……”

　　众人脸色一正，都认真听着林轩的话。

　　林轩把大体上的事情都说了出来，听得他们目瞪口呆，尤其是听到灵神期修为都是个渣的时候，他们内心是无比震惊的。灵神期对他们来讲，就是他们的神，毕生的梦想。谁知现在灵神期在神域，就是修为正常的修为，让他们感到无比的震撼。

　　接着林轩就把魔云海深处的神尊接引令给说了出来，提到神域会派人下来进攻，所以很有必要增强自己修为。这就需要各种武器，还有各种武学提升自己修为了。

　　林轩从赫秋阳的记忆中，获得了不少武学，然后给刻出来，给他们修炼。武神魂这类的，都给自己父亲他们服用，想全方面强化他们的修为。想彻底舍弃这里的话，目前是不太可能的，弟子那么多，总不可能都派往神域。

　　林轩的地位是高，但还不能把所有人都给挪上去。他根本就带不了那么多人，光是在天魔殿里面的人数，就多达几十万人。在这里可不止林家一家，所以他根本带不走那么多人。

　　他有一艘灵舟，但承载的人太少了，只能搭载一部分人而已，所以目前看来是不可能的。

　　最好的办法就是自己不断变强，通过自己的力量离开这里，才是最正确的选择。要不然去到神域只是找死的份，随便一只妖兽都能碾死他们。现在只能如此了，或者依靠武神的保护，只要他们不争夺宝物，相信从神域来的人，不会对他们出手的。

　　毕竟没有谁有那么多闲情，会随意杀戮这些人，对自己都没好处，还没有什么宝物可言。要不是他们获得这块接引令，他们都不会惹祸上身了，这就是怀壁有罪的结果了。

　　在知道情况之后，他们知道了事情的严重性，马上开始准备修炼起来，更不会进入这魔云海深处了。宝物是诱人，前提是有命拿才行了。

　　不光是其他人选择了闭关修炼，林轩在林雪她们聊聊最近的情况后，便是一起进入了修炼状态。有林雪特殊体质的帮助下，对修炼稍微有点帮助，但总体帮助并不算大，主要是林雪的修为比较弱，对林轩起到的效果并不强。

　　这次林轩主要是为了帮林雪吸收那神武魂，才会跟她一起修炼的。在全部吸收之后，对林轩同样起到了很不错的效果，其中分身的修为不断地往上冲！

　　分身是最好修炼的，毕竟并不像本尊那般困难，更不担心走火入魔的说法，修为从灵神期一层修为，一口气冲上了灵神期五层水平！

　　“这修为涨的太快了，只要有足够的丹药，提升到巅峰水平比较简单点。”林轩对于这分身修炼速度，都感觉到嫉妒了。

　　虽然都是自己的身体，但还是会产生这种情绪来。本尊修炼太难了，必须要老老实实往上爬，服用丹药是不错，但效果可没有分身那么强。

　　主要是分身太单调了，就是很单纯的炼气水平，不像是本尊炼体，外加炼灵魂之力，多了两种意义都不一样了。难度上很难，追求的更要稳扎稳打，分身难度小，但综合水平还是不太行。

　　当然优点是多一条命，这比什么都重要了。

　　与此同时，广家那边知道了自己不少弟子身死，让家主震惊不已，派出去的弟子都死光了，能不震怒么。

　　“这究竟是怎么回事，我们派出去的人都死了，没有一点消息吗？”广天龙一怒之下拍了桌子，把整张桌子给拍成了个粉碎。

　　“有，有点消息……而且还是很重大的消息，他们生前传讯过来说找到了一枚神尊接引令，但现在生命玉简都碎掉了，看来是被截杀了，就是不知是被谁截杀的。”部下小心翼翼地说着，他可不想承受自己家主的怒火。

　　一个巴掌过来，自己绝对是一命呜呼了。

　　“神尊接引令，竟然是神尊接引令！！”广天龙双眼爆出两道精芒，满脸惊喜，旋即脸色又是一改冰冷：“杀了我那么多人，要不是我无法下去，就不会出现这种情况了。好不容易听到这种消息，某个神尊把众多遗迹放在那里，我就猜测会不会有神尊的传承，这神尊接引令，估计是神尊的传承了……”

　　“一定要得到！”广天龙目光中充满了渴望，他在九死神君的日子太久了，要是继续这么卡住没有突破，估计下次天罚下来他就死定了。

　　“我派出我的分身下去，你们等会就随我一起过去，强行让分身下去，一定要获得这神尊接引令！要是被其他人知道这方面的消息，那可就麻烦了，我可抢不过他们。”广天龙脸色阴晴不定，他担心的只有这一点，就是担心会被抢走。

　　“知道了家主！”部下打了个激灵，马上开始去找人过来了。

　　灵神期在这个家族中，就算是长老一名了，意味着林轩杀掉了三名长老，怎能不让他愤怒。只是愤怒归愤怒，神尊接引令还是很眼馋的。

　　在这边已经准备要前往神域的同时，林轩已经准备要顺着神尊接引令，前往那魔云海深处了。

　　“不知那里会不会有神尊传承呢？”林轩内心一片激动。


第1056章 吓退

　　“嗡嗡嗡……”

　　林轩手中神尊接引令在灌入混元之力后，开始嗡嗡作响，牵引着他前往那魔云海深处。由于是分身前往，他根本不必担心些什么，虽然有可能死掉分身，但总好过本尊死掉。

　　本尊就留在了天魔殿里面，这样就不会有什么大问题了，除非有逆天的强者出现。不过这类的逆天强者，最多也就是灵神期巅峰水平，想要继续高上去不可能了。

　　要是说来的是神尊，那他无话可说，就只能坐着等死了。

　　当他在前往着魔云海的路上时，广天龙率领着大批的强者降临了，直奔往天魔殿所在的区域。天魔殿如此庞大，除非是躲入魔云海深处，否则都很容易被找到了。

　　“里面的人都给我出来！”广天龙怒吼一声，愤怒地咆哮渗透入天魔殿中，引起了所有人的注意。

　　“好多灵神期修炼者……”林辰云抽了口凉气，他们看到外面有的灵神期修炼者足足五位，都不是他们能看透的修为，能感觉到的就是那可怕的气息，一种来自上位者的威压。

　　要不是他们在天魔殿中，绝对会被狠狠压个头了，甚至连喘气都不能。

　　“看来最终还是来了么……”

　　林轩的本尊从里面走了出来，看到天魔殿外面有着五个灵神期强者外，还有着十几个灵王期修为的强者，加起来的数量让林辰云他们触目惊心，随随便便就能够轻松碾压他们。

　　由于林轩见多了，所以这觉得根本不算什么，连神尊都见过，他们这些林轩都看不上眼了。

　　“这里交给我来解决，父亲你们在这里待着就行了。”林轩单身飞出了天魔殿，反手背在后面，看着他们淡然道：“各位道友所为何事？”

　　他知道很容易被发现天魔殿，但相信他们不会知道是谁杀害了广家的人，所以才会如此大胆地走出来。

　　广天龙看到林轩时，顿时一怔，眼前的青年修为是灵神期没错，只是层次太低了点，根本不值得一看。以他巅峰期水平，轻松就能够碾压他。

　　“所为何事，你这不是废话么？是不是你们杀了我的人！”广天龙没有直接说出神尊接引令，这些事情他可不想让太多人知道。

　　“杀你们的人？我都不知道你们是谁。”林轩摇了摇头。

　　广天龙眼中露出一道杀意：“我们是广家的人，我就不信你连一点风声都没收到，最近在这里发生的打斗，你一点都不清楚？”

　　“原来是上次的大战，我以为说些什么。”林轩戏虐道：“这位朋友，你是不是太高看我了？我的修为那么低，你觉得能杀掉你们的人？告诉你们听吧，杀害你们同伴的修炼者，已经往那魔云海深处飞去了，你们想找就去那里找吧。在这里可没有！”

　　林轩不会跟他们硬拼，对方可是有着不少强者，尤其是面前的还是家主的分身。林轩通过搜魂，知道广家的家主长相如何，所以不必担心会认错。

　　“也是，以你的修为是做不到，看来你知道的事情还挺多的。”广天龙冷笑地看着他说道：“你们想活命的话，就乖乖地给我搜魂，放心吧，只要放轻松点，影响最多一点点而已，不会出现太多的后遗症。”

　　林轩脸色一沉，这广天龙还真是够狠的，马上选择了搜魂。不过这做法很正常，从嘴上听说可信度有所怀疑，搜魂的话就不怕说谎了。

　　“如果我说不呢？”林轩淡漠道。

　　“拒绝的话，我不介意把你们都给铲除掉。别以为有这移动宫殿，就认为我们破不了，其实很简单的事情，不过一件下品轮回级移动宫殿，品级太低了。”广天龙满是不屑，完全不在意这天魔殿。

　　这天魔殿当初可是很抢手的，可落到广天龙眼中就不值一提了。当初他们的眼界都不一样，轮回级武器都抢破脑袋了，这移动类型宫殿更加不用说，显得更加抢手。

　　“是么，如果我说，我是武神的弟子呢？”林轩反手就取出了一块令牌，上面雕刻着一个“武”字，这是武神给他的身份令牌。

　　对外界宣称林轩就是他的弟子，内部是自称师兄弟的，这都是为了更要隐瞒身份。有了这个身份，林轩在武神神域之中，会显得更加好走了。

　　“武神的弟子！？”广天龙他们都震惊了，没想到会在这下界中遇到个武神的弟子！

　　广天龙内心一颤，脸上的冰冷一改为热情道：“原来是武神大人的弟子，刚才都是误会来着，我的手下死了那么多，长老更是死了三个，火气没消退下去，说话是冲了点，还请不要介意。”

　　广天龙马上就缩了，这情况让在天魔殿里面的众多强者咋舌不已，就凭一个令牌，就让那么多修炼者退缩了，真是不可思议。

　　“嗯，没有什么事情的话，还请离去吧。人不是我们杀的，我们只知道发生过这些事情罢了。”林轩挥了挥手，再也不理会他们，转身便是钻入了天魔殿中。

　　广天龙微笑看着林轩走进去后，随后转身带着人就往魔云海那里飞去，在转身的同时，脸色变为极为难看，有愤怒，有羞恼，更是有着不甘。

　　“家主，他真的是武神的弟子？这可是下界啊，怎么会在这里？”旁边一名长老询问道。

　　“废话，那身份令牌你以为有假？我仅仅是看一眼，就看到了里面夹带着武神的武意！”广天龙担忧道：“我现在担心的是神尊接引令的事情，要是传入武神那边的话，那可就麻烦了。这消息越少人知道越好，如今这里还有个武神的弟子，想必就是那叫林轩的了。”

　　林轩的名头很响亮，在成功爬上武神崖的时候，就传遍了大半个神域，所以很多人都知道这个名字，就不知道长相罢了。

　　“不管如何，我们先前往那里看看，神尊接引令怕是会被用掉……”广天龙更担心的还是这一点，拥有这神尊接引令，才能够进入指定的地方，所以要是被拿走进入指定的地方，他们算是白来了。


第1057章 危险区

　　林轩进入天魔殿之后，看到他们离开之后，并没有松一口气。果真如同武神所说，只是单纯的保住他们的话，还是没有什么问题的，但要是禁止所有人进来，这点他就做不到了。尤其是神尊接引令传出去的话，那后果不堪设想。

　　哪怕没有神尊接引令这玩意，只要确认神尊的传承在这里，就足以引起巨大的轰动了。说不准神尊接引令，并不止这一个。

　　“这件事情传出去可就麻烦了，或者说已经传出去了……”

　　沉元领域有神尊布置的禁制，这点在神域中暂时很少人知道，毕竟这里还是很偏的，光是定位就需要很长时间过来，只有一般的家族才能有本事过来了。其余那些散户，怕是没有这点可能性了。

　　此时林轩的分身，已经是进入了魔云海深处，天空上的黑雷云并没有丝毫的减弱，果真是随着越往里面深入，就越是危险。之前他仅仅是深处一小处，就被轰入了空间乱流之中，才让他没有继续深入。

　　如今修为大大提升，那些亡命之徒他根本不放在眼里。这点他的担心完全是多余的，在他深入时见到了不少灵王期和虚灵期的修炼者，其中化丹期更是占了不少。他们感受到林轩稍微散发出来的威压时，就已经纷纷退却了，完全不敢靠近。

　　两者差距太大的情况下，哪里还敢靠近？

　　“这倒是让我省事了不少，方位大概是这个方向。”林轩抬头看向前方，在神尊接引令下，他更加清晰地感觉到所处的方位。

　　只是仍然感觉到距离很远，林轩不由速度加快了一番，但还是得小心行事才行。他现在身上除了一点丹药和普通点的轮回级武器外，其余的都没有带在身上，包括魂珠的没有带在身上。

　　他都不敢带进去，要是死在里面了，那他本尊怎么拿回来？

　　随着他不断地深入，里面的黑雷云越来越低，想要不被雷劈下来的话，就必须要飞的很低很低，越到后面就只剩下少许的一段距离，才不会被劈中。还好没有什么东西会从海底冒出来，不然的话又要麻烦一阵了。

　　“轰咔！”

　　忽然间一道黑雷砸了下来，林轩马上反应过来挥手就是甩出一道武意，化为一道利芒迎头而上，伴随着轰然一声，两道极致的力量同时消失了，被抵消掉了。不过这黑雷已经引动了周围的雷之法则，让他感觉到稍微有点麻痹。

　　他继续降低飞行的高度，抬头看着天空皱着眉头：“安全的空间越来越低了，要是继续这么下去的话，难道要钻进水里才安全？”

　　林轩可不会认为海底比天空要安全，这魔云海的水看起来很诡异，黑乎乎的一团，像是个巨大的黑洞般，能够把所有东西给吸进去。可能短暂时间内，待在下面还可以，但长时间怕是不行了。

　　要是强行抵挡天空的黑雷云的话，难度也不算很大，就是有点消耗罢了。如果是他本尊过来，单凭身体就能够硬抗了。

　　在这种状态持续飞行之后，终于没有所谓的安全地带了，除非钻入水中，否则都会被劈中。或者钻入水中，都会引来这落雷了。

　　“看来只能硬抗过去了，从感应来看距离不算很远了。”

　　林轩点了点头，加速飞行而去，一路上抵挡着这些落雷，更是看到了周围散落着些遗迹，这些遗迹看起来比外围的更加珍贵，但危险程度可不低。他可不认为自己灵神期修为，就能够随意进去探索了。

　　武神自己都承认了，当初他的分身达到灵神期修为，都不敢随意深入。应该说是已经深入了，差点就毁掉他的分身，才会选择退出去了。武神的武意法则可比他强多了，这样都要死掉，可以见得这多么的危险了。

　　“快要到了。”

　　林轩感觉到手中的神尊接引令反应越来越强，明显是目的地快要到了。

　　在他继续飞行一段距离后，终于看到所要到达的目的地了——魔云海的海底！

　　他能感觉到手中的神尊接引令，就是对海底的东西产生剧烈的反应，在海面上见不到任何建筑。建筑是没有，却能见到一股雷之力，从魔云海中往天空上涌去，然后钻入这魔云中，保持着这魔云的厚度，甚至还有所加强。

　　肉眼都能看到无数道黑云雷从海底冒出来，然后往魔云中钻进去。不是从魔云上砸下去的，而是从海底往上飞的，完全是反过来了。他作为个入侵者，这黑雷肯定会砸在他身上了。

　　“我感觉要是飞上那魔云之中，我肯定会成为焦炭的……”

　　林轩抬头看着那天空，心中一阵心悸，危机感从内心涌了出来，这绝对不是一道落雷那么简单了。

　　“那这魔云海中，不知会是什么情况？”林轩运转着灵魂之力探查进去，灵魂之力才刚刚钻入魔云海中，就如同石沉大海般，一点感觉都没有。这种感觉很久以前就有过，只是这次难度更是加强了不少罢了。

　　“感应不到……”林轩脸色一变，这样一来情况是怎样，就完全不知道了。

　　世界上最可怕的不是已知的恐怖，而是未知的黑暗。

　　“看来只能钻进去了，都已经来到这里了，难道要放弃不成？”林轩想了想，随后便是不再犹豫，附身就往魔云海深处钻了下去。

　　“噗咚！”

　　一点水浪都没有掀起，钻入的地方马上被铺平，如同一潭死水，什么波动都没有表现出来。

　　才刚刚钻进去，林轩马上就感觉到自己的混元之力在急速流逝，几乎是一节一节的放下跌。这种感觉就像是不断地爆发一样，元力就这么流失出去，继续这么下去的话，他肯定会被抽干的。

　　除此之外感觉深陷泥沼般，速度大大的缩减，好在速度还是可观，不足之处就是可视范围太弱了。要不是神尊接引令还在嗡嗡作响，帮他指引着方向的话，他都不敢下去了。

　　“不知下面会是什么情况？”林轩充满了期待感。


第1058章 岛屿

　　林轩钻入了魔云海中后，感觉陷入了泥沼之中般，四周压迫感极强，要是修为低的马上就被压碎了身体。这重力感绝对有上亿斤之重，光是这一点，外加那黑天雷就成为了巨大门槛，灵神期以内的修为基本不能进来了。

　　他从外面进来时，就看不到什么人了，灵王期以内的修为更加不敢进来，一进来都被这黑天雷给劈成碳了，还想进来夺宝是不怎么可能了。

　　“还要继续往下潜么，得加快速度了，不然就撑不下去了。”

　　林轩能感觉到自己体内的元力迅速流失，转眼间就消耗了一小半，感觉这魔云海实在是恐怖了点，不知这神尊设置在这里，是为了防止些什么。还是给他们的一些考验？

　　待他继续深入下去时，这神尊接引令越来越强烈，林轩终于看清楚了下面的情况——水下大门！

　　一扇巨大的门就这么飘浮在水底，周围看不到任何宫殿的迹象，就只有一扇大门，除此之外什么都没有了。

　　“这是浮空大门，莫非这就是神尊的传承入口？”

　　林轩眼前一亮，这扇大门看起来很奇特，但也看不出什么奇特之处，奇特在于仅仅是一扇门，没有奇特之处是很普通的两块石板合在一起。

　　当他继续靠近的时候，手中的神尊接引令发出嗡嗡的响声，忽然间化为一道光脱出了林轩手中，往这扇门飞了过去。

　　“嘭！”

　　神尊接引令砸在了这扇大门上时，这扇大门马上就引起一阵阵光芒，林轩都没有反应过来就被卷了进去，消失在了这片海域中。周围重新恢复了平静，没有一丝波澜，甚至连生物都没有。

　　不像外面那样，还有一点妖兽存在，这里连一条鱼都没有，甚至连跟海草都是没有的。

　　在他刚刚消失的同时，这神尊接引令便是化为一道光芒，往外面直飞而去，如同一道流星般，划破天空往魔云海外围飞去。黑天雷对它没有任何影响，根本就没有释放落雷劈下来。

　　与此同时，广天龙一直怒骂不已，四处查看情况：“那小子究竟是在哪里，长得什么样都不知道，抓了那么多个人都不知道消息……不过倒是说看到个强者往深处飞去了，也不知道飞去哪里！”

　　他们一群人浩浩荡荡地飞过来，吓得众多寻宝的强者一大跳，有的都来不及走就被抓住询问了。运气差点的直接被打爆，广天龙被林轩那番话气得都快炸了，他堂堂一个家主，面对着个修为比自己差那么多的修炼者，这般客气。

　　不过他知道不敢惹，绝对不能惹，武神的弟子将来的成就比他强太多了，成为破命天君都不是难事。别说成为破命天君了，成为神君都能够轻易灭掉他的家族了。

　　“家，家主，快看有东西往这边飞过来了！”其中一位长老看着往这边飞过来一道金芒，迅速指着那边大喊道。

　　“咦，还真是！不知是什么东西，我上去拿下来看看。”广天龙连忙就飞了上去，虽然不知道是什么东西，但应该不会是什么危险东西。

　　他飞上去时，马上迎来各种黑天雷，但对他都没有什么效果，都被他轻松抵挡下来。很快就拦截到了那金光上面，伸手就是往那里一捞，一枚令牌就落在了他的手上。

　　“这是神尊接引令！”

　　广天龙看到这令牌时，双眼顿时放光，心中涌出一阵惊喜，本以为会找不到神尊接引令，就这么如同无头苍蝇般到处乱找时，神尊接引令就这么出现在眼前了。

　　这怎能不让他感到惊喜？内心里充满了一阵阵惊喜，深陷黑天雷的包围都浑然不觉。

　　“太好了，竟然是接引令！？”广天龙从天空上飞了下来，在惊喜过后，笑容又是一收：“奇怪了，这神尊接引令不是在那小子手上么，怎么会飞出来？难道是他已经进入了传承点中，然后这神尊接引令重新飞出来，让其他人进去？”

　　“真的要是这样的话，那岂不是多少人都能够派进去了？”广天龙喜悦的心情一下子就沉了下来，这般随意的话，那就意味着这神尊接引令，就是想让更多人去寻找传承。

　　他不知道这几时开始的，现在都一直开始着，要么就是极为危险，要么就是极为困难！

　　“无论是什么危险之地，我都要前往一趟，反正这是分身。”广天龙目光一眯，看着远处说道：“走，我们现在就前往传承点，看看那里有着什么东西！”

　　广天龙猜的没错，这神尊接引令就是接送个人进去之后，再把人给送出来。

　　林轩刚进去之后，马上感觉到神尊接引令不见了，不过他最先关注的，还是周围的情况。

　　“咦，这里是……”

　　林轩环视四周，发现这里并不是什么宫殿，而是身处一座山中，周围都是树木，但天空仍然是黑天雷不断闪烁着。在岛屿外面不断地劈下来，然后落在了水中，掀起一阵阵雷光，给林轩产生了一种预感，那就是危机感。

　　他丝毫不怀疑只要出了这个岛屿，就会被劈成灰烬，比起外面的要强上太多了。外面的黑天雷，感觉就像是从这里传出去似的。

　　除此之外，他都没有感觉到任何的危险，周围除了树木之外，就是一座高高的山峰了，但里面都是一个个洞口。显然是被凿出来的，而不是天然形成的。

　　“这是什么情况？”

　　林轩皱着眉头，往这山峰的洞口飞去，都发现没有什么人，但明显有住过的痕迹。只是明显存在很久时间了，不知上次有人出现在这里时，会是在什么时候了。

　　“看来当初来过的人不少啊……”林轩看着那么多洞口，看起来少说都有上千个之多，这意味着少说有上千人进来过这里。

　　可就这么来过上千人，似乎这传承都没有被获得，或者说获得了，还保留在这里。

　　“前面有座桥，难道要前往另外一座山中？”林轩眉头紧锁，他看到这座岛屿中，连接着另外一座岛屿。

　　两座岛屿中有着一条通道连接着，看起来有些诡异，本以为会是宫殿，谁知道是一座座岛屿，这真的是传承点么？


第1059章 食人鱼

　　这里是不是传承，其实谁都不清楚，至少连武神都不知道这种情况，其他人更是不知道了。总不可能是请人进来喝茶的吧？这里要格调没有格调，谁能在这里喝得了茶水？

　　要是说这里不是传承点，这神尊花那么大力气接引他进来做什么？还穿过那么多危险，才能够来到这里。

　　“神尊接引令飞出去了，怕是去接引更多人进来了吧，不过没有灵神期修为以上的根本无法进来。”林轩摇了摇头，他知道神尊接引令飞出去之后，就知道要去接人进来了。

　　按照这种情况来看，广天龙他们进来，估计是迟早的事情了。

　　“这里看起来有千人进来过，还在这里待了不短的时间，现在一个人都没有了，想要出去都没办法，只能往前走了。”

　　林轩里里外外调查过了一番，出口是没有找到，除了通往另外一个岛屿的通道外，其余的通道就没有了。至于岛屿外面的话，不怕死的话就尽管飞出去吧，反正他随手丢出去一把破神器，很随意就被劈成了粉末。

　　他丝毫不怀疑就算是丢出轮回级武器，都会被轻松劈烂，这黑天雷的威力太强了，远不是外面的所能比拟。

　　这意味着除了走这条通道前往另外的岛屿外，就没有其他出路了，前面有什么危险，他并不知情。但现在只能往前走，又想有机遇，又不想有危险，这是不可能的。

　　“还是前往那边看看吧。”

　　林轩想了下，先是取出了一把顶级神器，轮回级武器不是满大街都是，所以他只能用一把神器作为暂时代替品了。配合着他的法则之力，威力并不成什么问题。

　　随后林轩开始往另外个岛屿走去，眼前这条道路很宽敞，距离上目测就有百里之远。百里之远对他的修为来说，也就是一小会的事情，就能够轻轻松松飞到那边了。

　　在准备飞往那边时，他先是环视四周看看情况，确认没有什么危险时，才开始急速往前面飞去。才刚刚飞入这通道中，林轩马上感觉到一股危机感从内心涌了出来，警惕性马上就提升上去，灵魂之力开启到最大，关注着周围的情况。

　　“咻咻咻！”

　　密集的水柱忽然间从水中射了出来，眨眼间就有上百道细小如手指的水柱，就这么射了过来，极致的速度让他内心猛地一惊。

　　“好快的速度！”

　　林轩来不及闪躲，运转起武意法则在身上凝聚成薄薄的护甲，马上就挥舞起手中的神器长棍，形成一道极致的漩涡，天道武学震天马上施展而出，疯狂震动之下，把射过来的水柱给震散了。

　　巨大的冲力，仍然把他给震推了出去，但他借着这股力量急速往前飞去。

　　“好强的力量，要是来不及反应的，肯定会被这水柱给贯穿了！”林轩内心震惊不已，这威力并不弱，但也不算很强，就像是几百个灵王期强者攻击。

　　单独的灵王期强者威力是不够，但数量多起来的话，那威力就极为恐怖了。

　　“杀啊，傻啊，杀死入侵者！”

　　“好久没有来活人了，杀了他，杀了他！”

　　“嘿嘿，抓住他来吃了，好久没有吃过人类的味道了！”

　　紧跟着耳边传来了吵杂的声音，林轩目光一瞥，心中便是凉了一截，通道两边的海中飞出了很多的妖兽。这些妖兽看起来很怪异，看起来像一只鱼，又不像鱼的，但它们露出来的牙齿很锋利，像是一只只巨大的食人鱼般。

　　它们都往这边飞了过来，还不断地往这边吐出无数道水柱，而且数量越来越多，先是几十只，跟着将近百只出现在眼前！数量越来越多，像是无穷无尽的蜜蜂般，往这边扑上来。

　　可蜜蜂可没那么大只，每只食人鱼妖兽大小，都如同个牛般大小，要是一口过来，人都被吞下去了。好在修为都不怎么高，如果都是灵王期级别的攻击，就算是两个林轩都不够啃的。

　　“妈的，这考验真的是够疯狂的！”

　　林轩都忍不住爆了句粗口，急速地往那边跑去，手中的长棍疯狂地挥舞着，武意法则和风之法则，双重结合之下，引动起体内的混元之力，爆发出更加惊人的威力。

　　“武风震天！”

　　双重法则之力爆发而出，他往天上猛然一挥棍，武意中夹带着一股风之法则，如同罡风塔般那足以撕裂一切的旋风，以他为中心往四周撕裂而去。伴随着惊人的震动，他这片区域都震动起来。

　　把射过来的无数水柱，都被轻松震散掉，同时也把扑上来的众多食人鱼给震成了个粉碎！先是震动，然后被这如同布满了无数钢刀的飓风卷了过去，撕成了一条条鱼肉丝。

　　惨叫声不断传来，它们都没有冒出什么血迹，就是仅仅是化为了一团雾气消散了。

　　虽然来多少就死多少，但这些食人鱼都没有恐惧，完全是不怕死的往这边扑了上来，数量越来越多，短短的时间内就达到了上千之多！上千数量的食人鱼，如同多达上前个灵王期妖兽攻击，一时间让林轩的消耗急速飙升。

　　这让他感觉到了不小的压力，数量实在是太多了，要不是他闪躲的快点，不然在那么多攻击之下，他都会被打成筛子。

　　蚁多咬死象，这可不是乱吹的。

　　“这考验是不是太难了点，简直就是要命啊！”

　　林轩心底一沉，但飞行速度丝毫不慢，还急忙往嘴里塞了几颗恢复丹药，恢复着体内的消耗。这段路并不远，但在那么多攻击之下，可是不轻松的。

　　“孩子们，停止攻击吧，没用的。”

　　此时一头巨大的食人鱼从海底里浮了起来，看起来像是一座小山似得，它比起其他食人鱼修为强多了，至少有灵神期巅峰的水平。进化上比较彻底，上半身是鱼头，下半身却是人身，看起来有些恶心。

　　“大王……”

　　它们在这一声令下，便是迅速退去，仅仅是露出个小头出来盯着林轩。

　　“大王，这是考验不成？”林轩看着这头巨大的半鱼半人，看来这里果然没有想象般那么轻松。


第1060章 千年

　　巨大的食人鱼头领，就这么盯着林轩，在打量一番后，便是冷笑道：“很久没有来人类了，你的水平在那么多前来的考验者中，水平算是尚可的。愚蠢的人类，杀了我那么多手下，你就死在这里吧，跟之前的那批一样！”

　　随后身体喷出无数道水柱，急速往林轩这边射了过来，无论是速度还是威力，都比之前那些小食人鱼的要强上太多了，密集到极为可怕的程度！

　　说杀就杀，毫不留情。

　　林轩心中一凛，从这食人鱼头领话中就推敲出了不少东西，看来之前的推测是正确的，前来参加考验的人数很多，而且现在都没有结束。

　　不知有多少人死在这里，看样子数量是不少了，光是这一关就卡住了不少人。

　　林轩没有多余的废话，对方的杀气极为强盛，这完全是充满了怨气，一种对前来参加考验的人的怨气！应该说是怨气转移了，这食人鱼头领怕是被神尊给抓进来的，还一直无法逃离这里，久而久之就充满了愤怒的怨气。

　　“死！”

　　林轩一口气就爆发出了最强的力量，三大法则之力瞬间引爆，金之法则、武意法则和风之法则，三大法则之力疯狂叠加起来，全部凝聚在一点！

　　急速风的速度，金的无坚不摧，武意的刚猛。三重叠加起来之后，配合着混元之力运转起来，力量一下子就提升了数倍。

　　“震天！”

　　仍然是他最强的一招，在疯狂一砸之下，射过来的水柱尽数被压了回去，食人鱼头领瞪大了鱼目，它没想到林轩的攻击会如此强劲。

　　这威力已经炒出了它所呢个承受的范围，几乎是眨眼间就砸在了它身上，轰然一声，食人鱼头领被震飞了出去。但这霸道的攻击，丝毫没有在它身上留下半点伤痕。

　　食人鱼头领诧异林轩的攻击，林轩诧异自己的威力没有对食人鱼头领，造成半点伤害。这坚硬的程度，让他的手掌都感觉到有几分发麻，这坚硬程度都堪称轮回级上品的层次了吧？

　　妖族的防御本来就不弱，但灵神期要是都有这种硬度的话，那修炼者都不用活了。

　　“走！”

　　林轩完全不恋战，他知道继续这么跟它耗下去，是没有什么意义的。当即运转起风之法则，身体卷起一阵风，带着自己往前边飞了过去，速度再度有所提升。

　　他现在是分身，所以不能运转上古凤凰血脉，所以速度上还是有所不如的。血脉之力只有本尊才有，在分身是没有这能力的，要是连这点都有的话，那真的是逆天了，根本就是一模一样的本尊了。

　　很遗憾世界上没有十全十美的东西，所以他在这里最大的凭仗就是法则之力，至于本尊很多力量是无法爆发出来的。不过至少都有本尊的八九成的威力，毕竟从修为上稍微弥补了这点空缺。

　　“混账，别走！”食人鱼头领看到林轩溜过去时，迅速就追了上去，速度却仅仅是跟林轩持平。

　　“喊我不走就不走啊，当我傻的吗？”林轩大笑一声，以极快的速度进入到了另外个岛屿中，才刚刚进入这岛屿中，林轩就感觉到杀气没有了。

　　他扭头看去时，看到食人鱼头领不再追上来了，看着林轩怒道：“有本事就回来，继续跟我大战几回合！除了逃之外，你还有什么本事！”

　　“那你有本事进来？”林轩淡淡地回了一句。

　　食人鱼头领气急败坏道：“要不是我的修为被压制住，你们这些愚蠢的人类，以为能够从这里通过？！”

　　林轩眼睛一眯，大致上又验证了点自己的想法，随后询问道：“你是被谁关押在这里的？”

　　“还能有谁，还不是你们这些修炼者，把我们禁锢在这里，永远不能离开这里！”食人鱼头领怒道：“恨不得把你们一个个给杀光，吃光！啊啊啊……死死死！”

　　“禁锢你的是神尊吗？这里可是神尊传承点？”林轩继续询问道。

　　“看来你根本不知道这里是什么地方，哈哈哈……放心吧，就凭你这实力，这辈子都出不去，跟那些蠢货一样！”食人鱼头领大笑道：“跟你说吧，这里就是神尊的传承点，但这传承岂是那么好获得的？那么多年以来，能从这里出去的才三个人，你觉得自己能出去？”

　　“三个人？”林轩一怔，这传承是不是太难了点？

　　他不知道有少人进来过，但人数多是肯定的，例如外面的上千个山洞，并不代表只有上千人进来过。有些人进来直接就杀过来，就像是林轩这种，另外一种就是直接待在外面的洞口中，自己就懒得开辟了。

　　这一关难度可不小，要不是他掌握了三大武意法则，还真的要在第一个岛屿那里修炼一下，才敢继续闯了。

　　“是的，好好享受吧！”食人鱼头领冷笑了一声后，便是不再理会他，缓缓地沉入海底中，不再出现了。

　　在食人鱼头领离开后，林轩沉默了片刻，便是转身往这座岛屿走去了，出不去就出不去吧，反正这是分身，慢慢来就行了。他都没打算过一次性通过传承，本来神尊留下来的传承就不简单，要是随随便便就能够获得的话，那未免就太简单了。

　　“是新人，是新人来了！”

　　伴随着一声惊喜的叫喊声，把林轩从思绪中拉了出来，抬头看了过去，发现有四个人从山峰上飞了下来，这让林轩感到几分诧异。

　　没想到这里还有人活着，这四人修为都不弱，都达到了灵神期六七层的水平，看到林轩时都满脸惊喜。

　　“这位道友，你是刚刚进来的么？”其中一人急忙询问道。

　　“是的，我是刚刚从上面下来的，不知有什么问题么？”林轩没有从他们身上感觉到杀气，感觉到的更多还是无奈。

　　“我们想知道外面的情况，能告诉我们情况么，我们已经在这里待了一千多年了。”其中一个说道。

　　“你们都在这里待了一千多年了，都没法出去？”林轩惊愕不已，他目前为止活的时间不过三十年。

　　这些人却在这里待了千年，意味着这传承点千年之前就开始了，甚至更久以前！看来这难度真的不小啊，除了他们外，不知还有其他人在这么。


第1061章 冲！

　　“千年，你们在这里待了一千年……”

　　林轩都被这时间给冲击了下，在这个地方待了一千多年，这个时间对于修炼者来讲，还是有很大的份量的。不过灵神期修为能够活很久，至少能活万年以上，但要是不能出去的话，绝对是老死的命。

　　当然要是在路上被那些妖兽给杀死的话，那早早就进入超生轮回了，但他们可不会去自杀，只要还活着就有希望出去。

　　随后林轩跟他们了解了一番后，都被这信息给冲击了一番，给他的震撼比较大。

　　他们是一千多年前来的，跟着的人足足有几百人，都是通过神尊接引令过来的，当时神尊接引令可不少，他们就有着五个之多。所以分批进来之后，便是开始往其他岛屿进发了，谁知光是通过到第二个岛屿，就死了不少。

　　曾经一起来的那一批，要么死了，要么就前往了第三个岛屿。这里的岛屿总共是六个，只有走到第六个岛屿才能够离去，除此之外就只能一直待在这里，要是能修炼到神尊修为的话，应该能够离开这里。

　　问题是这样可能么？简直就是天方夜谭了。

　　这里可没有什么资源可言，就是一座简单的岛屿，灵药是有一些，但都是恢复的灵药，还有一些妖兽。这些都是抓来吃的，恢复下身体而已，修炼环境只能算是一般，比起神域都算差多了。

　　所以想要修炼上去是可以，但想要修炼到神尊级别的，这是不可能的。别说神尊级别了，到神君级别都很难了，这个坎可不是那么好突破的。

　　眼前这几人就是从神域前来的，应说前来这里的，都是从神域过来的，看来很早以前就有很多人知道了。只是随着越来越多人进来，却无法获得宝物的情况下，大部分都选择了放弃。

　　“真是可笑，这个神尊接引令等于烂大街的玩意，广家的人还争夺那么疯狂，还不想让其他人知道……”林轩摇了摇头，虽然不少人是知道的，但还是有大部分人是不知道的，要是传出去的话，还是会让大批修炼者蜂拥而至的。

　　让他感到松了口气的，还是那些修炼者并没有选择杀害沉元领域的人，要不然他都无法出生了。

　　“大体情况就是这样，神域的事情我都不是清楚太多，最近我才发现那接引令的。”

　　林轩从他们口中知道了不少信息，他们也从林轩口中知道了些信息，但都是一些普通的信息，就是想知道外面的格局。

　　“原来是这样，唉，林兄看来我们只能被困在这里了，你要是不能冲到第六个岛屿的话，怕是只能跟我们一直待在这里了。”长得比较壮的大汉叫朱成，他的前途还是不错的，但一直被困在这里，那么多年来进步还是很大的，但就是差那么一点，才能够冲到第三个岛屿。

　　林轩当然不担心这个问题，他可以慢慢来，本尊是在外面的。他们这些是没有分身的，是真正的本尊在这里待着，这样就比较可悲了。死了的话，那就是真的死了，什么前途都是扯谈了。

　　他没有把自己这是分身说出去，说出去对他可没有好处，这是事情越少人知道越好。在天魔殿里，他就只把自己有分身的事情，说给自己至亲之人听而已，大部分人是不知道的。

　　“看来这第二个考验很困难了。”

　　他们从没有放弃过，但都是被打退回来了，这种情况就这么保持了一千年。想想都觉得恐怖，一直对抗着同个对手，却无法成功突破出去，还真是个噩梦。不知难度太大，还是他们太蠢。

　　“是很困难，你可要小心一点，要是打不过的话，尽快退回来，不然你就会死在那里了。攻击实在是来无影去无踪的，根本找不到痕迹，稍有不慎就会受到重伤！”呼延浩丹想起那攻击时，只能选择摇头了。

　　跟之前第一重考验一样，他们通过的方法，只有一路跑到对面的岛屿就行了，要是速度绝对极致的话，一口气冲过去就成功了。

　　可要是那么简单的话，他们就不会被困那么久了，他们的速度是快，但对方更快！

　　“是么，看来是该好好尝试一下才行了。”

　　林轩马上就想去尝试一下了，想看看自己能不能通过了，他是有本尊在外面，但也不想分身一直待在这里。

　　“话说回来，真的没有办法，能让你们一起出去了？”林轩觉得他们几个性格不坏，要是能帮一把的话，还是很不错的。

　　“其实方法并不是没有，但难度可能会大一点。”呼延浩丹尴尬道：“那就是有人实力很强，能够一口气带我们过去，只是越多人进去，难度就会大大提升。我们几个最弱，单个磨炼一下的话还行，但联手起来怕是太难了点。”

　　“是的，越多人进去难度就越大，很久以前一口气就有百人进去，最后有差不多一半人，都没有回来……”朱成叹气道，人多力量大在这里可不适应，除非密切配合起来才可以了。

　　“原来是这样，不管如何我先试探一下情况再说。”

　　没有尝试过，林轩不能轻易下结论，要是能带的话，那他就帮一把，多个朋友总是好事。

　　随后林轩来到了这通往第三个岛屿的通道前，凝视着远处的岛屿，这条道路仍然是空旷得可怕，什么都没有。配合着周围不断散落下来的黑天雷，闪烁的黑光让这道路看起来显得很阴森。

　　“这些考验还真的是有些噩梦的感觉，要是一直无法通过，很容易逼疯人的。”

　　林轩扫视了一眼后，便是抬脚就跨入了这通道中，才刚刚踏入这通道的刹那，周围就像是有着无数道目光紧盯着他，没有任何的死角。他不知道有多少奇怪的东西盯着自己，但他心中只有一个念头，那就是冲！

　　才刚刚踏入的第一步，他马上就施展出第三重风之法则，把速度提升到极限，极速地往前面的岛屿冲去，没有半点拖拉！


第1062章 妖猴

　　操控着风之法则，引动着周围的风之力包裹住全身，速度一下子就暴增十几倍，这就是风之法则的魅力所在了。要是风之法则修炼到高层次的话，威力更加恐怖，不光是十几倍的速度，甚至百倍的速度都轻松达到，那个速度让修为低的，或者同层的看都看不见，绝对是杀人于无形之中。

　　“是风之法则第三重！林兄的天赋很不错啊，我们这些才不过修炼到第二重。”

　　“真的是不可思议了点，不是说是这个下界的修炼者么，怎么比神域的不少天才都要强呢？”

　　“不知道他修炼了多少年，在这修为能有这种水平就很惊人了。”

　　林轩可没有把所有事情说出来，主要还是对方都不怎么问，所以就没有全部说出来，总不可能看到人就说自己修炼到风之法则第三重吧？

　　眨眼间，林轩如同一道闪电般，在半空中勾勒出一道白色的细线，更多还是一道残影，这速度已经是他的极限了，他出手就是最快速度，丝毫不敢保留任何实力。

　　可就是那么快的速度，他却感觉到身体周围传递来一股危机感，危机感是有了，但就是不知道从哪个方向传来！果然如同呼延浩丹所说，这攻击很鬼魅，完全摸不着攻击的痕迹，能感知攻击了，却不知道从哪个方向攻击过来，这意义完全不一样了。

　　“这类隐匿的战斗之法，就算是隐匿了气息，还是有迹可循的！”

　　这个可循之处，就是在于灵魂之力足够强悍，就能够扫出对方的身影来。旋即他不慌不忙地运转起灵魂之力，果然马上给找出了一丝痕迹，不愧是顶级的隐匿之法，凭着他不弱的灵魂之力，最多只能找出一丝痕迹，足以见得多么的可怕了。

　　“就是这！”

　　林轩怒吼一声，挥棍甩了过去，暴力一击砸了下去，武意法则的力量爆发而出，砸向了那隐匿之处。

　　“轰！”

　　疯狂的震荡之下，把对方给从这隐匿空间中给震了出来，呈现在他面前的竟是个小猴，这小猴大小只有脑袋般大小，双手的指甲极为锋利。锋利程度上极为可怕，至少刚才林轩这疯狂一击之下，他感应到自己包裹在武器上的武意被撕裂了不少！

　　这武意凝聚的防御，可是相当坚硬的，不下于一般的轮回级武器了，所以手中拿着的神器，算是半个摆设。但却在这指甲一划之下，就这么破开了几个口子，差点给彻底撕裂。

　　“原来是只猴子！”

　　林轩内心一震，对方一言不发，双眼中充满了凶芒，冲他龇牙咧嘴一下后，马上消失在了空中。应该说是融入了空间中，感应再次消失了，只有在攻击的时候，才能感应到那一丝的感觉。

　　“老天，那是武意法则？”

　　“好像还真的是武意法则，还修炼到比较高深的层次！”

　　“两种修炼到这种地步的法则之力，绝对是逆天的天赋啊，不知他能不能带我们出去呢？”

　　“天知道，说不准就这样走了！”

　　他们在感叹的同时，还不忘期望下林轩发发善心，带着自己离开这里。要是林轩没有带他们走的话，这点他们不会责怪林轩，能够逃出去就不错了，还带人逃出去的话，那无疑是给自己增添危险。

　　林轩没有停止，而是继续往前冲刺而去，一路上攻击越来越密集，意味着前来攻击的猴子越来越多，威力是没有变，就是速度太快了。这绝对是熟悉空间法则的妖兽，否则绝对达不到这种效果的。

　　在跑到中途时，林轩又是迅速退了回来。在退回来的时候，他发现这些猴子是不攻击自己的，任由他退回来，可一旦继续前进的话，马上就会遭受到攻击。看来这里还有情面可讲，只要不继续前进的话，就不会遭受到攻击。

　　可虽说如此，还是有不少人交待在这里了，这些妖猴的攻击太诡异了，待反应过来时就攻击进来了，足以撕裂他们的身体，还怎么活？

　　很快林轩就退了回来，回到这岛屿时，他顿时松了口气，回到这里才感觉到那无数双眼睛盯着自己反应消失了，难怪他们逃不出去。要是灵魂之力比较弱的话，还真的是比较难前进。当然前提是速度也跟得上才行，要是速度跟不上，就算是这些妖猴没有隐匿起来，都能够撕裂你！

　　“林兄怎么回事，才刚刚前进一半就退回来了，按照你的水平，应该能够冲到很前面才对。”朱成疑惑道。

　　林轩松了口气后，才笑道：“我尝试过了，觉得还是能扛过去的，所以我回来就是带你们一起前往的。”

　　此话一出，他们几人顿时激动不已，眼泪都快要掉下来了。他们之前只是想想而已，没想到林轩真的会带自己出去，让他们内心感动的一塌糊涂。

　　“林兄，我们都不知道说些什么才好，我们不求能够带我们出去了，只求能够前往下一个岛屿看看就行了。继续待在这里，会把我们给逼疯的！”朱成感动道。

　　“是啊，后面的岛屿越来越困难，我们只求能尽能力，带我们见一见下一座岛屿就行了。”

　　他们都感动不已，能有这份心就很感激了，毕竟他们几个拖油瓶，可不是那么简单能带的动的。

　　“这个我只是说说而已，能不能走过去，还要看你们的配合才行。”林轩脸色一正，他自己没问题，不代表带多几个人就能过去了。

　　“是的，是的！不知林兄有什么计划，我们几个都听从林兄的！”

　　他们现在以林轩马首是瞻，林轩说些什么，他们就做些什么。

　　“这是一个疾风阵，你们把这阵法给修炼会了，我们配合一下才能过去。没有这阵法配合的话，是无法通过的。”林轩丢出个玉简，他已经把相应的阵法递给了他们。

　　“疾风阵！有林兄带我们，肯定能够去下一岛屿！”

　　他们马上就开始修炼了，这阵法是从赫秋阳的记忆中拿出来的，比上次的赤龙阵要高明多了，修炼难度也高多了。现在时间很多，所以不要紧。


第1063章 交待！

　　想要学会疾风阵需要一段时间，所以林轩就待在山洞中，等待着他们修炼好。转眼间时间就过去了一周时间，他们都适应的差不多了，可以说完美的配合起来了。

　　修炼起来并不困难，难在他们几个人配合起来，不过他们以前经常配合过，所以现在配合起来并不算难。跟林轩配合几次之后，基本表现的相当熟练了。

　　“林兄，林兄，又来新人了！”朱成从外面急急忙忙走了进来，跟林轩说道：“好像水平都不错，不知这次布置阵法，要不要预备他们一份呢？”

　　“终于来了么……”林轩站起身来，表情冰冷。

　　朱成看到林轩的表情后，心中一沉，小心的询问道：“难道林兄知道来的是谁，是不是跟他们有过节？”

　　“是的，有很大的过节，跟仇人差不多。”林轩冷笑了声。

　　他知道前来的是谁，来者必定是广天龙，杀了自己那么亲朋好友，这份怒火怎能轻易平息？只是愤怒归愤怒，但他现在实力都不够，只能暂时放过这广天龙了。

　　只是现在再次碰面，看来自己的身份是要被识破了，除非是一直躲着，否则到时候是不可能轻易解决了。他杀了对方那么多手下，广天龙就这么想看在武神的面子上，就这样放过自己，是不太可能了。

　　“仇人……那现在林兄想怎么办？”朱成询问林轩的意见，他们还是以林轩的想法为主。

　　“我想把他们留在这，拿他们试验一下这疾风阵如何？”林轩眼中充满了杀意，反正都是要暴露的，既然如此索性就把他们留在这里。

　　“行！我先传音给呼延浩丹他们，让他们做好准备！”朱成都不过问林轩其中的细节，其实他们都看得出来这些人是些凶狠之辈。

　　广天龙嚣张得很，根本看不起他们这些人，自然会不可能带他们离开了。既然如此，朱成他们对广天龙可没有半点好感。

　　“家主，听他们说这第二场考验比较难，不知我们几时闯过去呢？”旁边的长老询问道。

　　他们都顺利通过了第一场考验，难度并不算大，只要密切配合起来，都能够通过第一场考验。至于那些灵王期强者的话，那就只能留在外面了，根本带不进来。

　　“嗯，等会就闯过去。”广天龙扫了眼呼延浩丹他们，不屑地说道：“他们就是一群废物，那么多年都没有闯过去，本来想让他们带路的，不过让他们带路的话，那就会拖累我们罢了。”

　　后面半句，自然不会说出来，只是内部传音。

　　随后广天龙带着手下开始闯第二个考验，难度直线上升，攻击他们的妖猴数量众多，很快就让他们被逼退了回来，根本无法靠近。

　　“这难度可不小，真的是抓摸不透这攻击轨迹，只有准备攻击中的时候，才能感应到攻击往哪里。”广天龙脸色阴沉，这一关难度真的不小。

　　朱成他们都提醒过了，他们尝试了一次之后，发现难度真的不小。

　　“看来只能由我一个人自己闯过去试试了，你们自己想下办法。”广天龙狠心地选择抛下了他们，他可不愿意一直待在这里，他来这里可是要获得传承的。

　　他距离下次的天罚时间并不远了，到时候要是无法通过的话，那他就死定了。

　　“家主……”众多长老倍感无奈，他们没有分身，在听到很难出去之后，脸色都垮了。

　　广天龙不会去理会他们，刚想准备走往那通道时，一声冷笑传入耳中。

　　“广家主，不知你想去哪里呢？”林轩从山洞中走了出来。

　　“是你！”广天龙看到林轩时，怔了下，旋即马上明白过来怎么回事了，“原来一切都是你搞的鬼，肯定是你杀了我的手下！不知现在你是分身，还是本尊！”

　　“杀了你的手下，那我的人被杀了，你又如何解释？”林轩看着广天龙冷笑道。

　　朱成他们马上就会知道缘由了，难怪会说仇人。

　　“这……”广天龙看着林轩有些难堪，对付可是武神的弟子，想追究责任的话，又不敢深入追究，但他现在又觉得憋屈了点。

　　“一切都是点误会，要是我知道是林兄的手下的话，就不会让他们这样做了。”广天龙内心火大的很，但又不敢发飙，只能选择低头。

　　“你觉得我的人，能跟你的人相提并论？”林轩冷笑不已。

　　他这边死了的人，可是属于朋友，广天龙那边是手下，死了还能继续招揽，根本无所谓。

　　“那不知林兄想怎么解决？”广天龙脸色一沉，他知道事情可不会那么简单结束了。

　　“没想怎么解决，就是让你们都交代在这里而已……结阵！”林轩低吼一声，朱成他们马上开始结阵。

　　广天龙看到林轩这么做后，脸色阴沉的快要滴出水来，要是他们被留在这里，神尊的传承可就泡汤了。分身可不是那么容易修炼起来的，灵魂的损耗他恢复过来没有多久，又要消耗的话，下次还怎么扛住那天罚？

　　“看来是谈不拢了，既然如此那就别怪我们不客气！”广天龙大吼道：“结阵！”

　　林轩他们有阵法，广天龙他们同样有阵法，就是不知谁的高低而已。

　　“疾风！”

　　以林轩为首，分别往广天龙那边杀了上去，在结阵之下，速度马上有了极大的提升。几个人结阵的效果，形成了一种特殊的风之法则，应该说林轩的风之法则，得到了相应的强化，更是分摊到其他人身上。

　　速度一下子就飙升了数倍，往广天龙这边杀了过来。

　　“好快的速度！”

　　广天龙他们脸色顿变，他们的阵法其实比较普通，想要修炼这类阵法，是需要高昂的价格的。最主要还是广天龙平时也不会没事干，去跟自己长老布置这些阵法，还是之前为了通过第一场考验，才这么配合起来的。

　　现在对碰起来，两人的阵法马上呈现出优劣。

　　“杀！”

　　林轩一棍砸了下去，一股旋风从长棍中卷了出去，把对方其中一人包裹了进去，伴随着一声惨叫声，被这一股旋风给撕裂成重伤！

　　眨眼间，对方的长老马上就挂掉一个，阵法的威力立马呈现出来。


第1064章 散播传言

　　如同闪电般的速度，马上打的对方七零八落的，根本抵挡不过来，轻轻松松就被林轩给击杀了一个。其他人同样是速度不慢，他们在这里磨炼了那么久，虽然没有通过，但战斗技巧丝毫不弱。

　　本来威力是不是很强的，但熟练的战斗技巧配合起来后，威力大幅度提升。尤其是在这疾风阵的辅助下，利用起来林轩释放出来的风之法则。

　　这疾风阵需要的就是，一个在风之法则上有点成就的作为控制，这样才能让其他人都能够利用到这部分力量。

　　“轰轰轰！”

　　广天龙他们被这速度给轰的毫无还手之力，尤其是林轩的攻击极为凶猛，配合起来之后，就算是广天龙的都被连连击退。

　　广天龙是本尊比较强，分身的话就只能说是一般般了，法则之力都被林轩给碾压。普通的神君，可不见得在法则之力上会表现的很强，广天龙只能说表现的一般而已。

　　所以在林轩的强劲法则之力之下，他们几个人被连连逼退，无论是法则之力，还是布置的阵法，根本就是太弱了。就算是修为不怎么如广天龙的分身，林轩都能够略胜一筹！

　　“停！停！停！”

　　广天龙大吼道：“林兄，不要那么冲动！我知道我手下杀了你们的人，但人死不能复生，我们可以坐下来好好谈谈！”

　　他可不想死在这里，这样就失去得到神尊传承的机会了，他就这唯一分身。除非修为变得更高，否则想凝聚第二尊分身的话，是不可能了，同时还需要时间。

　　“死！”

　　林轩可没有顾及广天龙的求饶，如果不是广天龙下的命令，他们的手下会这么做？尤其是之前怒气冲冲地杀到天魔殿那里，要不是顾及到他的身份，早就搜魂了。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的战斗继续爆发而出，除了广天龙外，其余的长老尽数被斩杀！朱成他们的战斗力可见一斑，配合起来之后，把疾风阵的威力发挥到了极致水平。

　　“杀了我，就算是武神的弟子，我也不会让你好过的！”广天龙怒吼道。

　　“放心，我也不会让你好过的！”

　　林轩的声音如同冰窖中渗出来的寒气，令人打了个冷颤，手中的长棍夹带着最霸道的武意，化为了一把巨大的长刀，往广天龙狠狠斩了下去。

　　第三重极限的武意法则爆发而出，一切凝聚于一点，轻松把广天龙的护体元力给破掉了，伴随着惨叫一声，广天龙就这么被劈成了两半——广天龙分身，身死！

　　“畅快！”朱成大笑一声，“有林兄作为领队，我感觉自己的修为又有所提升了，这次肯定能够前往第三座岛屿！”

　　林轩看着他们，便是感激道：“多谢各位出手帮忙，我定当尽其所能，带各位走出这里！”

　　他不知道自己能带着他们走多远，但只能说尽力而为，毕竟这难度可不小。

　　与此同时，在广家所在的星域中，一声怒吼从房间中传来，轰然一声，奢华的房间被彻底轰烂成粉末。引起了整个广家的震动，让巡逻的护卫纷纷走了过来，目瞪口呆地看着家主所待的房间。

　　看到广天龙怒气冲冲地从里面走了出来，他们还以为广家被谁给偷袭了，原来是家主自己摧毁的。他们面面相觑，恭敬地站在旁边，听从家主的发话。

　　“好个武神的弟子，当以为我不敢动你么？”广天龙咬牙切齿道：“看我把消息给散遍整个神域，就算是我杀不了你，但不代表你们不会受到影响！”

　　其实大部分师傅都是如此，只要对战的人修为不是跨个大境界，或者是相差太远。例如一个破命天君围杀林轩的话，武神绝对会震怒，马上会派人去杀了那破命天君。

　　要是灵神期修为的杀了林轩，武神是不会派人去报复。因为师傅不是保姆，要是连同层次的都对付不了，只能说自己修为太差了。

　　神域如此宽广，被杀了很正常，武神也不是万能的。要是修为相差太多，都这样跟个小辈抢夺宝物，或者是一气之下杀了他，那必定会遭受到武神的报复。

　　这是一个原则问题，大部分师傅是不会容忍的，并不排除有绝对护短的，到时候就算是追遍整个神域，都会选择报复的。

　　武神的性格就是不怎么管自己弟子的死活，这看起来绝情，更多的还是一种考验。被同层次的杀害掉，绝对不会出手。

　　广天龙就是看准这一点，可以去买通杀手！只要提供绝对的宝物，没有什么是不可以的。

　　“让我无法得到神尊的宝物，我也不会让你好过！”广天龙愤怒道：“看来必须要去千杀阁去雇个杀手了，把你们的所有人都给杀光，更是把你的本尊给杀了，看你还怎么嚣张！”

　　很快广天龙就利用了所有的资源，开始散布信息，直指沉元领域，神域称为沉元星域！

　　“什么，神尊的传承，在一个下界里？”

　　“不知消息真假啊，但听说那沉元星都有着奇特的禁制，超过灵神期修为都下不去！”

　　“那么牛？这手段的话，怕是只有神尊级别的，才能够布置出来！听说那神尊接引令，还在下界的一个比较大的势力手中。”

　　“管他真假，还是先去看看，要是真的呢？那可是神尊传承啊，修为太高我们去不了，我们的修为去刚好合适啊！”

　　这消息被散播出去之后，很快就传入了武神的耳中，他就知道这种事情是不可避免的，旋即他马上宣布出了消息，那就是可以去探查沉元星，但绝对不能伤及无辜，沉元星归武神天宫所管理！

　　在武神的庇护消息一出，很多人就更加相信这消息了，一时间越来越多人涌向了沉元星。

　　“神尊的传承就是诱人，能不能去就是你们的本事了，长老都死光了，我还怎么派人下去？看来我得快点继续凝聚分身前往了。”广天龙眼中闪烁着几分疯狂：“不过在这之前，先去千杀阁一趟！”


第1065章 千杀阁

　　广天龙乘坐着灵舟前往个偏僻的星球，这个星球并不宽阔，就是仅仅一个小小的行星，上面什么植被都没有，到处都是乱石。甚至连人都没有，显得十分的荒凉。

　　广天龙就是来到这个诡异的地方，才刚刚下来他就喊道：“在下广域星的广家，想要有事情拜托千杀阁帮忙！”

　　这声音在四周回荡了片刻后，马上就有人从乱石堆中走了出来，明明从上空看下去时，没有看到任何人。突然间就有人走了出来，连一丝波动都没有，此人显然在隐匿方面有极大的成就。

　　广天龙看着此人心中一凛，这就是千杀阁的接头人，看起来很普通的长相，没有选择蒙住脸，更没有选择用什么元力盖住脸，就这么站在他的面前。上下打量了他一会后，才缓缓道：“什么人物。”

　　“武神的弟子。”

　　明明对方就这么站在他的面前，他就是感觉不到对方的存在，要不是眼睛能看见，他还以为旁边没人。一点气息都没有，就算是站在面前都无法感觉到。

　　“武神的弟子，林轩。”这神秘男子沉默了会后，便是询问道：“在哪里？”

　　对方根本没有犹豫，不会因为是武神的弟子，就会选择退缩，反倒是询问在哪里。

　　“沉元星，一个弱小的势力中，杀掉他的本尊就行了。分身在神尊传承处，要是连分身都能杀掉的话，那就更好了。”广天龙就是那么疯狂，来千杀阁就是为了杀了林轩，两个都解决掉之后，那林轩就不复存在了。

　　“沉元星，限制灵神期修为以内才能进去的行星。”神秘男子想了会后，便是说出了个报价：“一件下品天道武器，或者一百亿的固神丹。”

　　神秘男子的语气很平静的报出了个价格，仿佛说出来的东西是那么微不足道，但这个报价却让广天龙差点把舌头都给吞了进去。

　　“一件下品天道武器？我哪里有？一百亿固神丹，这更加没有了！这武神的弟子，就要价那么高？”广天龙都傻眼了，这个价格就算把他给卖了都给不起，无论是那样都是极为恐怖的价格，他根本出不起。

　　“武神的弟子是一点，我们杀了武神的弟子，武神肯定有所察觉，我们千杀阁可是需要负担一定的报复。”神秘男子淡漠地看着他说道：“再则就是杀掉他进入神尊传承处的分身，这个会赔掉我们的一个精英，要么就是永远出不来，要么就死在里面。我们培养一个精英，需要的代价可不是你所能想象的。”

　　“原来是这回事，看来你们都进去过了。”广天龙沉默了，这千杀阁果然都进去过了，不然就不会报出那么恐怖的价格了。

　　“那我就选择杀掉那本尊，你们给出的价格是多少？”广天龙又询问道。

　　“一件顶级轮回级武器，外加十亿固神丹。”神秘男子简单的给出了个报价。

　　这个报价一下子就减少了很多，一把下品天道武器，那就等于一百亿固神丹的价格了。按照顶级轮回级武器的估价来看，是在几亿到十亿的价格之间，意味着杀掉本尊的价格，最多就二十亿。

　　这等于一下子就便宜了八十亿！多个分身就贵了八十亿，这个分身比本尊还贵。

　　对方的估价是根据难度来的，去神尊传承处基本要损失掉一个精英的风险，所以价格自然不低。本尊的情况在下界，难度是有点，但还是能承受的。

　　“能不能便宜点？”广天龙觉得很肉疼，连他就只有一把顶级轮回级武器，给出去他还有什么？

　　至于那十亿固神丹，更是肉疼不已，等于他的所有积蓄了。

　　“请不要质疑我们的估价，要是觉得不合适的话，大可自己请人。我们这是一定成功，不成功全额退款！”神秘男子冷声道：“你不要挑战我们的耐性！”

　　广天龙咬咬牙，说道：“那能不能用些丹药来代替，或者是宝物什么的。”

　　“可以，只要给出相应的代价就行了。”神秘男子淡漠道。

　　很快广天龙就把相应的东西给摆出来了，经过一番挑选之后，神秘男子点头道：“可以了，一个月内他必死无疑。”丢下这句话，他带着东西就离开了，消失在了这片区域中。

　　广天龙并不担心千杀阁的信誉，他们说一就是一，绝对不会拖欠。要是超出一个月时间，他们会全部退款！可以说很少失手，只要给足够的代价，武神都杀！

　　这并不夸张，只要给予让神尊都心动的价格，肯定能请得动神尊了，但那个代价绝对是恐怖的。一般神尊不会干涉下面的星域，那些资源对他们来说都不够看，所以想要让他们出手，就需要极为恐怖的天价。

　　“看你这次不死，一个月后就听你的死讯了！”广天龙冷笑了声，转身便往回飞去，一个月对他来讲就是眨眼的事情。

　　此时在下界的林轩，根本不知道这方面的情况，迎来的就是发现很多修炼者从外面下来了，然后到处寻找比较强的势力。自然而然的就盯上了他们，天魔殿太显眼了，除非选择抛弃掉这天魔殿了。

　　“我以生命起誓，神尊接引令绝对不在我这里，各位想去寻找，就前往那魔云海，接引令在那边。”林轩不止一次起誓，要是违背的话，就会下降天罚。

　　他就以自己为武神弟子的身份，外加生命起誓来让这些人退去，才得以让天魔殿得以保全。

　　“果然消息被传出去了，想必这广天龙的手段不仅于此，知道这对我应该没有什么影响，会出动其他的手段吧？”林轩的本尊目光一冷，旋即看向了魔云海的方向：“我的分身，也快要跟朱成他们，准备闯那第二场考验了吧。”

　　在第二座岛屿那边，林轩的分身已经准备好了，跟朱成他们商量了一番后，便是准备闯这第二个考验了。

　　“这次我们一定要通过去，我们配合了那么多次，应该是没问题的。”林轩面色凝重地说道。


第1066章 第三岛屿

　　林轩和朱成他们已经配合了几次，在没有深入多少的地方配合了几次，毕竟这些东西还是需要磨合的，要是杀到后面时，难度会大幅度提升，所以很有必要磨合几番。

　　在准备好之后，林轩带头向前走去，充满气势道：“走！”

　　林轩和他们一起跨入了这条通道中，都表现出惊人的气势来，很快他们配合起来，迅速往前面一口气冲了上去。

　　几个人才刚刚冲上去，周围马上就涌上来几道杀意，让他们瞬间有种被盯上的感觉。很快第一波攻击来了，纷纷往他们这边扑了上来。

　　“朱成，你的攻击在左上角和右下角，呼延浩丹你的在中部还有左上部分……”

　　林轩急速给他们传音，他们是有疾风阵的速度加持，但感应方面还是差了一筹，所以必须要林轩感应指挥才行。

　　“收到！”

　　他们几个人马上就接收到指令，开始攻击起来，果然纷纷把那些妖猴给击退了。想要打死的话比较难，况且没必要打死它们，只要通过这通道就行了。

　　随后他们一路拼杀上去，都是在林轩的指挥下，他们一路狂飙而上，很快就杀到了末尾。眼见还有一段路，就能够到达这第三个岛屿了。

　　“吱吱吱！”

　　忽然间攻击速度激增了数倍，林轩感应起来都颇为吃力了，主要是数量一下子就增加了很多攻击，让他都感应不上来。要是他单独一个人闯的话，难度就不会那么难了，绝对能够感应出来。

　　他现在可是需要感应出六个人的数量，难度上可不是那么简单的。

　　“镇魂！”

　　林轩目光一闪，灵魂之力一下子就爆发出最强的威力来，急速往四周扩散而去，“嘭”的一声，空间中的妖猴身形一震，但并没有现形，仅仅是稍微停滞了一下。但就是这么一下，林轩再次感知到了它们的存在。

　　“朱成，它们的位置在……”

　　林轩再次说出各个妖猴的方位，然后指挥着他们迅速攻击起来，他们连忙引动着林轩的风之法则之力，攻击速度提升了数倍，纷纷攻击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　妖猴尽数被震飞了出去，终于成功抗住了这一波攻击，趁着这个空隙继续加速冲上去。由于掌握到了技巧，林轩就这么带着他们一路杀上去，很快他们终于一步冲入了这第三个岛屿中。

　　才刚刚进入第三个岛屿中，周围的杀气马上消失的无影无踪，那些妖猴尽数退去了，让他们终于松了口气。双手都颤抖起来，持续的攻击让他们消耗可不低，这些妖猴的攻击相当迅猛，稍有不慎就会受伤，甚至被击飞出去。

　　被击飞的话，想要救回来就困难了。只有扛过一两次攻击，并且往后退去，才能不会受到攻击。好在情况没有发生，就是消耗了很多元力。

　　林轩同样是舒了口气，他的灵魂之力消耗的更加迅猛，为了维持这个阵法，外加感应妖猴的攻击，他消耗太多了。难怪其他人都不愿意带人就是这样，本来自己都能顾及过来的，多带几个人的话，说不准也把自己给拖下去了。

　　“终于过来了，我们终于来到第三座岛屿了！”朱成在看到这座岛屿时，全身激动地颤抖了起来，不知是不是有着之前战斗的后遗症。

　　“是的，我们终于过来了，一千多年了，终于到达第三座岛屿了……”呼延浩丹同样是激动不已，这一刻太久了，就算是死，也要前往下一个岛屿看一看了。

　　林轩不知道这是一种什么感觉，但他能体会他们的心情，在一个地方待太久，无法前进的话，会被逼疯的。

　　“林兄，真是多谢你了……我知道接下来，你是很难带我们前进了，毕竟这一切都太难了。”朱成不要求林轩继续带他们走了，能够来到第三座岛屿，就已经很不错了。

　　“是的，我们就待在这里就行了，你是有机会出去的，而且还有机会获得传承，带着我们的话，只会连累你而已。”呼延浩丹摇头叹道。

　　这点他们过来时，就感应出来林轩比较吃力了，消耗上太恐怖了。应该说林轩是勉强带他们过来的，这第二场考验都那么难了，那么第三场呢？这点都不用说，他们知道该怎么办了。

　　林轩没有回答些什么，不得不说难度真的是不小，这点他还是承认的。要是继续下去的话，他还真的是有可能扛不住了。

　　在他刚想说些什么时，这时候有惊讶的声音从旁边传来：“这不是朱兄么，那么多年了，你们终于从第二座岛屿中过来了？”

　　林轩他们扭头看过去，发现走过来一个修炼者，惊讶地看着朱成他们，显然他们是认识的，怕是同一批人了。

　　“是啊，我们终于过来了，还是多亏了林兄，才能够带我们过来。”朱成叹了口气，似乎想起了以往的记忆，唏嘘不已。

　　很快他们就简单的聊上了，如同林轩猜测的一样，他们都是同一批的。在这座岛屿上人数比较多点，就是达到七八个修炼者，有些是同批次的，有些不是同批次的。反正都是被困在第三座岛屿中，再也无法前进一步。

　　完全就被困在这里了，无法继续前进一步。

　　“唉，只需要闯到第四个岛屿，我们就能够获得一份奖励了，谁知那么久了，我们还是没能冲上去，这实在是太难了。有好几次都差点死在里面了，好在我运气不错，能够勉强退回来，这可不像第二座岛屿那般，退回来安全一点。”翟玉泽摇了摇头，感觉这辈子无望出去了。

　　这翟玉泽修为不弱，达到了灵神期九层水平，法则之力上不算弱，但谈不上强了。

　　说实话这些所谓的神尊传承，要是真的是逆天的天才，是不会前来这里的。因为神尊的传承绝对很难！基本要么死，要么就是活两个选择。一般逆天的天才都有着天神级别的师傅，甚至神尊级别的师傅，所以根本不需要这些。

　　这可是会死的情况，所以是不会让来的，林轩能够来，是因为他有个分身，不然武神都不会让他来了。

　　说白了，他们这些无法通过的，大部分原因还是在于天赋不足。既然神尊给出这等考验，就一定能够通过！前提是实力足够。


第1067章 雷之法则

　　翟玉泽的感慨，让林轩的表情多了几分凝重，从他的意思中知道了几点，那便是前往第四座岛屿的难度直线上升。要是按照难度来对比的话，至少是第二座岛屿的十倍！

　　在这里被困住的人不少，死在这里的更是不少，所以他们一直以来都只能待在这里。其实在这里的六座岛屿，除了第六个岛屿外，其余的岛屿都是有人待着的。

　　有些冲到第五个岛屿的最难受了，明明眼前的就是终点了，却无法继续前进。

　　不过虽然难度很高，但还是有人通过了，第一场考验的那食人鱼妖兽说过，那么久以来通过的人数就一个巴掌数完了。

　　他不知道这里存在了多久，但绝对是不短的时间，那么多年才有五人通过，这难度可想而知了。了解越多，就越感觉到其中难度的变态。

　　“要是神尊的传承都不难的话，就不叫神尊的传承了。”林轩摇了摇头，神尊肯定选妖孽的弟子来接受传承，本来能成为神尊的，必定是妖孽。

　　不是妖孽根本无法成为神尊，神尊的难度太可怕了。武神都在天神级别待了很久，至今为止都无法突破，就是卡在这天神层次。

　　到这个层次需要的就是大量的领悟，什么丹药对他们来讲没有什么用处，或者普通的丹药效果太弱了。修炼越到后面，就越需要悟性。

　　“林兄说的是，只是按照你这水平来看，不应该出现在这里才对，我们的水平都比较中庸，才会选择进来的。就算是没有听说过这里的难度，光是知道是神尊的传承，就知道难度有多大了，我们还妄自想得到，看来还是水平不足啊……”

　　翟玉泽摇头叹了口气，其他人都跟着叹了口气，这辈子看来是出不去了，最多就是能冲上下一个岛屿。可是下一个岛屿才第四座，还有两座岛屿等着他们呢！

　　本来就是够噩梦了，谁知下一个岛屿，更加噩梦。

　　“难度是肯定的，就看看自己能不能有所突破了，相信你们这些年中，都有极大的突破吧。”林轩笑道。

　　“有啊，当然有很多的提升了。”谈到突破，翟玉泽马上就兴奋起来了，忍不住说道：“无论是修为，还是意境都提升了很多！尤其是意境，要是能出去的话，我都能够加入一方不错的势力了，至少都是三星神域以上的！”

　　其他人都兴奋了下，但旋即脸马上就垮下来了，说那么多有用么，有提升又如何，没发出去都没用。看来给的机遇是足够的，给他们也有了不小的磨炼。

　　他们现在最大的愿望就是出去，而不是获得那神尊传承，但就是这个愿望都不能实现。进来所需要付出的代价，就是要一直待在这里，想解脱只有两个办法，要么就是杀出去，要么自杀。

　　“那我先尝试下，看看能不能通过这第三场考验。”林轩说道。

　　“那你可小心了，比起第二场考验，可是要难上很多的。”翟玉泽提醒道。

　　林轩点头示意自己知道了，便是取出了长棍，做好准备就往通道走了过去。站在宽敞的通道面前，遥望远处的岛屿，距离上跟之前的没有什么差别，岛屿上同样是没有什么差别，最大的差别就是考验不一样。

　　“只要通过这里，就能够获得奖励了，这个还真的有些贴心了，不知会奖励些什么？”

　　神尊的奖励绝对不会弱，所以他还是感到很期待的，但要特别珍贵的话，同样是不怎么可能。考验者那么多，要是都给珍贵的出去，剩下都没了。

　　在看了片刻后，林轩终于往前跨了一步，随后迅速往前面的岛屿冲了过去，速度不快不慢，在来到中段的时候，一抹黑光从旁边一闪而过，林轩几乎都没看清楚，就看到有道身影出现在他的面前。

　　待看清楚之后，林轩发现是个人站在面前，并不是什么妖兽了，看起来很普通的修炼者。身上穿着一袭紧身黑衣，冷冰冰地看着他。

　　考验者就是他，一个极为精通雷之法则的修炼者，应该说是守卫。修为不会特别高，就是根据对手的修为而增加，但意境始终保持着一定的范围。

　　根据他所了解的信息，那就是这个守卫掌握的雷之法则，达到了第三重巅峰水平！可以说算是半步第四重的雷之法则了。

　　雷之法则太逆天了，其实只要修炼到高层次的雷之法则，都会那么逆天。

　　他们需要对付的就是他，每次只能有一个人过去，所以依靠外力是不可能的。必须要依靠自己冲过去，否则是过不去的，团队战斗是不可能了。

　　“你就是这次的新来的考验者，前面两场考验我都看到了，水平还是不错的，但想通过我这一关，还差不少！”雷天明的声音如同雷鸣般，轰隆作响，看着林轩说道：“击败我，通过，同时获得一份奖励。”

　　“是么，那现在就试一试？”林轩丝毫不敢大意，迅速运转着法则之力，三重法则之力一次性爆发而出，气势一下子就暴增了数倍。

　　“如你所愿。”

　　“咻！”

　　雷天明化作一道黑芒，真正如同一道黑色的闪电，就像是外面不断劈下来的黑天雷，在林轩双瞳中划过一道黑光，几乎快的不敢置信。

　　林轩灵魂之力大开，对准雷天明毫不犹豫就施展出了聚魂，把所有的灵魂之力凝聚为一点，往雷天明脑袋中轰了上去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　雷天明冲过来的身形，仅仅是晃了一下，并没有太多的影响，眨眼间就来到了林轩面前，挥起拳头就往他这边砸了过来。

　　拳头闪烁着黑色雷光，一丝丝的雷光化为了无数细丝，往他卷了过来。其中蕴含的雷之力，威力极为霸道，感觉接触到就会被电焦了。

　　林轩低哼一声，手中早已准备好攻击反击而去，甩出最霸道的一棍砸了上去。

　　“震天！”

　　配合着风之法则的长棍，速度一下子激增，勉强跟上了砸过来的拳头，两者碰撞在了一起。

　　轰轰轰！

　　伴随着一声能量压缩的爆炸，林轩被震飞了出去，直接砸在了坚硬的山峰中。反观这雷天明完全没有后退，拳头仍然保持着打出去的状态。

　　“力量弱了点。”雷天明收回拳头，又是化为了一道黑芒消失在原地。

　　林轩已经算是输了，毕竟都被砸出去了，也不知道情况如何。


第1068章 山洞

　　“威力那么大！！”

　　林轩从乱石堆中爬了起来，全身一阵发麻，这都是被雷之力给电的，感觉全身发麻，力气都像是被抽干了似的，力气都提不上来。

　　这雷之法则不光速度快，其中蕴含的雷之力，还能够渗透进来，大大的让他的力量消失掉。尤其是在接触的刹那，他就感觉到自己身体略微麻痹了下。

　　仅仅是一瞬间，就已经属于致命了，要不是他的武意铠甲比较强，这么一砸之下，他都会被砸出个重伤来了。

　　“这第三关的考验，实在是太难了，这雷之法则有些难以克制。主要还是法则之力上，略有所不如……”林轩摇了摇头，这让他感觉到倍感压力，难怪那么多人无法闯过去，光是这点就足以惊人了。

　　无论是速度，还是威力，都超出了他的想象。

　　要是他的本尊在这里的话，还能够有一拼之力，但这分身综合水平略低，所以目前是不可能闯过去的，除非是有着相应的领悟，才能够闯过这第三关！

　　这时候需要的不再是数量多，需要的是法则之力上的精！有些人一条法则之力走到最强境界，那时候绝对是一代天神了。多悟出几条法则之力，主要是为了更好感应这法则之力，能够全面突破上去，对自己好处可不少。

　　毕竟多几条法则之力，到后面都能够知道哪一条，最适合自己。这样才能够走往正确的道路，要是后面才知道自己错了，那浪费的时间可不少。只有自己最正确的那一条路，才能是最强的实力。

　　目前为止，林轩却不知道哪一条路适合自己，但只能全面发展了。

　　“看来只能通过参悟武学，还有法则之力上有所提升，才能够击败过去了。”

　　林轩知道了大致上的目标，他获得的天棍决都没有领悟完，天道武学也不是那么好修炼的。再则在法则之力上的提升，武意法则怕是难以再进一步了，但可以从其他方面入手，例如雷之法则……

　　“林兄，你情况怎样了？”朱成他们急忙赶了过来，他们没想到一个照面下，林轩就被击败了。

　　“没事，就是有些大意了，这雷之法则的力量有些强。”林轩呼出了口气，笑着说道：“这如同翟兄所说，难度还真是太大了，比起第二关考验难上太多了。”

　　“其实难度最大的，还是那第三关的守卫，还会不断的提升自己。他以前可没有那么厉害，随着被我们的磨炼下，掌握的技巧越来越多，难度也就越来越大了……”翟玉泽有些尴尬，他知道造成这情况，还不是他们磨炼多了这个守卫？

　　“还会不断提升自己，这个守卫看起来是修炼者，还真是修炼者啊……”林轩沉默了会，旋即笑道：“不过这应该关系不大，就算是第一个碰到，怕是也不会那么简单，只是他会施展出你们的招式罢了，并不代表是在被磨炼之后，才会变得那么强的。”

　　“我想闭关修炼下，不知这里哪里比较好闭关呢？”林轩没有急于闯关了，没有什么希望的情况下，闯关没意义。

　　“就那个洞府吧，我们都在这里面修炼的。”翟玉泽带着他们走了进去。

　　林轩跟着走进去后，发现墙壁上刻满了很多字迹，随意扫了眼，他发现都是一些武学！仔细一看后，这些武学大多数都是轮回级武学级别的，甚至有些都算是天道武学了，在这里刻的密密麻麻的，少说都有上千之多！

　　除此之外，还有一些修炼心得，都留在这里，其中就包括法则之力方面的领悟。

　　“那么多武学？”林轩吃惊不已。

　　“是的，这些都是前人留下来的，反正都死定了，所以干脆把自己所悟出来的，都给刻在墙壁上，不然要是死了，那这就浪费了。”翟玉泽想起了以前的事情，又是伤感不已。

　　他们要是不能出去，想要留下点东西的话，就只能刻在上面了。这些都是战斗心得，有部分都是跟第三关守卫战斗的心得，具有一定的参考意义。

　　“那么多东西，对修炼有很大的帮助啊！”林轩目光来回不断地在上面扫视着。

　　“是啊，有帮助是有帮助了，但问题是真的有效果么？”翟玉泽摇头道：“只要不能离开这里，就算全部学会了，都是没用的。况且层次都差不多，有些最多令人眼前一亮，修炼就没必要了，能参考下就可以了。”

　　这说法是没错，再多的武学，要是层次太低的话，数量多是没有意义的。

　　“嗯，那我就在这里参悟一下吧。”林轩盯着上面的内容，看看有什么对自己有所帮助的。

　　朱成他们对这里同样很感兴趣，便是跟着看了起来。翟玉泽他们早就看过了，就随意找了个地方坐下来聊天了，他们的日子都是这么过来的。

　　与此同时，在沉元星的禁制中，有着两个人从上面钻了进来，长相一模一样，完全是一对双胞胎，表情都是一副冷漠的样子，修为均是灵神期巅峰水平。

　　“大哥，这里的元力真是稀薄，下界就是弱，难怪都是一些土著。”泰安看着这里，皱着眉头感觉很不舒服。

　　“下界就是这样，我们该寻找目标了，不能浪费时间。”泰平淡漠道。

　　随后他们俩在沉元星打听了一番后，马上就知道很多信息，迅速来到了天魔殿的附近，紧盯着这天魔殿。

　　“躲在移动宫殿里面么，看来强行攻破进去的话，被发现的话，击杀起来就比较困难了。要是躲回武神天宫的话，我们就没有什么机会了。”泰平看着天魔殿说道。

　　“那大哥，我们现在就在这里等着？”泰安询问道。

　　“是的，一个月时间还是比较多的，我们就看看他会不会单独出来，要是一个月时间都没有出来的话，最后的时间就强攻进去。”泰平果决道：“那时候，会是我们最后一击，能不能成就是那一刻了！”

　　他们俩便是千杀阁派下来的杀手，双胞胎杀手，心连心，联手进攻起来，只要在灵神期修为以内的，都会被轻松击杀，连武神的弟子都不例外！


第1069章 偷袭

　　两位顶尖的杀手，泰平和泰安，分别为哥哥和弟弟，两个双胞胎能培养出这种层次，所花的代价是不小的。两人在天赋方面，都是相当不错，当然比起林轩就是差上那么一大截。

　　首先他们的年纪就不小了，都活了千年了。法则之力上水平还是不错的，都领悟到了法则之力第三重，虽然比较初级，但两个联手起来就不一样了。

　　而且他们领悟的，还是比较惊人的空间法则，主攻隐匿的能力。过些日子，他们突破到神君时，威力会更强！这次刚好要杀林轩，所以派他们俩下来是最合适不过了，无论是天赋还是水平，都是相当不错的。

　　他们俩就这么守在外面，等待着林轩出来。他们就担心林轩逃跑，躲在天魔殿里不担心，他们能够强行攻进去，千杀阁宝物万千，有破除这天魔殿的宝物一大堆。

　　他们就是担心林轩逃脱，谁知道躲在天魔殿哪个角落，要是逃回武神那边的话，他们可没有半点办法了。

　　在天魔殿中的林轩，从修炼室中走了出来，他修炼了一段时间，提升程度上只能算一般，一直闭关的话提升水平很有限。除非悟到东西很多，闭关起来的效果就很好。

　　当然并不是说他遇到修炼瓶颈了，修为可以闭关提升上去，但法则之力上算是遇到瓶颈了。对付那雷天明，对那雷之法则没有什么办法，尤其还是分身的情况下，根本扛不住那雷之力。

　　“看来只能通过修炼下，雷之法则才能够通过第三关了，这样就能够稍微减弱下对方雷之力的伤害。”

　　这就是林轩的破关之法，如果不是暂时的麻痹情况，他根本无惧对方。武意法则都扛不住，毕竟对方的法则之力是比自己要高的，尤其是还是分身的情况下。本尊的话，完全能够轻松抗下。

　　现在他本尊是不可能进去的，进去的话不知几时才能够出来了，要是出来时，天魔殿都被摧毁了。这样一来就得不偿失了，他绝对是不会这么做的。

　　“修炼环境的话，那就前往魔云海了，直接飞上去承受那黑天雷，这样修炼起来是最快的。”林轩早已打定主意了。

　　此时他并不知道，外面还有杀手埋伏，心中一直想着如何通过第三关，谁能想到还有千杀阁这势力的存在。

　　在跟林雪他们打过招呼后，便是飞了出去，直接前往那魔云海深处。才刚刚从天魔殿出来时，躲在角落处的泰安和泰平两兄弟，眼睛顿时一亮。

　　“终于出来了，还以为他会一直龟缩在里面，这时候出来，实在是再合适不过了。”泰平冷笑一声：“本来能够多活些日子的，现在只能多活几天而已了！走，我们跟上！”

　　他们俩身影逐渐消失了，化为了空气般，跟周围的环境融合在一起，潜伏在后面跟了上去。

　　“嘿嘿，大哥这次杀的是武神弟子，听说很厉害，这次死在我们手里，不知武神会不会震怒呢？”泰安阴笑道。

　　“震怒是肯定的，但杀他的是同期修为的，他死了只能说是实力不足了。所以武神就算愤怒，也不敢拿我们千杀阁怎样，就算是真正发怒又如何，我们的阁主可不会害怕这武神！”泰平一脸淡然，丝毫不觉得有什么问题。

　　千杀阁杀人不知多少，其中强者的弟子就有不少，或者是各大家族的继承人，都不知被杀了多少。惹到的人无数，但千杀阁至今为止都没事，还越来越强盛！

　　千杀阁曾经是被人疯狂报复过，但报复千杀阁的都死了，而且也没人知道千杀阁的真正总部在哪里，包括泰平和泰安他们俩。

　　知道真正核心地点的，就只有高层人员，所以就算其余的根据地被拔起来，都能够起死回生。不过这种事情，目前都没有发生过。

　　只因千杀阁的强者不少，似乎还跟神尊有点关系，所以关系硬就是那么牛逼！

　　“嘿嘿，那这样的话，杀了个武神弟子，我们还真是够光荣的，那可是超级天才啊！”泰安满脸兴奋，他都能预见到个超级天才死在自己手里了。

　　一个今后前途能达到天神水平的天才，就这么死在自己手里，他们想起来都觉得兴奋。

　　“说实话，上面派我们两兄弟下来，还真是有些过了。这武神弟子天赋是不错，但修为有些低啊，才不过是灵神期二层的修为，光是我一个人就能够解决了。”泰安有些觉得浪费资源了。

　　他们俩都是灵神期巅峰修为，而且还是双胞胎，联手起来谁不能杀的？

　　“这是为了稳妥一点了，不希望出现什么问题，心沉稳点，不要那么浮夸！”作为哥哥的泰平瞪了他一眼，后者便是沉默了下去。

　　在他们跟了一段路之后，看到时机差不多了，便是互相对视一眼，互相分开往林轩那边潜了过去，明明周围都是空地。

　　可肉眼上根本看不见，甚至连一丝波动都没有出现，他们就这样悄悄的跟了上去，最后就这么跟在了林轩的下方。

　　他们俩根本没有打招呼，甚至连传音都没有做，同时就从地面一踏就往林轩冲了过去，手中的轮回级别的匕首武器，同时的划出匕首，一个是往林轩的脖子上划去，另外一个是从心脏处划了过去。

　　两者都贴近了，林轩就像是什么事情都没有感应到般，继续往前飞行。

　　“太简单了，死！”

　　他们俩看到林轩没有反应，一切都在他们的掌握之中，杀这个所谓的武神弟子，一点难度都没有。这样一来，他们就马上能获得一笔丰厚的奖励了。

　　在这刹那间，林轩忽然间就消失在了空中，像是化为一阵风似的，让他们俩的攻击同时落空了。

　　“不好！”

　　他们俩内心马上就涌起危机来，明显是林轩知道了他们俩，故意这么做的！

　　“轰！”

　　泰安都没有反应过来，就感觉到身体一震重击，旋即被砸入了地面中，炸出了一个巨大无比的深坑来，地面都掀起一阵灰尘巨浪。

　　方圆十几里都被震开了一道巨大的裂缝，威力惊人！

　　“就这隐匿之术，比那些妖猴还差那么一点！”林轩出现在边上冷冷地盯着泰平。


第1070章 失手

　　“弟弟！”泰平看得肝胆俱裂，自己双胞胎弟弟就这么被砸飞了下去，马上就感觉不到气息了，意味着在林轩那恐怖的一击之下，直接死亡！

　　林轩没有半点留情，面对两个偷袭自己的杀手，还能留情的话，那就是作死了。所以毫不犹豫就出手，武意法则狠狠地砸了下去，直接震的对方躯体内的骨头尽碎，五脏六腑更是被震碎的差不多了。

　　他们俩身上可没有什么防具，就是简单的衣服，他们都是隐匿之法，所以没必要穿那些防具，说不准还会成为累赘了。

　　“敢偷袭我，估计是那广家的家主，派来对付我的吧？就这点水平，还想偷袭我，实在是太差劲了点。”

　　林轩的修为又有所提升，提升不怎么多，但法则之力比较逆天，加上反过来偷袭，一击得手！轻轻松松就解决掉一个了。

　　在他们俩跟踪上来时，林轩马上知道有人跟踪自己了，从这空间法则层次来看，比那些妖猴还要差上一点。换做平常的修炼者，早就死定了。

　　别忘了他的灵魂之力，可是达到了心神二层的水平，这都能够堪比神君所能有的灵魂之力了。当然这里说的是经历过一两次天罚的，太高的就无法相比了。

　　灵魂之力，一直都是他的杀手锏，无论是偷袭，还是攻击，威力都极强的，但也是最难修炼的。

　　“你杀了我的弟弟！”泰平双目通红，充斥满了愤怒的目光。

　　“杀了又如何，你们偷袭我，我就不该反击？你们手中，不知杀了多少无辜的人，去杀别人的时候，就该想想自己是怎么死的。”林轩冷笑不已。

　　他并不知道他们的情况，但作为个杀手，要是手中没有血腥的话，是不可能的。他本来就没犯错误，能顾杀手来杀自己，只有那广天龙了。

　　“死！”

　　泰平没有理会林轩的话，愤怒和悲伤之下，马上燃烧起了体内的精血，一口气把力量给提升上去，无论是速度还是威力，都有了大幅度提升。

　　气势急速狂增而上，气浪一层又一层的席卷而出，完全没有杀手该有的冷静。

　　他的弟弟被杀死，怎能冷静的下来，只能想全力一击，把林轩的生命彻底收割走！为自己弟弟报仇。

　　“气势不错，速度也不错，但杀手失去隐匿的能力，那就是一个废物！”

　　林轩还不忘教导了一句，看着失去了理智的泰平，往前轻轻一点，目光森冷：“聚魂！”

　　周围涌起了一层无形的波动，随后遽然聚集起来，瞬间就聚集在了泰平的脑袋中，紧跟着瞬间炸开！他可以施展更强的招式的，但更高层需要更强的灵魂之力才行，不然消耗就太恐怖了。

　　况且对付这失去理智的杀手，灵魂攻击武意是最有效果的。

　　果然轰的一声，泰平冲过来的身影一震，脑袋一片空白，但很快回过神来了。作为杀手的意志力还是不错的，但等他回过神来时，林轩已经挥舞着炎王棍砸了下来，最后映入他眼帘的是林轩那冷漠的表情。

　　“咚！”

　　一招震天砸了下去，泰平化为颗流星坠落了下去，最后轰然一声，砸在了泰安的边上，再次砸出了大坑。在最后一刻，泰平目光紧紧盯着林轩，逐渐的缓缓溃散而去，留下来的目光更多的还是解脱……

　　一辈子杀了无数人，手中沾染了无数人的血腥，这次终于轮到他们了。

　　要是有其他人在旁边，绝对是傻眼了。一个灵神期二层修为的修炼者，杀了两个灵神期巅峰水平的修炼者？这差距是不是太大了？

　　其实越到后面，修为肯定是有用的，但意境更加重要！就像是拥有混沌之力的混沌神尊，在灵神期修为就能够硬撼神君了，这就是真正差距！修为只能最直观的证明一个人的实力，但不代表是全部实力。

　　这可不是比谁的财产多，而是看综合实力，谁掌握的力量更强，法则之力越恐怖，就能够越级战斗！林轩拥有混元之力，拥有更强的法则之力，还有着堪比神君级别的灵魂之力，越级秒杀他们俩再简单不过了。

　　“你们也是受人所托，就让你们俩兄弟埋葬在一块吧，希望下辈子转世好的家庭吧，不要继续做杀手了。”林轩取出他们身上的储物戒指后，反手就把他们给埋在这里了，这算是他最后给他们一点表示吧。

　　“看来今后的暗杀是不少了，这广天龙看来真的是跟我杠上了。”林轩目光阴冷，他注定跟广天龙势不两立，杀了自己那么多人，还想就这么结束了？

　　在这里就是他的天下，神君级别都下不来，他害怕些什么？除非大批大批下来，就看看他广天龙，能不能请得动那么多人了。

　　“我得赶紧提升修为才行了，不然来更强的修炼者过来，那可就麻烦了。”林轩继续前飞往魔云海，速度比起之前快多了，之前飞慢点，就是为了等他们偷袭的。

　　此时，在千杀阁内部处，伴随着两声清脆的响声，两个生命玉简碎掉了，让看守的老者目光爆发出一阵精芒，马上传音了出去：“平安兄弟身死！”

　　很快这个消息就被千杀阁派人前往寻找广天龙，广天龙惊喜地从房间中出来，急忙走向了客厅：“这才几天时间，千杀阁就杀了那小子，这效率真是不错啊！”

　　侍从进来说是千杀阁来人了，让他惊喜地马上就出去了。

　　“没想到那么快，你们就办完事了，这速度真是够快啊，不愧是千杀阁！”广天龙看到前来的人时，马上就确认了是千杀阁的，这人正是之前接引他的那个神秘男子。

　　“不，任务没有完成，这次我是前来说，你给的价格太低，林轩实力超出了我们的预计的范围！”神秘男子冷声道。

　　“什，什么！？没有完成任务，价格太低？”广天龙都傻眼了，以往千杀阁都不会失手才对，怎么这次就失手了，完全出乎他的预料。


第1071章 修炼雷之法则

　　广天龙以为自己能够听到林轩的死讯，这对他来讲无疑是一件惊喜，谁能想到是失败了！彻底失败了，现在还要求加价，这大大出乎了他的预料。

　　“任务没有完成，失败了？”广天龙以为自己耳朵听错了，重新问一次。

　　“是的，任务失败了，我们派下去的两个人都死了。要么加价，要么把东西还给你。”神秘男子不罗嗦，已经取出了枚储物戒指，广天龙给的东西都在里面。

　　他们无法完成这任务，所以就要返还相应的东西了，两个手下死了，只能说打碎牙齿往嘴里吞了。

　　“这样都失败了，怎么回事，那小子就那么强？”广天龙见识过林轩的力量，修为是不错，但还没达到逆天的程度，尤其是千杀阁派下去的精英，肯定能击杀才对。

　　殊不知，杀了广天龙的还是分身，分身的水平不足本尊的一半的水平。重点还是那些杀手，有些疏忽了，以为一切都在自己掌握之中。

　　往往那些强者，都是死在自己疏忽的情况下，对自己实力太自信了。

　　“加价，那我选择加价！”广天龙紧咬牙，千杀阁都无法杀了林轩，那他更加不可能了，只能选择加价了。

　　“一把顶级轮回级武器，外加三十亿固神丹，你只需要在原来的基础上，多加个二十亿固神丹就行了。”神秘男子说道。

　　“什么，要多加二十亿？！”广天龙抽了口凉气，重新判定价格之后，他还以为只需要多加个五亿，或者十亿就算顶天了，现在却加了整整二十亿！

　　当真固神丹是大白菜么！二十亿都可以买很多把轮回级武器了，都能够让他培养出不少弟子出来了。现在就仅仅是为了杀个小子，这个代价实在是太高了点。

　　“这个价格是不是太高了点？”广天龙觉得很无奈，千杀阁是不会选择降价的。

　　“是的，这个价格是不低。如果他不是在那个有着禁制覆盖的星域中，价格最多不会超过十亿固神丹，但他一直在里面的话，价格就不一样了。”神秘男子说道：“灵神期级别以内的精英有限，这可不是那么好找的。”

　　这都是禁制的问题，要是林轩在神域这里，随便派个神君就能够轻松击杀林轩了。再怎么逆天的天才，面对个承受了三四次天罚的神君，根本就是如同小鸡般，随意能抓住。

　　广天龙沉默了，他知道神秘男子说的是真话，林轩的实力惊人，普通的灵神期下去根本抓不住，反倒会死人。所以数量基本没有太多用处，除非能够彻底包围住了，难道当林轩傻的么，不会逃跑？

　　或者说不会跑去武神的地方，到时候雇什么人都没用了。

　　“自己好好考虑吧，要是不舍得的话，那这些东西就还给你，自己另外请人吧。”神秘男子递过储物戒指。

　　广天龙没有接下，旋即咬牙道：“这次一定能击杀成功么？”

　　“没有什么事情是百分百把握的，我们只能说尽最大的力量！”神秘男子直白地说道。

　　广天龙犹豫了，他还是想彻底灭掉林轩。他知道林轩肯定是猜测到，会是他派人下去杀他的，只要林轩不死的话，只要林轩成为神君的话，肯定能灭掉他广家！

　　到时候纵使他家底丰厚，都拦不住林轩的疯狂了。

　　“好！希望这次一定击杀成功！”广天龙最后还是答应了这单生意。

　　随后他们俩做成了交易，广天龙忍痛给了一大笔钱，基本家产见底了，这些都是他辛苦存下来的，现在又失去了一大笔。

　　想起来他都觉得愤怒，但又无可奈何，谁叫手下惹到了个瘟神呢？

　　在这里达成了下一笔交易，林轩浑然不知，但他早就有所警觉。既然会有第一次下来，那么就会有第二次！林轩并不怕这些人，担心的是会对自己父亲他们下手。

　　不过林轩多虑了，千杀阁杀人是没错，但都是按人头来算钱的，没有什么顺带杀。想要暗杀其他人，就要多加一笔钱，这笔钱可不会少。

　　“轰隆隆！”

　　密集的黑天雷从天上疯狂劈下来，林轩就这么飞在天空中打坐修炼，任由这黑天雷劈在自己身上。跟着把这些黑天雷吸收入体内，淬炼着身体。

　　效果其实微乎其微，林轩主要是想掌握那种感觉，从而领悟出那雷之法则！

　　不过在劈了一段时间后，林轩体内的魂珠嗡嗡作响，魂珠上再次多了一点纹路，这是雷之法则的纹路！只要是法则之力，这魂珠都能够尽数吸收进来，然后烙在上面，让林轩修炼的更加快捷。

　　只可惜不能一次性刻完高深的法则之力，不然他修炼起来就轻松多了。

　　除此之外，在那第三座岛屿中，林轩的分身不断地去攻击着那雷天明，也就是那第三关的守卫。每次承受不了几招，就被轰飞了出去，致命倒是不致命，就是有些难受。

　　朱成他们在旁边看的目瞪口呆，明明冲不过去，林轩就是死命抗住，最后还是被几拳之下，被击飞了出去。

　　“这武意法则凝聚出来的护铠，就是够坚硬啊，如果不是这护铠的话，这林兄都被轰烂了吧？”

　　“是啊，这守卫的力量可不是盖的，砸下来的威力绝对惊人，他能一直扛住。”

　　“可是短暂抗住没什么用啊，就一直挨打……”

　　他们都在旁边看着，林轩失败了一次又一次，有时候失败了几次后，马上选择闭关修炼起来。似乎在修炼着些什么，他们只能在旁边摇头了，至少他们是不知道是什么情况。

　　本尊就一直在外面被黑天雷劈着，而且不断地往上飞，越来越深入那黑云之中，感受着更加强烈的天雷。

　　在双重感悟之下，雷之法则急速往上飞着，领悟了第一重境界，然后迈向第二重……

　　随着时间的推移，千杀阁派下来的人，终于进入了这沉元星，准备进行围杀！

　　“这就是下界么，没想到千杀阁会派我下来执行这任务，杀武神的弟子么，还有点意思……”

　　这男子面色冷俊，派下来的仅仅是一个人，比起之前都要少！


第1072章 金莲璀璨

　　千杀阁仅仅是派下一人，修为仍然是灵神期巅峰水平，看起来比起那双胞胎并没有相差多少，可就是这么派下来了，不知会有什么杀手锏。

　　他在熟悉了这里的环境之后，便是开始去寻找林轩的踪影，丝毫不浪费一秒钟时间。

　　魔云海深处，高空上。

　　“嗯？”林轩感应到有信息传过来了，让他飞到了安全地带后，便是开启了那传讯玉简。

　　随后林辰云的声音传了出来：“有人抓住我们的人询问你的下落了，怕是对你不利的，你要小心点！不行的话，就躲回天魔殿，在这里比较安全一点！”

　　林轩留了一块传讯玉简在林辰云那边，有状况就通知自己。在这之前，林轩还叮嘱了一句，要是有人询问他的下落，只要说在魔云海这里就行了。

　　“过了一个月时间，派的人才下来，不知这次会是怎样的对手？”林轩面色凝重，丝毫不敢大意，他都杀了两个人，那么派下来的比之前肯定要强了。

　　他在想了下后，便是停止了修炼，身体表面闪烁着黑色雷光，旋即缓缓地沉入体内，看不出任何迹象来。

　　“就拿他来尝试一下吧，正想说怎么测试这雷之法则的威力，磨炼了一个月时间，不知效果怎样了。”林轩轻轻一张手，几道雷光在手掌间闪现，并不是黑天雷，而是银色的闪电，把他的表情都给照的一脸白。

　　他重新收回了手掌，一切都恢复了平静。在这些日子中，他的修为有所提升，隐约中又要突破上去了。双重的磨炼下，想快都不行。

　　在岛屿中疯狂跟那守卫战斗，增加的水平可不少，提升最大的还是雷之法则。

　　剩下的林轩就没有做些什么，还是在空中打坐着，任由黑天雷劈在自己身上，不痛不痒。这景象让不少经过这里的修炼者，看的都头皮发麻，怀疑林轩是不是有自虐倾向。

　　“你就是林轩？”一个男子飞了过来，感受到林轩的气息时，便是在他面前停了下来，上下打量着他。

　　根据千杀阁提供的消息，林轩的修为就是灵神期一二层的水平，眼前这个青年就是这个水平，加上提供了相应的画像，很快就确认了林轩就是眼前的青年。

　　林轩睁开了眼睛，看着飞在自己眼前的男子，看了眼后，并没有感觉到半点威胁。能在灵神期修为以内，对自己有威胁的话，实在是太少了点。

　　“哦，你是那广天龙雇来杀我的么，你怎么不选择潜伏来暗杀我，而是选择正面来攻击我？”林轩看着他淡然说道。

　　“杀你是没错，但我可不选择偷偷摸摸，我精通的可不是那些暗杀技巧。”吴飞义从储物戒指取出了一把长剑，看着他冷声道：“来吧，让我见识一下，武神的弟子实力如何，给你出手的机会！”

　　“是么，那还真的求之不得了。”林轩取出了炎王棍，不清楚对方底细的情况下，他可不敢太大意。

　　“金风！”

　　吴飞义没有任何的废话，举剑就往林轩所在的地方，疯狂刺了无数下，无数道粗如水桶的金芒贯穿而出，刹那间周围金芒闪烁一大片，把周围都给照的一片金黄。

　　“金之法则么，威力的确不错，但速度太慢了……”

　　天下武功，唯快不破！

　　“雷闪！”

　　林轩轻轻一挪，人化为了一道闪电消失在了原地，急速躲避着这无数光束，虽然这金色光束范围比较大，但始终还有缝隙。

　　只见一道雷光迅速穿梭在其中，轻轻松松躲避着吴飞义的攻击，一点效果都没有，眨眼间就靠近了他。

　　“雷之法则！”

　　吴飞义心底一惊，千杀阁提供给他的消息，可没有说明林轩还会这雷之法则！要是以速度来看的话，修炼雷之法则，无疑速度是最快的，比起那风之法则更是快上一筹！

　　但并不能说风之法则没用，风之法则重在漂浮不定，足够鬼魅；雷之法则，注重速度和霸道，两者各有千秋。

　　不过雷之法则，相对来讲比较难修炼一点，但眼前的林轩所展现的水平，让他感到很吃惊，这显然是第二重境界水平！

　　“啪啦啪啦！”

　　雷光布满林轩的身躯，释放在空气中，根根雷电不断劈在周围空气中，引起一阵阵音爆，更是有丝丝焦味飘来，宛如一尊雷神。在对方刚刚反应过来时，就已经闪到了吴飞义的面前，挥棍反手就抽了过去。

　　炎王棍刹那间就被雷电所布满，甩出去的时候，如同一条巨大的雷龙，张口就往吴飞义啃了上去，无论是速度，还是霸道的威力都所向披靡！第二重的雷之法则，在林轩的混元之力加持下，威力一下子就提升一截。

　　吴飞义迅速挥起长剑抵挡而去，这速度都超出了他不少，他是专注金法则之力的，威力是强，但速度可不快。

　　“轰！”

　　两者接触到一点后，吴飞义被轰飞了出去，雷光顺着他手中的长剑布满全身，让身体迎来了短暂的麻痹。除此之外，倒是没有什么问题，林轩的攻击是到了，不代表吴飞义的力量就弱。

　　他作为千杀阁的精英，并不是吃白饭的，强劲的实力才是他被派下来的原因。

　　“威力还不错，但还是有所差距。”林轩对自己的力量还是不怎么满意，因为按照这种力量来看，根本无法对抗那守卫。

　　“是的，还有点差距，你以为光是这雷之法则，就能够击败我，实在是太天真了点！”吴飞义以为林轩在对自己说的，看着他目光越发越冰冷。

　　随后他从储物戒指中，取出了一朵金莲，看到这朵金莲时，林轩感觉到一股危机感从内心涌了上来。

　　“这是金莲璀璨？”林轩从赫秋阳的记忆中，读出了这东西的真名。

　　“还有点见识，本来想跟你对战几番的，想想还是算了，速战速决就好，我来这里可不是跟你玩的。”吴飞义看着林轩，像是在看着一具尸体般，“好好享受这个吧，如此昂贵的玩意，为了杀你，还真是下了血本的。”

　　这金莲璀璨一出来，林轩马上就感觉周围的空间都凝固了，什么瞬移都没有用了。这金莲璀璨，不光锁定空间，无法瞬移逃脱外，还拥有极强的追踪能力，在被取出来的时候，就已经牢牢锁定住他了。


第1073章 同归于尽？

　　金莲璀璨，一朵价值达到了上品轮回级法宝的层次，价值是那么多，但不代表肯定有货。这类东西都杀手最常用的东西，在开启之后，马上就会锁定住方圆百里的空间，无法进行瞬移和挪移。

　　这仅限于普通神君的以内的修为，要是在空间法则上领悟的极为深奥的话，轻轻松松就能破除掉了。排除这些情况，只要是普通神君以下的修为，都会死在这金莲璀璨这暗器中。

　　首先是逃不掉，再则就是会追踪，威力极为恐怖。在爆炸的时候，无数片金色花瓣就会爆射出去，把锁定的人给彻底摧毁，被无数片金色花瓣给贯穿身体，那种滋味绝对不好受。

　　炼体的或许能抗一下，但绝对扛不住太久。这金莲璀璨的在命中之后，还会产生剧烈的爆炸，堪称灵神期后期修为的重重一击！这一朵看起来小巧的金莲，却能爆发出千片花瓣。

　　这可以说是千杀阁独有的玩意，说有用，但也不算很有。只对神君以内的修炼者有奇效，基本都不外卖。按照材料的价值计算的话，就是上品轮回级法宝的价值，但炼制起来相当困难，真的要是变卖的话，比顶级的轮回级法宝，都要昂贵。

　　千杀阁为了保证杀了林轩，就等于动用了一件顶级轮回级法宝，只要使用之后，就彻底没了。所以会给广天龙开那么高价，大部分成本都在于这法宝中了，当然还有这吴飞义。

　　其余的就是他们的酬劳了，他们可是要承受武神怒火的，所以没有高昂的代价，他们可不会去做。要价还是很合理的，换做其他人可不敢这么做，要是暴露出来，他们怎么死都不知道。

　　“竟然是金莲璀璨，为了杀我，连这玩意都弄出来了么？”林轩看着这朵金莲，感觉周围的空气都凝固了，越来越沉重，这就是锁定空间的效果了。

　　吴飞义并不担心林轩会跑掉，也跑不掉，手中的金莲璀璨已经缓缓绽放，在他取出来的时候，就已经开始慢慢绽放了，速度相当慢。

　　这还是吴飞义自己控制的结果，只要他想释放的话，完全就是秒释放出去，要是很缓慢的话，那这朵金莲的效果就差了。

　　“你应该值得荣幸，第一批人没有杀了你，让千杀阁派出我下来，还真的是费力啊。”吴飞义淡笑道：“能击杀武神的弟子，我还真是够幸运的，说出去都觉得光荣，这可是未来有可能成为天神级别的天才啊！”

　　吴飞义大笑起来，在众多修炼者看来，无论是击败，还是斩杀那些超级强者的弟子，都是无比高兴的事情，值得炫耀。

　　他们是无法跟这些天才相比，所以能够击败，或者是击杀，都是值得炫耀的本钱了。

　　“那你试试？”

　　林轩表情淡然，面对这传说中的超级杀器，神君都能够杀掉，灵神期修为的必死无疑！除非有想对的宝物扛住，否则就是必死无疑了。

　　“那好了，不跟你废话些什么了，死吧！”

　　吴飞义轻轻把金莲璀璨给丢了出去，刹那间这朵金莲就化为了无数花瓣，形成一股金色飓风往四周铺盖，往林轩包围过去，牢牢锁定住了他。

　　下一刻，这无数花瓣就往林轩卷了过去，迅速就把他给笼罩在其中，每一片花瓣都带起一道金芒，无数道金光刹那间如同一轮金色的太阳，绽放出耀眼的金光来。

　　“雷闪！”

　　林轩马上运转起雷之法则，如同一条闪电躲避着迸射过来的花瓣，刚开始能勉强躲避掉着花瓣，可越到后面就越夸张了。花瓣的数量越多，躲避的空间就越小。

　　“哈哈，没用的，真的以为自己能够躲得掉这攻击？就算躲掉了，也会一直缠着你不放的，直到爆炸为止！”

　　吴飞义眼中满是戏谑的目光，感觉林轩躲来躲去的，跟一只猴子那么可笑，一切都是徒劳的。

　　“流风！”

　　林轩在几十片金色花瓣刺过来时，他双眼闪烁起一道亮光，身影化为了一缕风，在这花瓣刺过来时，随着这股风轻轻往旁边一挪的同时，雷之法则急速运转而起，闪电般往前面穿梭而去。

　　才刚刚挪出一小段距离，然后又化为了一缕清风，随着这花瓣摆动起来，显得相当怪异。

　　“这是风之法则第三重……”吴飞义内心一震，他之前就知道林轩有这能力，但现在看到时，还是被震住了下。

　　林轩把风之法则和雷之法则结合在一起，立即成为了速度至尊！能够从容识别出花瓣攻击的方位，然后趁着留出来的空隙，迅速就以雷之法则穿梭出去。在这逆天的身法之下，他竟是从这花瓣的包围之下冲了出来，然后急速往吴飞义冲了过来。

　　“怎，怎么可能！”吴飞义傻眼了，林轩真的从那无数花瓣中冲了出来，并且往这边冲来。

　　他知道林轩想做些什么，那就是把那些金莲吸引过来，然后他都遭殃！虽然金莲会识别目标，但要是有东西拦在它们面前，可不会躲开的，而是会直接撞上去，而且引爆的时候，他都会被波及到。

　　随后他转身就逃，哪里还敢在原地逗留。

　　“想走，还是陪我一起承受这金莲璀璨的爆炸吧！”

　　林轩大笑一声，畅快无比，完全就是一副玩的状态，都不担心会被身后的金莲给追上。

　　吴飞义的速度是不慢，但林轩比他快些，所以很快就追上了他。此时经过的修炼者，就看到惊奇的一幕，两个人互相追逐着，身后还跟着无数片金色花瓣，像是两个人都被这金色花瓣给追着。

　　“休走！”

　　林轩在空中急速绕到了吴飞义面前，挥手就是一棍砸了过去，一招震天施展而出，让吴飞义避无可避！

　　“啊啊啊！”

　　吴飞义怒吼一声，疯狂挥起长剑疯狂刺出了无数次，但都被林轩一波又一波的攻击给反弹了回来，天地震动，源源不断的波动一层又一层的叠加，一招堪比挥出十招。

　　此时那金色花瓣已经卷过来了，吓得吴飞义魂飞魄散，难道林轩要跟自己同归于尽吗？


第1074章 有事！

　　“你想跟我同归于尽吗，没门！”

　　吴飞义情急之下，迅速取出了一件宝物出来，在开启之后，一层厚厚的金色护罩笼罩住他，把他包的严严实实的。

　　林轩瞥了眼，知道这东西就是释放出这一层护罩，能够短暂性抵挡周围的攻击，最多用作防身，但逃跑的话有些困难。他的速度太慢了点，无法逃出林轩的追击，所以拿出来就是为了扛住这一朵金莲而已。

　　“跟你同归于尽，你也太看得起自己了。”

　　林轩没有闲着，武意的威力全开，同时穿在身上的宝衣跟着开启了护罩，双重的护罩坚固程度可不弱，比起吴飞义拿出来的宝物丝毫不逊色。

　　究竟谁的宝物比较坚固，下一刻就能够验证出来了。

　　由于吴飞义被他给拦了下来，无数多金色花瓣在这个时候，已经包围了过来。林轩看着这无数花瓣，抄起炎王棍，身体在半空中急速旋转起来，跟着甩出了这长棍。

　　震天！

　　一股股波浪形的震天震动着空气，一波又一波地涌了上去，如同浪潮汹涌而去，最后扑向了刺过来的金色花瓣。这些花瓣没有感应到这袭来的危险，就这么扑了上来，没有一片是刺向那吴飞义的。

　　吴飞义怕的不是这个，怕的是这些金色花瓣都在这里爆炸，那才是最致命的！

　　“疯子！”吴飞义大吼一声。

　　轰轰轰！

　　随后周围传来的爆炸声把他的声音给吞没了，剧烈的爆炸更是把他们给吞没了，他们已经不是在比斗了，而是在比谁比较坚硬了。

　　惊天动地的爆炸，爆发出耀眼的亮光呈现圆形的情景，往四周疯狂扩散而去，把这片本来就漆黑一片的魔云海，给彻底照亮了一大片。远处的人看到这里时，差点都给吓破胆了。仅仅是感觉到这一股波动，他们瞠目结舌，要是他们置身于里面的话，必定会化为一片灰烬。

　　“这是什么威力，绝对是灵神期以上的级别了吧？”

　　“灵神期修为，真的能达到这种水平吗？”

　　“哼，一群土著就是土著，这至少是神君级别的攻击！”

　　“神君级别攻击，那是什么层次的？”

　　……

　　远处的修炼者都看到了这里的情况，有些是来自神域的，现在前往那神尊传承点，但他们都不知道怎么去，所以在这里寻找着。没想到却是看到了这一幕，让他们猜测会不会是在抢夺宝物，神尊遗迹里面的宝物？

　　究竟是不是这样，他们就不是很清楚了，但至少这威力远不是他们所能接触到的，要是被这爆炸所吞没，真的是扛不住了。

　　至于那些灵王期修为以内的，都被吓傻了，绝对是轻轻触碰到就会化为灰烬了，好在他们离的比较远。

　　这疯狂的爆炸往四周扩散而去，魔云海都被炸出了个数十里范围直径的大洞，连魔云海的海底都给炸出了个深坑。普通的攻击很快就被吞没，更是很快被这魔云海给吸收掉，但现在很难吸收掉，久久无法合拢回来。

　　久久之后，这爆炸终于缓缓停止下来，待消散之后，魔云海的海水仍然没有合拢回来，仍旧被这波动给强行分开，威力实在是太大了。

　　每一片金色花瓣，都等于灵神期后期修为的全力攻击，那么上千个灵神期后期的攻击爆发出来，那么威力至少堪比神君级别了，而且至少是经历过三次天罚的三死神君。

　　所以才会说神君级别的，被这东西给炸中的话，都会丧命。灵神期修为更有可能尸骨无存了，这威力太强了，绝对是逆天的玩意。好在炼制出来比较困难，价格也比较高昂，不然要是随身带着几个，还真的不惧了。

　　只是这个不惧，也就是对灵神期修为来讲，要是真正神君来了，这玩意就废了。这玩意重点还是在于击杀灵神期修为的，神君只能算是部分了，例如刚刚成为神君的那些，强悍的神君不在范围内。

　　这爆炸在持续了足足一刻钟后，才逐渐消散而去，但天空的黑雷云丝毫没有影响，从最开始就没有被炸开过，像是被牢牢固定在天空上，就是没有被炸开。魔云海倒是被炸开了大洞，现在开始逐渐合并起来，但地底那个深坑，看起来是那么令人触目惊心。

　　“呼呼呼……死了么？”

　　吴飞义大口大口喘着气，他全身一片血淋淋的，血液不断从身上落了下来，滴落入魔云海中，迅速散开。他早已服用下了恢复丹药，现在开始恢复着伤势，以他目前的状况是活下来了，但身受重伤，甚至连飞行都变得有些困难了。

　　待他渐渐看清楚不远处的身影时，瞪大了眼睛，露出不可思议的目光道：“不可能，不可能……你，你怎么没有什么事！！”

　　飞在他不远处的林轩，身体是受了点伤，但看起来就是表面稍微有点擦伤的样子，现在迅速恢复起来，一点问题都没有。这攻击威力是很强，但对他来讲只能算是尚可！

　　惊人的武意和宝衣结合起来，就形成了强劲的护罩，光是这两层就减少了六七层的威力，剩下的三四层威力，让他强劲的体魄扛下来了。他光是身体就能堪比中品轮回级武器，这硬度上次就能够跟那妖兽硬撼了，足以见得有多么变态和逆天了。

　　承受这恐怖攻击之后，受伤是肯定的，但要是说像对方那样血淋淋的，倒是不可能了。尤其是他还激发了上古凤凰的血脉，呈现出浴火凤凰的状态，伤势急速恢复起来，只要不是彻底破坏他体内的内脏，都能够活下来。

　　“我有事，怎么可能没事？”林轩淡然一笑，“身体都被擦伤了点，这还能说是没事？”

　　“你，你……”吴飞义快要吐血了，要是这都叫有事的话，那自己这叫什么，半残，还是濒死？

　　“是该结束的时候了，这朵金莲璀璨还真的不错，要不是我有所提升，还真的被炸死了。”林轩在修炼雷之法则时，同时也淬炼了身体，让身体的强度更上一层，都快接近上品轮回级武器了。

　　光是这点就足以骇人了，灵神期修为谁能达到这种效果？除了那些妖兽了。


第1075章 悟出！

　　林轩没有任何留情，轻轻松松就一棍把吴飞义给砸死了，对方没有什么抵抗之力了。在吴飞义看到林轩飞过来的瞬间，他就绝望了，他连逃跑的力气都没有了，就算是有力气，最终还是跑不过林轩。

　　最后就是在充满怨念和愤怒的目光下，就死在了林轩的炎王棍之下，被砸落入了魔云海中。

　　“杀人越货，不愧是最快来钱的方法，光是派下来的杀手，就有着不少的财产了。”林轩感叹一句，难怪那么多修炼者走向杀人越货之路，要是碰上一两个家底丰厚的，绝对比去一趟遗迹要赚得多了。

　　光是固神丹就有个上亿，其余神器什么的，轮回级武器数量也不算少，一下子就让他口袋鼓了不少。

　　“这些可以给雪儿她们用，我正确这些东西，武学是有了，但这些固神丹和武器就少得可怜了。”林轩对这次报酬很满意，但内心更多的还是担忧。

　　“这次他们又失败了，不知下次还会派下来什么人呢，到时候会拿出什么暗器呢……”

　　他摇了摇头，便是不再想了，飞往魔云海深处继续修炼起来。他的雷之法则还没有修炼足够，还差少许就能够继续突破上去了，多亏了在魂珠的帮助下，把雷之法则都刻在上面，修炼起来速度飞快。

　　与此同时，千杀阁知道了吴飞义的死亡。

　　“又死了么……”

　　待在广家的神秘男子双眼泛光，随后从椅子上站了起来，推开门后，一阵风刮进来，刚刚他坐过的椅子化为了一堆粉末。愤怒！没想到派出去的人，又死在下面了，这无疑是挑战他们千杀阁的尊严！

　　“现在什么情况了？”广天龙看到神秘男子来寻找自己，想必是有消息了。

　　“这次任务又失败了，看来是没办法解决了，神君以内对他没有任何办法，都用上了金莲璀璨，对他还是没用。”神秘男子说道。

　　“又，又失败了？动用了金莲璀璨都失败了……”

　　广天龙再次傻眼了，这武神的弟子太厉害了吧，让千杀阁两次都失败？他都不知说些什么才好，心中感到一阵忌惮，要是让林轩继续突破上去的话，那就是他们广家的死期了。

　　“是的，失败了。这次的任务我们千杀阁是没法接了，除非他来到神域，或者出了沉元星，不然这个任务我们是接不下了，完全就是浪费我们的人！”神秘男子把储物戒指一把塞入广天龙手中，转身就离开了这里，没有继续要求加价了。

　　千杀阁实力雄厚，不代表灵神期修为精英很多，精英都在于神君级别的。没有谁会留在灵神期修为的，突破到神君实力才更强！

　　本来随意派出个神君，就能够轻松杀掉林轩了，到时候或许会引起武神的震动，但他们还能承受下来。谁知沉元星会有禁制呢？

　　“千杀阁都没法接下来，要是等他再进一步的话，我们怎么对付他？”

　　广天龙傻眼了，要是林轩突破到神君，绝对是逆天的神君了，到时候价格的恐怖程度，把他给卖了都雇不起。指望千杀阁为了报仇，那是不可能的，千杀阁向来都是杀不了的话，那自己认栽，而不会愤怒之下，派出下一个人继续暗杀。

　　“我就不信他不会出来，常年守在外面，只要出来就杀了你！”

　　广天龙现在只能想到这个办法了，只要林轩出沉元星，他就要击杀掉林轩。他就不信林轩能逆天到，连自己都能杀掉？

　　林轩对广天龙的想法浑然不知，他现在只想着怎么把雷之法则突破到下一层，应该说这速度快要突破了。本尊和分身双重领悟下，效果飞升！

　　“轰轰轰！”

　　岛屿内，林轩再次被守护者轰飞了出去，这次没有被砸入山峰上，而是稳稳落在地上，这次比以往都要从容多了。

　　雷天明看到林轩被自己轰飞出去后，便是消失在了原地，继续等待着下一个人的挑战，无论挑战多少次他都奉陪，这就是他的使命所在。

　　“林兄，你这都跟他耗上快半年时间了，每次都被他轰飞出来，时间是坚持更久了，但这样貌似效果还差很远啊？”朱成没有看到林轩赢的希望，跟着劝阻道：“要不缓一缓，稍微休息一段时间，说不准还能领悟的更多一点？”

　　“多谢朱兄的关心，但想要继续前进的话，不努力可不行。”林轩笑了笑，继续回到山洞里面参悟起来。

　　朱成他们面面相觑，林轩的话是没错，但对他们来讲谁不想前进？前提真的能够悟出来点什么，他们都没有任何感觉，悟不出来些什么。

　　只能慢慢地往前挪了，修炼都是进步的缓慢，人与人之间的差距还是很大的。

　　时间转眼间又是过去了半年时间，林轩的本尊和分身，同时睁开了眼睛，大笑道：“终于悟出来了！为了悟出这第三重的雷之法则，花费的时间还真的是不短！”

　　要是换做其他人听到这番话，真的是差点吐血了，一年时间还叫不短？不知有些人修炼了上千年，都没有悟出这第三重雷之法则，或者是任何法则的第三重水平，都没有悟出来。

　　林轩仅仅是花了一年时间，就领悟出来了，要是传出去的话，那都让他们傻眼了。

　　“林兄，又要挑战？”朱成看到林轩从山洞中出来了，感觉林轩有些变了，但又不知道哪里变了。

　　“是的，这次怕是要进入下一个岛屿了，不能继续陪你们在这里了，很抱歉。”林轩抱拳说道。

　　“这……”

　　他们都傻眼了，前面林轩一直被虐，突然间就跟他们说自己要走了，这要么是真的能够通过去了，要么就是自己去送死了？

　　他们所有人愣愣地看着林轩走到通道上，心中都不知想些什么，空荡荡的，真的在疯狂战斗一年后，就能够走了么？他们也打了几十年，几百年了，都没有这种效果啊！

　　“这次我要通过去了，多谢这一年来你的陪练，让我知道了更多东西。”林轩就算面对着守卫，还是感激一番。

　　“哦，难怪我感觉你不太一样，既然如此就让我看看，你的进步有多大！”雷天明双眼中，闪烁出一道雷芒。

　　林轩眼中，同样是闪过一道雷芒，只是颜色不一样，一个黑色，一个是呈亮的银色！


第1076章 通过

　　再次对决，朱成他们觉得林轩还是会输，毕竟之前感觉相差太多了，还是走不过多少招就被轰飞了。现在能感觉出来有少许的不同，但他们还是对林轩没有太多的信心。

　　主要还是林轩没有表现出要冲出去的情况，都是被虐的，说这次能够通过，他们会信？

　　别说他们了，连林轩都不信。

　　这次他准备好了，所以结果自然不一样，一切都在他的掌控之中。

　　“兹拉兹拉……”

　　黑色的闪电在雷天明身上冒起，不断往身体周围溅射出去，这片区域马上就被这黑天雷给布满了，在这里都能够闻到那种令人麻痹的气味，更令人感到头皮发麻。

　　“我在这里的职责，就是考验你们的能力，不知那么多年来，你能不能成为第四个出去的修炼者呢？”雷天明暴喝一声：“让我见识一下吧！”

　　他看了太多的修炼者，更是跟很多修炼者大战过，所以看得出林轩有所变化。本来他的修为就不止如此，只是作为守卫，只能以同样修为来对战罢了。

　　话音刚落，雷天明马上就动手了，化为一道黑色的雷闪划破天空，本来这里就足够漆黑，这道黑色闪电，彻底融入了周围的环境中。不光速度快，甚至还看不清楚雷天明的真身在哪里了。

　　“如你所愿！”

　　林轩大笑一声，跟着化为了一道银色闪电扑了上去，这一道银色的闪电在这黑夜中，显得异常的耀眼，闪得外面观看的朱成等人都傻眼了。只要不是傻子，他们都知道林轩领悟了雷之法则的第三重，只有第三重才能够达到凝聚一线的效果，也就是化身为一道闪电的意境，称为“化身为雷”！

　　“轰轰轰！”

　　两道雷光不断地碰撞在一起，这次林轩一扫之前被虐的情况，马上以压倒性的力量，狠狠地把对方给压了回去。对方的雷之法则，完全没有对他造成麻痹了，轻轻松松就被他给抵消掉了。

　　本来对他最大的威胁，就是这会令他麻痹的闪电，现在轻轻松松地给卸掉了。两者在差不多抵消的情况下，那么他的武意法则这些，效果马上就起来了，他大笑着挥舞着手中的长棍，施展出一招招震天，疯狂震着这雷天明。

　　一时间，雷天明被震的连连后退，马上呈现出不敌的情况。

　　“这，这是他要赢了吗？”

　　朱成他们都激动不已，在他们看到第三重雷之法则时，他们看到了林轩赢的可能性！

　　事实的确如此，林轩疯狂砸了几下，雷天明在一层又一层叠加起来的震动下，身影竟是开始溃散起来。明显这躯体，已经不是实体了，而是一道虚体，就算是被贯穿，都不会死掉。

　　只是现在逐渐变淡起来，不知继续这样下去，会不会彻底被震散？

　　“给我爆！”

　　林轩怒吼一声，挥起长棍猛然砸了下去，几大法则之力混合起来，凝聚为一点，拥有雷之法则的快，武意法则的刚烈，更有着金之法则的无坚不摧！闪耀的力量凝聚为一点，爆发出来的力量层层叠加，爆发出超出了自己更多层次的力量！

　　“轰！”

　　雷天明抵挡的双手，被这一棍给震散了，化为了点点黑色的雷光消散而去。少了手臂的抵挡，林轩这一棍重重砸了下去，没入了对方的身体中，轻松把雷天明的身体给劈成了两半！

　　随后这变为两半的身体，化为了两道闪电往后退去，然后重新凝聚成了本体，看起来安然无恙，一点事情都没有。本来身体稍微虚化了，现在一点问题都没有，变化的就是脸上多了几分笑容。

　　“恭喜你击败了我，那么你就通过这一关了，可以前往第四个岛屿了。”雷天明笑着说道。

　　“通过了么。”林轩知道这个结果是必然的，领悟了那么久，要是连这点都无法突破的话，那还真的是在浪费时间了。不过能够前往第四个岛屿，这还是让他稍微激动了下，这就意味着能够更进一步了。

　　“是的，我在通道的尽头等着你的到来。”雷天明随后消失在了原地。

　　林轩舒了口气，刚才连续疯狂爆发，还真的是消耗惊人的。稍微缓一下就好了，应该说去第四个岛屿就再恢复一下吧。

　　“林兄，恭喜你通过了！”朱成激动不已，他见证了林轩一路狂飙上去，说不准都能够出去了。

　　“林兄真的是个天才，才领悟一年，就能够达到雷之法则第三重。这点我们不知领悟了多久，都领悟不出些什么……”翟玉泽摇头叹气，看到林轩能够通过，他们还真的是羡慕不已了。

　　“说不准林兄，这次真的能够出去了。”呼延浩丹犹豫了会，才说道：“林兄，我有个不情之请……我们这辈子可能都出不去了，想让你拿点东西出去，转交给我的族人可好？”

　　说着他就取出了一枚储物戒指，继续说道：“我的东西基本都在里面了，大部分东西林兄都可以用的，算是作为给你的报酬。要是失败了的话，我不会怪你的，至少你的机会比我大多了。”

　　他露出一丝苦笑，他很想出去，但现在他都没法出去，所以留着这些东西一点用处都没有。

　　“林兄，其实我也有……”

　　他们看到有人这么做之后，其他人都跟着这么做了，他们要求都不高，至少能跟自己家族说一声，说自己没法出去了，还有把些东西拿回去。这些东西大多数都是一些修炼心得，他们并不担心林轩会私吞，林轩的实力比他们要强多了。

　　看着他们都把这东西拿出来了，林轩沉默了会后，才说道：“可以，但我能不能出去，这个真的不敢说，但我只想说只要出去的话，一定帮你忙办成！”

　　他接了下来，明明都是一些储物戒指，重量都很轻。此时却感觉到无比的沉重，这些都是他们的思念之情，都是想回去一趟，奈何根本回不去，只能托付他前往自己家族告知了。

　　这个难度并不算大，只要打听一番消息，把这些东西让人送过去就好，难度并不算大。


第1077章 天雷神诀

　　在听完他们的托付后，林轩带着东西前往第四个岛屿，就算是到达第四个岛屿，还有两个岛屿要走的，所以难度还是很大的。但他相信绝对能够前往，他有着本尊在外，还有着魂珠的帮助下，肯定能够冲出去！

　　他相信自己能够成为那第四个人，而不会一直被困在这里，但他并不知道自己几时出去。后面的难度都不知道，在这里想太多也没用。

　　“过来了么。”

　　雷天明在林轩快要抵达第四个岛屿时，一道黑色闪电落了下来，迅速在他面前凝聚成了人形。

　　“是的，前辈。晚辈已经准备好了，不知奖励会是什么呢？”林轩对这奖励还是很感兴趣的。

　　这神尊知道后面难度极大，所以才为所有的考验者，准备一些奖励。这样能够起到一定的辅助作用，让他们稍微能顺利点冲上去，应该说是稍微减少下难度。

　　“奖励分为两大类，一种是武器，一种是武学，除此之外就没有了，你选哪一种？”雷天明说道。

　　“只有两大类，丹药之类的没有吗？例如一些神丹，这些呢？”林轩询问道。

　　“丹药的话，目前是不会给的，除非你去到第六个岛屿，不然是不会给的。”雷天明说道：“要是你身死的话，东西会被收回去的，给你丹药的话，那就收不回来了。这奖励不止是给一个人的，而是给所有通过这岛屿的人作为奖励的。”

　　林轩这才明白了，这神尊就是想让无数人，能够深入获得自己的传承，而不是单纯的给一个而已。这点从有史以来，就有三个人出去就知道了，要是只选一个的话，早就结束了，而不会一直保存在这里了。

　　这么看来，就算是获得传承，最多就是多获得一点，而不是所有东西。

　　这么看来，这神尊想大面积选取自己的传承者？要那么多传承者，想要占领神域吗？

　　“原来如此，那能先让我看看有什么吗？”林轩想先看看有什么东西。

　　“可以，这里武器类的玉简，你可以查看下里面有什么。这是武学类型的，你可以选取自己想要的，你最多只能选择一样。”雷天明丢出了两个玉简，让林轩接下来看。

　　林轩拿下来后，便是检查起来，随后被里面的东西给震到了。武器类的玉简中，全部是轮回级顶级武器，没有一把低于轮回级顶级的品质，但也就仅仅是轮回级级别。品种很多，五花八门，少说都有上万件之多。

　　武学这边同样如此，均是天道武学，像是不值钱般，密密麻麻地列出来。林轩扫了一眼后，心中痒得很，他对这天道武学最看重了，奈何只能选一本，要是能够拥有全部就好了，他能够从中领悟出很多东西。

　　“《九象神决》《八卦诀》《天神诀》《心梦觉》……”

　　林轩一本本扫视过去，玉简中都有相应的简本，能够看到里面的内容大概是什么，这样才能判断出自己需不需要。在看了好久之后，林轩终于敲定了其中一本天道武学——《天雷神诀》！

　　“这天雷神诀，就只有上卷？”林轩询问道。

　　“眼光不错，马上选中了天雷神诀。在这里你只有上卷，一共分为上中下三卷，通过到第五个岛屿，你就会得到中卷，最后到达第六岛屿时，才会得到最后一卷。”雷天明眯着眼说道：“其余大部分都是完整的，如果你觉得不行的话，可以换另外一卷。”

　　“不，我就要这个了。”

　　林轩马上敲定了选择这个，他现在并不缺少武器。本尊是不缺少武器，分身是缺少武器，但在这里显然就浪费了，谁知道能不能出去？而且顶级轮回级武器，真的不怎么行，花点固神丹就能买到。

　　他相信只要跟武神提起，应该能够给一把顶级轮回级品质给自己。但这武学就例外了，他看了一遍这天雷神诀，发现相当符合自己使用，应该说非常符合自己的雷之法则使用。

　　领悟了相应的法则之力，他懂的最多就是简单的运用，但相关的武学并不清楚，还有更高境界的雷之法则，并不是那么容易领悟的。

　　这天雷神诀中，就记载了后面的意境，大体上介绍了前面四重的境界，中卷和下卷，分别介绍第五重和六重境界的心得，除此之外还有着相应的攻击方法。

　　林轩感觉这已经不是普通天道武学所能相比的，要是能够获得完整的天雷神诀，那么层次上可能凌驾于所有的天道武学。

　　比起自己师傅混沌神尊，所给的混元神诀都要强得多！当然混元神诀，就是针对自己体内的混元之力修炼的，能够起到最大化利用的状态，两者是不同的概念。

　　“那好，那这天雷神诀的上卷就给你了。”雷天明往林轩脑中轻轻一点，一道光束射入了林轩脑中，随后浮现了天雷神诀的信息。

　　只是才刚刚浮现时，他发现这天雷神诀被禁锢起来了，应该说跟自己灵魂锁定起来了。这样导致的结果有两点，一点是无法传授出去，第二点是搜魂都无法查看！

　　一般这些不传之秘，必定会利用这种特殊的禁锢之法来约束，其实就算是一种誓言。只要立下誓言，就不能外传了，要是违反了，会被天罚所灭！

　　“有一点提醒你的，那就是这天雷神诀很难修炼，通过的人都看出了这天雷神诀的不凡之处。十个人中，就有七个人选择了这个，但这东西岂是那么好修炼的？不过你的悟性不错，雷之法则第三重都修炼出来了，不知你本来就有根基，还是花了一年时间领悟出来的。”雷天明笑道。

　　这雷天明比起前面两关，都要和善多了，这才是神尊的守卫吧，前面的那两关都是被禁锢在这里的妖兽，哪里会心服口服待在这里做守卫？

　　“这神诀是难修炼，但其余的对我来说，用处可没有这本那么重要，要是连这点难度都不敢挑战，如何前往第六个岛屿？”林轩笑了笑，有说不出的洒脱。

　　殊不知，林轩进来的是分身，本尊是知道了这天雷神诀，那么就算是出不去，那本尊至少等于拥有了这神诀。


第1078章 第四岛屿

　　林轩这番话，让雷天明大笑一声道：“的确，谁都不甘心就此止步，谁都想追求更强的修炼之路，只是这难度可不小，一切都要量力而行。尤其是突破到神君层次时，想要追求至强之路，就需要面对更多的危险。”

　　九死神君，一步一生死。从第三次天罚开始，威力大幅度提升。其中第九次天罚是最恐怖的，难度不下于破命天君突破到天神！

　　不光是第九次天罚了，第八次都恐怖的要死了，所以很少有人能够达到九次天罚，成为真正的九死神君。除此之外，难点还在于今后的修炼，都是极为坎坷了。

　　越是逆天的修炼者，突破起来就越是困难。同样是突破到破命天君层次，经历过九次天罚的神君，突破到破命天君难度极大。因为一旦突破到破命天君层次，那就是破命天君逆天的存在，随手皆可秒杀一般的破命天君。

　　甚至对上普通的天神，都有一战之力，或者至少不会被虐。同理，从破命天君突破到天神，难度同样是直线上升，绝对是普通的破命天君突破到天神的几十倍之难，甚至百倍。

　　毕竟真正成为天神时，武神怕是都不够看了。武神自身并非九死神君才突破上去的，他仅仅是经历过七次的天罚，就成为了破命天君。现在总体水平都极强，可以想象真正的九死神君，会达到什么层次了。

　　“这不是必然的么？”

　　林轩笑了笑，东西选择好了，就该继续上路了。与此同时，在魔云海外面的本尊，从修炼中睁开了眼睛，露出了几分笑意。现在他本尊就要开始修炼这天雷神诀了，魔云海就是天生为这天雷神诀提供修炼场所的。

　　如果不是这魔云海上方的黑雷云，他都不会领悟的那么快速。现在获得如此神诀，必定要赶紧修炼才行了，他感觉这才是自己通过考验的关键所在。虽说天雷神诀不错，但他还要修炼混元神诀，两者都是要修炼的。

　　一直以来，他就没有停止过修炼。

　　雷天明收回玉简后，便是消失在了原地，这代表林轩可以进入到第四个岛屿中了。

　　林轩笑笑，抬脚就往第四个岛屿走去了。第四个岛屿并没有什么不同，跟其他岛屿一样都是十分巨大的，只是才刚刚进来，他马上感觉到有杀意盯上了自己！

　　“嗯？”

　　林轩目光一冷，灵魂之力瞬间覆盖了整个岛屿，这里的所有景象都落入自己的掌控中，马上就找出了盯着自己的人——在山洞里的修炼者！

　　盯着自己的修炼者并不多，就只有三位。这第四座岛屿中，就仅仅有三个人，人数并不多，但也不少。前面那么困难，能够走到这第四关，水平上绝对是不差了。

　　“不知多少年了，终于有个新人来到第四个岛屿了，看起来很面生啊！”

　　有人从山洞中笑着飘了下来，落在了林轩面前，另外一位也跟着飞了下来，唯独一位没有下来。仍然是选择待在山洞中，没有下来跟他碰面，似乎外面的一切，跟他都没有任何关系。

　　“在下林轩，不知二位尊姓大名？”林轩看到两人还是挺和善的，便是做起了自我介绍。

　　“原来是林兄，在下蔡红生，旁边这位是谢岩力，我们在这里待了好几千年了，很久没有看到有人过来了。我们还以为是不是没有方法进来了，现在看来还是可以从外面进来的。”

　　他们开始简单的介绍了下，跟其他修炼者一样，询问林轩外面的情况。过了那么久时间，他们都不知道是什么情况，现在都想知道外面的情况如何了。

　　“林兄，你是不是感觉到刚进来时，就感觉有人盯着自己？”蔡红生脸色一正，声音却是用传音的。

　　“是的，杀气很重，我有种被盯上的感觉。”林轩眉头一皱，便是回道：“是的，不知是什么情况呢？”

　　“那人是千杀阁的杀手！杀人无数，本来这岛屿中有不少人的，大部分都被他给杀了，我们俩是联手起来，才能够逃过他的暗杀！林兄希望不要离开我们身边，一旦单独出去的话，那就会遭受到他的毒手！”谢岩力跟着在旁边传音道。

　　“千杀阁！”

　　林轩目光一冷，暗杀自己的就是千杀阁的人，虽然是受他人所派遣，但如此嚣张的千杀阁，并不怎么令他喜欢。

　　在这里并没有禁制互相间的杀戮，这里的守卫可不会管这些，他们死光了都不要紧，反正他们的职责就是守住这通道。要是在岛屿中死了的话，那么谈什么传承都是虚的，都死在了别人的手里，指望很强的话是不可能了。

　　“莫非林兄，跟这千杀阁有过节？”蔡红生使了使眼色。

　　“有过点，暗杀过我两次而已。”林轩淡淡的回应道：“不过都被我反杀回去了，至今为止都没有派人下来了，应该是等我去神域时，再作打算吧。”

　　林轩并不觉得广天龙会停手，他感觉要是自己出了这沉元星的话，必定会遭受到围攻！他不是个傻子，从不认为自己不可一世，万事都要小心才是。

　　“暗杀过两次，还打退了？”

　　他们俩对视了眼，彼此间都看到了几分震惊。千杀阁出了名精准，那就是派出的人，必定能够杀死对方，除非躲起来了。这个躲起来，并不是躲在深山野林里，而是躲在强者身边才行，不然必死无疑。

　　再则就是逃跑和反杀回去，又是两个不同的概念了。

　　“反正这次林兄小心为妙，他现在蠢蠢欲动，都想把我们俩给斩杀，好掠夺所有宝物，这样对他有所帮助。”蔡红生愤怒道：“他还杀了我不少好友，可以的话，真想把他给杀了！”

　　能够到达第四关的，水平都不会差，家底更不会差，所以会被盯上很正常。

　　“这千杀阁的进来，不知在进行什么任务？”林轩目光一冷，但他没有冲动，先探探虚实再说，直接杀上去的话，是相当不理智的。


第1079章 诱敌之计

　　林轩知道躲在山洞里的，绝对是个凶狠之人，杀气绝对不是一天就能修炼出来的。他能够释放出那么强的杀气，还是多亏了那些强者的灵魂，不然绝对无法释放出那强劲的杀气。

　　所以这种杀气必然是杀了无数人，才会达到这种效果。现在确认身份之后，林轩心中多了一股杀意，如果他不出手的话，那他就有可能会死。

　　“终于来新人了么，不知他会有什么好东西呢？”在漆黑的山洞中，一道猩红的目光亮起，旋即缓缓闭上，消失的无影无踪。

　　林轩跟着蔡红生他们前往山洞中，为了保险起见，他们都在这山洞周围布置了禁制，就算是那杀手前来暗杀，必定会触碰到这禁制，到时候他们就会发现了。

　　“这千杀阁的杀手，叫作慕飞轩，在外界谈不上什么厉害的角色。只是在这里磨炼太久了，让他的修为突飞猛进，加上掠夺了我们那么多同伴的东西，增加他的修炼速度！”蔡红生愤怒不已，想起以前的事情，他双目通红，愤怒地全身颤抖，欲要杀向那慕飞轩所在地方。

　　“蔡兄冷静一点！”谢岩力低喝一声，极具穿透力的声音钻入他的脑中，让蔡红生逐渐稳定下来，才叹气道：“林兄不要介意，我们都是被这么压迫过来的，前往第五个岛屿的考验，就是考验灵魂之力的。稍有不慎的话，就会迷失在其中，我们平时就受到这幻象的磨炼了，回来还要承受这慕飞轩的攻击，如果只有一个人的话，早就被逼疯了。”

　　谢岩力露出一丝苦笑，他们俩都无法通过，想去闯嘛，又被慕飞轩牢牢盯着。不想闯的话，又无法继续前进。有时候是轮流去闯，另外一个守护，这样才能够稍微安全一点。

　　“这慕飞轩太可耻，看来就是想先把你们给斩杀掉，才会选择去闯关了。”林轩皱着眉头，这慕飞轩简直不是人，但神域何其之大，能有这种人并不出奇，关键在于在这里出现了，让他们感到很头疼。

　　“是的，他就一直在修炼。在空间法则上，他都修炼到了差不多第四重水平，好像是在奖励中，选取了一本主攻空间法则的武学，才让他突飞猛进起来的。刚开始的时候，他都没表现出是千杀阁的，还表现的很和气。”

　　“在他修为有所提升时，逐渐露出爪牙了，开始疯狂起来，一下子把我们不少人给暗杀掉了……”

　　他们都露出痛苦的表情，再次回想到了当初痛苦的场景，痛苦而愤怒，现在却无可奈何。

　　“看来想要通过这岛屿，就必须要铲除掉这祸害才行了……”林轩目光一冷，随即站起身来，紧紧盯着洞口外面。

　　“林兄，你怎么了？”蔡红生看到林轩表情不太对，便是询问道。

　　下一刻，林轩忽然间就出手了，出手快如闪电，一道银雷在这山洞中爆闪而起，武意迅速化为了一根长棍，他对准前面的虚空就是猛砸而下，所有的动作一气呵成，行云流水般顺畅。

　　“轰！”

　　林轩的攻击并没有落空，而是砸在了虚空中，迸发出来的能量，完全不像是砸在虚空中，而是敲中了些什么东西。

　　随后一道身影被震飞了出去，前面什么都没有的虚空中，忽然间显出了一道身影，此人正是千杀阁的慕飞轩！

　　他一袭黑衣，手中紧握着短小的匕首，渗出的猩红光芒若隐若现，要是被划破的话，林轩丝毫不怀疑自己马上中毒。不过这个毒素，自己能不能承受，就并不是很清楚了，他可不会在这种情况下尝试。

　　“什么，禁制一点反应都没有！！”蔡红生和谢岩力都站起身来，惊骇地看着溜进来慕飞轩，要不是林轩刚才出手，他们俩怕是被击中了。

　　“就这破禁制还想拦住我？早就被我破掉了！没想到你这个新人，实力还不错，那今后我们可要好好玩玩才行了！”慕飞轩大笑一声，再次隐匿在空间中，消失的无影无踪。

　　蔡红生他们想追，却停了下来，洞府就在上面。可他们并不敢上去，对方的洞府中，同样是布下了禁制，更是不知道有什么手段，要是冒然进去的话，绝对会掉入陷阱中的。

　　“这混账！”蔡红生怒吼不已，这种提心吊胆的情况，让他们都快要崩溃了。

　　慕飞轩在离去之后，回到了自己所在的山洞中，眼中满是震惊。对方震惊他能够溜进去，他同样震惊林轩能够感应自己。

　　他之前就想杀掉蔡红生他们俩了，奈何有禁制在外面，最近他才研究彻底，恰好林轩进来，他就想一口气解决掉三人。谁能想到被林轩拦住，让他感到无比震惊。刚才他只是做个样子，吓唬一下他们罢了，实际上研究了挺久，才破了这禁制。

　　“这新人是什么来头，能感应到我……”慕飞轩眼中流露出冷光和杀意，“相信他手里应该有好东西吧，这次是我疏忽大意，等我有所突破之后，看你们怎么拦住我！”

　　在他们情绪稳定之后，林轩忽然说道：“我想要前往闯关，看看这次的难度如何。”

　　“嗯？闯关是可以，我们去帮你护法就行了。”蔡红生说道。

　　“不必，我一个人前往就行了，你们待在附近就行。”林轩说道。

　　“呃，这样的话闯关出来，必定会受到偷袭的，刚才你能够探查到，可要是从考验中出来的话，会被那幻象迷糊的。”蔡红生劝说道。

　　“不，其实我的本意，就是想诱敌。等我从里面出来的时候，趁他不备就攻击他，到时候你们再从这里冲出去包围他！我想就算不能杀了他，至少能够让他受伤，这样一来趁他病要命！”林轩声音凶狠，“我才刚进来，就遭受到偷袭。想要安心破关，必须要先斩除他才行！”

　　他们俩面面相觑，林轩的话很正确，但实施起来比较困难。要是林轩真的被那幻象给冲击到了，出来之后被暗杀的话，他们俩也会跟着完蛋！


第1080章 幻象

　　林轩本来想去探探那慕飞轩的虚实，谁能想到他会突然偷袭过来，这水平马上让他心里就有了底。脑中立即就想起了个计划，那就是诱敌计划。

　　先是假装前往去考验，然后装作失败回来，等对方偷袭过来时，他再反击过去。这就是利用对方的大意心理，这是最好的反击机会。

　　慕飞轩的修为可不低，经过那么久的修炼，修为都达到了灵神期巅峰水平。林轩现在修为不过灵神期六层水平，能对付是对付，但正面硬碰硬还是比较困难的。

　　至于依靠其他两位帮忙，之前隐匿进来偷袭都不知道，还指望他们帮忙就太困了点。

　　“这太危险了点吧？”蔡红生仍是劝说道：“你一次考验都没有尝试过，要是承受不住冲击，我们真的是无法及时救援了。”

　　蔡红生不想看着林轩去冒险，要是林轩死了的话，那他们就少了个人。本来多个人的话，就能互相照应一下，说不准包围住慕飞轩后，还能够杀掉他。

　　林轩死了的话，那一切都泡汤了，又剩下他们俩一起的局面，跟以前没有什么差别了。除非他们俩有所突破了，不然很难跟着慕飞轩抗衡了。

　　那空间法则太变态了，他们无法感应到隐匿在暗处的慕飞轩，这就是空间法则的力量。

　　“要是不冒险的话，以目前的情况来看，想要短时间内杀掉他的话，那就有些太难了。最主要是，想一口气解决掉这危机，谁都不想继续活在这恐惧中吧？”林轩可不想一直处在这种危机之中。

　　他们互相看了眼，林轩说的还真没错，但之前看到林轩的水平后，还是相信几分的，只是一次都没有尝试过，所以他们才会担心。

　　“要不先适应一次，要是真的应付不过来，那可就麻烦了。”蔡红生还是提议林轩先尝试一次。

　　“不必，要是适应过一次之后，就会让那慕飞轩提高警惕性了。一定要第一次才是反击几率最大的，你们装作在旁边守着就行了，警惕他偷袭你们就行了，不必管我。”林轩想了想补充道：“放心吧，在幻象这方面我还是挺有心得的，再不济也不会受到什么影响的。”

　　他们见林轩都这么强硬了，就没有继续强求下去了，随后便是点头道：“那好吧，就听林兄的话了，希望一次性成功！”

　　他们在协商完毕后，转身就前往了那通道中，林轩没有怎么犹豫就走了进去。

　　与此同时，隐藏在山洞中的慕飞轩猛然睁开了眼睛，一道杀意从眼中流露而出：“进去了么，嘿嘿，真是个傻子，以为有两个人帮忙守卫，就能够拦得住我了么？本以为会继续拖一段时间，现在真是天助我也！”

　　慕飞轩起身后，身形迅速消失在原地，融入了这片空间中，然后从这山洞中走了出去。无声无息地潜伏在附近，他等待着林轩从里面失败退出来时，马上就进行偷袭。

　　至于其他两人，他完全不在意，只要杀了林轩，其余的两人解决起来轻轻松松。

　　他并不会认为，林轩一口气就成功通过了，这幻象要是那么容易通过的话，他们早就过去了，何必等到现在？

　　林轩在进入这通道时，明明之前走进去的普通的通道，才刚刚走进去，看到的是一片桃花源，不少村民在这里耕种着，小孩在互相嬉闹着。鹤发童颜的老者，在边上下着棋，看起来相当和睦温馨，完全是与世无争。

　　“咦，哥哥你是从外面进来的吗？”一个小女孩小跑到他面前来，手里拿着一束桃花，跟她粉红色的脸颊搭配起来，显得更加粉嫩。

　　“嗯？”

　　林轩用灵魂之力扫了一下，惊骇地发现一点问题都没有，感觉一个活生生的人就在自己面前！因为他从中感觉到了一股能量，并不像是幻象。

　　他体内没有魂珠，所以并不能够破除。如果说本尊是稍微依靠下魂珠的话，那么他现在就无法依靠那魂珠了，魂珠只能一个身体拥有，并不能所有都能用到。

　　“大哥哥，你在想些什么呢，跟我过来玩呀！”小妹妹一把拉住他的手，往前面拖去。

　　林轩担心会让这小妹妹摔倒，便是跟了上去，在他走近时，周围的环境没有什么变化，还能闻到那清淡的桃花芳香。周围的人笑着看着自己，有的走过来询问一番，完全就是走进了个村庄中。

　　此时，在通道外面的蔡红生他们，看到林轩慢慢地往通道外面走去了，让他们看得一着急，拍着大腿。

　　“他肯定是中了幻象，要是继续走出去的话，出了这通道就死定了啊！”蔡红生心中焦急不已，但他们并不能帮忙。

　　在这里完全只能靠自己，所以他们没办法帮到，他们进去就会进入幻象了，还怎么帮？

　　要是林轩走出去的话，必死无疑！通道外面就是黑色的海，踏入的话就会被黑天雷给劈死。他们就见过不少人，就是跨入了这通道外面，然后化为了一堆飞灰，那画面相当惨。

　　现在就要轮到林轩了么？

　　“他不是说对这个有信心么，继续走下去，真的会死的！”谢岩力内心同样是焦急万分。

　　虽然林轩距离通道外面，还有很远的距离，但一直保持着的话，真的会出去了。

　　潜伏在边上的慕飞轩眯着眼看着，嘴角边勾出一道冷笑：“要是这样就结束的话，那还真的没有杀的价值了。我想他不会那么差劲的，如果不活着出来，那还真的是亏本啊！”

　　他们在外面担忧着，林轩在里面却是进入了这村落中，跟着享受起来。早上一起耕种，晚上歌舞升平，生活的自由自在，没有外面的纷争，也没有什么烦心事情。

　　一切都是那么美好，不少住在这里的少女，都对他暗许芳心，只要他愿意，马上就能在这里成家了。

　　“这里美好是美好啊，始终是虚幻的，而且幻化出来的，也不是我想要的。”林轩笑了笑，他知道这一切都是幻象，从未当真过！


第1081章 反杀

　　一直以来，他面对的幻象很多，但这绝对是他第一次遇到最逼真的，完全就是一个真正村庄呈现在他面前。无论是触碰，还是他们的表现，都像是个活脱脱的人出现在自己面前，无论用什么灵魂之力来扫视，都看不出丝毫的破绽。

　　“这或许就是最高境界了吧，一切看起来那么逼真，感觉是进入了另外一个世界……”

　　林轩感叹这幻象制作的很好，他也知道这才刚刚开始，但他不得不离去了，他来这里的目的不是过着世外桃源的生活，而是想要获得这份传承的。

　　“很遗憾是太虚拟化了，我大概清楚你想做些什么，但暂时还是退去吧……”

　　林轩转身就回去的路走去，一群村民纷纷挽留，但这里并没有真正的出口。他是突然进来的，出去是没有村的出口的。

　　“只要想出去，没有找不到路的。”

　　林轩轻笑一声，抬脚往前一踏，便是消失在了这村庄中。在他消失的时候，这个村庄跟着消失了，那些村民面带笑容，彻底消散在了原地。

　　林轩在走出来后，前面恢复了本来的目光，他马上装作脸色苍白，从里面急速退了出来。

　　“出来了，他出来了！”蔡红生和谢岩力他们总算松了口气，至少林轩没有走到边缘掉下去。

　　在他们正想迎接过去时，真正最先迎接上去的，并不是他们俩，而是早已潜伏在一边的慕飞轩。手中紧握着匕首，内敛的猩红色的光芒，在刀身内流转着嗜血的狂热，跟他通红的双目融为一体。

　　无声无息地消失在了角落，空间中稍微有了微微波动，这个波动相当细微。蔡红生他们完全没有感应到，只是迅速往林轩那边走过去。

　　他们的速度不快不慢，一切都按照计划行事。他们看起来只是看着林轩，实际上是一直关注着周围的情况，他们都不知道慕飞轩几时冲出来偷袭，一切是个未知情况。

　　林轩双眼微微往边上一瞥，仍然是保持着痛苦的表情走了出来，大口喘气道：“这幻象实在是太难了，我差点就陷进去了……”

　　在这瞬间，慕飞轩已经来到了他的身后，充满嗜血的刀光终于原形毕露，对准林轩后背捅了上去，精准无比。匕首瞄准心脏，只要一招命中后，蕴含的毒素就能够彻底封住林轩所有元力，到时候就是任由宰割了。

　　修为越高时，心脏就算是被破坏，都不会马上死掉。只有全身内脏都被震个粉碎，才会死掉。修炼到这种程度时，恢复身体已经不是难事了，就算是心脏化为两半，都能够恢复过来，而不会致死。

　　只有彻底碾碎所有的内脏，或者把脑袋给敲碎掉，人才会彻底死掉。所以这一刀并不是要林轩的命，而是通过上面的毒素，封住林轩的元力！

　　修炼者最重要的就是元力了，要是元力都释放不出去，还有什么力量可言？

　　“给我去死吧，蠢货！”

　　慕飞轩心中冷笑不已，嘲弄的目光仿佛看到了躺在地上痛苦的林轩，那挣扎和痛苦的表情，是他最喜欢看到的。尤其是对他求饶的，那种感觉让他有种飘飘欲仙的感觉。

　　当他捅上去时，发现自己轻松刺入了林轩的体内，但并没有半点手感，像是刺在了空气中。

　　“不好！”

　　待他内心大叫不好时，一切都太迟了，林轩早已闪到他的身边，挥棍就是砸了下去，层层叠叠的气浪呼啸而下，最终落在了慕飞轩的身体上。在这瞬间，他瞬间挪移起来，想要躲开这恐怖的攻击，但速度比不上林轩那闪电般的速度，直接招呼到了他的身上。

　　在这一刻，他把身体偏往旁边，但层层叠叠的气浪，已经把他给砸飞了出去。本来是想把他给砸在地上，由于他及时偏向一边，只能被砸飞了出去。

　　多年来的厮杀，让他懂的如何在瞬间躲避攻击，真的无法躲避的话，只能把伤害减到最小。

　　要是被砸在地上，他必死无疑！

　　“轰！”

　　慕飞轩被砸飞了出去，一口血从体内涌了出来，却被他硬生生地咽了下去。以最快的速度，调节自己的气息，重新隐匿起来，马上就从半空中消失掉了。

　　完全是一气呵成，没有半点停歇，流水般的动作，没有丝毫的停滞。比起之前暗杀林轩的那两批人，实在是强太多了，根本就不是一个层次上的。

　　蔡红生他们看到林轩成功伤到慕飞轩时，内心猛地一喜，看来林轩真的是装出来的，成功反击了这慕飞轩。

　　“上！”

　　蔡红生大吼一声，示意谢岩力往旁边扩散而去，灵魂之力扩散到极致，不放过任何一个角落。受伤了慕飞轩，肯定容易被发现的。

　　当他们想找出慕飞轩时，林轩暴喝道：“想走，没那么简单！”

　　林轩早已凝聚好一切，手掌迅速一握，逆魂决第二式的聚魂施展而出，周围汹涌而来的灵魂之力，迅速聚集在一起，往隐匿起来的慕飞轩涌去。别人谈查不出他来，不代表林轩不行。

　　在这猛握之下，慕飞轩惨叫一声，就从半空中落了下来，身体摇晃了下，伸出一只手捂住自己的脑袋，剧烈的疼痛让他都无法隐匿起来了。

　　“好强的灵魂攻击，他专门就是修炼这灵魂攻击的吗！”慕飞轩内心惊骇不已，他知道自己踢到铁板上了，惹到了个他不该惹的人。

　　“我就说过，你走不了的！”林轩抡起长棍，化为了一道银色闪电破空而来，眨眼间就来到了慕飞轩面前，挥起棍就砸了过去，人武合一的境界，让甩出去的攻击，就如同一条闪电。

　　慕飞轩都没从灵魂攻击中恢复过来，抵挡的速度并不快，只能勉强伸出匕首抵挡而去，短短的匕首如何能抵挡。

　　“轰！”

　　慕飞轩再次被砸飞了出去，他终于压不住体内的伤势，血液不断从嘴中流了出来。阴冷的目光下，有了几分决然。

　　“想要杀我，这可没那么简单！”

　　慕飞轩大笑一声，迅速从储物戒指中取出了两朵金莲璀璨，看到这一幕，吓得蔡红生他们魂飞魄散，马上就极速往后退去，哪里还敢靠近。

　　金莲璀璨一出，灵神期以内修为必死无疑。林轩却淡定的看着他，这类东西他早就看腻了！


第1082章 雷影闪

　　“哈哈哈，你以为我只有这点能力而已么，光是这两朵金莲璀璨，就足以让你丧命了！”慕飞轩大笑起来，他作为千杀阁的杀手，有这东西并不出奇。

　　这金莲璀璨并非大白菜，如果不是进行什么任务的话，是不会提供什么暗器的。金莲璀璨也是如此，想要获得的话，必须要有贡献度才行，没有贡献的话可不会给。

　　顶级轮回级武器品质，这对于神君或者破命天君来讲，都算是很正常的武器了，有些都用上天道武器了。可对于灵神期修为来讲，那就是极为昂贵了，千杀阁是不会随意送下来的。

　　“林兄快逃啊，要是那金莲璀璨释放出来后，我们就逃不掉了！”蔡红生在急速后退的时候，还不忘记提醒道。

　　“想逃？金莲璀璨早已锁定住你了，你逃不掉的！能死在我两朵金莲璀璨里面，你也死的光荣了，平常一朵就行了，但我就想看你死的惨一点！”慕飞轩目光阴狠，他就是想看林轩死无全尸！

　　差点把他都给杀了，那么久以来都没有过这种情况，怎能不让他感到愤怒？

　　在愤怒之下，马上掏出这暗杀之宝出来，想把林轩给轰杀成渣！

　　“逃不掉么，你就试试？”林轩看着慕飞轩淡定一笑，没有把这金莲璀璨放在眼里。

　　“看来你都不知道这金莲璀璨的威力，真是愚昧无知……不知你是谁教导的，希望你转世的时候，人要懂得长点见识，不要以为自己无敌了。”慕飞轩话音刚落，手中的金莲璀璨跟着释放了出去。

　　无数片金色花瓣，化为了一股飓风往林轩包裹而去，比起之前的效果要强了一倍，看起来更加壮观。不过金莲璀璨，始终还是金莲璀璨，还是那一朵金莲璀璨。

　　“三重，雷影闪！”

　　在这金色花瓣卷过来时，林轩身上的雷光闪烁着，脚下往前一挪，马上就化为了一道闪电穿梭过了这无数金色花瓣，随后在他穿过的地方下，忽然间就出现了一个雷电凝聚而成的虚影。

　　一口气连续出现了三个，林轩都没停下来，这三个虚影马上就爆炸了，无数粗如水桶的雷光往旁边劈了过去，引爆了这密集的金色花瓣。

　　“轰轰轰！”

　　引动爆炸之后，响彻天地的声音冲上云霄，跟外面不断劈下来的黑天雷呼应起来，但始终比外面的黑天雷差上不少。

　　林轩就这么化为了一道闪电，穿过之后，又是凝聚出了三个雷电凝聚而成的虚影。这就是天雷神诀，雷之法则层数越高，就能够凝聚出更多的雷影闪，每个雷影闪都能够爆发出惊天的爆炸，足以堪比灵神期巅峰水平最强一招了。

　　在这里他就用作靶子，吸引那些金色花瓣的。金色璀璨看起来恐怖，要是有东西拦住的话，那就不可怕了。之前林轩没有修炼而成，所以战斗起来比较困难，但现在他修炼到了雷之法则第三重，对付这金莲璀璨一点难度都没有，实在是太轻松了。

　　躲过那蕴含恐怖能量的爆炸，那么这算不上什么攻击了。

　　“这，这……”

　　慕飞轩看到眼前银色的雷光一闪一闪的，迅速躲开了包裹过来的金色花瓣，最后在最快的速度下，来到了慕飞轩的面前，浑身布满神雷的体魄，如同雷神降世。

　　不断从身上冒出的闪电，让靠近的慕飞轩，都感觉到身体有些发麻。这比起第三关的守卫者，完全不宜多让啊！配合起那天雷神诀，比第三关的守卫都要强！

　　要是第三关的守卫，能施展这天雷神诀的话，那林轩就被碾压了，包括慕飞轩他们都过不来了。

　　“我不是没有见过，而是早就见过了，那时候就对我没用了，对现在我的话，更加没用……”

　　林轩冷冷地看着他，话都没有说完，凝聚有一层武意长棍就砸了下去，慕飞轩想躲避都无法躲避了。经过连番消耗，他的反应速度比起之前慢上了一拍，仅仅是一拍就足以致命了。

　　“死！”

　　林轩一棍砸了下去，慕飞轩从空中砸落了下去，轰然一声，把地面给砸出了巨大的深坑，待灰尘散了之后，慕飞轩早已变的焦黑无比，全身抽搐不已，变的奄奄一息了。

　　“交给你们解决了，我先解决掉这些金莲璀璨！”

　　林轩再度化身为一道银色闪电，往身后卷过来的金色花瓣扑了上去，还有部分没有被破坏掉，所以他得先破坏才行。

　　蔡红生他们看中天空中闪烁不已的林轩，内心震撼到无以复加的地步，这是真正的碾压啊！他们觉得就算是杀到慕飞轩的洞府门口，都不必担心会被反扑了，林轩实在是太逆天了。

　　连那天雷神诀都修炼成功了，他们都看过那天雷神诀，但都没有去选择。主要还是他们在雷之法则上，并不算很强。他们能通过第三关，还是有点本事的，依靠其他的力量来攻击，周旋了很久才通过的。

　　慕飞轩就是依靠偷袭，才得以成功的。

　　他们都知道这玩意修炼很难，但就这么被林轩修炼会了第一式，配合起那雷之法则，威力大的惊人，速度快的骇人！

　　“慕飞轩！”

　　蔡红生和谢岩力把目光放在了他的身上，迅速飞到他的身边，目光通红地盯着这慕飞轩，立即回忆起了自己的朋友被暗杀，自己整天处在那噩梦般的处境下，他们都恨不得吃慕飞轩的血肉。

　　慕飞轩全身抽搐，他还有一丝气息，能够看到站在旁边的蔡红生和谢岩力，眼中除了怨气之外，就是愤怒和不甘了。他想说话，却是连半句话都说不出来了，体内的内脏都被砸碎掉了，除非有着逆天的丹药，不然都无法救活他了。

　　“那么多年了，终于让你付出代价了，这样就死了，实在是太便宜你了……但一切只能到此为止了，到下面跟我们朋友和自己忏悔吧！”蔡红生流着泪一剑劈了下去。

　　不光是蔡红生，谢岩力都跟着一刀劈了下去，两人的愤怒都通过自己的武器，发泄了出去。

　　慕飞轩最后看到是两道闪光劈了下来，但他最后一眼中，觉得最闪耀的，还是在天空中飞舞的那道银雷……


第1083章 告急

　　慕飞轩就这么被了解了，林轩同样解决掉了飞舞在空中的金色花瓣，他一点事情都没有。不像之前需要武意什么的硬抗，这就是法则之力的提升。

　　水平提升了，所能爆发出来的力量就是逆天的，绝对是超出了自身修为所能表现出来的水平。

　　因此越是到后面，讲究的都是法则之力！修为只是起到一定的作用，如同装载水量的水桶。法则之力，却代表着水桶里装着的是什么东西。

　　普通法则之力的，装的是普通的水。拥有高深法则之力的，那就等于一元水，或者是二元水，这些水的重量极为惊人，远远不是普通水所能比拟。

　　所以越是到后期，讲究的就是意境，讲究的就是法则之力！

　　“林兄，多谢！”蔡红生他们没有说太多，在这里说太多都是无力的。

　　林轩不光为他们报仇了，还解决了他们一直以来的困扰，增加了他们出去的希望，要是一直提心吊胆的，哪里还能够出去？

　　现在情况倒好了，慕飞轩死了，一切都不会有问题了。

　　“没事，小事一桩。如果不解决掉他，我都不会安心前进，随时都要警惕他的偷袭，实在是太累了。”林轩笑了笑。

　　“这是从他身上搜出来的储物戒指，里面装有他的东西。”蔡红生递过一枚戒指，这是慕飞轩的东西。

　　林轩没有客气接了下来，人是他解决的，那这报酬就是他所得了。就算他让出一份给蔡红生，相信他们都不肯要，况且事到如今了，这对他们来讲没有什么意义。

　　“那可就多谢了。”

　　林轩接了下来，稍微确认了下里面的东西，果然有着一大批好东西，光是固神丹就有几亿，其余的宝物更是不少。不过有亮点的东西太少，本来他的修为都不算很高，要是死的是个神君，或者是天君，那就另外讲了。

　　随后他们在简单交流了一下后，马上进行了闭关，开始入定修炼起来。少了慕飞轩，他们就能够安心修炼了，林轩也能够好好修炼一番了，经历了那么多场战斗，还有获得那么多固神丹，也是该好好的修炼了。

　　在闭关之后，他便是大把大把的固神丹往嘴里塞，吸收起这固神丹的元力，疯狂提升着修为。他完全不必担心瓶颈的问题，法则之力都如此之高了，只要他愿意都能一口气冲到神君层次。

　　突破神君其实说难，也不算难。只要有一条法则之力，修炼到第三重巅峰水平，就能够顺利突破了。反之就无法突破，这是一条比较困难的条件，对于天才来讲并不算什么。

　　只是这样做可不好，因为九次天罚，之所以那么难突破，主要还是由于自身水平不足！水平不足，还怎么抗衡那天罚？

　　突破到神君，就只有千年时间可活了，所以为什么很多人都疯狂把自己压在神君以内。就是要疯狂领悟起来，把法则之力领悟到极强的水平，这样就能够走的更远。

　　天罚不是随意下来的，每通过一次天罚，就等于淬炼身体一次，淬炼九次之后，无论是灵魂，还是体魄，都达到了极大的淬炼！所以为什么要经历天罚就是如此，达到九次之后，那就会成为真正的神君之躯。

　　在突破到破命天君之后，那就是绝对逆天了，完美躯体！

　　可目前成为九死神君，实在是少得可怜。并不是说只有几十个，人数还是不少的，少少说都有几百位达到这个层次，这还是明面上的，总数就不是很清楚了，有可能达到上千之多。

　　这看似不少了，但相对于几万个亿人数来讲，才出个千把个实在是少得可怜了。

　　“等突破一番之后，我再冲这第四关吧，难度上并不算很大……”林轩有信心通过这第四关，但他并不着急，还是想修炼一番，反正他时间并不少。

　　分身在修炼的同时，本尊也跟着一起修炼，在修炼过程中，还回去了一趟，陪伴了林雪他们一些日子后，继续回到魔云海修炼了。

　　一切都要争分夺秒，他知道自己不变强的话，那么等待着他们的就是死亡。尤其是派下来的那些杀手，就让他知道了危急仍然在身边，没有实力就等死了。

　　他还要去报仇，广天龙这祸害一日不除，他就无法了却心头之恨！

　　转眼间，时间就过去了一年多时间，林轩的本尊越来越往里面飞去，就这么扛住这黑云雷来修炼。但上面那层云他始终不敢上去，就算是外围的黑雷云，都能感觉到一股危机感，所以他并不敢上去。

　　不过光是在下面，都能够用作修炼了，感觉恰当好处，慢慢磨练自己。

　　“十年时间，万兽神域……”

　　林轩睁开眼睛，随后又缓缓闭上，这对于自己就是一个机遇，他更是代表着武神神域前往历练，所以必须要提升才行，不然就无法进入了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　怀中的传讯玉简传来了告急的声音，让他猛然睁开了眼睛，紧跟着林辰云的声音传入了他的耳中。

　　“轩儿，好多人包围过来了，我们根本顶不住啊！”林辰云着急的声音传来。

　　声音才刚刚入耳，林轩身体一纵，就化为一道银雷划破这片黑夜，往天魔殿那边飞去，速度比起之前快上不知多少倍……

　　“神尊接引令，是不是在你们这里！赶紧交出来，我们留你们一条活路！”

　　“是啊，外界传来就是你们会有这神尊接引令，赶紧交出来！”

　　天魔殿外面包围着一群灵神期强者，数量大概在百位之多！这情况看得里面众多修炼者，差点给吓破胆了，灵神期就那么不值钱了，感觉随手就能够碾死他们。

　　“家主，那么多大能在外面，我们怕林轩回来会有危险！要不，让他赶紧逃，不要回来！”

　　“是啊，我们就是累赘啊，唉，修炼了大半辈子，感觉连人家一根手指头都不如！”

　　他们不想死，但要是林轩回来，于事无补的话，那回来也没用。还不如赶紧离开，不要回来。

　　“虽然这里危险，但轩哥……就算是无论多危险，都会赶回来救我们的。”林雪站了出来，她很镇定，不是她认为林轩能够击败这里所有人。

　　而是，林轩死了的话，她会一起离去……


第1084章 赶离

　　林辰云他们得到林轩不少好东西，修炼起来修为突飞猛进，让不少人本来达到瓶颈的，现在都有所突破了。按照这种情况来看，突破到灵神期并不算难了。

　　只是时间始终太短了，他们无法跟外面的修炼者相提并论。其中林雪的修为飙升的最快，林轩把大部分好东西都给了她，算是自己的私心了，加上她的天赋惊人，都达到灵王期巅峰水平了。

　　可是出去还是不够看，只有被碾压的份，这就是下界修炼者的悲哀了。随随便便来个神域修炼者，就能够压的他们喘不过气来。

　　“是的，轩儿是不会舍弃我们的……无论我们让他逃都好，他都不会逃，真是个不孝子！”林辰云看似在怒骂他，但他眼中闪烁的目光，却引以为傲。

　　他们林家宁愿站着死，也不愿意跪着活！

　　“我们没有神尊接引令，早就被那广家的人拿走了，都在那魔云海深处，你们去找就是了。”林辰云传音道。

　　“是么，我们可不太相信，谁是领头人，出来给我们搜魂，我们就相信你们说的是真话，不然就别怪我们不客气！”

　　“跟这些垃圾啰嗦些什么，这破移动宫殿那么低级，花点时间就能够突破进去了，冲进去抓个人来搜就好了，何必那么麻烦？”

　　其中一个灵神期修炼者，看着这些人如同垃圾般，完全无所谓他们的死活，随便抓个人搜魂就行了。

　　在这时候，一道银雷从天际破空而来，在他们没有反应过来，巨大的雷电轰隆一声，从人群中炸开！一道耀眼的闪光迸发而出，引起惊天动地的爆炸，天空上的白云，被炸得尽数消散，地面都刮起一阵飓风，所到之处寸草不生。

　　上百位灵神期修炼者，刚才嘴巴比较大的几位，直接被炸焦了，连遗言都没有留下半句，就已经化为焦炭从空中落下去，摔了个粉碎。

　　“我就是这里的负责人，谁想搜我的魂？”

　　浑身是雷光的林轩反手背在身后，冷冷地看着他们。他的出现，让所有看不起下界的修炼者傻眼了，那速度他们都没有反应过来怎么回事，就有几个人死了，而且还是刚才嘴比较贱的，说错话的就这么死了，化为了焦炭。

　　一时间所有人都打了个冷颤，都感觉到全身有些麻痹，像是都被林轩给电了一次般，感觉到无比的心惊。

　　“好，好强！”

　　无论是这些修炼者，还是在天魔殿里面的修炼者，都被林轩给震住了。眼界比较广阔的，都看出了林轩刚才施展的，可是雷之法则第三重！光是这一手，就足以震住他们了。

　　速度之快，他们都无法抓住，还怎么攻击？

　　众人咽了口唾沫，面面相觑了眼，他们都不知道眼前的青年是谁，但看到如此惊人的力量，真的会是下界的修炼者？

　　“这，这位道友，我们是来拿神尊接引令的，我们无意冒犯，不知神尊接引令在这里么……”

　　还是有人不甘心就这么离去，想要获得这神尊接引令前往传承处，他们的天赋算是一般般，背景也算一般般，所以都想靠这个来翻身。看到他们还执意如此，林轩只感觉有些悲哀，悲哀是想要翻身，就需要靠机遇。

　　这点无可厚非，问题在于等待着他们的是无尽的绝望，去到那里只有死路一条罢了。

　　林轩一挥手，冷声道：“这里并没有你们想要的神尊接引令，应该还在魔云海深处，奉劝一句，不想死的话，最好不要去碰这神尊接引令！而这里是我林轩所管的地方，谁敢继续碰我的人，就别怪我不客气！”

　　林轩！！

　　这名字可谓是如雷贯耳，让他们全身一震，终于知道眼前的青年是何方神圣了，这可是武神的弟子！

　　“打，打扰了！那些人跟我们无关，还请林兄不要追究我们！”

　　“是啊，我们，我们就过来看看而已！”

　　他们马上被吓破了胆，武神的弟子是什么概念，家主看到都会恭恭敬敬的，否则就是死路一条！

　　“滚！”

　　林轩不想跟他们废话太多，对于这些人他不想多说些什么了，赶尽杀绝就算了，不如让他们把这里的消息给传出去。来多少就杀多少，会引起众多修炼者的厌恶的。

　　在他一声滚下，他们调头就飞离这里了，哪里还敢停留在这里。

　　随后林轩回到了天魔殿中，看着他们笑道：“没事了，都是一些小误会，接下来的时间我就在这里待着，我就看看谁会那么不长眼了！”

　　他们看着林轩，内心大定，有林轩坐镇，谁还敢来惹他们？这下子，他们总算能够安心修炼了。

　　一年时间，再度过去，转眼间加起来他就在这里修炼了两年时间。在修炼中度过的时间，是最快的，难怪其他人眨眼间就到千年了，这并不是没有道理的。

　　“呼，终于突破到了巅峰水平，就算有那么多固神丹，也是比较难突破的……”林轩的身份摇了摇头，分身的修为突破到了灵神期巅峰水平，服用了大量的固神丹。

　　本尊突破就比较有限了，两年时间只能突破到灵神期四层，这个速度还是挺惊人了。只是现在主力还是分身，为了顺利一口气完全前冲，就必须要好好修炼才行，在天雷神诀什么的，都有了几番领悟。

　　“差一点就能够突破到雷之法则第四重了，想要突破还需要一点时间，需要一个契机……”林轩站起身来，目光中雷光闪烁不已，“是该继续往前走了，在这里修炼的时间足够多了。”

　　他从洞口出去之后，看到蔡红生他们都在外面聊天，早就没有闭关了，什么都悟不出来，闭关没有什么意义。

　　“林兄，你终于出来了……你这是要冲这第四关？”蔡红生询问道。

　　“是的，也是该冲下这第四关了，继续闭关难有感悟了。”林轩笑道。

　　有分身就是好事，两方都能够顾得及，要是没分身的话，他也不敢贸然进来了。


第1085章 亦真亦假

　　修炼那么久，是时候该冲刺这第四关了，蔡红生和谢岩力他们俩，就只能摇头了。在这期间，他们都放心地去闯关，但最终还是败退回来，差点就回不来了。

　　幻象可不是只有幻象那么简单，而是亦真亦假，当以为是假的时候，他就变成真的了。

　　“这次不知林兄有几分把握？”蔡红生试探性问一句。

　　“把握的话，只能说对半了，没有继续深入进去，我并不清楚是什么情况。”林轩没有敢说百分百把握，他感觉自己能够通过去，但可不敢保证绝对能够通过。

　　“对半！”

　　他们俩内心一惊，这已经很恐怖的几率了，他们连一成都没有，对半的话更加不可能了。五成的几率能够通过，这算是很奇迹的几率了。

　　“应该是这样吧，至于是什么情况，还是进去再看看了。”林轩淡然一笑。

　　“林兄，你只尝试过一次，就说出有一半的几率。其实越往里面，就越陷越深，难度上会很恐怖的……不过我还是愿意相信林兄一次！”蔡红生取出了一枚储物戒指，递给林轩说道：“这是我所有宝物，想给林兄帮我带回家族中。我是没法回去了，应该说是微乎其微，所以希望你能帮我带回去，要是失败了不要紧，反正我也出不去。”

　　蔡红生的做法，跟之前朱成他们的做法一样，都出不去了，就只能依靠林轩了。要是林轩能够出去的话，还能给自己家族带回点东西，他们所提供的东西并不多，但在这里获得了不少心得，拿回家族的话，还能够有不少帮助的。

　　谢岩力同样是取出了一枚戒指，想让林轩带着出去，他们现在就是想回去了，而不是获得什么神尊传承了。重新给他们一次机会的话，他们肯定会选择离去，而不会进来。

　　没有实力进来的话，那就是等死了。他们能够闯到第四关，这算是很不错的水平了，可惜最终还是被困在这里了。

　　“那行，我就拿下这些东西了，希望我能够出去吧！”林轩接下了这托付，他觉得是小事一桩，同道中人稍微帮一下吧，报酬都给他了。

　　要是能够出去的话，储物戒指里的报酬都归他所有，大量的固神丹，大量的武器，大量的武学。这都是给予他的报酬，他需要做的就是带写心得和武学出去，其余的都归林轩了。

　　什么誓言都没有让林轩立下来，这些未知的事情，就没必要立下誓言了。

　　在准备好后，林轩转身就往通道走去了，他深吸了口气后，抬脚就往通道中走了进去。

　　重新走入这通道中，他再次来到了那桃花源中。他询问过蔡红生，他们都说出了不同的幻境，显然每个人对应的都不一样，但每次进去都是一样的幻境。

　　林轩这同样是一模一样，没有什么变化，还是那桃花源，跟外界与世隔绝。

　　他重新进来时，就跟之前一样，这些村民热情的涌上来，询问他都去哪里了。记忆上跟之前没有任何问题，并不是重新来过，而是连接在一起。这让他感觉在自己面前的，就是一群活生生的人，而不是那些幻象。

　　“怎么破坏这幻象呢？”

　　“破坏，还是融入？”

　　林轩不知选择哪个，破坏就是杀掉这里所有人，这是非常粗暴的破解方法。但要是那么简单的话，早就有人通过去了，而不会被一直困在这里了。

　　融入的话，那就等于一直被困在这里，到时候逐渐迷失在这里，从而会走出这条通道，掉入那片海域中，然后彻底化为了灰烬。

　　“先融入吧……”

　　林轩融入了这片幻境中，享受着各种耕种，跟村里的老者下棋，跟着小孩一起戏耍，一切都显得极为融洽。转眼间，他在这里待的时间就过去了几年的事情，但这一切都是幻境。

　　实际上在外面时间，不过是几天时间。

　　“林大哥，我可以进来吗？”

　　门外传来清脆动听的声音，宛如一阵春风拂过他的心间，温柔无限。

　　“是雨花吗，进来吧。”坐在房间里的林轩开口说道。

　　随后一个长相清纯的女子推开门走了进来，对他甜甜一笑，面若桃花，多了几分羞涩，少了几分勇气。

　　“林大哥，天气要凉了，我给你做了一件衣服，你试试看合不合身？”雨花走了过来，把新衣服递给了林轩。

　　“这衣服不错，那我试一试。”林轩笑着拿过这衣服，刚想试穿时，忽然间雨花跑了过来，紧盯着他。

　　“林大哥，我喜欢你，能做你的妻子么……”雨花脸如火烧般，她鼓起了毕生的勇气，才敢做出这般事情。

　　“很抱歉，我有妻子了。”林轩看着她说道。

　　“我知道……但雨儿不在意，只要雨儿待在你身边就行了，不要求有名分……”说完她恳求着林轩，美眸中泪光若隐若现。

　　林轩眯着眼看着她，没有拒绝，也没有答应。

　　随后雨花把身体靠了过来，林轩没有拒绝，就这么淡淡笑着，感觉已经像是答应了雨花一样。

　　“林大哥，我喜欢你！”

　　雨花原本充满了羞意的美眸，掠过一道戏谑，但仅仅是一闪而逝，随后就消失的无影无踪了。浮现在美眸中的，仍是那浓浓的爱意。一切掩饰都那么好，仅仅是转眼而逝，完全没有令人察觉到半分。

　　随后她伸手就想拉住林轩的大手，发现自己拉住的不是林轩，而是一张椅子！

　　“多谢你的喜欢，不过你拉着这椅子，可不太好。天气有些凉了，别待在那么久了。”林轩不知几时早已站在边上，躲开了她的牵拉，还把雨花给他的衣服，丢回给了她，盖在她的脑袋上，同时戏虐道：“别装了，有些累了吧？过了那么久，终于露出点马脚了，虽然装的很像，但还是很假，喜欢的感觉，可不会像你这般做作。”

　　“林大哥，你，你竟然这样说我，我，我是真心的！”雨花眼眶顿时变得通红，看着林轩的目光充满了羞恼：“就算你不喜欢我，也不能这般质疑我的心意！”

　　“是不是，试一下不就知道了？”

　　林轩忽然化为一道银雷，对准着雨花一拳砸了下去，毫不留情！

　　面对着这一拳，雨花脸色一变，急速往旁边闪躲而去，竟是躲过了林轩的攻击！在她躲过的同时，这片桃花源化为了一片迷雾。

　　此时出现在林轩面前的，并不是那清纯的雨花，而是极为妖艳的妖狐！


第1086章 本心

　　刚才清纯的小姑娘，眨眼间就化为了妖艳的妖狐，比起之前林轩所见过的妖狐，都要妖艳，魅惑的功底更强！很遗憾，对他没有什么用，一直保持着清醒的状态，想要魅惑他实在是太难了。

　　“没想到还是被你发现了，我以为就这么魅惑到你，看来还是太天真了。考验者，你的意志力很不错。”妖狐掩嘴轻笑道，时不时抛出魅惑的力量，但对林轩没有什么用处。

　　“如果我意志力差的话，早就死了。”林轩淡笑道：“这还真有几分亦真亦假的感觉，那么多村民之中，就只有你是真的。要是中招的，怕是会彻底陷入其中了。”

　　“是的，只要你攻击错任何一个人，你就死定了。随意残杀，那最先死的会是你自己哟。”妖狐轻笑了声，“恭喜你通过了，你可以去第五个岛屿了。”

　　说完妖狐轻轻一挥手，笼罩着他们的迷雾消失了，露出来的就是前面第五个岛屿，只要进入到第五个岛屿，那么距离成功就只有一步之遥！

　　“欢迎你来到第五关，希望你能够出去，毕竟这一关可没有那么好通过。”妖狐冲着林轩一笑，随后化为一团粉红色的迷雾消失了，不知去了哪里。

　　林轩淡然一笑，抬脚就往前大步走去，往那第五座岛屿走了过去，速度不快不慢。

　　与此同时，在第四个岛屿中，一直关注着林轩情况的蔡红生等人，瞪大了眼睛看到林轩往通道边缘走去，只要继续这么走下去，必定会掉落入通道下面！

　　“输了么，看来他都已经中招了，深陷入幻象之中了，继续走下去，那就死定了……”

　　“是的，脚步都没有半点停滞，显然是遇到了什么幻象，不然是不会走的这般快的。”

　　蔡红生他们都摇了摇头，都从彼此间看到了几分无奈，几分悲哀。难得一个天才，最终还是死在了这里，真的是不应该来。

　　当他们以为就这么结束时，在边缘的林轩忽然间停了下来，就这么站在边缘处，只差一步就要跨入海中了。只要跨入海中，就会被海中密密麻麻的黑云雷给劈成灰烬！

　　“你觉得我会真的继续走下去？”

　　停下来的林轩，在他眼前就是第五座岛屿，只需要往前走一步，就会走到第五座岛屿里面，等于彻底进入了第五关！

　　在他周围没有任何人，那妖狐都没有出现，就只有他一个人。

　　“其实我只是逗逗你而已，幻象中夹带着另外一个幻象，让别人以为通过了，还真的是好伎俩。”林轩自言自语地说着，但周围还是没有出现什么变化，他就像是个傻子般，在疯言疯语。

　　“还不舍得现身出来吗？”

　　林轩目光中闪烁出一道银雷，体内迸发出几道神雷，脚下往下一挪，往边上冲了过去。一招雷影闪施展而出，速度快的不敢置信，比起之前都要快上一筹！

　　“轰！”

　　林轩对准空气重砸而下，随后空间剧烈波动了下，妖狐被震飞了出来，在空中翻滚了几圈后，稳稳地落在了地上，一点事情都没有，甚至连点擦伤都没有。

　　“嘿嘿，还是被你看出来了，你的意志力真的很不错呢，超出了我的想象呢。”妖狐掩着嘴笑了出来，“我还以为你就这么走下去，没想到还真的是看出来了，这次真的是我输了，真是玩不过你们。”

　　她轻笑之下，周围重新变回了原状，林轩所站的位置，的确就是之前边缘处附近，跟第五个岛屿相差远的很。

　　“这考验还真的不简单，一般的修炼者，还真的会被糊弄过去了。不过就算知道了，没法走出这幻境没有什么意义。”

　　林轩转身就往第五个岛屿走了过去，这次才是真正的通道，并非假的通道了。

　　“天啊，他，他走向正轨了，他真的是通过了！”

　　“我没有眼花吧，刚才明明就是站在边缘了，难道在旁边看海不成？”

　　“看你个头！他那应该是在破除幻境。”

　　蔡红生和谢岩力都兴奋的满脸通红，到了这个境界，能这般兴奋很少了。除非找到了天地之宝，不然还真的是兴奋不起来。

　　现在看到林轩通过了，就像是自己通过般。虽然不是他们通过，至少他们的东西，能够被带出去。

　　妖狐就跟着在旁边飞着，上下打量着林轩询问道：“我从你内心中，感觉到你向往的就是安定和平静，外加有着一份爱意。这幻象应该很符合你的想法才对啊，怎么会没用呢？”

　　“你的想法是不错，很遗憾你看到的并不是我的本心。”林轩笑了笑，便是不再说话。

　　“这都不是你的本心？”妖狐一怔，不太相信道：“不可能，我感应起来是没错的。”

　　林轩停了下来，笑着对她说道：“那你继续探查一下？”

　　妖狐疑惑之下，重新探查了下，随后感觉到自己陷入了一片漆黑之中，看到的仅仅是一点微弱的光芒。吓得她急忙退了出来，她感觉自己差点被吞噬进去了。

　　“这是什么？”妖狐尖叫了声，花容失色，像是遇到了什么恐怖的事情。

　　“这就是我的本心，黑暗中寻找着光芒，很遗憾你的境界，并不能成功幻化出来。”林轩笑道：“就算幻化出来，我同样是无惧，早已经历过的东西，并不可怕。”

　　“什么，你说我的境界不够！我的修为比你高多了，我的修为比你高多了，要不是我被禁锢在这里，一根手指就能碾碎你！”妖狐愤怒不已，自己被瞧不起，让她感到很不开心。

　　“我知道这你都能做到，但境界跟经历是两码事，你一帆风顺的事情不少，不如意的最多就是被禁锢在这里。”林轩笑道：“加上你们是妖族，天生都比我们人类有优势多了，怎能经历过多少磨难？”

　　妖狐沉默了，有些妖族经历很多，有些却经历很少。她就是其中之一，经历的并不算多，但在魅惑上很有天赋，后来却被抓进来了。

　　痛苦是痛苦了，但经历的事情，始终还是太少。倒是从不少闯关的试炼者中，领悟到了不少东西。


第1087章 最高难度

　　林轩继续往前走，妖狐就在旁边跟着，很快就来到了第五个岛屿面前，只需要跨一步就走入了这第五个岛屿中。

　　这时候妖狐开口说话道：“现在你可以选择奖励了，武器和武学两种类型，只能选择一种。”说着妖狐就按照惯例把玉简丢给了林轩，让他自己挑选。

　　仍然还是只能选择一种，这未免让林轩有点小失望，奖励还是比较少的。

　　他在粗略看了下，发现跟之前的没有太多的差别，稍微多了点选择。不过他仅仅是看了一眼，便是笑道：“我就选择天雷神诀的中卷吧，我就是奔着这个来的。”

　　选来选去，最终还是优先选择这个天雷神诀了，之前获得了上卷，这次就该获得中卷了，最后才能够获得下卷，这个获取难度可不一般。

　　“天雷神诀中卷，之前你攻击我的就是天雷神诀了，修炼的还是不错嘛，不过仅仅是初级层次，还需努力才行。”妖狐笑道。

　　林轩笑笑，不置可否。

　　在选择完毕之后，林轩记下了这天雷神诀中卷，随后便是跨步就走入了第五个岛屿，妖狐目送他离开之后，化为了一团迷雾融入了这里，继续守卫着这里。

　　才刚走入第五个岛屿中，林轩立即感觉到有几道目光盯着自己，看来这第五个岛屿中，有人在这里并不在少数。

　　他以为这里人数会很少，谁知人数比外面都要多！光凭之前感应到的目光，林轩至少能感觉到有七八个人盯着他，这远远超过了之前的岛屿。

　　果然，随后就有着八个人从岛屿里面飞了出来，看到林轩时，眼中都流露出惊讶的目光。他们都没想到时隔那么多年，终于会有人进来了，他们还以为都没人知道这地方了。

　　“没有敌意。”

　　林轩没有从他们的目光中看到敌意，扫视了眼，他们几人都相当融洽，不像另外个岛屿般，能有个杀手混在其中，让其他人提心吊胆的。

　　“是新来的，这都几千年了，终于又有新人来了。”

　　“原来都几千年了吗，时间过的真快啊……”

　　“又多出个同伴了么，多个人说说话也好，不知外面是什么情况了……”

　　前来的几个人修为都不低，在这里待了那么久，修为均是达到了灵神期巅峰水平。能够走到这里的，怎样都不可能普通起来了，水平想低都低不了。

　　至于突破神君的话，其实他们都有这能力突破的，但在这里并不给突破。这里被彻底限制在神君期以内，想要突破的话，除非出了这个星域，不然就无法突破。

　　这就是神尊定下来的规则，谁都无法改变，除非是另外一个神尊降临，彻底改变这里的规则。

　　林轩笑着迎了上去，很快他们就熟络了起来，他们都七嘴八舌询问着林轩的情况，更多的还是外界的情况。林轩把自己所能知道的，都说了出来，同时也了解了这里的情况。

　　最后一关的内容很粗暴，只需要连续击败五个守卫就行了。要是退回来，到时候又需要重新挑战过。不过既然能够击败，所以并不担心些什么，对他们来说主要还是太难了！

　　而且这一关没有任何危险，守卫不会杀了你，仿佛就像是在说，赶紧回去领悟，重新来挑战我！

　　不像之前那样，失败了就会死掉，难怪这里的人数想对来说比较多。除非是自杀，或者是大限将至，不然都不会有什么生命危险。

　　“看来这最后一关的难度可不小啊……”

　　林轩内心多了几分澎湃，没有危险的话，那对他来说就是一件好事了。只要没有危险，就能够一直挑战下去！

　　“当然，最后的岛屿就在我们面前，再难我们都要闯过去！”吴井激动道：“只要能够闯过去，我们就会获得那神尊的传承了，这都是在眼前啊！”

　　他还没激动多久，马上被旁边的人泼了盆冷水。

　　“瞎激动个屁啊，这话你都说了多少次了，我们都挑战了多少年了，最多就挑战到第四个守卫，第五个守卫长啥样都不知道呢！就算是见到了，没有击败的话，说什么都是扯谈呢！”泼冷水的叫文昊，他们俩的关系最好了。

　　吴井哼了声，没有反驳什么，因为文昊说的没有错，真的是无法通过，他们都被困在这里了，无法前进半步。

　　其余的都是摇头，他们都被困在第四个守卫中，最多就到达第五个守卫。到达第五个守卫最抓狂了，只需要击败最后一个守卫，就能够顺利通过了，这能不发狂？

　　刚开始还有无尽的激情，真正的一步之遥，谁知挑战了千年之后，发现仍然无法通过时，他们都觉得绝望了。

　　原来这一步是那么艰难，让他们无法前进，被彻底困在这里。

　　“要是不难的话，这份传承早就被拿走了。”林轩笑了下，便是笑道：“那我现在去试一试，感受一下这最后一关。”

　　“去吧，刚来到这里的都会马上想挑战，抬眼都能够看到终点了，那份心情我们还是懂的。”文昊笑道：“回来的时候，告诉下我们是什么情况就行了，让我们看看你第一次能闯到第几关。”

　　林轩点了点头，便是往这最后通道走去了。这里跟其他通道没有半点不同，甚至连岛屿都是一模一样的，没有什么大的不同，这都不是重点，重点还是那传承。

　　在一步跨入这通道时，周围马上变得漆黑一片，无数黑天雷从天空劈了下来，劈落在旁边的海面上，引发阵阵电流，往四周极速延伸。

　　在上一刻周围都很正常，如同晴天，下一刻周围就变得漆黑一片，这变化实在是太快了。

　　林轩没有注意周围的情况，而是紧紧盯着眼前的守卫。黑夜中走出个身影，在看清楚之后，林轩发现这个黑影跟自己一模一样，完全就是另外一个“他”，只是手持着不是长棍，而是空手出来的。

　　“考验者，你选择了天雷神诀，那么难度上会是最高的，希望你做好心理准备。”守卫沉声道。

　　最高难度！

　　林轩心底一沉，没想到选了这个天雷神诀之后，会是最高的难度。


第1088章 天象神雷

　　林轩没想到会是最高的难度，这开启模式就是选择了天雷神诀，只要选择了天雷神诀，就会开启这最困难的模式，这个就有些出乎预料了。

　　“最困难模式？”林轩沉声道。

　　“是的，最困难模式，天雷神诀本来就不怎么好修炼，你却选择了这天雷神诀，注定难度是最大的。并不是说其他难度并不大，只是这个想对来说是最困难的。毕竟你想要通过这里，就必须要施展天雷神诀才行，除此之外都无效，行了，攻击吧！”

　　对方没有废话太多，就这么站在原地等着他攻击，只有林轩攻击了，他才会选择反击。要是林轩停下攻击了，那么他就会停下攻击，不会对林轩造成任何的生命危险。

　　这点林轩在进来时有所了解过，最后的考验有点意思，完全等于在磨练你，更有点辅助修炼的意思。

　　完全主攻法则之力，例如主修的是风之法则，那么就必须要风之法则才能击败，越到后面越是困难。通过第一关，需要第一重法则之力，第二关则需要第二重！以此类推，想要击败最后一关，就需要第五重法则之力？

　　这点当然不可能，第五重法则之力那是极为凶猛的破命天君级别了，但距离突破到天神级别，还差一大截。想要突破到天神很简单，只需要领悟任何一种法则之力达到第六重，就能够突破到天神了。

　　当然领悟的法则越多越好，强度越高越好。例如一般的神将都领悟了两种四重法则之力，要是第五重法则之力，就是属于顶级神将级别了。

　　虽说突破到天神，只需要任意一种法则之力，达到第六重境界，但法则之力也有强弱之分。例如混沌神尊的混沌法则，那才是逆天的存在。一旦选定了哪种法则之力突破，那么今后就注定以那一条为主了，而不能更改了。

　　说白了，要是错了的话，只能一错到底了。这个错误就是到后期，修炼起来并不顺利，这种情况的话，突破到神尊无望。

　　武神的武意法则，就是领悟到了第六重，今后能够突破到神尊并非不可能。这条路他走对了，完全符合他修炼。

　　现在想要通过最后一关，并不需要领悟第五重法则之力，只需要领悟第四重法则之力就行了，而且还不是入门的门槛，至少是中期层次。

　　这个第四重法则之力，在林轩这个修为来看，已经算是相当惊人了。武神天宫中的城主，大多数不过是领悟了第四重法则之力，意味着林轩领悟到这一个层次的话，就可以坐上城主之位了！

　　当然修为还是要跟上的，修为跟法则之力有关系，例如突破到神君层次，就需要达到第三重层次。林轩早就达到了，但以第三重就突破上去，这种神君只能算是一般般而已。

　　林轩还是想积累一番，再突破的话，才能够一路狂飙上去。他可不想停在四死神君这种层次，实在是没有什么看头可言。

　　如今修炼雷之法则到第四重，雷之法则的修炼难度，比起金之法则这些都要难修炼，加上天雷神诀的因素，说为最困难并不为过，至于怎么难法，这就要比试之后才知道了。

　　“最困难才有意思！”

　　林轩眼中闪烁出一道银光，立即施展出雷影闪，极速往守卫扑了上去。对方同样是不慢，化为一道银雷往他这边扑了上来，但总体速度还是比他慢上一截，这才是第一重的雷之法则，难度上自然不会高。

　　“轰！”

　　守卫轻易被林轩给撞散了，化为了无数雷光往四周消散，照亮了这片区域。

　　“继续！”

　　林轩没有停止下来，继续往前冲了上去，前面几关都很简单。天雷神诀是很难，但他都已经修炼了几年了，成就上并不算低。他知道自己是没法通过了，他只想看看自己能走到那个地步！

　　第二个守卫出现了，跟之前的没有什么区别，看到林轩扑上来时，大喝一声就化为一道银雷扑了上来，直接飙升到第二重雷之法则，威力很强，但比起林轩仍是差上一筹。

　　“轰！”

　　第二个守卫轻松被林轩给撞成了一片闪光，非常轻松的通过了，没有任何的难度。但他心中没有任何的激动，因为他知道自己没法通过！

　　换做第一个进来闯关的，能够轻松击败这些守卫，肯定是兴奋不已。最后的岛屿就在自己面前，能不感到激动么？林轩在闯关前，就知道了一切信息，所以想兴奋都兴奋不起来，只有谨慎。

　　转眼间，林轩飞到了通道的中段部分，第三个守卫出现在了林轩面前。这时候对方化为一道黑雷劈了过来，同时施展出了雷影闪！这可是天雷神诀第一式，用这黑天雷施展出来的雷影闪，威力看起来更加威猛。

　　到了第三个守卫，终于施展出了天雷神诀，之前的就是单纯施展出法则之力，那是最原始的力量，配合上天雷神诀，才是这法则之力的真正威力。

　　“雷影闪！”

　　林轩同样是施展而出，三道银雷凝聚而成的虚影凭空出现，对方同样是凝聚出三个黑色虚影，黑色的雷光闪烁不已，如同吞噬一切的黑洞！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声响彻天地，炸的地动山摇，但这通道却没有被伤到丝毫，仍然是平整无比。

　　一时间黑、银两道雷光，在疯狂互相撞击起来，密集的雷电纷纷往旁边劈去。他们就像是一团乌云，不断劈出恐怖而密集的落雷，要是周围都是普通的山脉，早就被这攻击给轰平了。

　　“天象神雷！”

　　林轩大吼一声，猛然一甩手，天空马上凝聚出了一层厚厚的雷云层，雷之法则巅峰水平施展而出，凝聚着周围的雷之力，形成了一片独有的雷之空间！银色的落雷对准着守卫疯狂轰炸而去。每根银雷都有着数十米宽，一口气就劈下了几道神雷。

　　“天雷神诀第二式么，有意思……”

　　守卫笑着迎接着这落雷，他知道没法躲避了，恐怖的力量就算是神君在旁边看到了，都会感到胆寒的。这真的是灵神期能施展出来的力量？


第1089章 心雷合一

　　“轰轰轰！”

　　几道神雷在林轩召唤之下，疯狂劈了下去，无法躲避的速度，把那守卫给劈成了渣都不剩。彻底化为了无数黑光消失了，融入了这片漆黑之中，第三个守卫通过！

　　“会使用天雷神诀的招式，看来越到后面越不轻松了……”

　　林轩眉头紧锁，这意味着越到后面，那么这些守卫就会施展出同等的招式出来，让他根本扛不住。这就是最大的难度，对方施展出比自己更强的招式出来，自己还怎么对付？

　　这是个缺点，但也是个优点。他们口中所说的辅助修炼就是如此，这就等于照着葫芦画瓢，那么就能够知道下一个层次怎么走。例如自己最高的雷之法则第三重，在看到第四重的模样时，就能够有所感悟了。

　　不过这只是其中一点，能不能领悟，还是要看自身的悟性才行。外面的修炼者满天飞，也不见得自己能够成为同层次的修炼者，差不多就是这个道理了。

　　一口气连续攻破三个守卫之后，马上迎来了第四个守卫。这次他并没有马上攻击，对方上下打量着自己，笑道：“水平不错，已经学会了天雷神诀第二式，但这就是你的水平的话，你只能跟其他人一样了，无法通过这第一关了……”

　　“我知道的，需要领悟第四重雷之法则才能通过，我知道无法通过，但至少能跟你好好打一场。”

　　是的，林轩知道无法通过这一关了，需要雷之法则达到第四重，释放出来的威力才能够击破对方，除此之外根本无法伤到对方半分。

　　“天象神雷！”

　　林轩毫不犹豫就施展出了第二式，法则之力再次化为铺天盖地的银色雷云，才刚刚凝结成型，马上就有几道神雷劈了下来，欲要劈开这片空间，毁灭这个世界！

　　整个过程不超过半个呼吸，速度相当迅速。

　　守卫看都不看，化身为一道黑雷就往林轩那边冲了过去，在他飞过来的时候，周围的范围形成了个独特的空间，看起来没有什么不同，连速度什么的都没有怎么提升。

　　当林轩施展出来的天象神雷劈下去时，还没靠近就嘭的一声，化为了无数银光消散了，连一点边都没有沾上。

　　“这就是第四重雷之法则的意境，看起来没有什么威力，却早已形成了个独特的领域，近身者都会被摧毁。这都没施展出招式，威力就那么强了，要是施展招式呢？”

　　林轩亲身感受到这股威力时，没有感觉到无助，只是感觉到兴奋！这就是第四重的法则之力，威力超出了他的想象，完全是雷之领域了。

　　单纯的法则之力，威力就轻松秒掉他施展出来的招式，这就是最纯粹原始的力量，进步一利用的话，那威力自然是提升一大截了。境界才是最重要的，而不是修为猛冲就行了。

　　“有意思，那就让我继续感受一下！”

　　林轩大笑一声，没有畏惧这恐怖的雷之领域，化身为雷冲了过去，天象神雷再次施展而出，粗大的闪电劈下来，却没有任何效果。

　　很快林轩马上被这雷之领域笼罩在里面，全身马上一阵麻痹，瞬间就不能动弹了，从空中坠落了下去，最后摔在了地上。让他闷哼一声，这一摔还是挺重的，但并无大碍。

　　“光是进入这领域之中，就彻底动弹不得了，就算是面对比自己修为要高的修炼者，就算不能彻底麻痹，都能够缓解下攻击和移动速度了！”林轩震惊不已，这还不是真正威力。

　　这守卫可不会杀掉他，所以才会有所保留，不然林轩早就化为灰烬了。

　　“你输了。”守卫跟着飞了下来，没有继续攻击，林轩都没有恢复行动，自然不会攻击了。

　　“输了么……”林轩没有觉得意外，一个照面自己就输了，输的非常彻底，有些超出了他的预料。

　　这一关的难度就在于此，同种法则之力互相对抗的话，只有比对方更强的法则之力，才能够压过对方。否则只要法则之力碾压对方，那么攻击就会失效了。

　　例如刚才的天象神雷，劈在对方绝对凌驾于自己的雷之法则上，这就等于在武神面前释放武意一样，简直就是没法看。

　　“我是输了，但我却赢了……”

　　林轩喃喃了几句后，闭上了眼睛，竟是进入了顿悟状态之中，似乎这第四重雷之法则，马上让他有了少许的领悟。

　　在第五个岛屿中，众多修炼者都在商讨着，他们都猜测林轩会在那一关出现，大部分都猜测他最多在第四关停留，达到最后一关太难了。

　　“第四重法则之力啊，而且至少还要达到中期水平，要是老子能达到这水平，出去都能成为超级天才了。”

　　“屁话，那些天神看到这等层次，早就招收了。不过还是得看修炼年龄，我们就算修炼达到了，修炼年限太长的话，他们也看不上我们。”

　　他们都在闲谈着，平时都没有什么东西可说，现在好不容易能有个话题可聊了。很久以前交流的都是战斗心得，但现在怎么交流都没用了，都无法突破上去，还交流些什么。

　　当他们在商讨的时候，待在通道里面的林轩，这么一坐就是个把月时间。那守卫就这么站在原地看着他，无聊对他来讲，都不知是何物，他只知道自己是守卫，给他们做考验的守卫。

　　这时候，林轩睁开了眼睛，眼中的迷茫一扫而光，呈现出来的是没有任何迷茫清澈而坚定的目光。

　　“果然跟我推断的一样，没想到想明白之后，一切突破都那么轻松……第四重不过是心雷合一罢了。”林轩站起身来，看着这守卫笑道：“不好意思，我要前往下一关了。”

　　“想明白了吗，那便来吧。”守卫站在原地不动，还是等着林轩先攻击。

　　“天象神雷！”

　　林轩往守卫所站的位置一指，天空中马上凝聚出一道银雷，比起之前狂舞的雷电，这次尽数化为一道！

　　守卫看到脸色微变，雷之领域施展而出，不光笼罩着自己，还往林轩笼罩而去。比起这个，林轩的神雷更快一些。

　　守卫的雷之领域，就像是一层薄薄的纸张，劈下去的神雷，仅仅是停滞了一瞬间，就劈了下去，毫不留情劈中了这守卫。

　　“轰！”

　　一声巨响爆发出来，守卫站的位置，早已没有了半个身影！


第1090章 差距

　　伴随着一声巨响，守卫被轰成了渣，这就是雷之法则第四重的威力所在！这第四关难度就只在于此，只需要领悟到第四重雷之法则，配合着天雷神诀就能够轻松通过了。

　　除此之外就没有什么难度可言了，这第四关是不会施展什么招式的，就单纯的施展这第四重天雷法则。

　　“这完全就是在辅助我们修炼，就算后面没有得到这份传承，一路上的领悟，就算出去了，成就同样是不低的。”林轩感觉一路走来，都在不断地提升自己的实力。

　　能够从这里走出去，今后的成就都不会太低。当然没人单纯的走出去，还是会选择这个神尊传承的，如果不是这神尊传承，他们都不会选择进来了。

　　他心下定了定，旋即便是抬脚往下一关走了过去，才刚刚走没多久，第五个守卫出现在了他的面前。气势跟之前没有什么不同，样子跟林轩仍然相似。

　　这守卫面带微笑看着林轩，说道：“这是你最后一关了，通过我就能够完成这次考验，通向最后的终点所在。到时候你将会成为第四个，能从这里走出去的修炼者。”

　　数千年，甚至上万年来，只有三个人通过这里出去，除此之外都是被困在这里，要么就是死在这里。

　　“终于到最后一关了么。”林轩内心一片平静，没有兴奋，也没有震撼感，他知道自己还点不足。

　　“你能通过的话，奖励自然有所不同。前面三人，都不是以最困难的难度通过的，而你通过的话，将会有所不同，但相应的，难度会是前所未有大。”守卫者补充了一句：“不过一直以来，就有人选择了天雷神诀的最高难度，但结果如同你所见，没有一个人通过。”

　　“心象神雷！”

　　林轩毫不犹豫就出手了，往前迅速一点，银色的雷云迅速笼罩在他们上方，随后一道极致的天雷对准守卫重重劈下，威力比起之前都要强上一截。

　　“心象神雷！”

　　守卫同样是施展出了这一招，速度比林轩的竟是快上了一截，以迅雷不及掩耳之势，哗啦一声，劈开虚空劈向了林轩，跟林轩的神雷触碰到一起时。

　　林轩的那一道银雷彻底被吞没，化为了一片虚无。这一道黑色神雷没有丝毫的减弱，仍然往林轩身上招呼而来。

　　林轩瞳孔一凝，但他没有躲闪，其实也躲不了。这攻击速度太快了，想躲都躲不掉。

　　神雷的速度太快了，比起平时的飞行的速度，都要快上太多了。雷之法则比起其他力量，威力不光巨大，最主要是速度太快，同层次的都能做到秒杀的程度。

　　躲是难躲了，最好就是依靠自身力量抵挡了，这才是最好的办法。至于逃跑的话，只有修为远超对方，才能够做到这一步了。

　　至少林轩目前做不到这一步，无法闪避，无法抵挡的感觉，一股极致的危机感从内心涌了上来。

　　“轰！”

　　要劈中林轩的神雷，忽然间往旁边一歪，就劈在了旁边的地面上，形成一团焦黑。这神雷没有劈中他，而是选择了躲避，这是守卫者操控的。

　　林轩一点保护措施都没有，他知道守卫不会杀掉自己，所以才会这么放心的站在原地。不过他还是感觉到了死亡的危机感，这次距离自己是那么的近。

　　被劈中的话，以这体魄必死无疑，绝对化为一堆飞灰。

　　“你还挺镇定的，竟然躲都不躲。”守卫以为林轩会反射性的躲避一下，谁知一点都没有。

　　“躲不掉的，我是不会躲的。”林轩简单地回了句，内心仍然沉浸在之前那一道神雷之中。

　　“这才是真正天象神雷的威力。”

　　林轩被震撼了一把，随意引动着攻击方向，一般情况下释放出去的攻击，收回来是不可能了，改变方向什么的都比较困难了。

　　刚才那一道神雷，就像是随意控制的丝带，轻挥之下就被拉了回来，随意改变方向。这才是真正的心雷合一！

　　林轩达到了初步境界，却没有能控制到这般出神入化。心雷合一，便是灵魂之力跟雷之法则融合起来，说起来简单，难度却是极大。

　　雷电多快的速度，自己灵魂之力都要跟上才行，并且要彻底融入。到时候就能够随意操控雷电，这就是第四重境界！

　　天雷神诀招式并不多，仅仅是四招，但每一招威力都极为惊人，修炼难度更是难上加难，没有达到相应的境界，都无法施展出来。

　　林轩在沉默了片刻后，转身便是往回走去，这代表他放弃了继续闯关。最后一关无疑是最难的，他目前为止根本无法匹敌，只能选择退去了。

　　当他进入众人的视线时，他们纷纷起身询问起来，想知道林轩闯到了第几关。

　　“林兄，你闯到第几关了？”

　　“最后一关，我感觉还差少许，就能够闯过去了。”

　　“闯到最后一关了？！话说回来，你修炼的是什么法则之力？”

　　“天雷神诀，最高难度。我先去闭关修炼下，先告辞了。”

　　林轩丢下一句话，便是急匆匆地找了个地方闭关修炼了，留下一脸震惊的修炼者。他们没想到林轩能够闯到最后一关，而且还是最高难度的！

　　修行天雷神诀，就要面对最难的一关，这点他们都知道。他们都庆幸自己没有选择这个，选择这个难度后来都无法出去，更是无法突破。

　　现在林轩说还差一点，这个一点究竟是多少？

　　他们面面相觑，从彼此间的目光中，看到了震撼的目光，都无法相信这是真实的情况。

　　林轩找了个地方盘坐下来，马上开始进行修炼起来，他从那一道神雷中，感悟到了不少东西。他现在差的就是彻底融合，他底子本来就足够，剩下的就是差时间了。

　　与此同时，在天魔殿中的林轩，同时找了个修炼室闭关下来。

　　“心雷合一么，这点就要依靠赫前辈的灵魂了。”

　　林轩让赫秋阳的灵魂融合进来，瞬间境界就提升了一大截。由于灵魂是相通的，或许分身不能够利用这魂珠，但灵魂的共同，效果是能够有所共享的！


第1091章 再次获得

　　林轩依靠着赫秋阳的灵魂，在附身之后，他在灵魂之力的操控之力上，大幅度提升了。要是他的灵魂境界，达到了心神二层的话，让赫秋阳的灵魂附身之后，心神就达到了三层的境界！

　　这就是灵魂附身的结果，修为是不能提升些什么，但境界却能够有大幅度提升。由于赫秋阳的灵魂逐渐变淡了，所以效果比较有限，不然绝对不会是心神三层这种程度而已了。

　　“心神三层的灵魂境界，威力果然不同凡响！”

　　林轩感觉到灵魂之力，有了大幅度的提升。在灵魂强度提升之后，马上开始参悟那第四重天雷神诀，把每一丝的灵魂之力，都慢慢渗透入雷之法则之中，从而能够达到彻底融合的地步。

　　这个看起来简单，实际上是相当困难的，融合起来相当困难，需要很强的融合力才行。以林轩目前的状态来看，只是需要一点时间罢了，在突破到第四重雷之法则之后，修炼到后期算是时间上的问题罢了。

　　很多人要么是大限将至都没法做到极致，要么就是连第四重雷之法则都没法突破，这才是失败的根本原因。

　　“时间已经不多了，赶紧突破才行了。”

　　林轩等不及了，他还要回去参加那万兽神域，在那里天才辈出。要是没有掌握些什么力量的话，那必定会死在那里了。他现在就是要不断的变强，赫秋阳在离去时，就已经说过了，过些日子神域就会动乱。

　　到时候波及到沉元星，这并不是没有可能的。如果他没有实力，那他和自己亲人，只能在这动乱中消亡了，这就是淘汰法则了。

　　他在这么修炼之下，时间飞速流逝着。修炼之后，又是不断地去跟最后一关的守卫切磋，从而更容易感悟，完全就是在不断的磨炼自己，达到更好的契合度。

　　“这都过去五年时间了，怎么还没有出来，看来那小子不打算出来了么……我就不信这辈子都不出来！”广天龙在沉元星外面修炼着，他待了一段时间后，林轩还是没出来。

　　这让他感到很愤怒，他现在分身是重新炼制出来了，但修为还欠缺一点，所以没敢派下去，而是安排躲在个角落中。要是本尊死了，至少还有个分身活着。

　　不过他距离下次天罚时间并不长了，继续这么下去的话，那他必死无疑了。

　　他担心林轩就这么在下面待个几百年，到时候他都要去承受天罚了，死了的话，那就无法报仇了。他目前感觉自己能通过的几率，不会超过三成！

　　愤怒归愤怒，他还是选择待在这里的，希望能够围堵住林轩。杀掉林轩之后，看看他有什么好东西，说不准能够帮助自己。真的要是如此的话，那可真的是一件极为开心的事情了。

　　林轩可不是白痴，他当然会想到在外面，会有人安排人围堵自己，所以他暂时是不可能离去的。其实想出去的话，还是很简单的，去让武神派几个强者来，就能够轻松把自己给接走了。

　　一点难度都没有，他还不是担心这里的情况，才没有马上选择离去。

　　“没想到过了几年时间，这雷之法则仅仅是领悟到了一半，领悟的难度还是不小的。”林轩摇了摇头，他还以为只需要花一两年时间，就能够成功了。

　　现在看来太天真了，就算不断地守卫磨练，都无法能够领悟出来，还是有着一些差距。感觉这差距很小，却无法填补回来，这才是最令人难受的地方。

　　“看来必须得出去走走才行了，待在这里没有什么用处。”

　　林轩走出了修炼室，天魔殿中大部分人都在闭关。他带回来那么多东西，足够让他们修炼很长一段时间了，有些都在冲击那灵神期了，其中包括林雪。

　　他看了眼，跟这里的守卫交代了几句后，便是飞出了这天魔殿。他并不担心会被偷袭，他现在实力再度有所增长，雷之法则都修炼到第四重了，只要不是超级妖孽，他相信谁都无法伤到自己。

　　这次他前往的是魔云海，他这次想飞往魔云海的顶层，也就是那布满了黑雷云的空间，想看看上面究竟有着什么。之前他不怎么敢上去，现在他倒是敢上去了，在领悟了第四重雷之法则之后，相信这对自己的伤害应该能够有所减弱。

　　“不知上面会有些什么，一直以来都没人敢飞上去，飞上去必死无疑，不知我现在能飞上去么？”

　　林轩来到最外围的魔云海，没敢继续深入里面，只需要飞往最外面的就行了，太里面的话就过于危险了。

　　他抬头看着那布满了黑云的天空，在顿了下后，便是化身为一道银雷飞了上去。眨眼间就飞到了黑雷云下方，越是靠近，那劈下来的黑天雷就越厉害，但都被他的力量给彻底隔绝了，没有伤害他一分。

　　“轰隆！”

　　一道闪电劈了下来，一股危机感从林轩内心涌出来，让他下意识以最强的力量抵挡上去。轰然一声，他被这一道闪电给劈飞了出去，全身一阵焦黑，仅仅是一道闪电，就把他给劈成了轻伤。

　　要不是他马上施展出武意，化为厚厚的护甲来抵挡，他真的是受重伤了。雷之法则和武意法则，双重形成的防护，外加身上穿着的法衣，都不能彻底消掉这一道神雷。

　　“好惊人的威力，看来是上不去了，要是继续上去的话，我肯定会死在上面了。”

　　林轩心中震惊不已，他还以为自己能够飞上去，看来太天真了。这黑雷云就像是个绝对禁制，防止他们任何人上去。

　　“说不准上面有着什么秘密，只可惜境界不够，看来是上不去了。”林轩摇了摇头，这显然有些可惜了。

　　当他打算想折返时，忽然间一道光芒往这边飞了过来，林轩化为一道银雷破空而去，轻松把这光芒给接了下来，发现这一道光芒里头的东西，竟然是神尊接引令！

　　“神尊接引令？”林轩一愣，没想到自己再次拿到这东西了，莫非是缘分？


第1092章 重新闯关

　　“神尊接引令……”

　　林轩拿着这神尊接引令，没想到自己出来，会再次遇到这玩意，这莫非是暗示着自己，继续前往那神尊传承所在点？

　　“小子，请把这神尊接引令给交出来！”

　　林轩抬眼看去，发现有一群修炼者追了上来，这些都是从神域上面下来的，有部分还是熟面孔。他们在看清楚拿到神尊接引令的林轩时，顿时就怔住了。

　　“那个，不好意思，林兄，你能不能把这神尊接引令交给我们呢？”

　　他们的态度马上就有了极大的转变，之前强硬的态度消失不见了，哪里还敢强求林轩交出来。不光林轩是武神的弟子问题，尤其是实力上太强，看过的现在都感到内心胆寒不已，这份力量他们根本无法相比。

　　“如果我说不呢？”林轩淡然道。

　　“这个……”

　　他们面面相觑，面露难色，好不容易找到这神尊接引令，每个都争先恐后想进去。他们都在想着越是提前进去，就越是快点获得宝物。

　　殊不知他们这是越快进去，就越是快点找死。他在里面待了好几年，都没有看到有人进入第五个岛屿，至于新来的到了哪个岛屿，就不是很清楚了。

　　“那个，我们为之前的行为道歉，之前是错怪你了，神尊接引令真的是没在你手里……”

　　马上就有人识趣的站了出来，为之前的行为道歉，这个更容易博取林轩的好感度。

　　这点林轩早就不在意了，要是还在意的话，他们就不会活着了。

　　“既然知道了，那希望你们不要去找我们的麻烦了。”林轩冷声道：“不然就别怪我不客气！”

　　众人连忙点头称是，哪里敢有半点违背之意，随后都眼巴巴地看着那神尊接引令，他们担心林轩愤怒之下，不把这神尊接引令交给他们，那可就麻烦了。

　　“这神尊接引令，就暂时让我拿着了，等会我就前往一趟，到时候你们再继续拿这神尊接引令进去吧。”

　　林轩想了下，还是决定要前往一趟那里。分身在那里还差最后一关，他感觉自己冲出去是迟早的事情，所以就算是进去了，被困住都是一小段时间罢了。

　　他进去的话，肯定会有不同的景象呈现在眼前！因为他体内有魂珠，分身可没有，所以看到东西是截然不同的。

　　这个不同之处，便是那灵魂！这不平凡的地方，说不准会有很多奇特的灵魂，这就引起他很大的兴趣了，之前要不是他担心会有问题，才会不敢把魂珠给分身拿进去。

　　现在还差最后一关了，只需要继续磨合下，就能够出去了。在这种情况下，他还有什么不敢进去的？

　　为了迫切提升实力，他必须得冒险进去才行，要是连这点冒险都不敢的话，谈何变强？

　　丢下一句话后，林轩化为一道银雷就往目的地飞去了，留下一脸傻眼的他们。好在林轩是前往那传承点，而不是放在身上不给他们。

　　他们在这里待那么久，目前就只发现一个，还是轮流使用进去的。要是林轩真的不给他们，他们都不知道怎么进去了。

　　林轩是不会这么做的，这样会引起公愤，他们会做出什么疯狂举动来，他可不是很清楚，这可不是他想见到的事情。

　　“走，我们快点过去，等会神尊接引令就会飞出来了！”

　　他们急匆匆地追了上去，速度远远不及林轩一成，眨眼间就消失在了他们眼前。这让他们看得触目惊心，这恐怖的速度他们根本不能比，真的打起来的话，林轩分分钟能秒杀他们了。

　　转眼间，林轩就来到了入口处，配合着这雷之法则，过来的时间大大缩短了。

　　“进去吧，希望能够获得好东西！”

　　林轩随后一把就冲了下去，旋即消失在了那扇特殊的门中，神尊接引令再次飞了出去，重新引导着其他人进来。

　　“又进来了，咦，没想到这几年进来的人数可不少。”

　　林轩刚进来，马上就看到了有上百人待在这第一个岛屿中，他们都被困在这里修炼。没法通过这里，所以只能老老实实修炼下了，提升下修为再一起闯过去。

　　他可不会去管太多，反正很久以前就警告过，既然他们想进来尝试下，就让他们好好体验下。

　　“是林轩！林轩也进来了！”

　　“真的是他啊，武神的弟子都进来，这下子要跟我们一样，被困在这里了！”

　　“哈哈，是的。他也出不去了，能多个武神的弟子陪着我们，也算是值得了。”

　　他们看到进来的新人是林轩时，便像是炸开了锅般，不断地在讨论着。他们一直没法通过这里，同时也知道了这里的事情，所以他们大部分人都有些绝望了。

　　“被困在这里么，我可不奉陪。不过这里，真的是好多灵魂，不过意识都失去了，留下的就是团执着的灵魂能量罢了。”

　　林轩看到了之前所没看到的画面，那就是眼前有着密密麻麻的灵魂能量。看来死在第一关的不少，但他们又不甘心这样死了，强大的怨念，就凝聚出这一团灵魂了。

　　随后他化身为一道银雷，马上就冲向了那通道中，再次闯关出去，一路上体内的魂珠化为了漩涡，把周围的灵魂能量尽数吸入魂珠内！

　　这些东西不嫌多，境界比以前获得的灵魂都要高太多了，至少这些都是灵神期。以前那些都是虚灵期，甚至更低。

　　“愚蠢的人类，竟然还敢来闯关……什么，竟然是你！”

　　那食人鱼妖兽，看到前来闯关是林轩时，都被震住了，没想到再次出现在自己眼前。他都没有反应过来，就被这一道银雷给撞飞了出去，眨眼间就通过了这个岛屿。

　　“妈的，没想到会有分身，这是分身还是本尊？那么强，这雷之法则都领悟到那么高层次了，简直就是妖怪……咦，我好像也是妖……”

　　食人鱼郁闷的摇了摇头，重新回到了水里，这一幕看得外面的人目瞪口呆。他们拼死拼活都过不去，林轩眨眼间就通过了，简直是不可思议！


第1093章 迅速破除

　　林轩一口气冲到第二个岛屿，看到这里的人数同样是不少，既然有人前来这里，通过第一关很正常。只有越到后面越困难，这点他深有体会。

　　至少目前还能从他们脸上，看到了对未来的憧憬，觉得能够获得那神尊的传承。

　　林轩摇了摇头，只能说祝他们好运了。

　　“咦，看那道银光，好快！”

　　“好像是武神的弟子？之前我见过！”

　　“没想到他也来了，他这是要冲击第三个岛屿吗？”

　　他们都不知道林轩的分身，已经进来这里了，都以为林轩是第一次进来。正当以为林轩无法穿过去时，他们就这么看到林轩以极快的速度，就这么冲到了第三个岛屿中，让他们瞠目结舌。

　　那些包围住林轩的妖猴，都跟不上林轩的速度，它们都没有反应过来，林轩就已经穿过这里，去到了下一个岛屿。

　　来到第三个岛屿中时，林轩再次看到了朱成他们，他只是对冲着他们一笑，没有停留下来，就继续往前飞去了。停留下来没有什么意义，所以还是赶紧继续飞往第五个岛屿再说。

　　“那是林轩？”朱成揉了揉眼睛，他怀疑自己是不是看错了，他记得林轩应该是前往前面的岛屿了，怎么现在会出现在这里？

　　他们都怀疑自己眼花了，不管如何轻轻松松就冲往了第四个岛屿，第三关的守卫被这一道银雷，一冲就散了，完全抵挡不了半分。看起来是那么脆弱，他们从来没感觉到这守卫，会是如此脆弱。

　　“收！”

　　林轩体内的魂珠，如同鲸吞般，把周围的灵魂给吸了进来。一路上都能够看到不少灵魂能量，这些都是他所需要的，修为或许不怎么高，但至少是灵神期级别的。

　　“嗯？怎么你又来了，是分身？”

　　重新出现在出口的雷天明，看到从空中落下来的林轩，稍微愣住了。他没想到林轩会出现在眼前，明明已经通过这里了，他马上推测是分身了。反正不是分身，要么就是本尊了。

　　“是不是分身，都不重要，我只想知道能不能获得一份奖励呢？”林轩笑了笑，他停下来就是为了奖励的，如果不是为了奖励，他直接就飞过去了，根本不做半点停留。

　　“当然可以，只要能通过，就能够获得奖励。”雷天明没有在意林轩是分身，还是本尊，反正他的职责就是通过这里的就会有奖励。

　　雷天明刚想取出玉简，丢给林轩看看要什么时，林轩便是笑道：“不必选了，我就要那本《雷体神通》了，之前我就想要它了。”

　　《雷体神通》，顶级天道武学，雷之法则境界越高，就能让自身的强度大幅度提升，还有着强悍的天雷威力。不光体魄强度惊人，对手击中自己时，还有相应的反伤，是绝佳的护体神通。

　　修炼到最高境界时，身体的硬度能够堪比顶级的天道武器！这种强度，绝对是逆天的存在，随意给神君揍，都不会有任何损伤了。只是想修炼到这个境界，可是需要很长的时间才可以了。

　　林轩看中这个，最主要是根据雷之法则的基础来提升的，这样就不会花多少资源了。有些护体神通，需要大量资源才能够堆上去，这消耗可不是他目前所能耗的起。

　　在选择完毕后，林轩便是继续往前飞去，再次来到了第四个岛屿中，同样是见到了熟人。他还是没有打招呼，一口气就冲入了幻象之中。才刚进去，妖狐马上就跳了出来，指着林轩惊愕道：“你怎么出现在这里，你不是已经通过了吗？莫非是分身！”

　　“是不是分身，这很重要？”林轩询问道：“那现在要不要破关？”

　　“要，当然要！这次绝对不会那么轻松，就让你通过了！”妖狐叱喝一声，对之前林轩轻松通过自己的幻象，感觉到很是不满。

　　这次吸取了教训之后，马上施展了幻术，周围瞬间就变化为一个偏僻的山村，林轩成为了其中一份子，还是成为了一个小孩。但小孩的形状都没有彻底凝结而成，林轩冷哼一声，嘭的一声，周围的幻术彻底散掉了。

　　妖狐就这么站在他不远处，惊愕地看着他，整个人都傻眼了。自己辛苦凝结起来的幻术，却是被轻轻松松给破掉了！

　　摆脱掉幻术和破掉幻术，是两种不同的概念。后者就是以强硬手段，强行破除掉，显然后者的水平最高了，但难度更大一些。现在林轩却做到了，一个呼吸时间都不到，她引以为傲的幻术就这么被破除掉了，让她像是没毛的妖狐般，什么都被剥光了。

　　“你，你怎么能破掉我的幻术！？”妖狐都快要疯了，之前都能够困住的，现在被强行破除掉，让她都快要疯掉了。

　　“想破就破了，我现在要奖励了，把那本《冰蝉翼神诀》交出来吧，我现在就要这个。”

　　林轩用不着这个，他就是想为林雪选择一本更好的功法，之前给他们的是不错，但也不会特别好，没有特别针对性的武学。这本冰蝉翼神诀，对林雪有很大的帮助。

　　“给你！”妖狐紧咬着嘴唇，很不满地丢出了那本武学，这就是定下来的规矩，可不能破掉。

　　“多谢了，你的幻术很不错的，很遗憾对我没用。”林轩体内拥有魂珠，破除这幻术实在是轻而易举，幻术对他都没有什么用处，除非是用灵魂之力凝结出来的幻象，那就另外一回事了。

　　灵魂之力凝结出来的幻象，仍然是幻象，但却有攻击性，这还是无法像这样破除掉的。

　　拿到这东西之后，林轩再次飞往了第五个岛屿，才花了不到一个时辰时间，林轩就成功杀入了第五个岛屿。这就是一回生二回熟的情况吧，同时还获得了两份外面不能得到的奖励。

　　在来到第五个岛屿后，马上就引起了里面的人注意，在发现林轩的长相时，他们同样是愣住了。

　　“这是你的分身，还是你的本尊？”

　　这话是问过最多的话了，林轩本尊和分身的气息，没有半点不同，其余的还有点不同，林轩的就像是不分彼此。这应该是受到魂珠的效果，让他的分身跟本尊一样，但实际上还是有很大的差距的。


第1094章 终成

　　“本尊。”

　　林轩简单了事回答，他知道隐瞒不住什么了，尤其是广天龙都知道了，那对于外界来讲，早就没有什么秘密可言了。

　　“本尊都进来，你疯了！？”文昊他们都觉得林轩疯了，他们恨不得出去，林轩却是派本尊进来了。

　　“是啊，你都疯了，我们要是本尊不在这里，那就不必那么愁了。要是分身能够那么好凝结的话，那就好了……要不然，我就不会本尊下来了。”吴井摇了摇头，他要是有分身的话，都会派分身下来了。

　　现在林轩本尊下来，肯定被他们说成疯子了。

　　“不，我感觉自己能够出去，所以才会派本尊下来。”林轩笑了笑：“现在我有点事情，你们暂时待在这里吧。”

　　他没有啰嗦些什么，抬脚就往最后一关通道走去，留下傻了眼的众人。能感觉自己出去，这口气不小啊！

　　林轩走入了通道中时，重新抬头看着这片区域，一切都有所不同。不同之处，就是在于这里的灵魂可不少，但大部分都成为了灵魂能量，没有什么东西寄托的话，是很难保持原来的形态。

　　“你又来闯关了么？”守卫者看着林轩，等待着林轩出招。

　　“这次我不是来闯关的，我只是来拿点东西的。”林轩往周围一招手，周围的灵魂都涌入了他的魂珠之中，这些灵魂少说都有百个左右，这对他来讲无疑等于一份巨大的财产。

　　那么多前者的灵魂在这里，他就能够吸取所有的记忆，更是能知道不少事情，这就是他本尊下来的原因了。

　　“拿点东西？”守卫都怔了下，他不知道林轩说的是什么意思。

　　“是的，我已经拿到了，下次再来的时候，就是我通过之时。”林轩笑了笑，转身就往外面走出去了。

　　“这是怎么回事，还拿到了？”守卫回头看了眼周围，发现什么东西都没有，还说什么拿到了，这是傻了？

　　林轩走出去后，没有说些什么，便走到自己分身所在的山洞中打坐下来，分身睁开眼睛看了他一眼，相视一笑后，重新闭上眼睛开始修炼起来。

　　随后林轩体内散发出不同的气息波动，越来越强悍起来，这都是他让那些灵魂都附身入体内，一口气感受所有的灵魂记忆。集合这灵魂记忆，知道了很多武学功法，更是知道了不少心得。

　　“记忆是不少，但我需要的还是灵魂强度！”

　　林轩觉得自己还差少许的力量，那就是灵魂强度不足，才导致心雷合一的境界的进展很慢。看似仅仅差一点，但还是感觉到相差很多，应该说速度实在是太慢了。

　　他猜测这里面肯定有很多灵魂能量，他就想赌一赌，要是能够获得大量的灵魂能量，就能够大幅度缩短时间。反之的话，他只能暂时被困在这里，必须要多花一点时间罢了。

　　反正稳拿的情况，他便是下来搏一搏了。几年后的万兽神域，那可是他的一大考验，所以他必须要获得这份力量才行。要是不下来的话，五年内怕是无法成功达到心雷合一的境界了。

　　现在他赌对了，倒不是赌对了，一直以来抱着极大执念的灵魂，都会有所存留能量记忆。

　　“附身！”

　　林轩低吼之下，十个十个灵神期境界的灵魂，一层层附身上来，让他的灵魂之力大幅度提升上去。从他本来达到心神三层的境界，一点点的往上挪，此时他的消耗同样是惊人的。

　　趁着这个机会，他的本尊和分身，都在疯狂地参悟着心雷合一，加速两者的结合。这个过程一下子就提升了数倍的速度，随着灵魂附身的叠加，让结合的速度继续提升着。

　　“好强的气势，这就是他本尊的真正实力？”

　　他们感觉到从林轩所在的山洞中，传来一股又一股的气浪，让他们感觉到像是面对着千军万马般，感觉是那么的无力，随手就能够秒杀他们。

　　在这种状态下，林轩加速着两者的结合，这个过程一下子就过去了三年时间！

　　“咦，怎么之前强悍的气息，就这么消失了？”

　　文昊他们感觉有些奇怪，这种情况保持了三年时间，现在忽然间就消失了，像是枯竭了般，什么气息都没有传出来了。他们都咽了口唾沫，都不知道里面的情况，他们想去看看，想想还是不要打扰林轩了。

　　片刻后，林轩和分身从里面走了出来，两者都面带笑容，显然是有所领悟，才会有这种表情出来。

　　“没想到结合起那么多灵魂力量，把自己的心神层次，提升到无限接近第四层水平，都花了足足三年时间。”林轩摇了摇头，感觉这实在是太艰难了。

　　如果按照分身的情况来看，少说都要多花个百年的时间，才能够成功结合起来。这还是加上本尊的参悟配合，同样需要百年时间。要不是多亏那么多灵魂的帮助下，他还真的不能那么快结合起来了。

　　这就好比有上百个人帮忙参悟般，速度自然会加快不少了。

　　“林兄，你这是有所突破了？”文昊询问道。

　　“是有所突破了，我是该去尝试下这最后一关了，不出什么意外的话，应该能够通过了。”林轩笑道。

　　这般充满自信的话语，目前只有林轩才能够说得出口了，他们目前都感觉到遥遥无期，一点头绪都没有，还怎么突破出去？

　　“那，那我们有一件事情，拜托你的帮忙！”

　　他们纷纷站起身来，把储物戒指都交给了林轩。又是之前那些修炼者拜托他的一样，只想让林轩给自己家族带点东西，其余的都当作报酬。

　　林轩一一收下，这并不是什么难事，回去命人去说就行了，完全不是难事。在全部答应后，林轩和分身跟他们道别后，就往最后通道走去了。

　　“可惜，我们见不到林兄是怎么破关的，最难的难度所获得奖励，又会是什么呢？”

　　“是啊，但这都不是我们所能想的了，我们只希望他能够带出去就行了，可惜我们都不能出去……”

　　他们又是叹了口气，悲伤的气氛蔓延在心头，他们现在只有一个想法，那就是希望林轩真的能够出去，完成他们的心愿！


第1095章 最后岛屿

　　林轩和分身同时走进这通道中，但他们都进入了不同的场所，面对的都是不同的守卫，相当于走入了两条不同的通道中。

　　无论多少人进来，都会被隔离掉，而不会重叠起来。

　　“嗯？两个你进来了，看来是有分身一并进来了么，你还真的舍得这么做，其他人都出不去，你反倒多派个人进来。”守卫看着林轩淡笑道：“上次你说过，下次来的时候，就是通过的时候，不知这次你是否真的表现出，该有的水平呢？”

　　“我想应该是没问题的。”

　　林轩大笑一声，双瞳中掠过一道银雷，分身和本尊同时施展出第四重雷之法则，施展出来之后，感觉跟平常没有什么变化。

　　实际上雷之法则已经覆盖了这片区域，隐约中能看到空间略微的扭曲，有着少许的雷芒闪烁着。要是有人踏入覆盖的范围，马上就会被电到了。

　　这就是真正的心雷合一，在他的控制之下，雷之力控制到极为细微的程度，战斗往往不是声势浩大威力最大，而是比较隐蔽的攻击，威力才是最致命的。

　　“有点意思，还真的被你领悟出来一点了，但最终还是要看看，你达到什么样的水平了！”

　　守卫双瞳中掠过一道黑芒，黑雷对上银雷，不知谁会更强力一些。林轩的境界提升上去了，但能不能超过对方，仍然是未知数。

　　“天象神雷！”

　　林轩抬手就往守卫伸手一指，一道细小的银雷破开空间劈了下来，这看似细小的银雷，却掀起了一阵阵剧烈的波动。

　　在他的控制之下，在空中弯曲了之下后，猛然轰了下去。

　　“天象神雷！”

　　守卫跟着同样施展出了一招天象神雷，同样威力的黑色神雷从空中劈了下来，迎上了林轩释放出来的神雷。一黑一白马上对碰了起来，轰然一声，两者在空中抵消掉了，但一重重气浪从周围释放出去，破开笼罩在附近的迷雾，让这里变得极为明亮。

　　要是有妖兽在空中飞行的话，肯定会被电焦了，空中充满了一层厚厚的雷之力波动，往四周扩散而去，如同形成了个雷电磁场，踏入者必死。

　　“威力不错，但还差点。”守卫淡笑道：“这样水平的话，那可无法赢过我。”

　　林轩的境界是要比守卫略强一些，但守卫的黑天雷层次上，是比林轩那普通的天雷要强的。黑天雷并不是想练成就能炼成的，需要吸收相应的天地宝材，才能够修炼出这黑天雷。

　　所以林轩水平是比守卫强，但对方神雷的层次弥补了空缺，以至于让他们俩打个平手。打个平手可不能算是赢，所以林轩不能加强水平的话，是无法成功通过的。

　　“看来层次上还差一点，那么稍微加强一点呢？”

　　林轩体内的魂珠嗡嗡一响，近百个灵神期灵魂附身入体内，灵魂之力一口气冲刺到第三层阶段！

　　“天象神雷！”

　　林轩施展出同样一招，天空中凝结的银雷，瞬间化为了一头巨大的雷龙，张开巨口就扑了下去。同样是一道神雷，这次却变出了花样，真正的化为了一头巨大的雷龙，威力一口气增加了数倍！

　　在灵魂之力提升之后，操控这神雷的威力大幅度提升了，从而能够释放出更强更多的神雷，轻而易举就凝集成了一头雷龙！

　　守卫看到这一头巨大的雷龙时，稍微一怔后，旋即摇了摇头道：“妖孽，年纪轻轻灵魂之力就达到这种程度，今后的成就注定不低了……”

　　灵魂之力达到心神三层境界，大部分不是主修的灵魂之力的修炼者，也就是这个层次而已，这还是达到破命天君的层次。林轩才不过灵神期，就达到这个层次，今后的成就能差么？

　　“轰！”

　　守卫都没有抵挡，他知道无论怎么抵挡都没用，除非他彻底释放自己的力量。不过那已经算是违规了，而且也无法释放出来，被牢牢的限制在这个范围内，是无法爆发出去的。

　　在一声爆炸后，这守卫彻底消失了，化为了一片虚无，但很快又重新凝结回来。

　　不光是林轩的本尊通过了，林轩的分身同样是通过了，在魂珠释放之后，两者的灵魂之力境界大幅度提升，都能够共同使用的。所以轻松碾压守卫，一并通过了这一层考验，成功进入了第六座岛屿！

　　“恭喜你通过了所有的考验，你现在可以进入最后岛屿中了，获得自己该获得荣耀了。”守卫让开一条路，示意林轩可以进入这第六座岛屿了。

　　林轩内心忍不住激动了下，终于成功抵达了这最后的岛屿了么？

　　他抬脚就往里面走去，在走出了这通道之后，他没有看到自己的分身走出来，应该说看不见自己的分身。但他知道自己的分身已经走出来了，只是他看不见而已。

　　“仍然是无法相见么？”林轩摇了摇头，笑道：“看来这奖励还是单独分开的，不知会是什么传承呢？”

　　第六个岛屿，跟其他岛屿仍然是没有什么不同，几乎都是一模一样的，像是复制过来的。不过这并非重点，真正重点还是传承！

　　“恭喜你通过了最困难的考验，所以你获得的传承，自然有所不同。”一名老者出现在林轩面前，一股强大的威压迎面压来，让他差点就跪倒在地。

　　林轩迅速调动着体内的混元之力，强行分散掉这股威压，迅速抵消掉了大半，才让他感觉到压力没那么大。

　　“哦，混元之力，有点意思，你还有这等体质，真是不错。”那老者笑了笑，收起了这股威压，“不好意思，我这是有些太寂寞了，很久没有人来到最后的岛屿中了，稍微玩一下。”

　　林轩一怔，顿时感到有些无语，眼前这个老者有些不按常理办事。

　　“前辈，不知能不能让我另外的分身出现呢，两个通过的难度都一样吧？”林轩询问道。

　　“这个好说，你还真是够特别，连分身和本尊都派来了，要是被一直困在这里，你就完蛋了。”老者一挥手，林轩的另外的分身出现在旁边，互相对视了一眼，相视一笑。

　　这种感觉才舒适，明明就在附近，却不能看到。


第1096章 本命天雷

　　本尊和分身同时出现在这里，绝对是这里有史以来第一次出现的情况，尤其是还能够获得两份最高难度的奖励，这更是前所未有的事情。

　　“这就叫做搏一搏了，想要获得更多的好处，不搏一搏的话，怎么可能获得更多呢？”林轩淡笑道。

　　“获得更多么，这点你倒是想多了，最高难度的奖励就一份，多了还真的没有。至于其他的倒是有些，但比起最高难度的奖励，这倒算不上些什么了。”老者笑道。

　　“意思是说，最高难度奖励只有一份？”林轩一怔，看来自己取走了这份奖励，那今后前来的可就没有了。

　　“不知前辈如何称呼？”林轩询问道。

　　这老者明显就是引路人，所以还是得请教下称呼的，不然就是失礼了，尤其是地位明显比之前的守卫要高。话语权都比较大，还能够对他施压，他总感觉这老者想杀自己的话，那就是随手可杀，并不像之前那些人般，会顾忌那么多。

　　“叫我雷老吧，我是这岛屿的器灵，专门管理这所有岛屿的运转的，只要我愿意，想要你们下一刻都死掉，都不会有任何压力。”雷老笑了笑道。

　　“见过雷前辈！”

　　林轩恭敬的喊了声，这器灵可是神尊的器灵，品级上都完全不同。眼前的雷老，比起之前在潜元星中见过的器灵，要强上太多了，完全不是同一个级别的存在。

　　他在看到这雷老第一眼时，就已经知道眼前的是器灵了，灵魂形态都不太一样，自然不会是人，更不会是灵魂。

　　“嗯，跟我过来吧。”

　　雷老不再啰嗦些什么，轻轻一挥手，面前出现了一个高耸入云的楼梯，然后便是带头走了上去。速度飞快的上去，林轩同样迅速跟了上去，他们都没有用飞行的，而都是用走着上去的。

　　事实上林轩感觉自己是飞不起来的，只能老老实实走着楼梯上去，其实这也算是一种尊重。

　　在他们并不算慢的速度下，仍然都走了差不多半个时辰，差不多才走到最顶层。林轩看到周围密密麻麻的黑天雷，看得他有些头皮发麻，这楼梯就是插入这黑雷云中的，他感觉要是偏离出了这楼梯，马上就会被劈成焦炭了。

　　“要是飞出这里的话，那就是必死无疑了。”林轩看着周围的黑天雷沉声道。

　　“是的，只要飞出这里，那就是死定了，下一秒你就连灰都不剩了。跟上吧，快到了！”雷老加快脚步走了上去，最后进入了这黑雷云中，林轩随后跟上。

　　在进入了这片黑雷云中时，没有想象中那么漆黑，也没有任何的黑天雷在这里肆虐着，呈现在眼前的反倒是一个高台，这里显得相当明亮，就像是白天般。

　　从这里继续抬头看上去，竟是看到了外面的星域，让林轩当场就怔住了。因为外面的场景他都见过，就是去杀掉那些广家的灵神期修炼者时，看清楚过外面的状况。

　　距离沉元星不算很远的地方，就有着几颗星球，从这里看上去，就能看到之前所见过的星球了。这就让他愣住了，这可是沉元星外面，怎么这里能够看得见？

　　“呵呵，惊讶吧？其实我们所站的地方，其实就是你来这里之前，所看到的那片黑雷云了。你们所见什么接引令，其实只是换个特殊方位而已，实际上还是在这片雷云海范围内的，不过你们叫作魔云海。”

　　雷老笑道：“没有神尊的修为，应该说如果修为比不上我主人的话，绝对是上不来的，碰到这黑雷云必死！”

　　难怪那片黑雷云那么危险，好在他没有贸然上去，别说是第四重雷之法则了，就算是第五重都上不去啊！只有达到神尊的水平，才能够上去。

　　上来的话，看到的就是这一个高台。这个高台面积不算大，只有几里宽敞，以普通人的视线来看，还是挺宽敞了。尤其是高台上面，什么都没有摆，就只摆放一颗水晶球！

　　这颗水晶球里面，远远就只能看到一道黑色的雷电，在里面闪烁着。看起来相当迷你，这个水晶球就像脑袋般大小，里面就仅仅是一道黑色闪电，看起来不过是巴掌长度，比起外面疯狂落下去的黑天雷，相差很大。

　　林轩看到这水晶球之后，惊骇地喊了出来：“这，这是本命天雷！”

　　本命天雷的意思，跟那精血差不多一个意思，但本命天雷比精血更加珍贵。精血蕴含的力量是强，但这本命天雷意义完全不同，是一种特殊的力量，吸收程度上后者比较强。

　　通俗点解释，精血等于武器的话，本命天雷就等于武学！

　　武器就是单一的武器，比较死板一点。但本命天雷就是武学，只要符合，就能适用于任何武器之上。凝聚这么一道本命天雷，比一滴精血珍贵多了，按价值的话，少说都有三四滴精血的价值了。

　　“看来你还是知道不少内容的，不错，这就是本命天雷。你的最终奖励就是这个！这下子，你知道为什么会有天雷神诀在奖励中了吧？只有修炼了天雷神诀，领悟了雷之法则，才能够吸收这一道本命天雷，不然的话就会被排斥。”雷老笑道。

　　难怪会有不同的考验，这才是真正的传承啊！擅长雷电的神尊，传承肯定就是有关于雷的，用其他的法则之力来破关，那肯定不会给拿走这本命天雷了。

　　“那这就是神尊大人的传承？”

　　林轩感觉到口有些干，其实让他更加口干的，还是在于在这一道本命天雷上，凝聚着一小团灵魂。毫无疑问，这一小团灵魂，必定是那神尊的灵魂！

　　神尊的灵魂，那是多么恐怖的东西，吸收了的话，他的境界还不提升一大截？应该说吸取了所有经验和心得之后，突破到雷尊什么的，还不是轻而易举？

　　“理论上这算是一种传承了，我主人本意并不是传承自己的力量下去。”雷老说道。

　　“不愿意传承下去？”林轩一头雾水，那这里是做什么的？


第1097章 雷天宫

　　“想要知道详细情况的话，那必须要立下誓言才行了，如果不立下誓言的话，你首先就要死在这里了，本命天雷自然是不可能获得了。”雷老说出了令人震惊的话来。

　　“不立下誓言，就会被杀？”林轩愣住了，这不是强迫么？

　　“是的，那你现在选择立下誓言呢，还是不愿意呢？”雷老看着他笑道，其实他心里已经知道林轩的答案，他只是按照顺序问而已。

　　“当然愿意了，要是不答应就得死，我不是白跑了吗？”林轩苦着脸，只希望这誓言不要那么夸张了，“之前那通过这里的三个人，是否也立下了誓言？”

　　“这是肯定的，一模一样的誓言，没有一个字的差别，待遇的差别就是你能获得本命天雷罢了。除了这本命天雷外，其余的就没什么差别了，毕竟这本命天雷并不符合他们，只符合你用。”雷老说道。

　　林轩恍然大悟，既然如此他就放心多了，要是只有他立下誓言的话，那就太亏了点。

　　“那你放轻松来，我让你立下这誓言，跟我一起念就行了。”说着雷老就释放出一道雷光，涌入了林轩脑中，跟他的灵魂捆绑在一起。

　　“我愿意为雷法神尊效力，今后成为雷天宫的一份子，终生不能背叛雷天宫。同时把我死的消息，转达到雷天宫，让他们知道我是被鎏金神尊所杀。在突破到天君之后，便要立即启程前往雷天宫，如果十万年内没到达雷天宫的话，那就会灵魂湮灭，永世不能转生！”

　　林轩在说完这誓言之后，终于从中醒了过来，没想到立下的内容会是这种情况。让他最感觉到震撼的，还是雷法神尊死了？

　　堂堂一个神尊，就这么死掉了？那么强悍的大能，就这么死在这里了，还是被个什么鎏金神尊所杀！神尊打架，这还真是够要命的。

　　“他们同样是立下了这等誓言？”林轩还是忍不住询问道。

　　“是的，都是要在突破到天君之后，是要前往雷天宫的。”雷老说道。

　　“好吧，这雷天宫在哪里呢？”林轩询问道。

　　“这个我并不知道，主人带我来这里，才释放我出来的，我根本不清楚怎么回去。”雷老感到很无奈，看着林轩补充道：“所以主人才会给出十万年时间，就是让你们慢慢找，反正突破到天君时，生命都很长了。”

　　只有突破到破命天君时，才需要去寻找，这个时间还有挺长时间的。他现在连神君都不是，还怎么谈破命天君呢？

　　可真的是找不到的话，那他就彻底死定了，这个誓言还真是够绝的，好在给的时间挺足的。

　　“好吧，那现在我可以获得这本命天雷没有？”林轩现在还是比较在意这本命天雷，反正誓言都立下来了，要是不给的话，那他就亏死了。

　　“可以了，这本命天雷比较难以降伏，你可要小心行事，要是不行的话，就多修炼一段时间，到时候再来这里吸收。我会引导你进来的，不必担心，要是本尊都被摧毁了，那可就浪费了。”雷老担忧道。

　　本命天雷肯定是让本尊吸收，要是给分身吸收了，本尊可是享受不到的。

　　“不用，就这么让我尝试一下吧。”

　　林轩不多说废话，上前来到这本命天雷前，伸手轻轻一挥，这一团灵魂能量就被吸入了自己的魂珠里面。这雷法神尊不知死了多久，灵魂形态早就消失了，所以就只剩下这灵魂能量了，这样倒是挺好，省时省力了。

　　在吸收之后，林轩马上开始吸收起其中的记忆，随后一股股记忆疯狂涌了出来，钻入他的脑袋中。一时间海量的信息，充斥着他的脑袋，差点就把他的脑袋给挤爆了。

　　神尊活了多长时间，比他们都要活的时间长多了，所以记忆相当恐怖，而且这仅仅是一小部分！

　　“好多记忆都是没用的，而且记忆很少……”林轩顿时感到有些无语了，这团灵魂中记忆是不少，但很多都是没用的。

　　倒不是随着时间过太久，导致记忆变少了很多，而是这灵魂曾经受到侵蚀过。神尊正常情况下是很难杀死的，光是摧毁身体没有什么用处，只需要剩下一小块肉，就能够重新凝结起来。

　　重点是在于灵魂！只要灵魂灭了，那么就真的死了。那个鎏金神尊用了点宝物，导致这雷法神尊灵魂不断被侵蚀，在建立了这些传承地后，便是身死了。

　　这样导致的就是灵魂严重受损，所以才会得回那么一点点记忆，而且大部分都是没用的。什么武学之类的，至少是少得可怜，但最珍贵的还是留下来了。

　　例如那天雷神诀完整版，他现在获得了上卷和中卷，还有下卷没有获取，实际上完整的内容是五卷！现在都留在脑中，还有之前获得的《雷体神通》都是残缺版，实在是有些坑了。

　　至于那雷天宫的方位，连雷法神尊都不知道！这是多么令人吐血的事情，难怪雷法神尊不肯说，原来是连他自己都不知道。

　　因为当初鎏金神尊跟他一路疯狂厮杀，他中了这侵蚀灵魂之毒后，疯狂的逃跑起来，不断的撕裂空间逃跑。不知逃了多少万年，终于才没有追下去，然后躲在了这个角落星域中。

　　“奇怪了，在上面的遗迹，都不是雷法神尊弄下来的，那会是谁弄下来的？”林轩在读取记忆之后，反倒有些傻眼了。

　　他以为一切谜题就在这里被解开，谁知那些宫殿遗迹什么的，会出现在这里跟雷法神尊没有任何关系。甚至连那禁止灵神期以上修为的禁制，都不是出自雷法神尊之手！

　　雷法神尊能够进来，完全在于他灵魂状态很弱，被侵蚀到连灵神期修为都不如了。谁知就钻了这个漏洞，就这么进来了。

　　这看似漏洞，但为了进来是要付出代价的。正常情况下，灵魂会削减那么多，那都要了半条命了，就为了下来这里？

　　神体是还在，但灵魂太弱的话，什么都发挥不出来，那神体都算是半残了。能够布局出这魔云海，还是多亏了这器灵，不然以雷法神尊的情况，无法布置出来。

　　“不是雷法神尊布置的，那会是哪个大能？”林轩更加疑惑了，这沉元星有什么好东西？


第1098章 极强的附身

　　本以为会解开这一切谜题，现在看来反倒钻入了更加模糊的困惑中。黑雷云是雷法神尊布置的没错，但在这黑雷云上面还有一层禁制，那并不是雷法神尊布置的，而是另外一个大能布置的。

　　这魂珠同样不是雷法神尊的东西，虽说雷法神尊留下的记忆并不多，但一些重要的事情还是知道的。

　　当然究竟是谁布置的，这点林轩没必要去深究些什么，这可不是他现在所能涉及的范围。难怪武神说过，这个沉元领域的禁制，连混沌神尊都无法破除。

　　那就意味着布置这个禁制的大能，修为至少都在混沌神尊以上！混沌神尊在那么多神尊中，都是属于逆天的顶级存在，雷法神尊说实话是不如混沌神尊的。

　　因此雷法神尊布置的禁制，要是在混沌神尊的强行攻击下，还是能够攻破进来的。

　　“难怪师傅说这个神域很广阔，没有实力就是找死，以他的实力都不敢说绝对强大……”林轩摇了摇头，吸收了这雷法神尊的记忆后，他感觉自己的眼界更宽阔了。

　　同时更是知道很多秘辛，那便是神域之中有很多势力，更是会引发神域大战，这一切都充满了危险！这跟赫秋阳所说的一样，神域大战是触发众多势力的大战。

　　一切都来自另外一个神域！

　　不过这都不是林轩这层次能接触的，至少要神君的层次，才能够去接触这一场大战。神君以下均是炮灰，但神君都不是主力，真正主力还是天君。

　　“怎么了，还没准备好？”雷老看到林轩那么久没有动静，便是过来询问道。

　　“没有，我只是在酝酿一下，吸收这本命天雷还是有点紧张的。”林轩笑了笑，掩饰自己的情况。

　　“好吧，那你好好酝酿下，这本命天雷难度可不小，得好好准备下。”雷老信以为真，便是让林轩继续准备下。

　　林轩吸了口气后，目光闪烁着一道雷光：“那就让我试试，这雷法神尊的灵魂，现在的强度达到什么程度！吸收了这本命天雷，我体内的神雷，绝对提升一个层次。”

　　银雷和黑天雷，层次完全不同。银雷算是最正常的天雷，黑天雷便是银雷之上的神雷，在黑天雷之上，还有着更强的神雷！

　　“附身！”

　　林轩体内的魂珠嗡嗡作响，刹那间雷法神尊附身，霎时间他的境界急速飙升而上，雷之法则的力量一口气往上窜了上去。

　　之前疯狂修炼，还不如一个灵魂附身！刹那间，林轩感觉到自己的雷之法则层次，一口气就蹦上了第五重境界！没错，直接达到了第五重境界。

　　此时林轩感觉自己掌握天地神雷的力量，有了大幅度提升，就算是那广天龙在自己面前，都能够随手秒之！

　　这并不是夸张的说法，雷法神尊的灵魂是被削弱了很多，但这个层次达到了破命天君的顶级层次。很遗憾没有达到第六重雷之法则，那可是天神的层次了。

　　显然这雷法神尊的灵魂，被侵蚀太多了。虽说层次不如，但只要灵魂和心得还在，林轩就能够迅速修炼上去。

　　应该说快是难了点，至少花的时间会很少，比其他人修炼的时间都会少很多。

　　“消耗很惊人！”

　　林轩很久没有感受到过这么大的消耗了，很久以前他附身高强度灵魂时，坚持的时间都很短。随着他的修为提升，持续的时间越来越长，几乎在这方面的消耗忽略不计了。

　　现在重新演变回这消耗问题，消耗成倍提升，按照这种情况来看，最多只能坚持半个时辰时间！

　　这个时间太短了，还是建立在拥有混元之体的情况下，不是混元之体情况下，估计连几炷香的时间，都无法坚持住。

　　更高层次的力量，跟低级的力量最大的差距在于，使用的数量。同样是一样的招式，混元之体不光消耗更低，威力也更加惊人。

　　虽说级别更高，但消耗还是有些承受不住，这就是代价。

　　“最多只能坚持半个时辰，看来不到万不得已，还真的是不敢随意附身啊……”

　　林轩抽了口凉气，这就是第五重境界和第四重境界的差别，第四重境界的话，他保持着几年都不会消耗光。达到第五重时，消耗就飞一般了，这就是境界的差别。

　　要是达到第六重境界的话，估计最多几个呼吸，他体内的能量就被消耗光了。吸收的灵魂太强了是不错，但没法用的话，也算是残废的。

　　“现在赶紧吸收这本命天雷吧，希望在半个时辰内，能彻底降伏吧，不然可就麻烦了……”

　　第四重雷之法则，还是能够吸收这本命天雷的，但还是有少许的危险。要是达到第五重的境界的话，那就不一样了。

　　“这，这气息，是主人的气息！！”

　　雷老震惊了，雷法神尊的气息，从林轩体内释放而出。虽然比真正主人相差很多，但这气息他绝对不会认错的，等于削弱了很多倍的气息。

　　“不可能，他不会是主人，也不会是主人转世……”雷老马上摇头否决了，雷法神尊是无法转世了，灵魂被侵蚀了很多。

　　要是灵魂并不是完整的话，是很难转入灵魂的，而且加上被侵蚀，转世难度太大。要是能够转世的话，雷法神尊早就选择自我转世了，但这没用。

　　他深吸了口气后，紧盯着林轩的情况，想继续感受下林轩的情况。

　　林轩在附身之后，伸手就抓向那水晶球，那道本命天雷马上被他吸入体内，没有任何的反抗之力。相当顺利的就进入了体内，感觉像是回到了母亲的怀抱，咻的一下就钻进去了。

　　这本命天雷进入体内后，马上就涌入了他体内中，明明是一道细小的黑色神雷，却化为无数米长，跟他体内的经脉彻底融合在一起。

　　如同在经脉上，覆盖上了另外一层经脉，这叫做雷脉！欲要化雷，自身就必须要雷所充斥。

　　“这就是黑天雷的力量，果然比起普通的银雷，要强上太多了……”

　　林轩感觉到身体一点点被这黑天雷所覆盖，感觉自己都要化为一道真正黑色的闪电，欲要破空而去！


第1099章 宝物选择

　　本命天雷彻底融合还需要一段时间，这个过程可不短暂，但林轩已经觉得足够了，所以便是撤掉了雷法神尊的灵魂，一切都恢复了原状。

　　之前那种能够随意操控天地的神雷感觉，一下子都没了，让他有些依恋那种感觉。那种掌控天地力量的感觉，所有的修炼者都想达到，这就是为什么那么多修炼者，不断的变强的原因。

　　为的就是掌握一片天地！要是有亲人之类的，那就是保护为责任。

　　在撤掉这灵魂附身后，本命天雷没有任何反抗的迹象，还是保持着原来的状态，继续融合起来。虽说撤掉了灵魂，但融合的情况没有什么变化。

　　一般是最初的情况引起反抗，后面就不会有反抗了，最困难的情况都度过了，剩下的就是水到渠成了。

　　“有着雷法神尊的灵魂就是不同，一切都是那么的简单。”

　　林轩打坐下来，专心致志的让这本命天雷加速融合，完全融合之后，他才能够得到这真正黑天雷的威力。

　　“咦，那熟悉的感觉又没有了，这是什么情况？”

　　雷老感觉摸不着头脑，明明刚才气息非常熟悉，现在又变回原来的情况，让他感觉到很奇怪。不过奇怪归奇怪，他想等林轩吸收完这本命天雷后，再询问了。

　　他可不会认为在吸收本命天雷时，会有这种情况出现，他作为雷法神尊的灵器，知道很多事情。这种事情是不可能发生的，必定是触动了些什么。

　　转眼间，时间就过去了一个月时间。为了彻底把这本命天雷融合入体内，林轩花了整整一个月时间，才能够把这本命天雷给彻底融入体内。

　　“轰啦！”

　　几道黑色的黑天雷，从他身体表面轰了出去，在这白色的天空中，显得异常显眼。两者对立，但就是这几道黑天雷，就如同让天空布上了一层厚厚的黑云，让周围一片漆黑！

　　这是黑天雷的力量，那就是吞噬。把周围的光芒都给吞噬了进去，导致周围一片漆黑，但很快就恢复了原状。

　　最主要是这片空间很稳定，不然早就被林轩撕裂开个口子了，把外面的东西给吸进去了。

　　“这就是黑天雷的威力，绝对是普通神雷的几倍威力！”

　　林轩这才真切感觉到黑天雷的力量，尤其是这种真正黑天雷。下面那些守卫施展的黑天雷，都是半成品，并不算是真正黑天雷。

　　可就是半成品，都要比林轩的银雷要强，这就是层次的差别了。

　　“恭喜你彻底融合成功，这样你就算是半个传人了，去到雷天宫的话，你等于那里的一份子了。前提是，你能够活着到那里。”雷老严肃道。

　　林轩知道雷老说的是什么意思，前往雷天宫可不是那么简单的事情，雷法神尊本意都不是招收传承弟子，就是找个前往雷天宫传话的人罢了。这个人天赋肯定不能差，今后是要加入雷天宫的，所以才会出现了这么多的考验。

　　他做不了师傅，也没有太多的传承，因为一切传承，都是雷天宫的。他有资格传出去，但由于身死了，还是让人去到雷天宫那里，再获取那传承的话，会更好一些。

　　要是在这里随意给传承，这传承人没人盯着，在外面闹出什么事情，对雷天宫的名声影响可不是很好。这就是雷法神尊，不会给什么传承的原因。

　　这样外面的人紧盯着这传承，那就想多了，得到一点不错的天道武学，这还是很实际的。就算是得到了天雷神诀，都是并不完整的。

　　“还有很长的时间呢，以我现在的实力，需要很久才能够前往了。”林轩笑了笑，他至少要突破到七死神君层次以上，才会选择突破到破命天君层次。

　　低于这个层次的话，他觉得没有什么意思。这个过程必定很漫长，所以暂时不急了。

　　“是的，但对于修炼者来讲，就是转眼而逝了。主人他，不知活了多少亿万年了，都达到与天地同寿了，可仍是……”雷老露出了痛苦的表情，他虽不是什么生命，但是有感情的，对自己主人还是很依恋的。

　　“罢了，不提了。你剩下的分身，可以选择另外一件宝物，东西都在这里，你自己挑选吧。”雷老丢出了两个玉简，跟之前通过守卫的差不多一个意思。

　　林轩拿过来看了眼，东西有了少许的变化，例如武器就多了天道武器！武学上，同样是多了些天道武学。

　　“我建议你选择天雷神诀下卷，这样你的就很完整了。之前通过的，他们都没有获得本命天雷，所以不建议他们选择这天雷神诀。你之前就拿了前面两卷，所以我推荐你选择这个，完整版本，配合起本命天雷的话，今后的前途绝对远超大多数天君！”

　　雷老觉得林轩是个好苗子，而且之后通过的都不会有本命天雷可选了。

　　“多谢雷老的推荐，但我还是选择这天道武器长棍了。”林轩看到几把天道武器中，就有一把长棍，让他心中一喜，选择这个更好。

　　“你，你怎么不选择这天雷神诀！这才是对你有帮助的啊！”雷老气急，他不知道林轩早就知道后面几卷的内容了，都不需要去雷天宫，就知道后面几卷了。

　　“我知道，但我觉得武器更好用点，后面那一卷学会的话，都不知道几时了。但武器握在手中，力量就能翻倍！”林轩这话倒是没错，天道武器比轮回武器强太多了。

　　只是拿出来的话，绝对会掀起一番腥风血雨。天道武器，还是上品的天道武器，让天神级别的都会眼红的东西，却被个灵神期修炼者拿在手里，绝对是找死了。

　　武神都拦不住！

　　“你……”雷老想反驳，又不知怎么反驳法，旋即叹了口气道：“那好吧，选择这个就这个吧，要是你修炼到后面，没有可以修炼的话，那就会拖慢自己的步伐罢了！”

　　雷老就是听从命令，林轩选择了这个武器，他只能遵从了。

　　随后他一招手，一把长棍落在林轩手中，他没有感觉到半点重量，如同一片羽毛落在手中般，没有任何感觉！要不是有一点触感，他还以为没有武器在手中。


第1100章 帮忙

　　“这就是天道武器？”

　　林轩感觉手中丝毫没有重量的武器，他还以为是无比沉重的，谁知道会是这般轻松，如同一片羽毛般，在他手上没有丝毫的重量感。

　　这是他第一次见到天道武器，从没有想过会那么轻便。天道武器包含着很多贵重的材料，谁能想到会那么难轻？感觉有些假。

　　武器的威力，从来都不是以重量来恒定的，重量只是其中一个因素。当然重砸之下，爆发出来的力量是巨大的，这个是肯定的。

　　主要还是看武器能对自己，有多强的增幅效果，而不是那几千斤，或者上万斤的重量。这些重量对于他们这等修为来看，早已显得微不足道，所以还是看增幅效果。

　　“好漂亮的纹路……”

　　林轩看到这长棍上，刻着简单的纹路，这些纹路看起来相当精妙，他从来没有看过这类的纹路。他以前学过的纹路，在这里完全起不到任何作用。

　　他只感觉到这纹路相当精深，散发出一股神秘的力量，让他产生一种自己增强了很多的感觉。

　　“要是拿这武器出去，我肯定会被很多修炼者追杀吧？”林轩自嘲了一声，那么好的武器，却只能隐蔽使用。

　　要是他获得天道武器的信息传出去，绝对会遭受到很多修炼者追杀，武神都是拦不住的。毕竟连武神这种级别，对于这上品天道武器，都感觉到颇为心动。

　　“是的，武器对你的实力是有大幅度增加，但以你的实力来看，拿出去就是找死。”雷老哼了声，对林轩的选择仍是感到很是不满，“所以让你选择天雷神诀了，这个还稳妥一点，只要你修炼到最后一卷，保证你在天君层次，所向披靡！”

　　这倒不是雷老夸大其词，林轩知道这天雷神诀，不同于一般的天道武学，属于顶尖一类的天道武学。学会三卷之后，能在天君层次属于拔尖层次，并不是难事。

　　“但我对自己的选择，并不感觉后悔，多谢雷老的提议了。”林轩笑了笑，他自然不会说出来，自己获得这雷法神尊的灵魂后，后面几卷都会了，更别说这三卷了。

　　要是没有获得这灵魂的话，他肯定会选择第三卷，毕竟这对自己更有帮助。武器终究是身外物，要是哪天武器坏了，或者被抢走了，那么就少了个凭仗，而自身实力一直都在。

　　“唉，好吧，反正你有你的想法，主人留下的规定不能破。给太多的话，规矩会破的。”雷老叹了口气，说道：“现在该给的都给了，你可以出去了，可以的话，你让更多人进来最好。”

　　雷老给出几枚神尊接引令，这在外面被挣得头破血流的东西，在这里就是烂大街的玩意。

　　林轩接过这神尊接引令，反正外面他无论怎么说，都会有人进来。既然如此不如就多加几枚，这样还能缓解下情况，不会争夺那么强烈了。

　　“雷老，不知我能带些人出去么？”林轩试探下的问了句，朱成他们都快要被逼疯了，都想从这里出去。

　　“可以，但要把他们带来这里来，都要立下誓言了。等他们突破到破命天君时，都要前往雷天宫说这件事情！”雷老阴阴的笑了下，“奖励是没有的，但誓言可一定要下的，不然可不会让他们出去。”

　　这显然是不公平的，但这就是代价。给了他们机会进来，还给了不少磨炼的机会，这算是给他们一种奖励了，所以誓言肯定是要下的。

　　“可以，那就让我去跟他们说说？”林轩说道。

　　“可以，那就由你来解释。”雷老说道：“那现在，你打算前往哪个岛屿呢？”

　　“先从第三个开始吧。”林轩想了想后说道。

　　随后雷老一招手，就让林轩消失在了原地，让他出现在了第三个岛屿中。重回第三个岛屿，他发现这里的人数稍微变多了点，看来优秀的修炼者还是不少的，不然是不可能闯到这里来了。

　　“咦，林兄，你怎么会在这里？”朱成他们看到林轩时，都愣住了。

　　随后林轩跟他们解释了一番，他没有说是什么内容，只是说想出去的话，就得立下个誓言，不然就无法出去。他们几乎没有半点犹豫，马上就答应了这个决定，待在这里是死定了，何不答应这个誓言呢？

　　内容是不知道，但相信要求再过，都不顶不过在死时，都会一直待在这里了。

　　跟着林轩继续前往第四个岛屿，还有第五个岛屿，其中最后一个岛屿的答应最少了，他们都想冲一冲，明明眼前就是最后的岛屿了，他们肯定想拼一把了。

　　林轩没有强求，反正这是给予他们最后一次机会了，毕竟想要见到雷老的话，至少都要通过最后一关，才能够见到。平时的话是不可能见到的，之前通过的，都没有想过这问题。

　　“很好，你们都是想要出去的。想要出去的话，你们就放松一点，把灵魂彻底放开，让我来给你们烙下誓言！”雷老冷冷地看着他们，不是林轩的话，他是都不想见他们一面。

　　这些都是失败者，本来该付出代价死在这里，却被林轩给带过来了，那就不同了。

　　他们都没有选择反抗，都让雷老在自己灵魂中烙下誓言。在知道之后，他们都是一怔，原来这些就是誓言，这个誓言对他们来讲，可有可无了。因为他们部分人是不可能达到破命天君了，所以对他们来说没什么意义。

　　“好了，你们可以出去了，之前获得奖励的，我就不收下了。希望你们能够突破到破命天君吧，要是没有突破的话，这个誓言对你们来讲没有什么用。”雷老一挥手，他们就消失在了原地。

　　林轩没有被挪移出去，他想了下询问道：“雷老，不知曾经从这里出去的三人，都是什么人呢？”

　　他对这个还是挺感兴趣的，想知道会是谁成功通过了。

　　“他们三人天赋都很不错，将来都有可能突破为天神，这个可能性还很高！”雷老想了想，才说道：“他们三人，分别叫寸浩瀚、紫宏峰和于文林，至于是什么势力就不懂了。”


第1101章 万事俱备

　　“嗯？寸浩瀚、紫宏峰，于文林……”

　　林轩念了一次这名字，这些名字完全没听过，当然他对神域的很多势力都不清楚，能不清楚很正常。他想记下这些名字，今后碰到的话，要么谨慎一些，要么就是交好了。

　　能够通过这里的，都不会是平庸之辈，所以可以的话，能够结交一番都是不错的。

　　“雷老，不知距离最近从这里出去的，有多久了？”林轩询问道。

　　“最后出去的那人叫作寸浩瀚，距离现在都有几百年了吧？”雷老想了下才说道。

　　“最短的，都有几百年以前了？”林轩一阵无语，难怪他没有听说过，原来是那么早以前的事情，不知道很正常。

　　现在知名度大的话，就只有风头正劲的新人名声最大了，以前的超级天才什么的，现在就彻底被顶下去了。并不是说他们没有名气了，而是新人才更有讨论点，那些老人都被说了几百年了，哪里还能天天说？

　　除非他出去问一句了，肯定能问出这些人的情况。

　　“还有什么东西需要问的么？”雷老笑着询问道。

　　林轩作为成功通过者，还获得本命天雷，肯定让他获得更多好感，询问起来才不会有难度。

　　“没有了，剩下的就是突破到天君层次，然后前往那雷天宫了，就是不知雷天宫在哪里了。”林轩对于这个地方，还是一头雾水的，只能去询问武神他们了。

　　当然现在可以不急着询问，修为不到的话，询问没有什么用处。

　　“时间还是有很多的，只能说慢慢找了。”雷老沉思了会后，便是询问道：“差点忘记问你一件事情了，你在吸收那本命天雷时，释放出一点主人的气息，不知你是怎么做到的？真的是从那本命天雷中，释放出来的吗？”

　　雷老不确定这本命天雷，会不会有这种效果，但在他的意识中，应该不会有这种情况才对。

　　“是的，稍微从本命天雷中释放出来一点，然后就没有了。”林轩自然不会说实话了，他就知道这雷老会问出这问题来。

　　“好吧，这就有些奇怪了……”雷老摇了摇头，便是不再询问了。

　　没有什么情况后，林轩便是从这里出去了，分身被他收入体内。在出现到外面，看到那熟悉的黑天雷时，他终于松了口气，从里面出来的感觉真好，要是被困在里面几千年，那就悲催了。

　　“还是外面好啊……”他才刚感叹一句，就看到了周围有熟悉的面孔包围了过来，这些都是朱成他们。

　　他们满脸的感激，如果不是林轩的话，他们这辈子都不可能出来了。

　　“林兄，真的是多谢你了，如果不是你的话，我们是不可能出来了！”朱成激动不已，一把抓住林轩的手，说道：“去我家族做客吧，我们肯定会好好款待你的！”

　　“不，林兄来我谢家做客，我肯定好好款待你！”

　　他们都争先恐后地邀请着林轩，不光林轩救了他们，更主要是林轩前途无量，通过了这考验的话，今后还能差？

　　“这个小事一桩，只是你们要立下那誓言，可就麻烦你们了。话说那些东西，我是该给回你们了，毕竟你们都出来了……”

　　林轩刚想把他们给的储物戒指拿出来，马上被他们给推了回去，一个个都露出不满的表情，对他的举动表示很不满。

　　“林兄，既然我们都出来了，这更加不能要回来了。其实这些报酬都是微不足道了，来我的家族，我会另外酬谢你！”

　　“是啊，来我家族，我会有更多酬谢！”

　　一个个又是附和不已，都想把林轩邀请到自己家族里，跟之前一样。

　　林轩感到有些无奈：“既然如此，那我就收下了，至于去你们那里做客，只能等我有空的时候再说吧。”

　　他们都没强求，林轩都说到这份上了，他们就不好说些什么了。

　　随后林轩取出了几枚神尊接引令，他们看到这神尊接引令时，顿时被吓了一跳，这辈子他们都不想见到这玩意了。

　　“你们还想拿这东西么？”林轩嘿嘿一笑，把手中的几枚神尊接引令伸了出去。

　　“不，不用了。这玩意祸害了我们那么久，送给我们都不想要了，谁想进去就进去吧，我们是不可能进去了。”他们都露出苦笑和恐惧来，在里面他们都待疯了。

　　“你们不想进，但很多人想进呢，劝都劝不动。”林轩笑着把这神尊接引令抛了出去，笑道：“那就给他们增添点吧，让他们不再后悔了。”

　　神尊接引令马上飞了出去，今后必定会接引更多修炼者进来，最终会有多少人从这里出去，那就不清楚了。他只是想减少一点争斗，不然个个争得头破血流，沉元领域都要被掀开了。

　　在道别之后，林轩就回到了天魔殿中。在他离去的这些日子来，没有什么事情发生。他把储物戒指的东西，都分发了下去，一下子资源就扩大了很多倍，让他们有更多资源可以修炼了。

　　“林哥，你又要走了吗？”林雪看到林轩分发了那么多东西，感觉他又要走了。

　　“我是要走了，但分身还是会留在这里的，我不想看到你们有危险。尤其是在关键时刻，我可不想你们出现什么问题。”

　　林轩肯定要离开的，万兽神域准备开启，他是该回去准备一下了。但分身会留在这里，充当保护的角色，也会知道这里的真正情况，一旦有什么危险的话，马上就能够赶回来帮忙。

　　“而且一直以来，我陪你的时间太少了，对不起……”

　　林轩的话没说完，林雪就拥抱了上来，就这么静静的抱着，没有说些什么。她不想说太多，她知道自己现在帮不上什么，但她只想迅速变强，做到保护自己，就是对林轩最好的报答了。

　　这里的情况一切都准备好后，林轩准备要离开这里了，抬头看着天空，冷笑道：“广天龙，我知道你肯定在外面等着我，既然如此，那就让我去会会你，看看神君级别的实力，能不能抵挡住现在的我？”


第1102章 埋伏

　　“咦，怎么会有那么多修炼者从下面回来，都知难而退了？不对，他们都没有进去，怎么会死心？”

　　躲在一个小陨石上的广天龙，看到有不少修炼者从沉元星中出来时，感到很是疑惑。只要有修炼者下去，基本很少会上来的。

　　他们都是奔着神尊接引令去的，不达到目的不罢休，就这么出来的话，让他感到很奇怪。

　　不过他的目标并不是这些修炼者，真正目标就是林轩！一个将来会成为天神的存在，他必定要铲除掉，不然他们广家必死无疑。

　　只要做隐蔽一点，那么武神就不会怪罪到他头上。最主要还是林轩成为了他的心魔，要是不把他给斩除了，那去接受第三次天罚时，怕是撑不过去。

　　“不知那小子几时才出来，这都过去那么多年了，都快十年时间了，我就不信他不会出来！”广天龙继续打坐下来，躲在这小小的陨石中，如果修为不是很高的话，绝对看不出来广天龙会躲在里面。

　　修为比他高的话，如果不是特地去探查的话，同样是看不出来。

　　广天龙的实力是不怎么强，但隐匿的水平还是不错的，只是继续在这里待着，让他有些心烦。他现在无法进步了，就等着去承受第三次天罚了，所以现在他的目的就是斩除自己心魔。

　　自己的分身被林轩所杀，这心魔早已根深蒂固，身为个家主的分身被人杀了，能平息这愤怒？尤其是能够获得神尊传承的情况下，他都气的差点吐血了。

　　当他等了几天后，感应到有人从沉元星里出来时，迅速睁开了眼睛，看到一个熟悉的身影出现在视线范围内，让他打了个激灵。

　　“出来了，终于出来了！”广天龙激动不已，他等了那么多年，终于等到林轩出来了。

　　几年时间对于他来讲，并不算长，但迫近着天罚，所以时间就会显得相当紧张了。

　　林轩像是不知道他的存在般，从这沉元星中飞了出来，才刚刚飞出来，他就环视四周，观察周围的地形。

　　“不知会躲在哪里，他肯定会躲在附近，就算他不亲自来，肯定会有其他强者在这里……”

　　林轩马上让赫秋阳等灵魂附身，迅速提升灵魂之力的层次，澎湃的灵魂之力，马上往四周扩散而去，捕抓看看周围有没有人躲在附近。只要修为不是相差太多，那么他就能够找出来。

　　广天龙的修为是不低，但林轩如今的修为已经提升到了灵神期八层的境界，配合起心神三层巅峰水平的灵魂之力，绝对能把他给找出来。除非他找来更强的杀手，不然都能够找出来。

　　不过这是不可能的，广天龙想找千杀阁的人埋伏在这里，但天知道林轩几时才会出来。要是几十年不出来，千杀阁可不会接下这个任务，花的时间太多了，时间都不怎么确定。

　　想要这么做的话，报酬方面至少要翻个好几倍。广天龙或许可以勉强凑齐，但这个代价过于高昂，他可不想这么做。与其如此，还不如自己亲自过来，这样不光能除去林轩，还能够斩断自己心魔。

　　“果然躲在附近，就这点隐匿之法，在我面前还不够看！”

　　林轩内心一阵冷笑，要是修为再高点的话，他还真的找不出来。广天龙的水平算是一般，天赋一般，被找出来并不算难事，偏偏对方还以为自己不知道他在附近。

　　只有广天龙一人的话，他并不担心对方会耍什么花招，随后他装作没有发现的样子，取出了一艘灵舟，准备乘坐上去离开时。

　　忽然间一个光球被丢了过来，在灵舟附近爆开，轰然一声，一道光芒闪耀而出，把乘坐在灵舟里面的林轩给笼罩在了里面。嘭的一声，灵舟撞在了护罩上，被反弹了回来。

　　“哈哈，等了你那么多年，你终于从里面出来了，等了实在是太久了！”广天龙从边上飞了出来，看着从灵舟中飞出来的林轩，畅快的大笑不已，感觉一切都是那么的畅快。

　　林轩出来后，看了下这笼罩住自己的是一层禁制，刚才丢出的应该是一件宝物，能够暂时封住他行动范围的宝物了。

　　“原来是你，真的是阴魂不散，怎么，不继续派人下来暗杀我了？”林轩看着广天龙丝毫不惧，脸上挂着嘲弄的笑容，明明对方修为比自己高，但他就是不担心。

　　“连续派千杀阁的人下去都无法奈何你，不得不说你的实力真的是不弱，很可惜今天你就死在这里了。”广天龙钻入了这禁制中，跟林轩面对面对视着，“你不用试图逃跑了，想要破开这层护罩，你至少需要三死神君以上的修为，至于通风报信……嘿嘿，这里完全屏蔽掉传讯玉简，所以最多会知道你的死讯，但想知道会是被谁所杀，这个你师傅恐怕都不会知道了。”

　　“是么，那意思是说我们要大战一场了？”林轩淡笑道。

　　“大战一场？”广天龙大笑不已，眼中满是讽刺：“你的天赋是不错，但现在就是个垃圾，我一只手就能够废了你，谈何大战一场！”

　　话音刚落，广天龙不想浪费时间，神君层次的力量爆发而出，所站之处空间略微扭曲，漆黑的空间中被撕裂出个巨大口子，这显然就是空间乱流了。对于灵王期的修为是致命的，但对神君层次来讲，能够轻松躲避。

　　眨眼间他就来到林轩身边，伸手就往林轩脖子上抓了过来，他就是想活抓林轩，然后好好虐待一番再杀死，直接杀死的话，一点意思都没有，难以解开心头之恨。

　　“附身！”

　　林轩毫不犹豫就让雷法神尊的灵魂附身，刹那间几道黑天雷从体表冒出，噼里啪啦的声音从身体里传来，黑天雷甩在空间中时，把空间都给击穿成一个个黑洞，外面的空间实在是太不稳定了，随意的攻击就能掀起一阵空间波动了。

　　“这，这是！”广天龙嘲讽的表情，瞬间凝固住了。

　　“天象神雷！”

　　林轩双瞳中闪烁出两道黑芒，伸手往前一点，一条黑天雷化为了一条雷龙，张开巨口就啃了过去，释放出来的力量让困住他的护罩，都跟着扭曲起来，隐约中有了几道裂痕！


第1103章 死亡护符

　　“天象神雷！”

　　伴随着一道化为黑色雷龙的黑天雷扑了上去，粗大的身体足足有个几千米长，神雷的速度瞬间秒杀广天龙，眨眼间就张口咬了上去。

　　一股来自内心的死亡危机感，让广天龙急忙往旁边闪避而去，这攻击已经让他产生了死亡的危机感。虽然不知道真正威力，但他还是选择迅速往旁边躲去，但速度还是比这神雷慢了一拍。

　　“轰！”

　　广天龙被炸飞了出去，化作黑龙的黑天雷一头撞在了禁制上，伴随着轰然一声巨响，彻底砸在了上面，引爆出了一阵雷电风暴，剧烈的雷电之力不断撞击着禁制，但就是没有撞出去。最多在这禁制上留下了几道裂痕，并没有彻底击破这禁制。

　　林轩的攻击是很凶残，但这禁制的坚固程度可不低，就这么一招还是不能轰烂这禁制的。

　　不过他的目的本来就不是轰这禁制，而是杀了这广天龙。广天龙惨叫一声，往旁边倒飞出去，待他停下身形时，身体已经被啃了一半！身体真的像是被啃了一口，少了一条手臂和肩膀，血液喷涌而出。

　　很快就被他强行制住了，这伤势对他来说相当严重了，想要恢复过来，必须要服用神丹才能够恢复身体了。

　　“这，这是黑天雷，你，你获得了传承！！”广天龙满脸煞白，血液早已被他止住，同时迅速给自己服下一颗丹药，很快他的肩膀就以最快的速度恢复过来。

　　肉眼都能看到肉迅速长了起来，这就是神丹的神奇之处，但价格同样是惊人的，本来不想服用的，谁知道林轩的力量如此恐怖，把他的半边身子都给啃了。身体其他地方，还有阵阵麻痹感，一片焦黑都遍布全身。

　　堂堂一个二死神君，经历过两次天罚的神君，竟是扛不住林轩这一道天雷！

　　“你们这些大人物，都是那么瞧不起人的么？差点就一招把你给灭了，还服用了肉死白骨丹，看来你家底真不薄。”林轩眯着眼看着他，这一招的威力超乎了他的想象，轻而易举就能碾压了这二死神君。

　　这让他稍微估计了下，自己这番能力，最大极限能够对抗多强的修炼者。当然他不会自信到，能够对付所有的二死神君了，广天龙的水平算是一般了，要是很强的二死神君在他面前的话，那可不会那么轻松。

　　尤其是这广天龙太轻敌了，很多修炼者都是死在自己轻敌之下，不然林轩就不会一击得手了。

　　“是我小看了你，没想到你获得了传承，很好，很好！”

　　广天龙内心充满了不甘和愤怒，本来他自己也有可能获得这份传承，现在却被林轩获得，内心怎能不愤怒，怎能甘心？

　　可他真的要是下去了，并不代表获得，他的法则之力的水平，还不如林轩的水平。想要通过这些考验，还是难了一点。

　　“不是你小瞧了我，而是你太傻……死吧！”

　　林轩没有继续跟他废话下去，抬手就挥出了一道黑天雷，天象神雷再次施展而出，再度化为了一条黑色雷龙奔腾而去，速度之快广天龙无法轻松躲避，尤其是在他的控制下，随随便便就能够转弯过去追杀！

　　这就是心雷合一的境界，合并在一起后，随意操控这攻击来回攻击，不怕会浪费掉。在雷法神尊的附身下，消耗倍增，所以他必须要省着点用混元之力才行。

　　“想要我死，就算是我死了，也要拉你垫背！”

　　广天龙知道自己死定了，他无法继续躲开这攻击，索性就跟林轩拼了起来。迅速从储物戒指中，取出了一件件宝物，均是顶级轮回级武器，然后往前一推，脸上满是狰狞的表情，看起来相当恐怖。

　　“给我爆！”

　　他森然一笑，用力握紧拳头，随后被甩出去的武器轰然一声，在半空中引爆而出。两件顶级轮回武器自爆，威力极为惊人，但撑死也不过等于两朵那金莲璀璨。

　　“垂死挣扎。”

　　林轩引动着这雷龙张口就吞噬了下去，黑漆漆的黑天雷把这爆炸给吞噬了下去，这东西一点用处都没有。但他知道这是广天龙在浪费宝物而已，就算是死，都不会留下半件在身上。

　　他迅速操控着雷龙咬了上去，刚才丢出的两件轮回级武器爆炸后，广天龙又是甩出几件宝物，这宝物看起来很不起眼，像是一片玉佩丢了过来，上面刻着密密麻麻的纹路，看起来相当怪异。

　　其余的都是普通的武器，让林轩很清楚地看到了这个异类，当他想仔细看的时候，武器已经爆炸了。很普通的爆炸，比起之前都有所不如，但他一直在警惕着，不知这广天龙会耍什么鬼把戏。

　　他操控着扑上去的雷龙转了个弯，没有去触碰那爆炸，反倒转向了广天龙所在的方位，想给予最后一击。

　　“嘿嘿，没用的！”广天龙看到这一幕时，在内心冷笑了一声，同时迅速往外退去，但他并不能出这个禁制。这东西释放出去后，只能进去不能出去，本来他就是想虐待林轩一番的，谁知道现在把自己也困在里面了。

　　因此他最多退到边缘后，就不能继续退后了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刹那间，爆炸中响起了一阵阵光芒，随后浮现出一道模糊的虚影。看到这道虚影，林轩感觉到内心一阵恐惧涌了上来，这是一种极致的危机感，一种死亡感！

　　如同掉入万丈深渊般，那种冰冷刺骨的感觉，从内心中渗了出来。

　　“这是大能制作的防身玉符，他怎么会得到的！”

　　林轩内心惊骇不已，这玩意就是个防身护符，一旦触发之后，就会引动里面的力量，爆发出来之后，就会出现制作者的部分力量。这个制作起来并不算困难，神君以上就能够制作了，但越高修为制作起来才会越强。

　　而这道虚影展现出来的力量，已经让林轩感到心悸了，绝对有着四死神君的层次！能制作出爆发出四死神君威力的护符，自身至少是破命天君的层次。

　　“糟糕了，这回可就麻烦了。”

　　林轩眉头紧锁，这虚影眨眼间迅速成型，准备对他发起最强的攻击！


第1104章 拼命

　　迅速凝结的力量，笼罩着这片范围，牢牢锁定住了林轩，澎湃的力量波动往四周扩散而去。虚影越来越凝实，很快就对准林轩挥出轻轻一击，看起来是那么的轻微，没有太强的力量爆发而出。

　　可这一股力量轻易划破了空间，所到之处空间一片崩塌，方圆数十里范围内的东西都被卷了进去，包括周围的陨石，都被卷了进去，被这挤压的空间压成粉末。

　　周围笼罩住他们的护罩，眨眼间就被震碎掉，什么禁锢效果都没有。这爆发出来的力量，已经远远超过这护罩所能承受的范围，本来广天龙并不想用这玩意，能够起到一定的杀手锏效果。

　　四死神君全力一击，威力还是很惊人的。比起他都要强大多了，至少能够击杀掉林轩！

　　“这就是四死神君的力量，仅仅相差两个层次，威力就差那么大？”林轩对这力量有了全新的认识，多了两次天罚之后，自身的威力就有了天壤之别的差距了。

　　“死吧，给我去死吧！”

　　广天龙面目狰狞，他是有所不如林轩，但这四死神君的全力一击呢，他就不相信林轩能抵挡下来！这可是他的一大护身法宝，就这么甩出去有些浪费了。

　　林轩目光一凝，他知道这攻击是无法躲避了，融合了黑天雷的身躯在速度上很惊人，但比起高自己那么多境界的攻击，还是相差一点的。既然如此，索性就强行抵挡才行了！

　　随后他手中多了一根长棍，甩棍就对准着攻击化为一道黑雷，往前贯穿而去，跟周围的黑暗融合到一起，仿佛他就是这片空间，这片空间就化为了他。

　　“自不量力！”广天龙看到林轩迎向攻击时，嘴角边勾出了一丝冷笑，四死神君的力量岂是林轩所能抵挡的？

　　“噼里啪啦！”

　　骤然间，林轩化为的这一道黑天雷，爆发出了并不起眼的光芒，一点黑芒闪烁，如同潜伏在黑夜中的光芒，谁都无法看清楚。跟着与这澎湃的力量，撞击在一起，在刚刚触碰到一起时，足以撕裂空间力量，把这迎来的攻击狠狠撕裂成了两半！

　　“极点黑天雷！”

　　林轩在内心咆哮吼了出来，手中的长棍散发出漆黑的黑天雷，一下子就绽放出来，把爆发出来的力量提升了数倍，化为了极为凝实的一道黑天雷，牢牢固定住，以势如破竹的姿态，一路狂破掉这笼罩过来的力量。

　　他是破开了这攻击，但这攻击同样让他遭受到了重创，身体被轰的晃动起来，在他强悍的体魄下，撑住了这恐怖的攻击。体内的黑天雷噼里啪啦的闪烁着，施展出雷法神尊最得意的炼体武学——雷体神通！

　　强悍的雷体勉强撑住了这攻击，但经脉还是在这高强度的攻击下，承受不住爆裂了很多。林轩像是毫无察觉般，目光灼灼地盯着远处的广天龙，他现在的目标就是广天龙，其余的一律不管！

　　“轰！”

　　最终林轩贯穿了这涌过来的攻击，一口气就穿了过去，眨眼间顺带贯穿了广天龙的身体，从头到尾仅仅是数个呼吸时间而已，林轩就完成了一长串的攻击。

　　“不，不可能……”

　　广天龙瞪大了眼睛，都还没明白过来怎么回事，一切都太快了。当他以为能够击败林轩时，林轩就这么穿过了那恐怖的攻击，同时还贯穿了自己，澎湃的黑天雷一下子把他给击穿了，残余的就只剩下他的脑袋。

　　不过在最后，他还是看清楚了林轩手中的武器，那就是一把天道武器！只有天道武器，才能爆发出如此惊人的力量。

　　“那就是天道武器的威力，一个灵神期修为的，都能够扛住四死神君的力量……”

　　“死！”

　　林轩反手又是甩出一棍，一道黑天雷被他甩了出去，轰在了广天龙剩下的脑袋上，伴随着轰然一声，广天龙的脑袋被轰成了粉末，半点都不剩。同时林轩迅速把广天龙的东西收入了魂珠中，又是召出了灵舟，才刚刚钻进去，就瘫倒在了地上。

　　全身轻微抽搐着，血液不断从体表冒了出来，一下子把灵舟里的地面给染红了一大片。这还是他服用了恢复丹药的情况，仅仅是稍微缓解下经脉破损的情况，想要彻底恢复过来，需要很长一段时间才行了。

　　“这就是四死神君的力量，太可怕了……如果我没有这天道武器的话，我肯定破不出去！”

　　林轩在稍微缓解下后，才爬起身来打坐恢复，这攻击真的就是要命了。天道武器的力量，一下子把他爆发出去的力量，给增幅了数倍之多，但比起四死神君的攻击还相差很多。

　　要不是他凝聚为一点，还真的是无法破开这攻击。可就是这样，他的身体还是受到了重创，什么雷体神通都是浮云，都被轻松碾压。要不是他修炼了这些玩意，他早就化为宇宙的尘埃了。

　　“下次面对四死神君，绝对是调头就跑了……”

　　林轩总算是见识到了这威力，正常情况下谁愿意跟四死神君对战？雷法神尊的灵魂附身，外加上品天道武器，才能够勉强贯穿，但无法抵挡，这就是差距！

　　境界上和武器上的弥补，还是相差太多，要是多来一击的话，他根本无法穿过，更别说杀掉广天龙了。

　　“这些老不死的，身上都有保命的东西，看来以后对付他们，可就要小心谨慎一点了。”

　　广天龙还算普通的，要是家底厚点的，一口气丢出几枚这种护符，那他还不成渣？所以有些大家族的继承人，肯定有类似的宝物，关键时候甩出去时，什么四死神君，五死神君都是要死的。

　　例如武神亲自制作的护符，那就有破命天君的力量，甩出去之后，一般的五死神君，甚至六死神君都得完蛋！

　　这就是家底丰厚的差距了，随时就能够轻松秒杀掉对方，在神域中行走，除非强大到逆天，不然谁都不要乱惹了。

　　“看来得好好恢复下了，现在就赶回武神天宫吧，还有挺多时间的。”

　　林轩打坐的时候，分出一丝心神操控着这灵舟，迅速往武神天宫飞去，赶路估计都要几个月，甚至半年时间。距离去万兽神域时间，已经不是很长了。


第1105章 神秘木盒

　　时间转眼就过去了几个月，林轩终于把自己的身体给恢复过来了，这还是配合着不少丹药情况下，才彻底恢复了过来。

　　“这伤势严重了点，好在没有缺胳膊少腿的，不然现在可难以恢复。”

　　林轩觉得庆幸的还是这一点了，最多就是身体表面有了不少的创伤，好在没有缺胳膊少腿，现在他可没有那种肉死白骨丹，恢复起来可就麻烦多了。

　　不过他对自己体魄有信心，才敢这么硬拼上去的，不然他可不会冒然冲上去。

　　“现在翻翻看，广天龙的家底有多丰厚。”

　　林轩取出广天龙的储物戒指，探查了下里面的情况，发现好东西还是不少的，可当他翻到一个木盒时，觉得有好奇地取了出来。

　　“这木盒看起来有些普通，就是简单的木盒，他都会留在这里，里面肯定不简单。”

　　他拿出来仔细端详了会，这木盒四面都是用普通的木头制作而成，看起来普通的不能再普通了。这种木材他都见过，完全就是家里睡的那种木板床类型，所以想珍贵都珍贵不起来。

　　当然他是不会认为这是普通的木盒子，如果是普通的木盒子，广天龙绝对不会放在这储物戒指中，随身携带的。

　　随后为了解开疑惑，马上想打开这个木盒子，随后却发现根本无法打开，无论他用多大的力气，都无法打开这木盒子！

　　“奇怪了，这木盒子那么难开启？”林轩震惊了，感觉这是那么的不可思议。

　　他知道自己有多少力量，他刚开始担心这木盒子会被自己弄坏，现在看来是他多想了，以他现在的情况根本无法打开。全身的力气都用尽了，连一丝裂缝都没法打开。

　　“这是什么玩意，我都用尽全力了，都没法打开？”林轩想了下，旋即猜测道：“难道需要灵魂之力，才能够强行开启？”

　　他随后运转灵魂之力渗透进去，想通过这灵魂之力渗透进去，看看能不能探查到里面的情况。随后在灵魂之力渗入之后，灵魂之力马上被吞噬了进去，吓得林轩急忙断掉了自己释放出去的灵魂之力。

　　“好可怕的吞噬之力，差点就把我的灵魂之力都给抽干了！”

　　林轩抽了口凉气，他的灵魂之力差点无法抵抗，灵魂之力被抽干了不要紧，可以慢慢恢复过来。可那种让他产生无底洞的感觉，让他感觉到有几分恐惧感。

　　“看来用灵魂之力开启，这点是正确的方法，那灵魂附身之后，再尝试看看。”

　　林轩没有放弃打开这木盒的想法，广天龙肯定也尝试过，但奈何实力不足，打开不了这木盒。以他的性子，拿给别人来打开的话，更加不可能了。

　　随后他运转起了魂珠，赫秋阳等灵魂迅速附身，一口气把自身的灵魂之力境界，提升到了心神三层巅峰状态，几乎是半步心神四层的状态。其实融合那雷法神尊的灵魂后，能让他一口气冲上心神四层的境界，但他并不敢这么做。

　　理由很简单，那就是瞬间被抽干！本来雷法神尊的消耗就够猛了，要是加上赫秋阳等灵魂，他肯定会被抽干了，这消耗可不是他现在所能承受的。

　　“那就继续开启试试！”

　　林轩重新用灵魂之力渗透进去，这回稍微好了那么一点点，但还是被这木盒迅速抽干了灵魂之力。他紧咬着牙，强行继续引导着灵魂之力往木盒深处进去，想探查最里面的东西。

　　“哼……”

　　片刻之后，林轩闷哼一声，便是倒地躺在了地上，大口大口的喘气着，全身都被汗水所浸泡着，像是淋过了一场大雨。整个人都虚脱了，灵魂之力彻底被抽干，精神一阵欢呼，眼前都是一阵模糊的，看都看不清楚。

　　在缓解了好一会后，才坐起来开始打坐恢复，之前他几乎无法动弹，灵魂之力被抽空，简直比元力消耗光了都要难受。

　　在恢复了少许后，他才继续操控着灵舟继续往武神天宫飞去，但速度比起之前要慢上了不少。他的灵魂之力，根本无法继续加速飞行，而去也不敢飞行太快。

　　根据他获得的星盘来看，从这里前往武神天宫途中，危险地区还是不少的，所以在状态没有恢复过来之前，他还是不敢加速飞行的。

　　“这消耗太可怕了，最后还是没有到达最深处……”林轩皱着眉头，思索了会后，猜测道：“看来应该是要达到心神四层，才能够不会被这木盒里的吞噬之力干扰太多了。”

　　归根到底，还是自身的水平不足，目前为止暂时无法深入进去了。融入雷法神尊的灵魂肯定能成，可没深入木盒内部，就已经消耗完了，所以没有什么意义。

　　“不知这广天龙从哪里拿来的，不过也是，每个人都有点小机遇，神域那么广阔，有点机遇很正常。”

　　林轩想起了那护符，他在广天龙的戒指里，没有发现第二枚了。倒是发现其余的武学，这些显然是个修为不错的破命天君留下的。

　　“看来他找到了个破命天君的宝物，不然不会得到那么多好东西。这木盒应该也是那破命天君找到的，就是不知道从哪里找到的。”

　　现在只能暂时放下了，他开始恢复起来，不再管这个木盒了。至于广天龙那点宝物，他根本没兴趣。普通的神君，或者灵神期修炼者很感兴趣，身为拥有雷法神尊之类的传承，这些他还真的看不上。

　　转眼间，时间就过去了一个多月，林轩的灵魂之力彻底恢复过来了，他操控着灵舟迅速往武神天宫飞行着。

　　他现在担心的一点，那就是广天龙有没有死，还会不会有分身在。到时候他拥有天道武器的传言，就会被传出去了。

　　这点他完全无需担心些什么，因为广天龙真的把他拥有天道武器的消息，给扩散了出去！

　　“这混蛋小子，把我的本尊给杀了，下次天罚来了，我必死无疑！就算是我死，也不会让你好过的！”

　　躲在暗处的广天龙愤怒的目光，都快从眼中喷发了出来，只剩下个弱小的分身，他注定在下次天罚降临时必死无疑，但临死前都要拖个人垫背。


第1106章 星空大盗

　　“什么，武神的弟子有天道武器？”

　　“什么？！武神的弟子有上品的天道武器？这怎么可能？”

　　“你说什么，武神的弟子有顶级的天道武器，这是真的还是假的？”

　　广天龙散发出去消息很快就传遍了大半个神域，天道武器这玩意可是价值连城，天神都心动的东西，尤其是上品天道武器级别的，肯定会引起不少轰动。武神的弟子又如何，在外面闯荡的话，谁杀了就是谁的。

　　修为同等杀了林轩的话，那武神都不会干涉！应该说大部分天神，都不会干涉这种杀戮，只要同层次对战死了，那就是能力不足。

　　当然不排除某些天神会报复，至少武神不怎么报复，除非调查出来对林轩大打出手的，是神君以上级别的。例如广天龙杀了林轩，那武神必定会派人去铲除了广家，没有什么好说的。

　　所以广天龙知道自己必死无疑了，下次天罚又无法抵挡，便是豁出去了，什么都给说出来。连林轩获得神尊传承的事情，都给捅了出来，如果不是获得神尊传承的话，怎么可能会获得这顶级的天道武器呢？

　　这传闻让整个神域都炸开了，有些人相信，有些则不相信。传闻这些东西，很有可能是假的，不过大多数还是选择观望的。毕竟林轩天赋惊人，还是武神的弟子，现在气运也惊人的很，所以不敢随意触碰。

　　“我这个小师弟的运气那么好，连神尊的传承都得到了，这气运真是不错。这样一来，进入万兽神域获胜的机会，可就增加不少啊……”武神满脸惊喜，但没有太过于高兴。

　　因为进入万兽神域的弟子，均是天神级别以上的传承，其中神尊的弟子并非没有。其实神尊或者天神的弟子，算是一个很大的噱头，有传承可拿是没错，但能拿多少就是一回事了。

　　收弟子觉得天资不错，或者是心性不错就收了，不代表会相当逆天。一直以来有着这类光环的弟子，都是陨落的比较快的。

　　其中万兽神域，就是个天才陨落点，也是个天才飞升点！一直以来，拥有这些传承的，都不代表一定能成为天神，也不一定能成为神尊。

　　别说神尊了，作为神尊的弟子能够达到天神，就已经是眉开眼笑了，所以优势比起其他修炼者是强不少，不代表会绝对无敌了。

　　距离武神天宫，有着很远距离的林轩，并不知道外面的情况，他还是操控着灵舟急速往武神天宫的方向驶去。一路上还是小心行事，注意着周围的情况。

　　“咦，前面好像有点情况？”林轩释放出去的灵魂之力，很快就探查到了距离他有着百里开外的情况。

　　在百里开外的地方，有一艘巨大的灵舟被几艘灵舟拦截了下来，不少修炼者包围住了那一艘巨大的灵舟，其中为首的是两个二死神君，剩下的都是一些灵神期修为的修炼者。

　　总体人数为二十多人，算是个不错的小团伙了，他们这伙人林轩很轻易就认出来了，那就是星空大盗！专门去围堵一些修炼者，抢光他们的资源，要是反抗的话，那结果就是死！

　　当然有时候会抓一些回去做奴隶，这些团伙令人发指。但在整个神域中，数量相当多，这个小团伙只是其中之一罢了。

　　被拦截的那首巨大的灵舟，逐渐有人从里面飞了出来，修为相当低，最高不过灵神期两三层修为，其余的有灵王期修为，甚至连虚灵期修为的都有。

　　飞行了那么久，其实他还没有去到神域，这里只能算是下界了。想要前往神域，是要通过个时空隧道，才能够前往神域。他们这些修为比较低的，就是想通过下界前往神域的，这个接引人就是通过灵神期修炼者了。

　　只有灵神期修炼者，才能操控灵舟前往神域，灵王期修为的就付出一定报酬了。这些灵神期修炼者，就像是个开船载客的，然后收取一定的费用，这个费用肯定是高昂的，不过这些都是灵神期修为的付。

　　灵王期以下修为的，都是灵神期的亲属，或者是手下什么的。一般的修炼者都没有灵舟，价格比较高昂，尤其是大型灵舟，价格更是不低。不过眼前这大型灵舟比较破旧，速度也比较慢，那价格比林轩现在开的这一艘都有所不如。

　　只是林轩这一艘比较小，最多只能搭载几个人，太多了就比较困难了。当然这对他来讲都不是难事，只要跟武神开口，借一艘大型灵舟没有任何压力。不带他们前往，主要是他们修为都不足够，同时地位并未巩固，带他们前往武神天宫，就是等于找死。

　　况且他们是不可能待在武神天宫的，只能待在其他星域，可不到安全保证。

　　眼前这些修炼者，应该是有几个合伙起来购买了灵舟，然后去载客赚钱报酬。下界的修炼者不懂路，也没灵舟，就算价格开高了，只能咬牙答应了。神域对他们的诱惑力极大，所以倾尽所有财力，都要前往神域。

　　沉元星就比较特殊点，灵神期下去都困难的要死了，谁还会下去跟他们说，谁要去神域？到时候带人上去，又是个极大麻烦。目前为止最好的办法，就是购买个能装活人的生命戒指，价格高的可怕，容量大点的至少要上品轮回级武器的价格，他们买不起。

　　如今他们才刚刚离开下界，就被一群星空大盗给围堵，真的是让他们欲哭无泪了。

　　“二位前辈，我们就赚点小钱，何必赶尽杀绝呢？要不，我们把他们的报酬交给您，就让我们离开好不好？”为首的修炼者都要哭了，他们就想赚点钱，现在全部财产怕是保不住了。

　　“离开？”为首的二死神君陶康峰，舔了舔嘴唇，看了他们一眼，冷笑道：“你们谁都别想走，我们那里人少，缺点人去填补，尤其是天赋不错的女人！好了，想活下来的，一个个都跟我立下誓言，签下奴隶契约，我便不会伤你们，否则就是死路一条！”

　　此话一出，全部人脸色顿变，尤其是那些女的修炼者，脸色变得煞白。没想到这群星空大盗的目的，却是为了抓些女人回去，恰好他们这里就有不少女修炼者。


第1107章 路过而已

　　星空大盗早就知道他们没有什么宝物，最高都是灵神期修为，过来抢劫没有什么意思。尤其是两个神君在这里，打劫这些修为低的，完全不会有什么赚头。

　　他们这次经过，就是想抢些人回去，尤其是看到这修炼者中，有着不少修为不错的女性修炼者。为首的首领的眼睛，目光还不断在几位女修炼者身上游走着，最后停留在其中一个女性修炼者身上。

　　陶康峰舔了舔嘴唇道：“没想到路过这里，顺手抢劫下，却能发现个火圣体的女人，看来我的运气不是一般的好，配合着我的功法，修炼起来绝对是事半功倍！”

　　“嘿嘿，大哥真的是好运气，谁能想到会有此等宝物在这里呢？简直比平时我们获得的东西，都要值钱多了，真是不枉此行啊！”另外个二死神君叫陶乐胜，外界称为康乐兄弟，经常出没在这片区域中抢劫。

　　有时候会在神域中游走，都是以抢劫为生，算是个一般般的小团伙，专门欺负弱小。他们的修为也就这样，所以只能在这块区域中作威而已了。

　　说着他们的目光转移到了其中一个少女身上，眼中充满了秽色，他们的真正目标就是这个少女，而不是他们身上的宝物，更不是其他女人。

　　其他人算是顺带的，带回去做奴隶挺不错，反正现在他们比较缺少人。

　　以他们的修为女人什么的，招招手就能够过来了，根本不必担心没有女人享用。他们现在缺少是助力，有个天生火圣体的女人辅助修炼的话，那么通过第三次天罚的几率就会大幅度提升了。

　　这才是他们根本目的所在，而不是没有见过什么女人。

　　“两位大人，她，她们随便你们带走，就放过我们可好？”灵神期修炼者欲哭无泪，他们可不想作为奴隶，到时候就是暗无天日了，没有任何的自由。

　　“轰！”

　　陶康峰一挥手，一道极强的力量笼罩住了那修炼者，下一刻在这片星空中爆炸，化为了一片血雾，彻底的死绝了。

　　“继续废话，这就是你们的下场！”陶康峰冷冷地看着他们，他们需要的就只有这个少女，其余都是顺带，要是废话的话，他们可不愿意听下去，随手杀了便是。

　　其他人瑟瑟发抖，内心一片死灰，感觉整个人生都是黑暗的，才刚刚从下界上来，以为能够闯出一片新天地，却是落到了个苦难地方。

　　“我们为何这般命苦……”合伙做这生意的修炼者满脸绝望，他们想开着灵舟逃跑，空间被牢牢锁定住，飞都飞不出去，还怎么逃？

　　惹怒了对手，疯狂攻击他们灵舟的话，他们全部都会完蛋！

　　“大哥，我们这次麻烦了……”少女红色的美眸闪烁着愤怒的红光，她就是这次的目标，天生火圣体！

　　火圣体类似于金元体，或者是天阴体之类的，就是一种极致的体质。不过火圣体比金元体这些更加高级了数倍，稀少程度不亚于天赋达到开光后期层次。

　　当然比起混元之体这类的，还是有点差距的，混沌之体更加不用说，那才属于顶级体质的一种行列。

　　火圣体对于普通修炼者来说，就是一大超级至宝了，尤其是女性是这种体质的话，对于他们来讲不亚于一件天道武器的层级了。

　　“是的，没想到我们好不容易出来一趟，就遇到了这些愚蠢的人类！”

　　这少女的大哥同样是长着一双红色的双瞳，看起来都如同两颗红色的宝石，他们的体质都是火属性体质，但这位大哥就没有火圣体了。

　　“那大哥，我们现在怎么办？”少女美眸中没有流露出丝毫的恐惧，仍然是用愤怒的目光，看着紧盯着自己的大盗。

　　“我们等会就杀出去，我就算是拼了这条命，都要带着你杀出去！”少年眼中充满了愤怒的目光，他似乎早就想爆发出来了，他们对自己的妹妹图谋不轨，想不愤怒都难。

　　“大哥！”少女心底一惊，急忙传音道：“我们根本不敌啊，要是听从父亲的话就好了，我们就不会偷偷溜出来了……”

　　他们没有拿什么宝物出来，偷偷溜出来的，所以身上的宝物很有限。

　　“妹妹，现在说什么都没用了，等会我就燃烧精血，引动真身出来，到时候强行拦住他们俩，你趁着这个机会逃跑就行了。”少年想了想后，又是补充了一句道：“我会尽可能甩掉他们，以他们的实力还拦不住我！”

　　少女紧咬着嘴唇，她还是不舍得离去，她的大哥修为不过灵神期三层，她也就是在灵神期二层，修为上都是差不多的。纵使他们天赋过人，但修为跟对方相差太远了，对战起来难度实在是太大了。

　　“走！”少年在传音的时候大吼，想让少女赶紧离开。

　　因为那些大盗已经包围上来了，准备强行抓住他们，让他们立下誓言，作为他们永久的奴隶。让他们做奴隶，还不如让他们死。

　　在他们快要拼命的时候，一艘灵舟往这边急速飞了过来，吸引了所有人的目光。他们内心中顿时涌起一阵希望，这灵舟价格不菲，莫非会是个超级强者？

　　要是个神君的话，至少谈话的资本会大一点，能够把他们给救走就最好了，要是拼杀起来的话，他们偷偷溜走更加不用说。

　　“不知来者何人！”陶康峰喝止了句，心生警惕，他还真怕有个比他们强的修炼者出现，到时候把火圣体的修炼者给抢走了，那可就不好办了。

　　他们强大的灵识，迅速探入灵舟汇总探查起来，林轩的修为马上被他们所知道。

　　“灵神期修为？”他们一怔，旋即大笑道：“我当以为是什么强者，原来是个修为不错的修炼者，赶紧给我们下来，不下来的话，就别怪我们不客气！”

　　灵神期修炼者？

　　众人如同被一盆冷水浇灌而下，以为会是个超级强者，谁知道只是个灵神期修炼者。

　　“不知几位有什么事，我就是路过而已。”林轩从灵舟上走了下来，一脸淡然。


第1108章 击杀

　　一句我就是路过而已，让所有人都愣住了下，这口气是不是有些随意了点，就不怕惹到这些星空大盗？

　　那兄妹俩看到林轩时，都露出失望的表情，他们跟其他人一样，以为来者会是个超级强者，现在看来是他们想太多了。修为是比他们强，但他们可不认为会输给林轩。

　　“路过而已？很遗憾，你得留在这里了。”陶康峰上下打量着林轩，感觉林轩的身份有些不太一般，这灵舟价值不菲，少说都价值等于个上品轮回级法宝。

　　一般灵神期修炼者都用不起，要是按照价格来推断的话，都能够购买搭载他们那些破灵舟好几艘了。这小灵舟看起来比较小，但足够坚固，速度还相当快，所以价格可不低。

　　“留在这里，不知凭什么？”林轩看着他们询问道。

　　眼前的情况并没有太严重，仅仅是死了个人，他已经往这边赶过来了，但还是慢了一步。他的灵识探查的范围可是很远的，要是靠近才发现危险的话，那一点意义都没有了。

　　“就凭这片区域是我们的地盘！”陶康峰冷笑道。

　　虽说林轩看起来并不简单，但他也觉得好不到哪里去，真正的大家族子弟，身边几时没有守卫看着？他并不知道就有部分是例外的，不会派什么守卫在身边，为的就是历练自己。

　　林轩笑了笑道：“好大的口气，这片区域是你的地盘，那你搬回去给我看看？”

　　“小子，你找死！”陶康峰目光一冷。

　　其他人纷纷摇头，来的不光修为并不强，脑子似乎还有点问题，应该是某个家族的公子哥，眼前的局势那么危险，还敢这般逞能，简直就是找死。

　　“大哥，让我去把他给抓过来，让他知道什么叫做尊敬！”陶乐胜大笑一声，大手一掌，就往林轩这边笼罩过来。

　　随手间，就已经把林轩周围的空间给锁定住了，彻底锁死住他逃跑路线，只要他动弹就知道往哪里逃。陶乐胜不想直接暴力，这样杀了林轩的话，他感觉很没意思，现在恰好就少个杀鸡儆猴的，好让周围的人知道臣服两个字怎么写！

　　神君的力量随随便便释放出来，就让周围的修炼者瑟瑟发抖，这可不是他们所能抵挡的力量。抵抗什么的，他们早就放弃了，无论力量，还是速度都远远不如，逃的话随随便便就能抓回来，说不准惹怒对方的情况下，连活口都不会留。

　　谁知林轩一动不动，就像是看到了神君的力量，傻愣在原地般，就这么看着陶乐胜飞过来。

　　“大哥，我们现在怎么办？”少女看到林轩要被抓住时，内心倒是没有多想些什么，反正这些人死了，跟她可没有什么关系。

　　“这愚蠢的人类，挣扎都不挣扎下……其他人都盯着我们呢，等会趁着空隙马上就逃，这样一来还多亏了这个傻人类，只可惜他等会就要死了。”少年摇了摇头，眼中却没有丝毫的感情。

　　这些事情在神域中经常发生，要是看到这种情况都悲伤，或者马上出手相助，那最终死的会是自己。想救人，也要看自己有没有实力！

　　“天象神雷！”

　　林轩在对方急速飞够来时，与此同时让雷法神尊的灵魂附身，雷之法则一下子就提升了上去，随后甩手就往陶乐胜一点而去，在这片星空中马上聚集了一片黑云，少了极大的法则约束后，涌动的黑天雷威力更加凶猛！

　　“不好，乐胜快躲开！”陶康峰马上感应到了这恐怖的力量，吓得心猛的一跳，连忙喊了句。

　　可一切都太迟了，陶乐胜已经感应到了死亡的危险，急速往旁边躲去，但以速度著称的雷之法则怎么会那么好躲开？

　　“吼！”

　　一条巨大的黑天雷龙怒吼咬了下去，在心雷合一的境界下，雷龙的速度大幅度提升，如同巨大的黑色海浪，在这片星空中翻滚着，往陶乐胜吞噬而去。

　　“滚开！”

　　陶乐胜见自己无法躲避，奋力挥出攻击抵挡，自己的攻击却被这黑天雷一击劈碎，没有任何的阻碍，连一点点停滞都没有。眨眼间就来到了他的面前，在他惨叫声下，这黑天雷彻底吞没了他，随后化为了一堆黑色的粉末，飘散在了这片星空中。

　　沉元星很多力量都被压制住了，正常情况下修炼者都要被压住三成的力量，出来到外面时，才知道引动的力量还能提升一截！毕竟外面的法则之力，才是最强盛的。

　　“轻敌就是这种下场了。”

　　林轩双瞳闪烁着黑色的雷光，他就等着这陶乐胜冲过来抓自己，作为个大盗那么不机灵，这般轻敌让他轻松解决掉了一个，避免了被合击。只能说他们蠢的像猪，怎么死都不知道！

　　“这，这力量！”陶康峰眼中充满了惊恐的目光，感觉一切都是那么的可怕，完全不是他们所能想象到的事情。

　　眼前这青年的力量爆发出来，水平达到了顶级二死神君级别，甚至达到三死神君的层次！一个灵神期八层的修炼者，爆发出来的力量，达到了比他们都要高的水平。

　　这完全颠覆了他们的想象，这时候陶康峰才知道自己踢到铁板上了，真正的铁板，而且还是用顶级材料打造而成，堪比天道武器的铁板。

　　“逃！”

　　陶康峰没有选择跟林轩拼命，更没有选择为自己弟弟报仇什么的，他只想自己活命。林轩释放出来的黑天雷，已经让他震惊不已了，不逃的话，那就是必死无疑！

　　他们可没有广天龙那般身家，水平也比广天龙要差劲，同是二死神君，但他们的实力和财力，都不如广天龙的。同层次间的差别，还是相当巨大的。

　　“这里不是你们的地盘么，那就给我留下吧！”

　　林轩丝毫没有手软，再次施展了天象神雷，一条黑色的雷龙呼啸而去，随后把陶康峰给吞没了进去，一切都化为了粉末，消散在了这片星空中。

　　其他人呆呆地看着林轩，包括那对兄妹，看得都傻眼了，这力量太逆天了吧！


第1109章 肚量

　　这片星空中，周围的人都愣住了，谁都不敢说话，也不知说些什么，都被眼前这一幕给吓傻了。

　　两个神君说没就没了，还是死在了一个灵神期修为的修炼者手中，这就是传说中的超级天才吧，能够越级杀人！这类事情他们听说过，但从没有见过越级那么多层杀人的。

　　只是神君是被杀了，不知会不会转头对他们下手呢？

　　“至于你们……”林轩转头看向了陶康峰的同伙，吓得他们差点尿了裤子。

　　“那，那个前辈，我们，我们都是听从指示而已，其实我们也是被奴役的，多亏了前辈，我们才能得到解脱啊！”

　　“前辈，我们都是听从指示的，都是被迫立下誓言，才会做出这种事情啊！求前辈放过我们！”

　　“前辈……”

　　他们不断地求饶着，林轩的实力都见识过了，他们是逃不掉的。那道神雷的速度，在他们转身的瞬间，就能够把他们给轰成灰烬了。

　　林轩看了他们一眼，冷声道：“是不是这样，就让我搜魂下，看看你们说的是不是实话，如果不是实话，那就陪他们一起葬身在这里！”

　　搜魂，如果水平高的话，是不会伤到灵魂的。要是水平一般般，强行搜魂的话，肯定会对灵魂造成重创。

　　“是，是前辈！先搜我的，我绝对是清白的！”

　　“前辈，我也是清白的，我的随便搜！”

　　他们为了能活命，都纷纷请求搜自己的，自己的隐私是被看光了，但比起活命肯定是后者最重要了。

　　其余被抢劫的修炼者都眼巴巴地看着林轩，不知他们要不要被搜魂呢？反正他们是不敢动，就这么眼巴巴地看着，希望林轩能够放过他们。

　　“大哥，这人好厉害！”少女美眸瞪得大大的，在林轩攻击的瞬间，她感觉自己触碰到的话，同样是会被击成飞灰。

　　“是的，很强！这等修为，就算是在我们族里，都能排上前列了，应该跟康大哥一个级别的。”少年稍微想了下，眼中满是警惕，天知道这人会不会盯上自己的妹妹。

　　“跟康大哥一个级别！”少女惊呼的捂住了嘴巴，眼中充满了不敢相信道：“这不太可能吧，康大哥的修为都神君级别了。”

　　“我说的是天赋，当初康大哥这个层次时，也能跟神君大战一场……不过他们是人类，我们有着特有的力量，理论上我们会更强一点。”少年沉声道：“等会看看情况，要是他跟那些人类一样，想要你的话，我就跟他拼了！”

　　“哥，你打不过他的……那道神雷，多来几下，你都扛不住了。”少女眼中满是担忧，她真的很担心林轩会对他们下手。

　　“打不过，也要打，我总不可能看到自己妹妹被抓走吧！”少年紧咬牙，眼中有几分悔恨，因为自己妹妹出来，都是被他给带出来的。

　　很快林轩把他们的灵魂记忆给搜了遍，随后才点点头说道：“嗯，大部分是清白的，但还是有几个是浑水摸鱼的，跟着作恶可不少，看得我都觉得恶心了！”

　　他从搜魂中，看到了不少恶心的记忆。其中就是杀戮弱小，抢劫一些弱小的财产，关键整个家族都被铲除掉！他们都喜欢去下界掠夺，完全就是欺负弱小。

　　想到这他想起沉元星有层禁制，真的是保护了他们，灵神期以上修为下来时，那真的是个噩梦了。

　　“大，大人求求你放过我们，那边有个火圣体质的少女，我们，我们知道陶康峰把功法放到哪里了……”

　　“是啊，我们可以为你带路，求求你放过我们……我们之前都依照他们说法办事……”

　　在边上的那兄妹心中一紧，随后看向林轩所在的方位，谁知林轩看都不看他们一眼，而是冷冷地看着这些求饶者。

　　“从你们的灵魂中都知道一切了，不需要你们废话太多，给我去死吧！”

　　林轩一挥手，一道雷龙扑了上去，转眼间就把他们给吞噬掉了，惨叫声都没有就化为了这宇宙的尘埃。这就是他们需要付出的代价，什么依照说法办事，烧杀抢掠的时候，那充满快意的表情，让他想起来都觉得恶心。

　　“你们打算去哪里？”林轩扭头看向他们说道。

　　为首的灵神期修为修炼者，急忙反应过来说道：“我们打算前往距离最近的天壤星，不知前辈还有什么问题吗？”

　　他们恭恭敬敬的，生怕林轩反手杀了他们。

　　“天壤星吗，那就一起去吧，反正我也要前往神域。”林轩扫了他们一眼，淡笑道：“不必那么紧张，我不会对你们做些什么，你们俩也是，看起来还是兄妹吧。我不会对你们做些什么，火圣体之类的，我没有什么兴趣。”

　　这话一出，周围的人都愣住了，这么好讲？火圣体这可是稀有玩意，不知多少修炼者都想要的，要是能获得这样的妻子，修炼还不是事半功倍了。

　　这跟当初的林雪一样，被疯狂抢夺起来，为的就那特殊体质，一起修炼起来提升自身很多。

　　“这……”

　　两兄妹当场就蒙了，他们还警惕林轩会不会出手，现在人家都说不会出手了，但他们还是没有松口气。天知道林轩会不会反悔，就像是宝物放在面前，就这么看着离去？

　　要是他们知道，林轩的体质是混元之体，将来有可能会成为混沌之体时，他们就知道这火圣体多么的不堪了。

　　“我们不打算一起去了，我们打算前往另外个地方……”少年站了出来，有些担忧地说道。

　　他们不打算跟林轩一起去了，还是担心林轩会对他们出手。这点其他人马上就想到了，就是没有说出来，这等于怀疑林轩的品行啊！

　　“嗯，那你们小心点，火圣体在这里可是个焦点。”林轩说道：“你们开走一艘灵舟吧，我能帮到的就是这里了，剩下的路你们就自己走了。”

　　杀了陶康峰他们后，灵舟多了不少，所以乘坐这些灵舟就能够前往神域了。这个做法，再次让这兄妹愣住了，那么好讲，他们这就是以小人之心度君子之腹啊！


第1110章 回神域

　　林轩的做法，让这少年感到有些尴尬，他们这么想是谨慎，但林轩那么轻易就让他们离开，代表着这火圣体他真的不看重。

　　不过看法归看法，少年还是决定要带自己妹妹离开，在没有完全确定林轩不会对自己妹妹动手的情况下，还是单独行动为好。

　　本来体质这些东西，并不是那么容易发现的，只是在强大的修炼者面前，一切都无所遁形。当然混元之力这些就比较难探查出来。从感觉上来探查，其实跟元力差不多一样，但本质上又有所不同。

　　只是元力更高级的一种能量，混元之力等于普通元力的哥哥那么简单，所以才不会那么容易被感应出来。

　　“那就多谢了，这次的救命之恩，我们不会忘记！”少年道谢后，带着自己妹妹进入灵舟之后，便是迅速离开了这里。

　　其他人摇了摇头，对他们俩的做法表示理解，好在林轩没有暴怒。有些人就觉得这是在侮辱自己，暴怒之下就有可能反手杀了他们，这些人都是有的。

　　“好了，我们走吧，前往天壤星吧。”林轩看了他们一眼后，转身就跟着众人乘坐灵舟前往神域了。

　　在他们以反方向离开后，那对兄妹在确认真的没人追上来时，才松了口气。

　　“妹妹，我们还是回去吧，这次偷偷溜出来，差点闯下大祸。下次真的出来时，一定要请示父亲才行，到时候出来都有宝物在身，碰到这些都不会惧怕了。”少年摇头，打算要迅速赶回去了。

　　“哥，看来人类还是有不少好人的，强者也不少。”少女想起林轩之前的力量，现在还颇有触动。

　　那强悍的法则之力，他们都无法相比，相差太远了。

　　“是的，但要是他们知道我们的身份，我想大部分人都不愿意放过我们的。好人？哼哼，说说罢了！”少年冷哼一声，还是不怎么相信的。

　　这如同一堆宝物放在面前，谁会不心动？

　　随后他们就消失在了这区域中，不知去了哪个星域，但绝对不会到处乱跑了，而是会选择回去了。没有防身的法宝，在外面行走就是找死。

　　“快到神域了，大家做好准备！”操控灵舟的修炼者提醒了一句。

　　这是对那些没有经过神域洗礼的修炼者说的，一旦进入神域之中，他们马上就要进行神域洗礼。他们这些灵舟可没有什么暂时屏蔽的功能，所以进去之后，马上就会进行洗礼了。

　　神域洗礼对灵舟可会产生影响的，所以等会进去后，马上就要从灵舟中出来了。

　　林轩看着外面的情况，他是进过神域，但从来没有通过这里进入过神域。下界和神域之间的区分，就是在这个时空隧道中了。

　　前面的空间看起来有几分扭曲，面积并不算大，但至少也有百里宽敞。这个通往神域的隧道，是附近这一块区域的唯一隧道，其余的地方太远了。

　　这些隧道根据雷法神尊记忆来看，其实是人为的。如果单纯的通过飞行前往神域的话，不知要飞行多久才能够前往了，至少灵王期以内修为的，到死为止估计都不会到达。

　　所以为了能快速前往神域，就有大能开启了这个时空隧道。能够永久开启这隧道的，必定是个精通时空法则的大能，不然是无法开启这般隧道的。

　　“前往神域么，真是个极为向往的词……”林轩感慨不已，下界的修炼者拼了命修炼，为的就是前往神域。

　　现在他才算是真正前往神域，而不像是之前那样，通过个传送阵直接上去。

　　在进入时空隧道前，他还看到有不少灵舟，在陆续进入这时空隧道中。看来还是有不少下界的修炼者，纷纷前往神域了，有些都是从下界上去神域的，现在回来带更多人去神域罢了。

　　在这空间隧道附近，有着几个巨大宫殿，不少守卫就在旁边紧盯着。这些守卫都是各大势力派人来盯着的，这空间隧道可不能发生什么问题，所以很有必要让人盯着这里才行。

　　他们操控着灵舟进入时空隧道中，林轩看到周围都如同流水般，不断往后涌动着。他丝毫不怀疑要是进入这乱流之中，肯定会被传送往另外地方，甚至会直接死亡！

　　在这空间隧道中，他们足足飞行了大半个月，才从这时空隧道中飞了出去。才刚刚飞出去，神域那种澎湃而浓郁的元力，重新涌了进来，还有那更强的法则之力，让林轩知道真正来到了神域之中。

　　他们才刚刚出来，没有经过神域洗礼的，周围马上涌来了那混沌之力，不断往他们体内涌进来。

　　“快从这里出去，外面就有不少打坐的地方，找个地方安心洗礼！”操控灵舟的大汉急忙喊道。

　　他们可不想这灵舟出问题，正常情况下的话，神域洗礼不会出现什么，要是突破了，引发了什么天劫的话，不光灵舟会坏，连他们都要遭殃。

　　其余的修炼者纷纷从灵舟飞了出去，落在了漂浮在空中的巨大坐台上，很快就进入了洗礼之中。

　　林轩注意到这里进行神域洗礼的人还真的不少，扫一眼看去，少说都有上万人在这里进行洗礼！除此之外，还有不少移动宫殿在旁边盯着。

　　他们倒不是怕出什么问题，而是各大势力派人在这里看着，看看有没有好的苗子，然后招收到家族之中。这些下界修炼者肯定很乐意加入的，他们来到新的区域，无依无靠的，肯定会选择个势力加入。

　　因此很多二星神域级别的家族，就会派人过来查看，看看有没有好的苗子。三星神域以上的，基本都懒得过来看。

　　下界修炼者强的太少，更别说逆天的了。林轩这种实在是太少了，要不然下界修炼者就不会一直被嘲讽了。

　　“真是壮观啊，如果不是出了点事情，我估计也会跟他们一样，在这里待着进行神域洗礼，然后加入其它家族中吧。”

　　林轩扫视了眼周围的情况，这些家族都是比较一般般的，有的比广天龙的广家都有所不如。一个二星神域，能好到哪里去？


第1111章 公浩然

　　林轩只是看了一小会，便是往武神天宫那边飞去了，他能帮就是帮到这里了，其余剩下的就是他们依靠自己了，他就是护送一小段路而已。

　　倒不是他烂好人，只是看到他们时，就想起了曾经的自己。弱小不要紧，都需要成长的时间，他们欠缺的就是一种成长空间和时间罢了。

　　“嗯，你修为不错，不知加入什么家族没有。你可以选择加入我们的家族，我们家族是不会亏待你的！”这时候一个修炼者飞了过来，修为在灵神期巅峰水平。

　　有些灵神期修为不错的，还属于散修，所以他们还会选择招揽的。

　　“你是说我？”林轩看着前来招揽自己的修炼者，感觉到有些好笑，自己现在就待在武神神域中，武神神域可是四星级别。

　　他们这里最高不过二星神域，相差可不是一个档次。二星神域最强神君，普通神君他都能够随便杀，这还来招揽他？让他去做家主还差不多，或者做长老。

　　三星神域不屑于下来，家主往往都是破命天君级别，长老都差不多是这个级别。下界修炼者看不上眼，毕竟神域前来加入的就不少，怎么还会理下界的修炼者呢。

　　“是的，除了你还能说谁，加入我们会给你不错的待遇。”那修炼者拍着胸口，这口气像是真会给他不少好处。

　　一般的灵神期修炼者，加入的话受益不少，但对他来讲没有什么用处。况且还加入了武神天宫了，如果不是傻子的话，加入就是白痴了。

　　跟在身后的几个灵神期修炼者，满脸古怪，他们都看到林轩随手就杀了神君，这等天才岂是这二星神域所能容纳的？

　　“这个暂时不用了，我早就加入了其他神域了，所以多谢你的好意。”林轩笑了笑说道：“我现在还有事，就先走了。”

　　“恩人，不知尊姓大名！我们还不知道你的名字呢，多谢你的救命之恩！”

　　被他救的修炼者马上喊住了林轩，他们身上没有什么值钱的，所以没法报答些什么，只能询问个名字了。

　　“林轩，希望以后还有机会见到你们了。”林轩笑了笑，召出灵舟乘坐上去后，便是往武神天宫的方向飞去了。

　　“林轩，林轩……这个名字怎么有些耳熟？”

　　“天啊，林轩不就是武神的弟子吗！还是那个获得天道武器的修炼者，他的名字就叫做林轩啊！”

　　“不会那么巧吧，他就是林轩？这个名字很多人叫啊！”

　　“他以这修为就能够击杀神君，我感觉应该就是了……”

　　他们目光都呆滞了，想起来最近让神域风起云涌的名字，没想到救他们的人，就是这林轩！之前招揽林轩的修炼者，同样是傻眼了，要是眼前真的是林轩的话，他们还招揽个屁啊，赶紧抱大腿才是重点。

　　虽然知道眼前的是林轩，但他们都不敢去抢夺些什么，他们的修为远远不如林轩，就算对宝物有很大兴趣，都不敢去抢夺啊！

　　林轩就在这小范围震惊下，迅速离开了这片区域，飞往了武神天宫。剩下的路程比较安全，没有什么大问题，有的还能够通过传送阵飞往下个星域，一下子就缩短了很多距离。

　　光是这么做，他就足足花了个把月时间，才达到了武神天宫！

　　这花的时间太长了，难怪武神会说派人下来会很久，只能通过武神塔下来了。前往沉元领域都要花几个月时间了，赶路时间都那么久了，赶到都被灭了。除非武神亲自赶路了，当时林轩就是个不错天赋的修炼者，让武神亲自帮忙，那是不可能的。

　　“终于到武神天宫了，花的时间真是太长了……”

　　林轩舒了口气，本来他想通过那武神领域前往神域的，但武神领域那边，同样是不近的。尤其是时间不少的情况下，索性就飞一趟了。他的时间还很充足，当作周游这神域了。

　　“来者何人！”

　　林轩才刚刚靠近，马上被几道强悍的气息给逼停了，他从灵舟中飞了出来，取出了弟子的令牌。守卫们看了眼后，脸色顿时一正，恭敬地说道：“恭迎林师兄归来！”

　　他们都是武神天宫的弟子，但只能算是外围弟子，修为都是神君级别的，竟然称呼他为师兄。这点林轩感到有些不太适应了，不过地位可不是按照修为来决定的，是按照天赋来决定的。

　　这些外围弟子，注定这辈子就是神君级别了，作为守卫说不准换来点好处，能够增加通过天罚的机会。

　　林轩点了下头，便是飞入了武神天宫中，才刚进去，立即就有不少人对他指指点点。他现在名头太响亮了，想不知道都难。

　　“你就是林师弟么，听闻获得了神尊的传承，还获得上品天道武器？”一个修为在灵神期巅峰的修炼者走了过来，面目清秀，满脸笑眯眯的，不会令人产生厌恶感。

　　“原来信息已经被传出去了么，看来那广天龙是有分身的……”林轩马上就判断出了事情的因果关系。

　　他有这些东西，目前就只有广天龙知道，其余的朱成他们是知道，但绝对不知道自己有天道武器。况且也不知道他是武神弟子，既然如此，宣传出去的就是广天龙本人了。

　　“这个说的有些夸张了，没有什么传承可说。你应该就是公浩然师兄吧？”林轩笑了笑，稍微否认了下。

　　他真的没获得什么传承，这倒不是假话。

　　“咦，你见过我？”公浩然好奇道。

　　“没有，就是在离开武神天宫时，听说公师兄为人亲和，经常挂着笑容，有种让人感觉如林春风的感觉，所以才会这么判断的。”

　　林轩对武神天宫的事情，还是知道不少的，最主要的还是他了解了前往万兽神域的同伴，其中之一就是公浩然！

　　公浩然为人还是很不错的，不会有什么架子，天赋极佳，主修灵魂之力。他年纪轻轻，灵魂之力就达到了第三层的境界，跟林轩比起来丝毫不逊色，所以看起来才会感觉不同。

　　修炼灵魂之力的，气息感觉都不一样，显得相当莫测。


第1112章 惹怒

　　“原来是这样，看来我还是挺有名的，但比起林师弟还是有很大不如啊，到时候进入万兽神域，那你得多多照顾下啊！”

　　公浩然笑着拍了下他的肩膀，满脸笑意的，不知这笑容究竟是真是假，最怕的还是笑里藏刀了。

　　“不，应该是师弟应该让师兄多多照顾才是。”林轩知道公浩然，可不会像表面这般简单，修炼灵魂之力的必定不简单。

　　公浩然还是被公认，在了灵魂之力上出类拔萃的，在新秀之中数一数二！

　　“客套话就不想多说了，到时候我们都该互相帮忙，万兽神域可不简单，稍有不慎我们就会死在里面了。”公浩然收起笑容，遇到正经事情，还是得认真对待的。

　　“这点是肯定的。”林轩郑重点了下头。

　　“找个时间，我们要参加进入万兽神域的五人聚集起来，好好认识一下。五人之中，就你没有见过了。”公浩然想了下，提醒道：“差点忘记说一件事情了，本来进入万兽神域能进入十人的，现在被压缩到了五人。没想到我还会在名单里，真的是太幸运了。”

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　林轩就感到有些奇怪了，之前说好了是十人，现在一下子就被砍掉一半，这个就有些夸张了。

　　“不清楚，反正武神大人是这么说的，应该是万兽神域那边出了什么问题吧。不过放心，你的那个小情人还在呢，到时候可要记得好好保护她啊！”公浩然对他竖起了大拇指，就是在说他做得好。

　　“小情人，什么小情人？”林轩就傻眼了，自己有什么小情人？

　　“呀，还跟师兄我装傻？不就是那叶师妹么，她可是一直盼着你回来呢，就怕你出事回不来了。”公浩然嘿嘿的笑了声，有些羡慕道：“叶师妹不光天赋不错，人也一大绝色，啧啧，真是令人羡慕啊！”

　　林轩抽了口凉气，这可是天大的误会啊，叶凌凡喜欢自己，等着自己回来？这才是见鬼了，就是拿自己当做竞争对手，好在万兽神域超过自己呢！

　　“师兄，这绝对是误会啊！”林轩急忙辩解道：“叶师妹，跟我可没有半点关系，完全是竞争对手的关系，我可是有妻子的人，要是被我妻子误会了不少。”

　　“嗯？难道我看错了？”公浩然笑用手推了他一下，说道：“别逗了，道侣有多几个没事啊？尤其是那么有天赋的。好了，其余的话我就不多说了，事情办完之后，就来这里聚聚，互相认识一下。”

　　“行，那公师兄定个时间吧，我去找武神大人说些事情，就可以去跟各位师兄聚一聚了。”林轩笑了笑道。

　　“既然如此，那就定下周时间吧，我做东，就去花满星喝一杯！”公浩然马上定下了时间，看着林轩警告道：“你可不能爽约啊，我现在就去召集他们了，要是爽约了，你可就要受到我们惩罚了。”

　　“没问题，一定到！”林轩笑了笑，这气氛他很喜欢。

　　武神神域的气氛都比较团结，都是以团结为主，要是出现背叛什么的，武神绝对会亲自灭杀！

　　在道别之后，林轩便是前往去寻找武神了，把事情稍微报道一下。

　　林轩来到武神的房间敲门后，便是走了进去，武神仍是坐在书房里，看到他进来时，才缓缓放下书。看着他笑道：“小师弟，你总算回来了，这一去都差不多十年了。我正想要不要去带你回来，继续拖下去，万兽神域就要开启了。”

　　“师兄，这次我回来，就是想说下界的事情。”林轩脸色一正。

　　“是说神尊传承的事情吧，不知外界传的是真假，说来听听看。”武神示意林轩坐下来，一招手一壶酒和两个杯子出现在面前，他倒了两杯酒后，浓郁的酒香飘散在整个房间。

　　林轩一闻，就知道不是凡物，端起来就是喝了一杯。这杯酒刚刚入口，精神立即一震，感觉灵魂之力都有了少许的提升！

　　“好酒！这应该是销魂酒吧，一壶酒价格都不下于上品轮回级宝物了，师兄真是舍得。”林轩砸了咂嘴，在外面可不舍得喝这玩意。

　　“这算什么，到了这等境界时，偶尔享受才能加速感悟。有时候喝杯酒，都能够悟到些什么。”武神不慢不紧，对这神尊传承的兴趣一般般的样子，其实主要是心态问题。

　　林轩都坐在面前了，就是该好好喝一杯，再谈话。

　　“这就叫随性所悟么，还真的有几分意思。”林轩又是喝了一口后，才把自己去下界的事情说了出来。

　　他没有太多的保留，连誓言的内容都说了出来，好在誓言中，并没有让他不能说出去。因为他说出去，还是会有人去的，条件是苛刻了点，但有希望！只要有希望，就会有人前仆后继，不怕没人去。

　　“原来是这么回事，但这雷天宫，我真的是没有听说过。看来你是有了机遇，却跌入了另外一个危急之中，前往雷天宫的路肯定不平坦。神域过于广阔，寻找的路上肯定危机重重……不过还有很长时间呢，谁知道以后的情况？破命天君呢，可不是那么容易突破到的。”武神笑容一收，眯着眼说道：“不过这天道武器的消息被传去，对你的确很不利，更是会对你进入万兽神域，造成一定影响。”

　　“是的，眼馋这天道武器的人太多，要是一直缠上来，的确麻烦多了。”林轩皱着眉头。

　　“不如这样，我会对外宣称，你的天道武器上供到武神天宫了，到时候你就不怕被缠上来了。不到危急时刻，不用这天道武器便可。”武神给出了个提议。

　　这让林轩眼前一亮，这个提议很不错啊。他并不认为武神会要自己的武器，所以才会说出来，自己师弟的东西都索要，这就太过了。

　　“不过三番五次，想要杀小师弟，这就让我不能忍了！”武神冷笑了一声，体内的武意涌了出来，让房间都变得压抑万分，从他的眼中看到了几分愤怒，他真的是怒了。

　　同层次对林轩出手就算了，比他高出那么多修为，还派出千杀阁的人暗杀，那他就不能忍了。

　　“现在我就去杀了他，你跟不跟我一去？”武神看着林轩说道。

　　“嗯？师兄要亲自去杀掉这广天龙？”林轩怔住了，他只是随口这么一提，谁知武神真的要出手斩杀广天龙了。


第1113章 亲自出手

　　武神一般都不会亲自出手，主要还是对手没有这个资格，随便派个神将下去，就能够轻松解决了，何必让自己亲自动手呢？

　　“是的，我的小师弟差点连本尊都被杀了，我作为师兄的，没有点表示不行。尤其是想要对外宣称一点，那就是我的人，谁敢动了，那就是死路一条！”武神眯着眼，沉声道：“看来我太久没有出现，让他们以为我真的什么都不会管！”

　　弟子的话，可能还会忍着点，但自己的师弟就另外说了。混沌神尊可是交代过，让他好好照顾林轩的，要是林轩死了的话，那混沌神尊肯定会愤怒不已的。

　　好不容易可以找到个传人，要是死了的话，怎能不怒？尤其还是在武神的地盘下。

　　“这……”林轩一怔，没想到武神会说出这种话来，但这是不是有些杀鸡用牛刀了？

　　随后他不再啰嗦些什么，点头笑道：“那我恭敬不如从命了，看看师兄的实力如何，能够让个天神出手，那广天龙算是他的荣幸了。”

　　武神现在就是想建立下自己的威信，同时想保护他，所以才打算亲自动手的。既然如此，林轩还有什么好拒绝的。

　　“那现在我先探查看看，他究竟是在哪里！”

　　武神闭上眼睛，强悍的武意从他体内释放出去，刹那间林轩感觉到一股冲击，贯穿了自己的身体。不过仅仅是一瞬间时间，就彻底消失了，变得感应不到，实际上这能量一直存在着的，只是瞬间就延伸到数万里开外了。

　　在某个行星中的广天龙，喝着美酒，听着不断从外面传来的消息，让他露出了得逞的笑容：“消息已经传出去了么，不知千杀阁会不会有什么举动，那可是天道武器啊，我就不信你们不会心动！下次天罚，我是撑不过去了，但就算临死前，都要拖你下水！”

　　他举起酒杯刚想喝一口美酒时，忽然间感觉到一股力量笼罩住自己，让他感觉到脊背一凉，像是被什么东西给盯上了。

　　“怎么回事，谁盯着我？”广天龙心中骇然，迅速站起身来感应四周，却发现什么都没有感应到，一切都是空荡荡的。

　　他连忙跑出门，外面的侍卫看着他有些疑惑，不知自己家主是什么意思，看起来似乎有些恐慌？

　　“肯定有人盯着我，究竟是谁！”广天龙表情越来越难看，仔细想着会有着什么仇家上门了，想想最近除了林轩外，就没有其他人了。

　　可是林轩会有这般实力？真的要是有的话，提升的太快了。

　　与此同时，闭着眼睛的武神睁开了眼睛，眼中流露出两道神光，充满了睿智，仿佛什么都知道。

　　“我已经知道他躲在哪里了，我们现在就过去。”武神一把抓住林轩，然后劈开空间，剧烈的波动在眼前晃动着，形成了个特殊空间。

　　随后武神带着他就跨入了这空间中，下一刻，林轩就发现他们出现在一个大宅上方，低头看下去时，刚好跟个熟人的目光对上。

　　这个熟人没有别人，正是那广天龙！

　　广天龙看到林轩时，当场就惊呆了，本以为自己躲的很好，谁知轻易地被找到了。他躲的地方可是很偏僻啊，但再偏僻，都是在武神所能探查到的地方。

　　“这就是天神的力量？”

　　林轩震惊了，换做他的话，不知要通过多少关系，才能够找到这广天龙。谁知武神转眼间，就知道了广天龙在哪里，而且瞬间就带着他来到这里，空间挪移的力量超出想象。

　　他连忙取出星盘探查下现在的方位，发现所处的地方相当远，如果从武神天宫乘坐灵舟飞过来的话，至少需要足足两三月时间。

　　这一切就是一个呼吸时间，武神就带他来到这里了，这空间挪移实在是太好用了。

　　“林，林轩……武，武神！！”

　　广天龙双腿一软，他终于知道自己招惹到的人，武神有多么的看重了。劳烦武神亲自动手，这份殊荣似乎连他的弟子，都无法享受到。

　　这点很正常，武神的弟子就是个好一点的手下，这个比喻是难听了点。大多数都依靠自己历练才行，但林轩不同，地位上是跟武神一样的，还是个小师弟，哪里会一样？

　　“区区一个小小家族的家主，也敢追杀我的弟子，看来你是活腻了。”武神不怒自威，沉重的语气，每个字都敲击在他们的胸口上。

　　“噗嗤……”

　　广天龙在听完这番话后，马上吐血倒飞而出，砸在了坚固的墙壁上，立马受了重伤！

　　林轩抽了口凉气，说话都能够击飞人了？不过这广天龙的分身，并非神君层次，而是灵神期层次。所以他是不需要承受天罚了，修为都不够神君层次，天罚是不会降临。

　　可本尊死了，突破到神君也没用，就是等死的份。悟性和体质方面，终究是本尊最好，所以他才会这般绝望。

　　不突破到神君的话，寿命很有限，所以最后还是要突破到神君的，在这期间少说能多活很多年。现在看来是活不长久了，林轩带着武神杀过来了，他还能活？

　　“咳咳咳……是我输了，一切我都认了，但一切都值了！希望千杀阁会找你麻烦，他们对神尊的传承，还有那天道武器，可是很感兴趣的……哈哈哈！”广天龙肆无忌惮地大笑起来，反正都是必死无疑，何必惧怕呢？

　　“千杀阁是不错，但我还不惧！”林轩冷声道：“来多少，我就杀多少！只要他们敢派来，我就敢杀！”

　　“是么，那可真的是期待这一场大战啊……”

　　广天龙用嘲讽的目光看着林轩，这话连武神都不敢说，一个乳臭未干的小子，也敢说出这种话。

　　“让我来解决他吧，你就不必出手了。”武神什么话都没说，反手就是轻轻一压，澎湃的武意压了下去。

　　轰！！

　　一个巨大的掌印覆盖了行星，轻而易举间，半个行星就被摧毁掉了。好在这行星没什么人，就只有这个住宅，要不然武神也不会动手了。

　　武神亲自出手的消息，不胫而走！


第1114章 花满星

　　武神亲自动手，帮自己弟子斩除掉仇人，这个消息在神域中掀起了很大的反应。天神级别出动，无论是到哪里，都会引起很大的反应，这次自然不例外。

　　尤其是武神声望还是很高的，出手之后马上引起很大的震动，证明武神对自己这个弟子很看重！当初另外一个弟子，都没有他这种待遇。

　　紧跟着武神宣布出来，说林轩获得了天道武器，这天道武器上供给了武神天宫。同时对外宣称，要是谁乱对付林轩，那就是跟武神天宫为敌！

　　这个消息宣布出去后，再次掀起轩然大波。大部分人都知道了情况，难怪武神会亲自动手，上供了一把不错的天道武器，说不准还有神尊的传承内容，武神怎么可能不出手？

　　这可是对武神都有很大用处的，拿了自己弟子上供的好处，肯定会给予更多的庇佑，亲手杀掉个仇人更是小事一桩了。

　　“难怪师兄会亲自出手，外面都说我上供了这些东西，师兄才会出手的。”林轩感叹武神不愧是老谋深算，这样做马上就避嫌了，而且相当合理。

　　看似宠溺，其实就是通过巧妙的方法帮林轩隐藏，武器还在他身上，作为个保命武器。

　　“这仅仅是个小办法而已，剩下的还是依靠你自己才行，我能帮到的就是这里了。虽说对外面宣称，比你高一个大境界的人，不能对你出手，但我不可能一直盯着你。所以一切都靠你自己了，有些人成心想要杀你的话，我都是防不胜防的。”

　　武神看着林轩提醒道：“时间不多了，还有一段时间，你就要前往万兽神域了，好好准备一下吧。在那里，我可管不了什么，一切都靠自己！”

　　“师兄，这点我会小心的，想要碰到好的机遇，没有付出是不可能的。”林轩认真点了下头，知道万兽神域可不简单。

　　剩下的交待了几句后，林轩便是跟武神告辞离开了。至于什么神尊传承，他没有传出去，说立下誓言不能外传，实际上他是能够外传的。

　　拥有魂珠的他，似乎并不受这个誓言的约束，就像是当初那奴隶誓言，对他一点效果都没有。还能够成功欺骗对方，这次同样没有什么变化，这些誓言都留在魂珠上，轻松就能抹去。

　　不过他还是没有选择外传，还是选择尊重下这雷天宫为好，要是哪天知道自己在外面外传的话，必定会遭受到惩罚！

　　这可是他们的镇宫神诀，随便乱传出去的话，那他们都不用混了。

　　他连林雪都没说，还是保守秘密为好，又不是他所创，还是小心行事为主。

　　“是该前往花满星了，要是爽约了，公师兄可就找我麻烦了。”

　　处理完这边的事情，他就该前往聚集点了，距离前往万兽神域的时间越来越近，他还没有见过另外两位师兄。进入万兽神域后，还要合作才行，所以要提前联络下感情。

　　花满星，距离武神天宫就有半个月的路程，所以他还是选择通过传送阵前往就好。通过武神天宫的传送阵，转眼间就来到了花满星，才刚刚进入这个行星，迎面迎来的，的确是浓郁的芳香。

　　迎来的不光是浓浓的香味，还有着浓浓的酒香，遍布了整个行星。放眼望去，不会像名字那般，这里充满了花海。花肯定是有的，就是一盆盆的花摆放在酒楼旁边，但这些均不是重点。

　　这里的建筑有很多风格，均是繁华的地段，满大街的酒楼。花满星最著名的就是在于此，这里都是喝酒的，还有找欢乐的各种青楼，在这里可以随意花天酒地。只要口袋有钱，那么大部分都能够随便玩，只有少数部分，没有地位的话，有钱都是无法进去的。

　　花满星中，同样有其他宗门的存在，但比较混杂一些，最有名的还是欢喜宗。听名字就知道喜欢合修的类型，这里很多酒楼都是欢喜宗管理的，算是这里的龙头老大了。

　　以等级来看，欢喜宗的等级在三星神域，地位还是很不错的。重点是她们能够提供，大部分人所需要的享受，例如各种充满魅惑力的妖兽，妖狐什么的，都能够满足广大的需求。

　　说到底，花满星就是个寻欢之地，而且还是很有名的寻欢之地。

　　放眼望去，都是很多女性修炼者，个个花枝招展的。由于修炼的关系，让她们拥有着绝美的容颜，都不需要任何的化妆，展现出来都是很绝美的容貌。修为越高，光是气质就不是普通女子所能比拟的，这才是真正能诱惑人的地方。

　　“这里真是够热闹的，喜好寻欢喝酒的，来这里的确是个好地方。”

　　林轩看了眼周围，这里档次算是比较低的，面向的都是些修为比较低的修炼者，所以从装饰上都算普通的。他对这里可没有兴趣，他知道公浩然对这些可没有什么兴趣，真正有档次的还是在里面！

　　他纵身就中心飞去，越是往里面飞行，就看到风格都截然不同。有的建立在地底下，有的建立在森林中，有的则是建立在山洞中，各种风格都有，档次明显比外面的要好太多了。

　　这些酒楼从来不主动揽客，完全是抱着一副爱来不来的表情，但还是有很多人趋之若鹜，所以都不担心没人来。

　　这时候，林轩看到个熟悉的身影出现在边上，扭头看过去时，刚好跟对方对视在一起。发现此人不是别人，正是之前跟他作为对手的叶凌凡，一个比较男性化的名字，同样修为和天赋，都不输于男性。

　　“叶凌凡……”林轩看到叶凌凡停了下来。

　　叶凌凡看到他后，同样停了下来，对视了眼后，她迅速飞了过来，上下打量着他，哼了声道：“十年不见，你的修为涨的还是挺快的，不知你的水平有没有见长呢？”

　　在离开的时候，叶凌凡刚刚突破到灵神期，距离十年，修为都飙升到了灵神期六层，比林轩低上两个层次。虽说不如林轩，但已经很逆天了，林轩跑了那么多地方，能够获得这般提升并不出奇。

　　不知叶凌凡在这段时日里，遇到了什么？


第1115章 尽享奢华

　　“你的修为涨也挺快的，看来公师兄已经跟你说过了，那么巧你也是这个时间过来？”

　　公浩然给够时间他们前来，反正在这里多待一段时间，并不是什么问题。他知道其余三个人的信息，都是出自大家族的，家底自然不薄。在武神天宫中，还是排在前列，地位是不会低的。

　　他们都被称为将来能成为神将的弟子，水平都是万中无一的，天赋水平均是达到了入光中期水平以上，相当惊人的水平。

　　“是的，刚忙完事情才过来的，如果不是听说你回来了，我根本不会过来。”叶凌凡上下打量着林轩，让他感到有些不太舒服，这未免太直接了点吧？

　　“我都不知你怎么修炼的，修为怎么能提升那么快，你都不需要巩固修为的吗？”叶凌凡都嫉妒起来了，之前是她超过林轩的，现在被反超了，能开心么？

　　她知道林轩强过自己，但超出那么多，就让她很不甘心了。

　　“这个当然需要了，不过我的基础都比较稳，并不需要很久。”林轩笑笑：“不谈这个了，叶师妹，应该可以这么称呼你吧？”

　　“师妹？”叶凌凡一撇嘴巴，但还是说道：“可以，如果哪天我超过了你，你就叫我师姐！”

　　“这个……”林轩真是怕了这个女人了，有必要纠结这个吗，旋即无奈说道：“可以，只要你超过了我，我就叫你为师姐，可好？”

　　“行！”叶凌凡绽颜一笑，旋即想到了什么，又是冷着脸道：“你们男的都没一个好东西，来这个鬼地方寻花问柳，真是个劣根！”

　　林轩有些尴尬，花满星的名声还真的不算好，尤其是对女性来讲，一个花天酒地的地方，怎么能高兴的起来？

　　“误会，误会。我们去的地方，档次比较高，我们可不会去什么寻花问柳，公师兄他们的为人，怎么会做出这些事情呢？”林轩为自己掩饰了一句，顺带还帮公浩然他们解释了一句。

　　“也是，公师兄他们正气凛然，男的喝点小酒很正常……反正这可不是什么好地方，聚完我可就离开了。”叶凌凡哼道。

　　正气凛然？

　　林轩不知道她怎么得知的，反正要是真的寻花问柳了，肯定不会带叶凌凡来了，更不会到处说自己的事情。

　　“公浩然师兄，说相聚的地方叫作花间源，应该是前面那个入口了。”

　　公浩然说过相约的地点，便是花间源。花间源在花满星中，算是属于前三的酒楼了。林轩远远就能看到花间源所占的方位——巨峰之上！

　　在那巨峰上种满了各种鲜花，这些鲜花还不是普通的鲜花，而是用灵花所种植，还是经过精心搭配起来的。所以远远看过去，便是看到用鲜花拼成的“花间源”的字，想不看到都难。

　　入口便是在巨峰的正中间，就连门口都被精心打造过，一股泉水从山峰上涌了下来，形成了个细密的瀑布，就是个水帘洞。

　　在飞近后，这里没有什么浓郁的花香，明明有着一大堆花在这里，闻到的香味却是很清淡。淡淡的芳香，不浓不淡，香味刚刚好。

　　“欢迎贵客到访，不知二位可有预约？”神君级别的守卫恭敬不已，能让神君作为守卫，这手笔可不小。

　　神君看似地位高，在武神天宫还真的都是侍卫级别的，地位都不怎么高。

　　“有，公浩然预约过了。”林轩报了公浩然的姓名。

　　“原来是浩然公子的贵客，请二位跟我们进来。”神君示意他们走进来。

　　林轩和叶凌凡飞了进去，落在了地上便是感觉软绵绵的，低头看地上，是被铺上了一层白色的黄金绒。这是特制的皮毛，还是一种叫作金灵熊身上的，价值连城，一般用作制作轮回级护甲所用。

　　在这里却被作为地毯，还真的是大手笔！

　　一般的客人是不能进入花间源的，级别需要很高的层次，才能够进来。其实条件说苛刻，也不算很苛刻，例如进来的天赋少说都要入光层次以上。

　　或者是四星神域前排的弟子，又或者是三星神域某个大家族的少爷。要是没有这几点，那就是看中修为了，至少要四死神君以上，才会给进来。

　　三死神君和四死神君，相差十倍的距离！三死神君并不少，但四死神君可就少上很多了。至于破命天君的话，随便进来，这个没的说。

　　虽说从三死神君，就能够突破到破命天君，但这个概率微乎其微，能够突破到破命天君，实力或许不如大多数从四死神君以上的天君，但始终还是天君。

　　要是连这点都没有的话，那就只能依靠关系进去了，也就是类似有公浩然引入。不过林轩的资格完全足够，光是武神的弟子这一类，就已经随便出入了。

　　不然这里打造的如此奢华做什么，为的就是接待贵客，价格同样是不菲的。随随便便进来，就需要花费十几万固神丹，这个可要有些心理准备才行了。

　　跟着进入后，里面的装饰更是夸张，拿各种昂贵的玉石装饰，又或者用龙鳞打造的座椅，完全是尽享奢华！

　　“啧啧，神域的境界就是高，资源多了，能玩的就更多了。”

　　林轩打量着周围，啧啧有声地称奇，在穿过这通道后，来了个宽敞的大厅中。才刚进来，就看到有不少妖狐在翩翩起舞，每个都是绝色，随意舞动间，都有着摄人心魄的魅惑。

　　威力刚刚好，又不是很过，令人像是喝了酒般迷醉。

　　“没想到还能这么玩，没有什么钱的话，还真的玩不起。”林轩感慨不已，见识又长了几分。

　　“哼，这有什么好看的，还不如回去闭关修炼！”叶凌凡哼了一声，她对这些可没有什么兴趣。

　　林轩顿时一阵无语，本来这里就很少女子过来，尤其是叶凌凡本身就算是修炼狂，这里能引起她的兴趣才是怪事了。

　　“公师兄，让她来这里，你真是自寻烦恼啊……”

　　林轩摇了摇头，到时候他们喝的热情时，叶凌凡时不时来个冷场，那可多么尴尬？


第1116章 相聚

　　“欢迎二位光临，二位是见浩然公子的吧，请跟我们两姐妹过来。”

　　随后守卫换成了两位双胞胎修炼者，她们的修为并不算高，但也有灵神期级别。她们长相一模一样，脸上都挂着甜甜的笑容，就是一对绝色。

　　她们身上都散发出淡淡的清香，高修为带来的就是不错的气质，看起来比外面的那些女人要有气质得多，穿着也很有品味。看起来就是很正规的接待，不会有什么非分之想。

　　事实上只要付了足够的固神丹，她们还是会听从任何的摆布。

　　她们俩还把目光放在叶凌凡身上，美眸中流露出几分惊讶，一般很少会有人带女子来这个地方的。虽然这里比较正规，但还是会令很多女人厌恶的，再正规，也是披着个皮罢了。

　　随后他们被带到了楼上的雅间，推开镶满了玉石的石门后，便是看到公浩然的身影，坐在靠近窗户的桌子上，品尝着各种美酒，还有各种美食。这里的美酒和美食，跟武神给他喝的东西一样，都能够稍微提升修为。

　　本来酿造这些美酒的，就是一些很昂贵的天地宝材，对自身修为还是有所提升的，只是价格上比较惊人，一般人还真的是喝不起。就是连他们，都不敢一直狂喝，最多偶尔来喝几次，要是天天来喝的话，真的是喝不消了。

　　“林师弟，叶师妹，你们俩来了。”公浩然站起身来，用着充满了亲和力的笑容迎了上来。

　　“公师兄。”

　　林轩和叶凌凡都打了声招呼，随后林轩看向另外两个站起身迎接的青年，修为均是灵神期巅峰。他们为万兽神域准备了很久，所以能有这番实力很正常，要是连这种修为都没有，那就不可能从那么多人中脱引而出了。

　　虽然之前公浩然轻描淡写说过，十个人被压缩到了五人，但剩下的三人必定经过严格的筛选，才会被选上的。至于林轩和叶凌凡被定下，这个他们不会有任何争议。

　　第二次试炼的第一第二名，这个一直以来都是标配进去的名额，他们之前可没有杀入过前三。现在能够进入万兽神域，算是后天努力上来的。

　　“二位师兄，就是甘立学师兄和雀浩淼师兄了，早就听说过二位师兄的大名了，如今一见，还真的是人中之龙啊！”林轩奉承了几句，但他们几人的确有实力。

　　武神天宫的修炼者不少，他们就能从中脱引而出，称为人中之龙并不为过。

　　“林师弟见笑了，比起你是武神大人的弟子，我们还是差太多了，尤其还是获得神尊的传承，让我等羡慕不已啊！”甘立学真的很羡慕，但这些都羡慕不来的，没有实力的话，根本拿不下来。

　　例如武神的弟子，不爬满武神崖怎能成为？这点武神都随意让他们攀爬，可都爬不上去，这就是实力的差距！

　　“是啊，还有叶师妹也是，都是比我们强不少，进入万兽神域时，我们可要你们多多照顾才行了。”雀浩淼笑了笑，示意他们赶紧坐下。

　　林轩知道他们说的同样是客套话，他们虽说不是武神弟子，但都有着各自的本事，骨子里都有几分傲气。林轩和叶凌凡是超过他们，但他们觉得进入万兽神域后，他们会占优势。

　　第一是经验，第二则是修为和感悟的领先！年轻是林轩他们的本钱，但也是目前他们的缺点，多过些年就不一样了。

　　叶凌凡没有多说，就是跟着坐下来一起喝起酒来，她本来就对这里没有什么兴趣，来这里就是为了见见面，联络下关系的。随后他们开始商谈起来，把万兽神域的信息大致上说一下，他们都是没有进去过万兽神域，但都能从以前进去过的问出点内容来。

　　不过局势变化万千，所以最多只是了解下情况，到时候说的还是配合。

　　在简单的聊了会后，大致上都已经说完了，伴随着一声美妙的琴声，吸引住了他们的目光，包括叶凌凡的。

　　从这里很直观地看到下面的情况，抬眼就能看到舞台上，有着个绝美的姑娘，手里抚琴弹奏一曲。美妙而动听的声音，传遍了整个大厅，也传入了所有的雅间。

　　这里的雅间并不多，只有几百间，越是往上越是高级，毕竟高高在上嘛。越是往下价格就越便宜，他们就是在第二层的，价格稍低，继续高上去，不光是价格问题，还有地位的问题了。

　　一曲结束，他们才从沉浸中回过神来，林轩缓缓地睁开了眼睛，笑赞道：“妙！真是妙！此女子还是灵魂修炼者，修炼品级还不低，配合着这种独有的武学琴谱，还真的弹奏出一种波动人灵魂心弦的音乐来。这里的享受，果然不是庸俗之品。”

　　这种享受他还是很乐意来的，叶凌凡也大大改观了，比起外面什么青楼都要高端太多了。

　　“那是自然，秦玉姑娘在这里弹奏的琴声可谓一绝，这次邀请你们来，除了交流下外，还让你们听一听这琴声……要是能够一直听下去就好了。”公浩然看着秦玉的目光，充满了几分依恋，显然对她有意思。

　　可谁不对秦玉有意思，都纷纷想娶秦玉回去，但他们都开不起这个价，给得出价格的，却觉得不值得。

　　因为这个秦玉，价格在十亿固神丹上。十亿价格，这可是等于一件顶级轮回级宝物了，随意挑选了。秦玉是不错，但买得起的，可觉得不合适。一个女人而已，没有什么特殊体质，也没有什么特殊能力，就是在灵魂修炼上颇为有点造诣罢了。

　　换做之前林轩遇到的少女，别说十亿，一百亿都被抢破脑袋！

　　公浩然想赎身，但十亿的价格，让他望而却步。顶级轮回武器他都没有，最多上品，哪里还有多余的？

　　“还想听么，我再让你们听一曲《梨花殇》吧。”公浩然笑着说道：“点一曲《梨花殇》，五十万固神丹，多谢秦玉姑娘了。”

　　点一曲价格不菲，当然他们进来一趟，都要个百万级别固神丹了，这消费令人咋舌。

　　“我点一曲《寻青花》，一百万固神丹！”

　　这时候，一声不和谐的声音，从边上传了过来，加入了竞价当中！


第1117章 砸十亿！

　　“我点一曲《寻青花》，一百万固神丹！”

　　另外一声叫价传来，让公浩然眉头一皱，眼中充满了怒意，似乎知道跟自己叫价的是谁。一般来说没人会在这个情况下叫价，反正都是一起听的，多出五十万算什么意思，嫌钱多都不要这样吧？

　　大不了听完这一曲，再听下一曲就是了，何必那么急？

　　“又是他！”公浩然的话，证明了林轩的猜测，对方自然是跟公浩然不怎么合得来。

　　这种事情对于花间源来讲，那可谓是多多益善了，价格越高，他们收益就越高了。这种事情并不算少，也不算很多，但偶尔来一次，都比平时赚太多了。

　　“一百五十万固神丹！”公浩然怒了，马上就加价继续点下去。

　　“两百万固神丹！”对方那边同样是不让，又是跟着加价起来。

　　“林师弟，跟公师兄杠上的是万煞神域的段正志，他们俩都喜欢秦玉弹奏的曲目，由于每天都有限制次数，他们俩就经常争夺起来了。说起来，这次万煞神域同样是要进入万兽神域的，跟我们算是个竞争对手了。”甘立学传音给他们解释道。

　　“万煞神域？”林轩眼睛一眯，没想到还是自己的仇家。

　　当初把自己给抓过去，差点就被留在了那里。现在自己师傅的洞府还在那里，目前他的实力还不足，所以想去拿是不可能了。现在对上个万煞神域的人，还是竞争对手，那就有些看头了。

　　“怎么，不敢继续跟我争了吗？”段正志大笑道：“你这个怂货，那这次秦玉姑娘就被我包咯，专弹我喜欢听的！”

　　很多人都在看他们的好戏，不会有什么人插进来叫价，至于高层的那些雅间里的贵客，有的内部都有节目，外面的事情根本不会多管。花间源可不仅仅是这一块区域能欣赏到好东西，高层的房间宽敞无比，等于下面的大厅大小，所以可以单独提供欣赏。

　　实际上关注这大厅里的事情，就只有十几个雅间而已，不过有些高层喜欢看下面的人小打小闹，偶尔看看也是颇为有意思。

　　“混账！”公浩然很想争下去，自己好不容易带林轩他们过来，现在却是落了面子，继而转头看向他们，尴尬道：“不好意思了各位，我这次没有带很多钱来，请你们暂且借一点，等回去之后再还！”

　　事到如今，都不是价格问题了，而是颜面问题了。越是天才的，就越是看中面子，毕竟他们骨子里都有着一股傲气，不服同龄人的傲气。

　　甘立学和雀浩淼对视了眼，从互相的眼中看出了几分无奈，但他们都能理解。换做他们的话，同样会这么愤怒的，这就是有损颜面，尤其是公浩然喜欢这秦玉，能博得美人一笑，还真是够值得。

　　林轩眯着眼看了秦玉一会后，忽然眼中掠过一道惊讶的目光。

　　“公师兄，这次不如让我来叫价吧，加入武神天宫那么久，都没有跟几位师兄见面，算是我的不是。这次我请客一次，给大家陪个不是！”林轩笑了笑，这话倒是不错，同时还能杀杀这万煞神域的锐气，真是一举两得。

　　“这……”公浩然觉得不太行，明明是他邀请来的，怎么是林轩请客呢？

　　“三百万固神丹！”林轩不管公浩然答不答应，挥手就接下了价格。

　　“你不是公浩然，你是谁？”段立志那边疑惑道。

　　“你无须管我是谁，现在我出价三百万固神丹，就是这么简单，你接不接？”林轩淡然道。

　　“三百万固神丹……”

　　众人都震惊了，一下子提升了一百万固神丹，这个魄力可不一般啊。可花那么多钱，只为点一曲，这个脑子是不是有点问题？

　　“接！我出四百万固神丹！”段立志怒道，反正不管是谁，他可不想看到对方超过自己。

　　这时候林轩沉默了，在旁边的公浩然也不好意思说些什么，继续接下去就是五百万固神丹了，这个价格真的不是那么容易承受的。不过公浩然已经跟他们交流好了，当他刚想继续叫价时，林轩伸手拦住了他，淡笑道：“我说过，这个价格由我来喊，就是由我来喊。刚才我只是想一些事情，才慢了些。”

　　“怎么，不敢叫价了吗？继续加上去啊！”段立志大笑不已，他就是享受这种感觉，尤其是周围有着不少地位不低的，在他们面前数落公浩然，还是挺爽快的。

　　坐在舞台上的秦玉没有说些什么，只是面无表情地等着他们叫价，反正她的工作就是在这里抚琴，而不是卖身。

　　“秦玉姑娘，听说你的赎身价格是十亿，我现在就出十亿，不知你肯不肯让我为你赎身！”林轩终于抛出了个劲爆的消息，震惊全场！

　　几百万甩出去没什么，但十亿甩出去就不同了，这价格连高层那边都被震动了下，但也就仅仅震动了下。这个价格还真敢开，就一个会抚琴的女子，灵魂之力还算不错，花十亿就太不值了。

　　“林师弟你……”

　　他们都震惊了，本以为会继续叫价下去，谁知林轩就想买下了这秦玉，一口气砸下十亿。今后想让秦玉怎么弹，就怎么弹，绝对专属！

　　段立志那边哑了，千把万可能咬咬牙还能拿出来，但十亿的固神丹，他们哪里能拿得出来？这个价格，只有神君级别以上，才能够拿得出来了。一般的神君还拿不出来，至少要是成为家主级别的，独来独往的哪里能聚财？

　　就算是家主级别的，能够拿出二十亿算是很多了，广天龙的身价不过在二三十亿固神丹左右。上次斩杀他的本尊，那东西就落在他手中了，马上就多了几十亿固神丹，他还缺个屁钱？

　　除此之外，还有着朱成他们给予的报酬，全部加起来价格也不菲，变卖了所有东西，他身价估计有将近百亿！

　　可是为了赎身，砸十亿真的值得？林轩自然有自己的打算，可不会真的疯了。


第1118章 误解

　　十亿固神丹！

　　一个对于在场不少人来讲，都是一个很高的数额，或许拿得出来，但不值得拿出来为秦玉赎身。毕竟这可以说是在场大多数人的所有身家，甚至一部分身家了，一点都不值得。

　　林轩现在就开口了，开价就是那么恐怖，震撼全场！秦玉是不错，砸那么多固神丹下去，要么是白痴，要么就是很喜欢秦玉，要么就是固神丹多的没处放。

　　不知林轩属于哪一种？当别人纷纷猜测时，在下面抚琴的秦玉都愣住了，她知道自己的身价，但从来没有指望过会有谁来为自己赎身。十亿的代价，不知谁都能够出得起的，出得起的还要看上她才行。

　　今天争夺她弹一曲的，平时可是很少的，至于点曲的，一般都是几万固神丹就可以了，像公浩然一口气开五十万，这算是闲的钱多没处放了。其实他们都知道，这是公浩然一种示好的方式。

　　“不知这位公子是谁呢，会出那么多钱来为我赎身……”

　　秦玉有些担忧，也有些欣喜，她不知道前来赎身的人是谁，要是恶霸的话，那她可就惨了。要是个好人的话，能够随他一起离去这里，也算是很好的选择。

　　她是很早以前，就跟花间源立下誓言，成为了花间源的一份子。她会立下这誓言，是花间源要求她立下的，完全听从他们的话。如果没有花间源的话，秦玉早就已经死了，算是一种报恩了。可以说这条命，就是花间源救下来的。

　　好在花间源不会让她卖身，花间源还是很有原则的，一切都看秦玉的想法。其实归根到底，就是想让秦玉值钱一点，所以不会随意让他人乱碰，赎身的话，只要给出钱来，那就给赎身。

　　哪怕对方是个超级恶霸，都只要给出价格来，就会把秦玉给送出去。

　　秦玉就只有抚琴技巧比较好，其余的都是平平常常，没有什么特别优秀的地方，要不然早就被人赎身了。

　　段立志那边都傻眼了，话都说不出来，他会喊十亿零一百万？当然不可能，把他给卖了都没有那么多固神丹。有前途，不代表口袋很丰厚，有钱那是以后的事情了，现在可没有。

　　“你，你究竟是谁！这个价你也敢开，你真的拿得出那么多固神丹来吗！”

　　段立志是不敢叫价了，但他就想看看林轩是不是真的会为秦玉赎身，要是骗人的话，那可就好看了。

　　“这点数量的话，我还是能拿得出来的。”林轩淡淡地回了一句。

　　公浩然他们这才缓过来，面面相觑，不知林轩是不是疯了。

　　“你疯了？花十亿固神丹去为她赎身，你看中她什么了，莫非花那么多就为了让她跟你回去抚琴给你听？”叶凌凡震惊了，她都不知道林轩脑子里想的是些什么东西。

　　“差不多这个意思，怎么，有意见？”林轩笑了笑，在对方无语的表情下，扭头看向外面。

　　此时这里的管事已经急忙赶了下来，十亿固神丹对他们来讲都是不小的数目，来到大厅中间时，抬头看着林轩他们所在的雅间，恭敬道：“这位公子，不知是否真的愿意为秦玉赎身呢？”

　　“是的，不然你觉得我是在开玩笑？”林轩回道。

　　“这位公子，我并不是这个意思，既然如此，只要交十亿固神丹，秦玉就是您的了！”这神君修为的女管事，目光闪烁了下，她只是想确认是不是在开玩笑罢了。

　　有些人就是在气头上，随便就冒出一句话出来。至于后果的话，那就是终生会被禁止进来。

　　话音刚落，一枚储物戒中从雅间中飞了出来，落在了她的手掌上。女管事愣了下，随后分出灵识探查了下储物戒指，发现里面堆满了固神丹，一共十亿颗固神丹，不多不少，刚刚好！

　　“一共十亿固神丹，这位公子，秦玉就是归您所有了。”女管事马上让人带着秦玉，前往林轩他们所在的房间中。

　　这会真的是全场沸腾了起来，真的十亿固神丹给砸了出去，他们还以为是在吹牛呢，现在看来真的是遇到个财大气粗的主子了，而且还是公浩然带来的。

　　“这公浩然的人，究竟是什么身份，竟然舍得十亿为秦玉赎身！”

　　段立志对秦玉的感觉还算好，但让他有十亿固神丹为秦玉赎身，目前他可不肯。这次他输了，彻底的输了，也不敢反驳半句。

　　随后秦玉怀着忐忑不安的心情，来到了林轩所在的雅间中，在进门之后，映入眼帘的是公浩然那熟悉的面孔。与那目光对视时，她缓缓低下了头，她从公浩然眼中看到了几分依恋，还有几分悲伤。

　　她知道为自己赎身的并不是公浩然，毕竟喊价的不是他，而是另外一个。

　　“不知谁哪位公子，为我赎身的……”秦玉抱着长琴看着他们，在他们身上流转着，排除了叶凌凡外，就剩下三个不知是谁了。

　　“是我。”林轩站了出来，示意那些侍卫出去，上下打量着秦玉，赞叹道：“真是不错，绝佳上品，这十亿真的是太值得了！”

　　他双目极为有神，看得秦玉都低下了脑袋，完全不敢与之对视，心中有了几分悲哀，看来自己被带回去后，肯定会被要求做各种事情了。

　　公浩然叹了口气，他虽喊林轩为师弟，但可不真的敢做他的师兄，什么都敢叫他做。林轩可是武神的弟子，地位比他高太多了。

　　随后他忽然想到些什么，便急忙说道：“林师弟，我现在没有十亿，但我很喜欢这秦玉姑娘，希望你能把她让给我……我一直以来都存钱为她赎身，这十亿固神丹以后会还给你的。”

　　秦玉猛然抬头，看向了公浩然，美眸中充满了惊喜。她对公浩然还是很有感觉的，公浩然为人亲和，幽默大方，她很喜欢这公浩然，奈何没有足够的固神丹赎身。

　　“她让给你可以，但她这把琴我可要定了。”林轩笑道。

　　“呃……什么？你意思是说，你为秦玉姑娘赎身，为的就是这一把长琴？”公浩然震惊了。

　　“也不是这么说，我看中这长琴是没错，但你对秦玉姑娘这般深情，顺便一起赎回来了。”林轩笑了笑。

　　他真的就是为了这把长琴，而不是为了秦玉！


第1119章 心神之力第四层！

　　“这个……”

　　他们都傻眼了，没想到林轩的目的为的是这个，难道之前说的绝佳上品，不是说秦玉，而是说这把长琴？

　　事实上真的如此，林轩可不会喜欢上秦玉，而且喜欢秦玉的是公浩然，他可不会夺人所好。尤其是自己有妻子了，何必另外多找一个？

　　“不必多说了，我就是要这个长琴。”林轩笑着对秦玉说道：“不知你能否把这长琴让给我，至于你的去留，你可以选择留在我这，但不需要立下任何誓言，来去自由。当然，你也可以跟公师兄一起回去，这点我是不介意的。”

　　秦玉惊呆了，说送就送，这可是十亿固神丹啊！就算是送人情，也不会那么大方吧？如果林轩的修为是破命天君，或者是天神的话，那这手笔还真的是比较随意，但都是灵神期修为，怎么差距那么大呢？

　　“这把长琴是我师父传给我的……跟了师父很多年，也跟了我很多年，既然公子喜欢它，愿意还我自由之身，便是给公子吧。”秦玉有些不舍这把长琴，属于祖传之宝了。

　　不过谈不上真正的宝，就是一块木头制作而成，看起来还很残旧了。用了那么多年，想不残破都难，由于用习惯了，所以秦玉还是一直在用的。

　　她在抚摸了会后，最终还是递给了林轩，要是按照原来的规矩，给秦玉赎身之后。林轩可以对她做任何的事情，拿走这个长琴没有任何问题，反正秦玉都属于他的了，这长琴自然也是。

　　“你花了十亿固神丹，就是为了这长琴，这东西有什么秘密不成？”叶凌凡好奇地看着这把长琴，愣是看不出半点奇怪的东西来，就是一块破木头。

　　“是啊，林师弟不知这有什么好东西么？你可是武神大人的弟子，眼界都比我们都要高……”甘立学的兴趣都来了，他想知道林轩为何要拿这个玩意。

　　“莫非是十万年灵木，还是百万年灵木呢？或者是什么珍贵的木头？”边上的雀浩淼也跟着七嘴八舌猜测起来，怀疑这些都是极品灵木打造而成。

　　很长年份的灵木，是能够用来制作护符，或者是用来刻制珍贵的纹路，效果都是倍增的。承受能力上，也大大不同。

　　例如之前广天龙甩出去的护符，就是用灵木刻制而成，越是高品级的灵木，就越能储存强者更多的力量。到时候释放出去，就能够爆发出恐怖的力量了。广天龙那护符，显然比较一般，不然就不会只爆发出神君层次了。

　　“这灵木最多是万年级别的，很早以前花间源就鉴定过了……”秦玉实话实说道：“价值的话是有点，但最多是十几万固神丹，再高就没有了……”

　　这话一出，气氛变得有些沉重起来，这不是打脸吗？他们以为林轩会看中的会是百万年级别的。十万年级别的价值一亿固神丹以上，详细看年份。百万年的至少要五十亿起步，甚至更高。

　　这个必须要看年份，还要看是什么灵木了，灵木同样分为很多种。

　　这么说来，林轩买了个破木头？破木头或许谈不上，但最多价值十几万固神丹，也就是一首歌都不值。

　　“咳咳……林师弟，反正这十亿固神丹，我公浩然一定会还给你的！目前我是没有，但今后必定会十倍奉还，甚至百倍奉还！”公浩然声音铿锵有力，振振有词道：“这就是我公浩然的承诺，今后必定双手奉还！”

　　他还是赶紧去掉这个尴尬气氛才行，对他来讲今天很开心，对他来讲宝物就是秦玉！十亿固神丹根本谈不上什么，要是他身上有那么多固神丹，早就为秦玉赎身了。

　　“那可就恭喜浩然兄了，之前就一直想为秦玉姑娘赎身，现在终于成真。”甘立学便是开始恭喜起来，转移到了另外的话题中。

　　“你是成全了别人，但你是亏了。”叶凌凡倒是翻了翻白眼，林轩算是做了好事，但这长琴的确不咋地，只能算是一般。

　　不过林轩真的是亏了？其实光是让公浩然记下个大人情，就算是回本了。以公浩然的天赋，今后必定不简单，十亿肯定能得回，除非陨落了。

　　他看中这长琴，主要还是别有用意，那就是灵魂！是的，在这长琴之上，有着一团巨大的灵魂附身在里面，这团灵魂能量很强悍，他从没有见过那么强大的灵魂之力。

　　显然这灵魂能量的主人，必定是个灵魂修炼者，而且还非常强悍。他现在缺少的就是这个，他想提升灵魂之力的境界，把自己的心神境界提升到第四重！他现在才不过提升到第三层，距离第四层还有很大差距的。

　　在他看中这灵魂能量时，眼前就是一亮，这点连赫秋阳的灵魂大大的不如！赫秋阳生前可是主攻灵魂修炼的，现在却不如这一团灵魂能量，显然这十亿固神丹必须要花了。

　　“只要能让公师兄高兴，这没有什么亏不亏的说法。”林轩笑了笑，既然他们都这么认为，那他就顺势下去吧。

　　他在不动声色之下，把这团灵魂能量吸入魂珠之中。才刚刚进入进来，一股极为纯粹的灵魂之力，马上就涌向全身，感觉到一股极为舒服的感觉，从心底涌现而出。

　　平静，祥和，感觉一切都是那么的宁静，整个世界都为此而宁静了。

　　这就是这团灵魂附身后，给他带来的感觉。刹那间，他感觉自己跨入了第四层的境界，在自己的灵魂之力扩散出去下，整个花满星被自己所笼罩！这仅仅是一瞬间的事情，甚至还能扩散到更远的地方，探查到更远的那个行星之中。

　　一下子，自己的探查的灵识，提升了数十倍，甚至百倍！

　　很快他就收了回来，冷汗淋漓，身体稍微一晃，差点摔跤了。被旁边的甘立学急忙扶了下，疑惑道：“林师弟怎么了？”

　　“没事，应该是最近修炼比较过，有些累。”林轩掩饰了下，表面是保持着笑容，内心满是震惊。

　　这就是心神第四层的境界，探查地方范围大大增加，要是凝聚起来攻击，威力更加恐怖。不足之处就是消耗惊人，灵魂之力消耗太猛了，跟之前雷法神尊附身一样。


第1120章 争夺

　　灵魂之力的层次增强，并不会因此增加消耗，但林轩的灵魂附身就增加消耗了，两者都不同概念。好在消耗上，比起雷法神尊附身要好不少，能够坚持更长时间。

　　“没想到秦玉的师傅，在灵魂之力上的修行，会达到这种境界。看来通过弹奏这个长琴，同样是能够增强灵魂之力，才让她修为不高的程度下，让自身的灵魂之力，增强到心神第四层巅峰！”

　　林轩震惊了，通过记忆来看，秦玉的师傅修为才不过是神君，但灵魂之力达到了心神四层的境界！这个境界都已经堪比武神级别了。武神的级别，灵魂之力的层次的确不过是心神第四层巅峰境界。

　　第五层境界，那仅仅是属于传说中神尊层次，才能够达到。甚至有些神尊，都没有达到这个层次，至少雷法神尊就没有达到过。灵魂之力被称为最难修炼的，这并不是夸大其词。

　　只可惜秦玉的师傅，没有什么武学可用，导致空有一身强悍的灵魂之力，却没法发挥出来。最终却是死在了神罚之下，要是她学会了逆魂决之类的，那她就真的是逆天了。

　　一个意念之下，天罚什么轻松被破，然后一路高歌猛进冲上九死神君，估计都没有太多问题。境界达到了，那么今后的路就会水到渠成，没有任何难度。

　　“光是抚琴，就能够提升心神层次，这个实在是无法想象……看来万物都有自己的道理，只要能够沉浸入其中，就能够有所提升。”

　　林轩通过记忆，能够知道了很多事情，本来应该成为传奇人物，却就这么死了，实在是有些可惜了。

　　“这十亿真的是太值了……”林轩觉得花的很值得，灵魂附身就让他的灵魂境界，有了大幅度提升，还能够通过这记忆，领悟到另外一种修炼灵魂之力的方法。

　　他现在最想提升自己的灵魂之力境界，那个木盒子可是需要很强的灵魂之力，才能够渗透进去。要不然他也不会花十亿固神丹，来把秦玉买下来了。不过能够帮公浩然做这件好事，算是很圆满了。

　　“多谢公子的帮助，公子的大恩大德，小女子没齿难忘！”秦玉当真以为林轩就是为了他们，才会花那么大代价的。

　　“我再次多谢林师弟了，今后有什么事情，尽管来找我，我绝对义不容辞！”公浩然一笑，除此之外他不知说些什么才好。

　　他们俩相视一笑，秦玉脸上难得露出一点笑容，之前在下面时，都是目无表情的，看起来相当麻木。

　　林轩笑了笑，他们当真是珠帘合璧了，好一对道侣，希望今后能够一直走下去了。

　　“今天高兴，我为大家弹奏一曲吧……”

　　林轩觉得心情不错，便是就地而坐，把长琴放在怀中。这把长琴，就是一把古琴，被弹奏多了，看起来韵味更重，更有几分古色古香的味道。

　　随后他便是在众人震惊的目光下，开始抚琴弹奏起来，美妙而空灵的声音，就这么被他弹奏了出来。声音传出了外面，弹奏的音色更加动听，更加美妙，竟是比起秦玉弹奏的都要高上一筹！

　　“师，师傅……”

　　秦玉怔住了，她从林轩弹奏的神态中，似乎看到了自己师父的影子，但猛地一晃脑袋，在她眼前的仍是林轩，而不是自己的师傅。但弹奏出来的声音，比她弹奏的都要好。

　　不光弹奏效果要好，很容易就会引起他们内心的波动，让他们发现自己的心很容易平静下来，进入了奇特的心境中，修炼起来能够还能有所提升。

　　很快一曲就这么结束了，林轩散开了那灵魂的附身，保持着这种灵魂附身状态，还是能够弹奏完一曲的。在弹奏完一曲之后，他感觉自己的灵魂境界真的有了不小的提升，没有丝毫功法的辅助，就是单纯的弹奏，把自己沉浸在那美妙音乐中，就这么能提升自己了。

　　“按照这种情况来看，我提升到第四层灵魂之力，只是时间上的问题了……”

　　林轩收起了这把古琴，抬起头来看到他们一脸意犹未尽，随之而来的就是满脸古怪。林轩连弹奏古琴都会，而且技巧比秦玉都要高。

　　在花满星中，秦玉弹奏古琴的技巧，可以说是一绝，算是数一数二了。没想到林轩的水平更高，让他们很不敢相信。这就好比一个老大爷们，会绣花一样！

　　“你还会弹奏古琴，你什么都学的吗？”叶凌凡有些傻眼了，会弹奏古琴没有什么，她只要学一会就能会了。

　　可能不能弹出那种意境，就另外说了，林轩就像是弹奏了很多年，韵味上都体现出来了。

　　“偶尔学会一点，这把古琴的确不错，我会好好善待的。”林轩对秦玉笑了下，这把古琴其实任务已经结束了，他就只需要里面的灵魂罢了，古琴自身价值并不高。

　　“这把古琴，在公子手上，是它的荣幸，师傅知道后，会很高兴的……”秦玉眼眶红了，似乎想起了当初跟自己师傅共同抚琴的记忆。

　　“这位是秦玉姑娘是吧，我打算出二十亿固神丹赎身，不知刚才为她赎身的人，愿不愿意转让？”

　　这时候有人推开门走了进来，进来的人气宇轩昂，一看身份就不简单。修为属于神君级别，就知道他的地位肯定不会简单了。

　　“我出三十亿固神丹！”又是有人走了过来，笑着对这位神君笑道：“钱神君，没想到你都下来了，看来这琴声对你的触动，还是挺大的啊！”

　　“钱，钱神君！你，你莫非就是那个钱永康神君，经历过五次天罚的神君！”公浩然震惊了，看到旁边的另外一位，肯定也不简单。

　　“正是，我开的价格绝对包你满意……沐神君，你也跟我抢夺么，那我现在开四十亿！”钱永康哼了声道。

　　那沐神君刚想说些什么时，林轩站出来阻止他们的叫价：“几位不必争夺些什么了，秦玉姑娘的事情，我是不会转让的。”

　　“嘿，小子你狮子大开口吗，难道还想要更高？她之前弹奏的水平很高超是没错，但继续高上去，那就是在坑我们了吧？”沐神君很不满了，这些灵神期修炼者，在他面前就如同蝼蚁，如果不是为这件事来，他们都懒得多说一句。

　　公浩然他们面色古怪，他们还不知道，真正弹奏出那音乐的是林轩，而非秦玉！


第1121章 过招

　　各大神君都是在第三层以上的，整个花间源的层数只有五层，越是往上越是金贵，他们在听到了这极具穿透力的音乐后，纷纷从上面跑了下来。

　　有些有意思，有些则没有意思，但大多数都很感兴趣。因为这琴声触动了他们的灵魂，要是一直有人在旁边弹奏的话，会让他们内心平静，对于修炼有很大的帮助。

　　只是弹奏的是林轩，也就只有林轩才能弹奏出这种效果，用心神四层水平的能力弹奏出来，这水平当然不会差到哪里去。所以神君才会被轻易触动，不光是声音的享受了，连灵魂都能够享受到了。

　　在感受到后，马上下来竞价起来了，一个比一个高价，但在他们内心的最高价，最多就是五十亿，继续高下去的话，他们就不愿意了。

　　对面的段正志，都跟着跑了过来，他同样是被这种感觉吸引了过来。看到那么多神君时，都咂舌不已，神君并不出奇，出奇的是这些神君都是很有名的。均是超过五死神君级别的，这个层次相当惊人了，在宗门中地位都不低。

　　“没想到这秦云，还会弹奏出这种音乐，比起之前都要强太多了，根本不是一个层次的。该死的，现在被他们抢走了，要是我能提前买下来，那可就赚翻了……”段正志身上是没有十亿固神丹，但相应的财产是有的。

　　例如宗门赏赐下来的宝物，外加借一点的话，就能够买下这个秦玉了。到时候他可以转手，那可就是发大财了，他可不稀罕这秦玉，还不如四十亿实在。

　　每个人的追求都不一样，神君的天罚每千年一次，到时候再多的固神丹都是废物了。因此只要找到能帮助自己提升的，那再多钱都愿意砸下去了。

　　“各位都误会了，我倒不是狮子大开口，而是弹奏的人便是我，你们一直喊价，难道要买我不成？”林轩在众人惊愕的目光下，继续说道：“而且秦玉姑娘已是自由之身，就算真的是她弹奏的，都是要问她，而不是问我，所以竞价什么的，各位是浪费口舌而已。”

　　在明白过来后，他们都傻眼了。他们都以为是秦玉弹奏的，谁知会是个男的弹奏的，这实在是太超出他们的预料了。

　　“是你弹奏的？”钱永康惊愕地看着他，犹豫了会后，便是沉声道：“那你随我如何，成为我的弟子，平时我会多指点你几下，你的灵魂之力的水平不错。在这方面，我有一些经验，指点你没有问题。”

　　“成为你的弟子？还不如成为我的弟子，我突破成为六死神君，没有太多的难度！”沐神君哼了一句，“在这方面我或许没有什么经验，但我懂一位不错的灵魂修炼者，我会从他那里拿来不错的灵魂武学，包你能更上一层楼！”

　　知道是林轩弹奏之后，他们马上改为收为弟子了，既然林轩能够出得起十亿固神丹，那他们出个几十亿买他，显然是不可能了。只能通过雇佣，但有更加省钱的方式，那就是收为弟子！

　　他们相信以自己高层次的神君地位，能够吸引很多灵神期修炼者，成为他们的弟子。绝对很多人会抢破脑袋加入的，五死神君以上水平，在武神天宫水平都不低了。

　　以他们这修为来看，突破到破命天君难度不算大了，所以地位上不输于破命天君就是如此。

　　公浩然他们面部一抽，这些神君叫价都不问清楚么，都以为林轩是没有师傅的？显然受到刺激了，以为自己地位足够高。

　　林轩摇头苦笑，这些神君还真的是竞争激烈的很，说话都没经过大脑般。

　　“各位神君，你就不问一下，他有没有师傅么？”公浩然笑了笑，他内心中想到了个好笑的内容。

　　“师傅……是啊，我们差点都忘记问了，你师父是谁？”钱永康他们齐刷刷地看着林轩。

　　“我的师傅是武神大人。”林轩直截了当，不想废那么多口舌了。

　　这话一出，全场死一般寂静，几位抢夺林轩的神君，像是被什么东西卡住了喉咙，半句话都说不出来。

　　“林，林轩？”

　　不知谁先冒出这个名字来的，林轩点了点头，表示自己正是本人。

　　这会所有人都说不出话来了，武神的弟子，找到神尊的传承，获得上品天道武器……等等，一切极致光环笼罩着的修炼者，足以让大部分修炼者嫉妒，包括神君。

　　“看来我们是白争了……”钱永康苦笑一番，争到最后，才发现他们是个傻子般，争一个武神的弟子？

　　他们连帮武神提鞋都不配，还想收林轩为徒？

　　秦玉还一直猜测林轩的身份，现在听到之后，瞪大了美眸，没想到为自己赎身的是林轩，还是个超级天才。

　　叶凌凡撇了撇嘴，在旁边哼了一声，林轩的机遇都让她感到羡慕。羡慕是羡慕了，但并不嫉妒。

　　“那这是我们打扰了，没想到林兄弟在灵魂修炼上，还是颇有造诣的，告辞！”

　　钱永康他们纷纷告辞离开了，算是白来一趟了，但至少见到了林轩的面目。

　　“原来你就是武神的弟子，这次前往万兽神域，听说你是其中之一。听说你很能打，天赋很强，还得到了神尊的传承，不如我们在这里过几招如何？”段正志走了进来，上下打量着林轩，眼中闪烁着几分红芒。

　　“段正志，你想做什么？要打的话，我陪你打！”公浩然冷哼一声站了出来。

　　他早就看段正志不顺眼了，他们之间有过点小摩擦，但都没有动手起来。以他们这等水平，真的打起来那可就不是轻松停下来了。

　　“你？”段正志摇了摇头，继续看着林轩笑道：“我看中的是他，他的天赋如此了得……反正进入到万兽神域，都要过过招的，不如现在就来几下？”

　　“你以为我不知道你想的是什么，不就是想探探虚实吗？”公浩然哼道：“这点小伎俩，我早就看穿了。你们万煞神域的人，不光卑鄙无耻，还阴险狡诈！”

　　这时候林轩站了出来，淡淡地看着他说道：“过招是吧，我答应了。”

　　他正好对万煞神域的人不爽，既然提前过招，那他还是很乐意的。


第1122章 生死状

　　林轩爽快答应了下来，让段正志双眼爆发出一道红芒，内心惊喜不已。

　　公浩然水平是不错，但名声和地位显然大大不如林轩。林轩光环无数，光是武神的弟子就足以吸引很多人挑战击败了，要是击败的话，那他的名声可就大大增加了。

　　武神的弟子都被他击败了，这能不名声大增么？

　　他只是试探一下，没想到林轩真的答应了。段正志探查了下林轩的修为，才不过灵神期八层，比自己都要差上两个层次，而且成为武神的弟子，似乎并不算久。这么说来的话，水平就算是不错，但绝对不逆天哪里去才对。

　　“林师弟答应他做什么，他就是想赢你，借你名声来提升自己！”公浩然急忙说道。

　　“这点我当然知道，不过都说在万兽神域能够碰面了，那在这里过下招，有何不可？而且想借我来提升自己的名声，看看他有这个本事吗？”林轩淡然一笑，看起来表情很亲和，没有什么杀气。

　　他没有用传音说的，而是当着段正志说出来的。

　　万兽神域之所以充满危险，有部分是来自各大神域的，找到好东西的话，肯定会发生抢夺。到时候会交手起来很正常，万煞神域那么恶劣，会抢夺他人宝物再正常不过了。

　　当然不光是万煞神域，其他神域亦是如此，出手斩杀并不出奇，重点是手脚干不干净罢了。一般进入万兽神域，要是都被灭口了，谁会知道？说不准是被里面的禁制给杀了，都是有可能的。

　　外面进去的时候，都说不能互相残杀，实际上里面究竟发生了些什么，谁都不知道。

　　“哦，真是闻名不如见面，武神的弟子就是不同，口气都比较大！”段正志做了个请的手势，猩红闪烁几分杀意，“那现在我们便是去大厅就可，在大厅设立比武台，在那里比武就好。”

　　这里的大厅很宽敞，所以拿来作为比武台并不出奇，而且在这里还很常见。会有安排类似打斗的节目，平时可以用来下赌注，或者自己派人来对赌，这些都是常事。

　　这次在段正志沟通之后，这里的管事眼前一亮，武神的弟子名头这般大，那就很有看头了。很快花间源的管事，马上把事情给宣传了出去，立即吸引了所有在这里的贵客，还有外面的贵客。

　　本来这里并没有满座的，很快就有人进来了，为的就是想看看林轩的水平如何。

　　当林轩和段正志站在比武台上时，众多目光都盯着他们，但真正焦点还是林轩。段正志是不错，但名声始终是差很多，两者都不是一个层次的。

　　很快就有人下赌注了，但大多数人却押了段正志！段正志的地位跟林轩相差有些远，可他可是击杀过神君的，林轩是后起之秀，比起段正志天赋可能会强点，但成长的时间还是有些太短了。

　　“林师弟有些不太理智，这段正志心狠手辣，万煞神域都是阴险之人，招招致命，还击杀过普通的二死神君……这份实力，比起我来，怕是不宜多让。”

　　公浩然他们个个都皱着眉头，很担心林轩的状况。他们是没有突破到神君，但却随时能够突破到神君，所以以他们现在的修为，击杀普通的神君轻而易举！

　　林轩连灵神期巅峰都不是，面对一个能够击杀神君的，就算是武神弟子都不太顶用，时间有些太短了。

　　“当初别人也是这样看他的，我还不是输给了他？”叶凌凡在旁边不满道。

　　叶凌凡难得帮林轩说句话，别人都在说他好时，她就不满地反驳一句；别人说他不好时，叶凌凡却帮忙反驳一句，真的是搞不清头绪。

　　“这个……情况有些不同，从万兽神域回来，我还相信他能够击败段正志，但现在怕是比较困难了。”公浩然还是不够看好林轩。

　　虽然有神尊传承之类的加身，但也要时间吸收啊。只是他们不知道，获得这神尊传承，林轩经过了多少考验，大部分还以为林轩是在哪个角落中，就这么被找到了，轻轻松松获得了。

　　“那看着便是。”叶凌凡懒得解释了，看着林轩嘴里喃喃道：“你可不能输，你只能输给我！”

　　“看来你对自己很有信心呢。”段正志没有拿出武器，就这么看着林轩。

　　“要是连这点信心都没有，谈何修炼？”林轩淡淡的回一句。

　　“那不如，我们签下生死契约，拳脚无眼，真的打起来要是伤到了对方，那可就是自己的事情了。”段正志又开始诱导性地说了句。

　　他不光要狠，而且还要斩除一个未来的对手！

　　“有何不可？”林轩简单地回道：“我也怕伤到你，到时候你们的人来找我麻烦，岂不是麻烦了？不对，无论如何，你们都会来找我麻烦。”

　　这话落在所有人的耳中时，瞬间就炸开了，生死状都敢签，真的要是闹出什么问题来，武神都无可奈何了。生死状都签下来了，有那么多人作为凭证，武神想报仇都不行了。

　　“这，这林师弟！”公浩然有些愤怒的一甩手，感觉太不理智了。

　　段正志眼中一喜，他没想到林轩会轻易签下来了，马上就让人拟出一份生死状，然后他们俩分别签了下来，大致上的内容就是生死自理，不得追究！

　　其实这玩意没有什么用处，对大人物有效，对于小人物的话，那就没有什么用处了。

　　很快他们俩都签了下来，在收好这份生死状后，段立正志笑道：“真佩服林兄弟的勇气，就是够爽快！正想等会比试时，要不要小心翼翼点，要不然伤到林兄弟，我的小命可不保咯……”

　　“那林兄弟，我现在就要进攻了，可要小心咯……”

　　段正志一踏地面，化为一道红芒扑了上来，在半空中时，忽然间袖子中猛然出现两把猩红的大刀，血色的光芒闪烁而出，澎湃的煞气马上笼罩住他，瞬间开启了最强的血煞之力！

　　看着段正志身后凝聚起来的血煞之力，一群人暗骂一声卑鄙！之前看起来没有准备武器，原来武器一早就已经准备好，马上就要夺命了。


第1123章 垫脚石

　　卑鄙！

　　这段正志早已准备好武器，趁着林轩没有拿出武器时，马上施展出夺命一击，完全是趁人不备。刚刚上来就几乎用尽全力，丝毫不留情，他不知道林轩实力有几分。

　　但他知道林轩绝对不会简单，所以不敢太过于疏忽，二话不说马上就施展出最强的一招。

　　“夺命血煞！”

　　段正志怒劈而下，背后的血煞之力凝聚成个巨大的骷髅，本来这里充满的香味，刹那间就被血腥味和杀气充斥满整个房间。要不是有着护罩隔离着，不然这血煞之力笼罩这房间了。

　　由于花间源是中立的，应该说花满星是中立的，所以万煞神域的人可以前来。大多数行星都是禁止万煞神域的人进来的，不光是万煞神域的人臭名远昭，还有这力量特别令人厌恶。

　　血煞之力没人会喜欢，浓浓的血腥味和杀气的混合，容易令人心情产生浮躁。只有万煞神域的人，才会有这种想法了。

　　“给我去死吧！”

　　段正志眼中红芒连闪，在双刀之下，两道巨大的红色血煞之力怒甩而下，如同化为两条巨大的长鞭，分别从不同的方向绞杀向林轩，血色的红光照亮了周围的区域，隐约中看到无数骷髅从这血鞭中升腾而起，鬼哭不已，宛如惨叫声在耳边响起，威力极为可怕！

　　段正志不愧是能击杀二死神君的修炼者，无论是力量，还是手段都是比较卑鄙残暴的，杀鸡都用牛刀。

　　瞬间爆发出来的力量，足以让不少人脸色顿变，不得不说这段正志的实力不弱，瞬间爆发力如此惊人，这回林轩可是有麻烦了。

　　林轩看着包抄过来的攻击，脸上仍然是一副淡然的表情，一切都在他的掌握之中。

　　“这攻击太慢了……”

　　这攻击在他人眼中，快的无法闪避，在林轩眼中却慢入蜗牛，这就是修炼的境界不同了。

　　“雷影闪！”

　　林轩脚下一踏，雷之法则四重瞬间引爆出来，唰的一下，他化为一道黑雷消失在了原地，直接扑往了在半空中的段正志那边。

　　“好快！”

　　众人惊呼不已，大多数人都看不见林轩的速度，甚至连那些神君，都只能勉强看得清楚这速度，大部分看到的都是一道黑色的神雷破空而去！

　　“这速度！”

　　段正志震惊了，林轩这速度超出了他的想象，瞬间就脱出了自己的攻击包围中。不过他很快就应变过来，手上的双刀迅速一挥，两道血色长鞭马上化为了密集的蜘蛛网，燃烧着灼灼血煞之力，往林轩笼罩而去。

　　超快的随时应变能力，这可是战斗的必备技巧，要是连这点都没有的话，稍微缓上一刻，那等待着自己的就是死亡。

　　尤其是在高修为的层次上，速度都是极快，只要慢上半个呼吸时间，就足以死上几十遍了。

　　随后在半空中的林轩，脚下连续速踏几下，踏空躲避了这笼罩过来的蜘蛛网，虽说很密集，但始终会有漏洞的时候。以神雷般的速度，轻而易举就穿了过来，待段正志反应过来时，林轩已经在他身边释放了三个雷影闪。

　　黑色黑天雷化为了三个人形，就这么包围住段正志，闪烁出来的黑色雷光让段正志眉心一跳，感觉到这雷光给他产生了一种危机感。

　　“走！”

　　段正志刚想逃跑时，这三个黑天雷凝聚的人形，已经引爆了出来，噼里啪啦的雷光瞬间就笼罩住了段立志。一股像是小型闪电风暴的飓风，就在这禁制中疯狂引爆而出，随后疯狂劈出无数道粗大的雷光，轰击在了禁制上。

　　“轰轰轰！”

　　禁制被劈一下，就晃动一下，禁制是没有破，但却留下了一片焦黑！这还没结束，就像是一场雷雨，不断有落雷往四周劈去，久久不能平息。

　　林轩不知几时已经躲在角落，就在那里静静地看着这爆炸，一切都那么的随意，如同一股风般，想来就来，想走就走，不留下任何东西。

　　“这，这是黑天雷，他修炼成了黑天雷？”

　　“太不可思议了吧，他怎么修炼出黑天雷的？这法则之力，至少都达到了四重境界吧，这太逆天了？！”

　　“灵神期就有一种法则之力，修炼到第四重，我们都没有一种修炼到第四重的……”

　　之前想要收林轩为徒的神君，也就是钱永康他们脸色顿变，他们没有一种法则之力修炼到第四重的，按照这样来看的话，林轩做他们师傅都没问题了。

　　他们想起自己想要林轩成为自己弟子，就感到很是尴尬，要是林轩今后继续突破上去，秒杀他们没有任何压力。

　　公浩然他们同样惊呆了，第四重的雷之法则，而且还是传说中的黑天雷！

　　“我们的差距更远了……”

　　叶凌凡紧咬着嘴唇，她至今为止都没有修炼到第四重法则之力，不是谁都那么逆天，能在这个层次修炼出这第四重法则之力的。

　　良久之后，这肆虐的黑天雷终于停了下来，随后有人从上空掉了下来，砸在了地上，身体一片焦黑。气息是有一点，但距离奄奄一息不远了。

　　一招击败，没有任何的难度，甚至连雷法神尊附身都不用，就轻松击败了这段正志。大多数其实以为林轩，会以灵魂之力来击败，现在他们是看错了。

　　除了灵魂之力不错外，在雷之法则上的造诣，同样是惊人的。

　　“能击败二死神君，就是这等水平？看来水分还是挺大的。”林轩摇了摇头，广天龙虽说实力不是很强，但比段正志要强多了。

　　明显他能击败二死神君，要么靠运气因素，要么就是靠偷袭，或者是用上了什么法宝了。

　　“你，你的力量……”段正志吐字不清，全身焦黑一片，都无法动弹，只能眼睁睁地看着林轩，全身微微抽搐起来。

　　他体内一片焦黑，五脏六腑都被伤的差不多了，看来这次万兽神域是没有他的份了，都伤成这样了，就算是恢复过来，都难以恢复到巅峰状态了。

　　“我答应你的生死状，不是我白痴，而是我觉得……少个对手，也是不错的。”林轩看着躺在地上的段正志淡然一笑，充满了嘲讽。

　　想要把他当作垫脚石，那就看看自己有没有这个实力了。


第1124章 残暴

　　林轩不会打没有把握的比试，恰好对手又是万煞神域的修炼者，曾经有点恩怨，现在还找上门来挑战，那就很符合他的心意了。

　　少了其中一个，那么前往万兽神域就少了个对手，这样何乐而不为呢？

　　随后禁制被解开了，万煞神域的人急忙冲了下来，检查自己同伴的伤势。这伤势可谓是相当严重，人是没有死，但距离死就剩下一口气了。

　　他们急忙帮塞进一颗丹药，好帮忙续命下，不然真的是死定了。

　　“你好狠啊，竟然下这般狠手！”万煞神域的修炼者怒视着林轩，自己同伴伤成这样，他怎能不愤怒？

　　要不是这里不能随意动手，他们早就冲上来厮杀了。没有经过对方的允许，就动手的话，花间源可是会出手的，到时候事情可不会那么简单解决了。

　　“哦，生死状都签下了，你们还说这种屁话？”林轩冷笑一声：“万煞神域的人最狠，还说别人狠，真是我听过最好笑的笑话了！”

　　“是啊，你们这些万煞神域的狗，之前那么嚣张，现在输了就开始咬人了？就算是条狗，都知道输了不要出声！”

　　“就是，万煞神域比谁都狠辣，要不是这里禁制战斗，老子早就把他们给赶出去了！”

　　楼上的观众纷纷喊了出来，对万煞神域极为厌恶，最狠辣莫过于万煞神域，名声普遍极差的。毕竟想要提升自己修为，最好通过杀戮来解决，关键还不分弱小，有时候来兴趣了，看到人就杀！

　　万煞神域的修炼者一怔，愤怒是愤怒，却又无可奈何，只能急匆匆地把自己同伴给搬了出去，如同夹着尾巴逃了。

　　万煞神域的是走了，但有部分是苦着脸了，他们都押注段正志赢，能不苦着脸么？押注林轩获胜的，那可就是笑了，赔率可是相当高的。

　　这会林轩一战成名，真正的一战成名，证明了他的实力并不简单。什么时间不足，太过于年轻什么的，现在都不是事，段正志轻松被秒杀，要不是林轩留情了，段正志必死无疑。

　　当然现在同样好不到哪里去，就算是回去之后，最多就是等死的份。体内的五脏六腑都被电焦了，救活需要大量丹药，或者是需要大能才能救回来了，救回来了都要好好休养才能，至少万兽神域是不行了。

　　林轩没有杀掉他，而是留一口气给他，就是让他生不如死！

　　他可不怕会有人救了段正志后，后面会前来报复，他根本不担心这个，自己只会变得更强！事实上，段正志是死定了，不会有人救他的，因为付出的代价太大了。

　　“林师弟……你的实力太惊人了，雷之法则都修炼到那么高层次了？”

　　公浩然他们到现在为止，内心都是感觉到满是震撼，觉得太不可思议了。之前就没有听说过，林轩还会这雷之法则，还修炼到如此高境界。

　　“修炼了那么久，能有些法则之力，达到第四重很正常了。”林轩笑了笑，没有太详细说。

　　他们均是翻了翻白眼，有些人比林轩修炼更久，还不是没有突破上来？看来真的是要讲究天赋这玩意。

　　这回他们都收起了心中的轻视之心，他们都认为林轩天赋是不错，但比他们还要差一点。现在看来是他们想错了，林轩已经有跟他们比肩的实力了，继续修炼下去，比他们都要强！

　　不过没有真正厮杀起来，谁都不敢说谁赢。林轩的第四重雷之法则是不错，他们的法则之力是不如，但不代表综合实力不如。例如宝物什么的，都是实力的一部分。

　　这次的相聚总算告一个段落了，他们都互相熟悉了下，知道了大致上的水平，尤其是知道林轩的实力后，他们内心大定。这次进入万兽神域，总算又多了个极强的帮手。

　　叶凌凡这边，他们早就已经试探过了，修为是比较弱点，但综合实力很强……尤其是她体内的那团能量，让他们都感到害怕！

　　随后他们离开了花满星，回到了武神天宫中，开始准备那万兽神域了，其余暂时就没有什么事情了。

　　回去之后，林轩马上选择了闭关，距离万兽神域开启，大概还有一年多时间。这一年时间，就选择待在武神天宫修炼了，他获得了那么多东西，只有彻底吸收了，实力才会提升上去。

　　“开始闭关了，争取把修为提升到巅峰，等从万兽神域回来，就该冲击神君了！”

　　如果不是万兽神域的话，公浩然他们早就突破到神君了，而不是死死压住在这里了。林轩现在早已准备好，就差等从万兽神域回来了，突破到神君之后，才能算是真正主力了。

　　“只是，我还没有走出最合适自己那一条路……”林轩皱着眉头，他懂得很多法则之力，但究竟那一条路适合自己呢？

　　究竟是雷之法则，还是风之法则，又或者是武意法则？又或者是比较强悍的混沌法则？

　　混沌法则是逆天的，可他现在连混沌之力都没有，还怎么修炼混沌法则？

　　“这混沌之力，怎么都修炼不出来，看来需要一定的契机，才能够把混元之力，给修炼出来了。”林轩想了想，便决定道：“还是先前往万兽神域回来再说，说不准有什么机遇，找到适合自己的那条天道！”

　　旋即他取出了固神丹，一把就塞进嘴里，开始吸收修炼起来。与此同时，另外的分身也开始加速修炼起来，双重加速修炼之下，修为不断的增长着。

　　另外一边的叶凌凡，同样开始加速修炼者，林轩都如此拼命了，她怎能怠慢？

　　距离这里遥远的万煞神域中，段正志的事件，立即引起了高层的震怒！

　　“废物！这样都没法解决掉这林轩，你们就是废物！”一个身穿红袍的男子冷冷看着，躺在地上奄奄一息的段正志，眼中没有丝毫的怜惜。

　　“这林轩实力很强，雷之法则都修炼到了第四重，段师兄根本不敌啊……”一个弟子急忙道。

　　“既然如此，那就给我去死吧！”

　　这红袍男子冷哼一声，一挥手之下，一道红光卷了过去，他们惊恐的刚想喊出饶命，就已经被红光给卷了进去。随后一点渣都不剩，尽数化为了一团红光，重新融入了红袍男子体内。

　　残酷、残暴，就这么体现出了万煞神域修炼者的风格！


第1125章 出发！

　　“废物，真的是一群废物！连这个林轩都杀不了……当初可是从这里逃出去的，没想到还成为了武神的弟子，真的是想不到啊，想不到！继续任由发展下去的话，必定会成为第二个武神。”

　　红袍男子愤怒的杀了几个人后，猩红的目光下，有着滔天的怒意。这些人太让他失望了，之前他调查过，林轩是从他们血煞领域上去的，最后被关押在魔狱之中。

　　谁能想到逃出去了，还成为了武神弟子，现在表现出来的天赋，让他们嗅到了几分不好的味道。天赋过人的弟子，经过长时间培养后，有可能就会成为第二个武神！

　　“今后只会多了个祸害，现在是没有成长起来，但不代表以后不行……等进入万兽神域后，一定要把武神的人尽数灭杀，包括其他神域的！”

　　红袍男子想想又感觉很不满，他们早就想吞并了这武神的领地，越是多天才出现，就让他们感到很不爽。谁都不敢保证，会不会继续出现第二个武神。

　　在愤怒过后，红袍男子想到了什么，抬脚就往外面走去，不知出去做些什么。

　　神域因为这万兽神域的事情，风云涌动，谁都不知道会发生些什么事情，有些人能够推算下未来，但却无法看清楚未来真正走向。

　　时间转眼就过去了一年多，修炼的时间特别容易过。

　　林轩从修炼室中走了出来，深吸了口外面的空气后，叹道：“真的是修炼无日月，转眼间时间就过了一年多，换做以前是无法想象的事情。”

　　以前的时间太赶了，想要那么长时间进入修炼状态，根本没有多余时间可言。所以林轩都是拼着往前冲，还好被他给杀出了一条血路。

　　“终于要进入万兽神域中了，不知里面会是什么场景呢？”

　　林轩对里面完全是陌生的，赫秋阳没有进去过，雷法神尊更加没有进去过，都不是这片区域的修炼者，所以没有进去过很正常。

　　在他来到武神天宫大厅时，很多修炼者都在这里，每个人的表情都是那么严肃，就像是准备要进行什么仪式般。每次万兽神域，都会那么隆重，神将均会出现在这里，包括武神。

　　各大城主同样是出现在这，均没有未到的，最多是分身赶来，而不是本尊赶来。其他行星需要管理，所以不能无人管理。

　　“终于要前往万兽神域了，你真的是为我们沉元星争光啊！”华天城主激动不已，但随之而来的就是担心：“不过这万兽神域，极为危险，你可要小心了。”

　　青莲仙子同样是在旁边，看着林轩淡笑道：“我可以说算是看着你成长起来的，我的分身还跟你待过一段时间，能够看着你走到这一步真不容易。”

　　他们唏嘘不已，一切过的都那么快，谁能想到一个下界修炼者，能够走到这一步？

　　其余四位同样是到场了，感受到这里那么严肃的气氛，脸色都是一正，均是站在了大厅的中央。感受到周围的目光，他们内心均是一紧，感觉到很是紧张，被那么多强者，包括那么多神将都在这里盯着，能不紧张么？

　　林轩表现就比较淡定了，他拥有那么多灵魂，对于这种场面并没有太多的感觉。反倒是在神将身上多看几眼，所有的神将终于到齐了，一共是五大神将，其中两个他都见过。

　　其中一个是蒋俊远，一个是韩武，其余三个第一次见，面孔比较生。这五大神将均是达到七死神君以上级别，突破到破命天君的，实力可怕的很。

　　“咦，这应该就是武神的另外一个弟子了。”

　　林轩感受到一道实质般的目光，抬头看上去时，便是迎上了一个男子的目光。他便是最强的神将安阳玉，达到真正九死神君的境界，然后才突破到破命天君的，乃是最强的神将。

　　武神天宫中，除了武神地位最高外，另外一位就是安阳玉了。

　　林轩跟他点了点头，对方露出几分笑意，表示打了个招呼。安阳玉还不知道林轩跟武神是师兄弟的关系，而不是弟子的关系，他以为自己跟林轩是师兄弟问题，其实是师叔的关系。

　　“距离万兽神域开启时间，只剩下一个月时间了，我们等会就要前往万兽神域了。在这之前，我首先要说明几点。这次你们进去的任务很简单，那就是在建立在自身安全情况下，获得相应的机缘，千万不可大意。同时还要警惕其他神域的修炼者，尤其是万煞神域的修炼者，这点就不必我多说了。”

　　武神看着他们沉声道：“最后一点就是活着回来！”

　　太多的废话，武神不想多说了，最重要的还是活着回来！万兽神域里的机缘众多，但危险更大，这点在前去的路上，会有人跟他们讲解。武神就是简单的说几句涨士气的话，这个机会难得，危险和机遇并存的。

　　万兽神域究竟多诱人呢，等于神尊的传承！不，确切来说是等于很多个神尊传承那般珍贵，所以才会竞争这般激烈。那雷法神尊的宝物是不少，但也不算多，毕竟是一路逃跑的，重要宝物估计没带出来，最后就留下个本命天雷而已。

　　其余的什么宝物，什么丹药，毛都没有了。万兽神域比雷法神尊留下来的，要多太多了。

　　进去之后，活着出来的，再不济都突破到了神将级别。是的，武神天宫这些神将都是进入过了这万兽神域，同时活着出来的。

　　交待完后，他们一群人都乘坐上了巨大的灵舟，这比林轩见过的所有灵舟，都要巨大，级别都要高。因为这属于天道法宝级别的，速度极为惊人，通过这灵舟飞往他的家乡，最多就是一两天时间。

　　要知道他飞往武神天宫，需要了足足差不多半年时间了，换了这艘灵舟不过一两天！

　　现在动用这灵舟，主要还是万兽神域太远了，就算以这灵舟的速度，都要飞行差不多半个月。他们现在是提前出发了，不能多待了。

　　“出发！”

　　武神一声令下，操控着灵舟进行了大挪移，在原地消失了，下一刻出现在了神域的某个角落，然后又继续消失了。就这么疯狂闪烁着，跳跃飞往万兽神域！


第1126章 六大神域

　　这穿梭灵舟在武神的控制下，急速跳跃到了万兽神域，在这极致的速度下，他们都花了整整半个月时间，才进入了万兽神域。准确来说，他们并没有真正的进入万兽神域，而是穿梭到了距离万兽神域最近的行星中。

　　在这里已经聚集了不少人在这，在他们进入这外面的行星中时，林轩看到有很多修炼者在这，放眼看去都是修为极为高的。最差都是破命天君级别，进入万兽神域的修炼者就没算进去了，意味着都是城主级别的过来了，领头都是天神级别。

　　这万兽神域都是四星级别的神域，最喜欢派人来的地方，五星神域级别的，倒是不怎么参和进来。毕竟五星神域的话，都算是神尊管理了，万兽神域虽然不错，但他们还不想参和进来。

　　而且这里已经被占满了，所以就不选择参和起来了。

　　“好多强者，这里完全就是在展示自己势力的底子。”林轩从灵舟上下来后，看到这里的所有人都深不可测，他知道这些都来自各大神域的。

　　一共参加这万兽神域的势力，一共是六个，意味着要有三十人要被派进去。更意味着会有六个天神在这里，其中破命天君的人数更加不少，数量多达百人以上！

　　光是武神旗下，都有着将近二十个破命天君了，所以其他神域自然不会差，都是有着十几个破命天君，他们都露出几分笑容，但究竟是不是真诚的笑容，还是笑里藏刀，这些都不是很清楚了。

　　“是的，每次的万兽神域，就等于在展现自身势力水平的时候，我们绝对不能示弱，所以才会派完所有人过来。”华天城主在旁边传音解释道。

　　这次青莲仙子这些级别的，根本没有资格过来，没有破命天君层次以上的，是不可能过来的。

　　林轩表示理解，很快他就把目光转移到了万煞神域那边，那边可谓是全场最瞩目的，每个人身穿一身红袍，浓浓的血煞之力从他们体内释放而出，让那片区域中都笼罩着一片血煞之力，令人感到很不舒服。

　　可实力同样是惊人的，破命天君足足十八个，每个天君感觉实力都达到极致的水平，远不是一般的破命天君所能媲美的。

　　为首的就是万煞神域的首领，血煞君王！面带邪魅的笑容，如同一朵血色玫瑰，明明是个男人，笑起来却如同女人般妖娆，看起来令人不寒而栗。这笑容可是隐藏着杀机的笑容，稍不留神就会要人命。

　　血煞君王可是出了名的杀人不眨眼的，尤其是他们修炼的方式，就是从死人堆里爬出来的。为了压住体内的血煞之力，他们所需要付出的代价可不低，但那惊人的威力，足以让他们值得付出这个代价。

　　血煞之力练到比较极致的水平时，是很接近混沌之力的，这就是万煞神域的妖孽之处。强悍的杀意，能够达到势如破竹之势，威力让在场所有天神都感到震撼。

　　除了万煞神域来参加外，其余的四大神域分别为：天漠神域、天武神域、霸龙神域和天雷神域。

　　这些均是拥有着不同层次力量的神域，很有自己的特色。天漠神域的天神，就是专修那土之法则之力；天武神域的天神，就是修炼灵魂之力的；霸龙神域修炼的力量，就是一种属于霸气的意境力量，比较类似武意；天雷神域最直白了，就是专修雷之法则的。

　　当然名字是这么称呼，神域中还是包罗万象的，只是他们专攻的是这些法则之力。修炼之路都是专精，而不是在于多。除非自己悟性真的逆天，不然真的是需要专精了，否则到后面两头都不讨好。

　　其中万煞神域的势力，在六大神域之中数一数二，所以平时比较凶残，都没有人能管就是这个意思。当然一般天神都不会管普通人的死活，这就是命运，只要不伤到他们的根基，一般都不会说些什么。

　　六大神域各大关系，都算是比较一般，没有特别密切来往的，都是各自为营，算是相安无事了。不过万煞神域，好像跟霸龙神域比较靠近点。

　　“各位好久不见，这次的万兽神域又开始了。”武神走了过去，跟其他天神打招呼。

　　“武神，真的是很久不见了，听闻你出了个很不错的弟子，那么多年来终于再次获得个徒弟，真是可喜可贺啊！”天漠神域的天漠神，笑着往林轩这边看了眼。

　　这些小道消息他们都是很清楚的，尤其是武神收徒那么大的事情，这才是重点。否则什么领悟四重雷之法则，对他们来讲都无关痛痒。破命天君哪个不是五重法则之力？重点是在灵神期领悟出第四重法则之力的，历史上并不是没有，而且大有人在。

　　“武神也收徒弟了，真是少见。那么久才收一个徒弟，就这样放进去，小心死在里面了！”血煞君王哼了一声，在旁边呛了一句。

　　“这点血煞君王就不必担心了，我以前的弟子都进去了，可不差这一次。”武神面色平静地回了一句。

　　“是么，希望如此了。”血煞君王哼了声后，便是没有多说些什么了。

　　他们俩就像是天生犯冲般，都对不上路子。实际上万煞神域和武神神域引起的冲突，还真的有好几次，规模还是比较大的。由于势力都差不多，要是拼杀下去，两者都不讨好，最后只能暂停了。

　　剩下的就是简单的交流了，林轩看了下其他神域要进去的修炼者，每个人灵神期巅峰修为是标配了，就像是家里有油盐那般标配。他们可不像林轩这般仓促，都是在这个层次待了很久，才能够进入万兽神域中。

　　万兽神域本来就不简单，没有准备进去，非但没有机遇可言，还会把生命搭进去。他们每个人都互相打量着，看看对手的长相，还有水平如何，但大多数人都不把林轩放在眼里。

　　最近传闻林轩领悟了第四重雷之法则，都没有放在心上。因为他们就有人，同样是领悟到了第四重法则之力！


第1127章 开启通道

　　在各大天神都在交流时，林轩感受到了一股灼热的目光，让他不由抬眼看了过去，发现紧盯着自己的是万煞神域的修炼者。

　　其中就两个人盯着他，双瞳中都闪烁着若有若无的杀气，显然是对之前他杀了段正志有意见。段正志跟他们的关系如何，这点林轩并不清楚，但有一点是很清楚的，那就是给万煞神域的名声带来一定影响。

　　光是这一点，就足以让这些充满暴虐之气的修炼者，对林轩有着巨大的敌意。敌意是有了，但林轩丝毫不在意，这都是注定了的事情，就算是没有段正志的事情，他们怕是都会被攻击。

　　“林师弟，进去之后小心点万煞神域的，不过我们一起进去，应该没有什么大问题。进去之后，我们最先就是要集合起来，然后再一起探路，以免落单被偷袭！”公浩然传音道。

　　公浩然关注到了万煞神域那边情况，尤其是现在闹的沸沸扬扬的，进去之后可要十分小心里面的情况了。

　　随后他们同样是简单的交流了下，便是等待着万煞神域的开启。几大天神终于在协商之后，终于要开启这万兽神域了。

　　万兽神域的情况比较特殊，跟林轩所在的沉元星一个道理，外面都有着庞大的禁制。高于灵神期修为都进不去，而且就算是在灵神期修为以内的，同样不能够进去，而是需要他们联手强行开启这通道，才能够从里面出来。

　　同样的，他们出来的话，六大天神还是需要联手，才能够开启这通道，让他们这些人出来。这个过程还是挺麻烦的，但为了开启这个通道，他们只能这样做。

　　至于那些破命天君，其实就是来做个摆设，在这边看着就行了，而不是做些其他什么事情。那么多年的一次万兽神域试炼，等于他们六大神域，比拼气运和实力的一种借口了。

　　这一看，马上就知道谁强谁弱了，话语权可就不一样了。

　　“好了，准备要开启了，各位都准备好了没有？”武神沉声道。

　　其他天神表情凝重，血煞君王跟武神不怎么合得来，但开启这通道还是需要他们的力量，少一个是没有什么问题，还是能够开启这通道。问题在于这里有六大四星神域，而不是五大，所以每人都不能落空。

　　要是有一人落空了，那人家可就不乐意了，为了和平共处，就只能分一点资源出去了。

　　随后六大天神飞了出去，在虚空之中挥出强悍的力量，六道不同颜色的光芒被他们给释放了出去，均是汇合到了一点。天神强悍的控制力量，让他们六股力量不会有丝毫冲突，从而汇聚成一点。

　　在汇聚成一点之后，前面的虚空马上扭曲起来，随后形成了个巨大的通道，绝对能容纳数百万人同时飞入的通道。可这巨大的通道，只能让三十个人通过而已。

　　本来是可以有六十人进去的，但进去的话，可是需要携带一枚护符，才能够进去的。这一枚护符，能够保证他们进万兽神域后，不会被环境所侵蚀。

　　因为万兽神域中，充满了各种恐怖的力量，灵神期修炼者进去必死无疑！估计刚从通道出去，马上就死在里面了。所以必须要有这护符防身，抵挡这力量的侵蚀，要不然没法在里面行动。

　　令人尴尬的是，这护符并不是他们能制作的，而是个独来独往的天神制作的。由于材料不怎么够，只能制造出三十枚护符了，最后平均下来就只有五枚了。本来很早以前就说过，可以制作出六十枚的，后来如同现在所见，是材料收集不足够。

　　想要收集足够的话，那可就要很长一段时间了，少说都要百年以上了。要不然没发凑齐那么多，换句话来说，要是材料足够，别说是六十人，六百人都能够进去！

　　最初林轩知道时，还被震住了下，原来原因是在于这一点，难怪会减少一半人数。

　　“好了，通道已经开启了，你们可以进去了。护符最多坚持半年时间，超过半年时间就会自动碎掉，到时候谁都救不了你们，所以半年一到，我们就会重新开启通道让你们出来。”武神对林轩他们叮嘱道。

　　林轩他们连忙点头，在武神的带领下被送入了通道之中，其余的天神都亲自把自己的弟子，给送入了通道之中。在他们全部进入通道后，他们才缓缓关上了这个通道，剩余的半年时间，他们就要在这里度过了。

　　对他们来讲，半年时间就是转眼就过去了，没有什么问题。

　　关闭通道后，武神他们落了下来，各自为营等待着试炼的结束了。半年之后，他们能够获得多少机遇，就是看他们各自的本事了。

　　“小师弟啊，小师弟……希望你能获得更大的机缘，万兽神域的机缘可不少，那可是超出我们这里的力量！”

　　武神抬眼看着远处，远处其实什么都没有，就是一片无尽的虚空。这所谓的万兽神域，其实已经等于另外一个大宇宙区域了，而不是在他们这个宇宙界中了，要不然就不会花那么大的力气，开启这个通道了。

　　在那边拥有着的未知力量，比起他们这边都要强太多了。例如什么上古凤凰精血，那都是从那边传过来的。

　　人类相当渺小，真正强大的始终是那些上古神兽，属于上等的生命。天生下来就是灵神期，甚至神君级别的，他们这些根本无法相比。在这片宇宙界拥有的妖族，那最多是拥有一部分力量，相差的还是太多了。

　　通道中，林轩他们都聚集成一个小队，迅速往通道外面飞去。其余的五个小队，同样是集中精神往外面飞去，在这里就没必要动手了，万煞神域的人都不会动手。

　　在没有宝物的情况下，在这时空通道中动手，实在是有些不太划算。等林轩他们收集到好东西，才是他们收割之时！

　　“万兽神域，不知是长得什么样呢？”林轩内心一阵激动，能够见识到未知的世界，他内心怎能不激动？


第1128章 死亡沼泽

　　经过长达差不多一个月的飞行，他们终于见到了通道的出口所在，外面黑漆漆的一片，谁都不知道外面会是什么东西。

　　不过武神他们早早就探查过了，选择的地方会比较安全一点，就算是被分散了，都不会距离太远。

　　“好在只有进去，这护符才会生效，不然光是飞行的时间，就亏了不少。”林轩目光看着前面的通道，过一会就能够穿过去了。

　　他现在才从储物戒指中取出了那枚护符，这枚护符看起来没有什么特殊之处，就是用一块玉制作而成的东西。看起来没有什么特别的地方，但这护符就是那么珍贵，各大天神为了这些护符，需要付出的代价可不少。

　　其他的修炼者，同样是取出了这一枚护符，挂在身上之后，准备开始真正进入这万兽神域中。

　　“准备要出去了，到时候分开的话，首先要聚集起来，千万不能擅自行动！”公浩然年龄最大，话语权最大，所以由他发号施令。

　　他们身上都带有引导玉佩，所以能够清楚知道各自的位置，无论是分开行动，还是等会要聚集起来，都能够起到很大的帮助。

　　随后他们一举飞出了这通道，其他修炼者纷纷飞了出去，消失在了这时空通道中。

　　转眼间，林轩就感觉自己落入了个特殊的空间中，一股沉重的压力，从四周压了过来。他都没有看清楚周围的情况，就被压得往地面掉落而下。

　　他急忙稳住身形，运转着体内的混元之力，飘浮在空中。稳是稳住了，但还是能感觉到极为沉重的压力，从上方压了下来，至少有着上亿斤的重量，好在他能够承受得住。

　　“这里是……”

　　林轩在稳住身形后，才看清楚周围的情况。周围的环境一片漆黑，一股股黑雾笼罩着这片区域，这明显是一层层死气！死气自然是从尸体上散发出来的，他低头看下去时，发现自己所落下去的地方，就是一片黑乎乎的沼泽地，面积宽达上万里，一望都望不到边际。

　　这些死气都是从这沼泽地中飘出来的，隐约中看到一根根骨头沉在下面，甚至还有半边身子飘浮在上方，不知是什么妖兽。零零散散都有着不少巨大妖兽尸体在下面，有些明显就是上古巨龙的尸体！

　　上古巨龙的尸体，浑身都是宝贝，其中那龙骨就属于无价之宝了。当初金龙族把他们祖宗的龙骨给他吸收，让他的体魄增强了很多，力量更是增强了不少。

　　现在这上古巨龙的骨头效果更加惊人，效果绝对是以前他吸收那一块的数万倍，甚至数十万倍之多。可他现在根本不敢下去捡，越往下面就感受到越强烈的死气，而且身上的护符散发出强烈的波动。

　　在这死气的包围之下，他身上释放出去的护罩，开始有了少许被侵蚀的迹象！这吓得他迅速往高处飞，这样还稍微减少一点死气。

　　在越是往高处飞时，死气不怎么明显之后，佩戴的护符总算没有震动那么厉害了。林轩感觉要是飞下去捡那龙骨，这护符马上就会碎掉！就算不碎掉，半年时间怕是撑不住了。

　　武神他们所说的半年时间，应该是把各大消耗都记在里面了，排除这些不怕死钻进去的，那就不一样了。

　　“这就是死亡沼泽！”

　　林轩内心一震，他来之前就已经被大致上说了点内容，就是类似这种有着无数尸体的黑色沼泽，绝对不能下去寻找那龙骨。不然必死无疑！要是连里面万兽神域的事情都不说，他们进来就是找死了。

　　之前可是有不少人进来探索过，都总结过不少经验，所以把最危险的区域都说了出来，让他们避免进入这些区域。其中死亡沼泽就是之一了，没想到他刚好就落到这里来，好在他马上停在半空中。

　　要是直接落下去，那他就彻底完蛋了，成为了进入万兽神域最快死亡的修炼者了。

　　其实之前这类事情的并不少见，最初刚刚进来的最悲惨了，由于不清楚这里头的情况。如同林轩这种情况，马上掉落入死亡沼泽中的就有，马上就死掉了，跟这些龙骨躺在一起了。

　　开路者永远是悲惨的占多数，林轩这算是幸运的，所以才会这么激灵。

　　“真是不走运，刚开始就差点掉入死亡沼泽中了……”林轩舒了口气，环视四周的情况，其实都差不多的。

　　这片区域就是一直被死气所笼罩，没有哪个地方没有死气的，差别就在于浓度的大小问题。这护符就是抵挡死气的宝物，除此之外就没有什么特别作用了。

　　攻击什么的是不能抵挡的，就是只能抵挡死气，除非攻击也是死气为主。

　　“还是赶紧跟公师兄他们汇合吧！”林轩马上拿出那引导玉佩，开始寻找公浩然他们的位置了，很快他就探查出来，其中一人距离他并不远，这人刚好就是叶凌凡。

　　“没想到她也来到这死亡沼泽中了，我们还真有缘分，不愧是同个试炼出来的。”

　　林轩摇头笑了下，化为一道黑色雷电冲了出去，速度快的惊人。他想快点找到叶凌凡，然后跟她离开这个鬼地方，这里实在是太要命了，要是发生什么打斗的话，掉落进这死亡沼泽中，那可就死定了。

　　他往叶凌凡方向飞去，叶凌凡也往他这边方向飞来，两者首要的就是集合，然后再一块出去。

　　“你没事吧？”林轩看到叶凌凡时，上下打量着她，好在没有发生什么事。

　　“没事。”叶凌凡看着周围，沉声道：“这里就是死亡沼泽，实在是太危险了点，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“嗯，先离开这里吧。我速度比较快，先带你离开这里，跟公师兄他们汇合要紧！”林轩不由叶凌凡答应，一把就拉住她的手，化为一道黑雷往死亡沼泽外边飞了出去，往靠近他们的同伴飞去。

　　叶凌凡没有拒绝，没有感觉丝毫的不对劲，林轩的速度比她快多了，所以她还是很乐意的。


第1129章 深入

　　叶凌凡在林轩的带领下，很快就飞出了这死亡沼泽。距离他们最近的就是雀浩淼，他没有进死亡沼泽中，而是在最外面待着。

　　他同样是感应到林轩在里面，但没有进去寻找，明知里面那么危险，要是还进去的话，那就是真的找死了。在进来之前，他们就已经说好了，汇合的地点必定不能危险的，所以他们就不会进来了。

　　“是雀师兄。”林轩远远就看到在死亡沼泽外面的雀浩淼了，带着叶凌凡迅速飞了过去，然后从空中落了下来。

　　“你们运气有些差啊，从死亡沼泽里面下来的。”雀浩淼沉声道：“不过还算好的，甘立学和公浩然都被困在亡魂森林中，正想从里面逃出来呢！”

　　“亡魂森林！”

　　他们俩都惊呼了一声，另外一处极为危险的地方，那就是亡魂森林了。里面有着无数冤魂，而且都是极为凶残的冤魂，并不是这些上古神兽的冤魂，而是一种奇特的冤魂。

　　要是被入侵的话，就会被彻底控制住，陷入疯狂状态，等于被夺舍了。好在有这护符存在，不然他们可难以抵抗，但一直被困在里面的话，那就会死在里面了。

　　所以这亡魂森林，远比死亡沼泽更加危险。除了警惕这些地区外，其余的还要警惕一下才行，不然怎么死都不知道。

　　“是的，我们只能在这里等一下了，等他们从里面出来之后，我们再行动吧。”雀浩淼叹了口气，五个人之中就他比较幸运一点，没有落到这种比较危险的区域中。

　　林轩和叶凌凡还算好，只要马上就飞起来，就不会有什么问题。亡魂森林就不同了，被困在里面的话，前往不能继续飞行下去，因为那些冤魂就是笼罩在森林上空。一旦飞行的话，就等于暴露方位，马上就会被群攻。

　　可光是在地上行走的话，难度同样是不低的，很容易迷路。好在有着引导玉佩，能依靠这个指引他们出来。不过这需要一段时间，才能够从里面出来，前提是不要出现什么问题。

　　并不是不飞起来，一切都相安无事了，危险还是会有的。冤魂同样会下来，稍有不慎就会引发攻击。

　　“不如我们前往亡魂森林附近等待吧，我想见识下，这亡魂森林的情况。”林轩想了下，他还是想前往这亡魂森林，看看长的什么样的。

　　“嗯，我正有此意，待在这里等不是个办法，我们去附近等着他们出来吧。”雀浩淼带着他们飞往了亡魂森林，距离这里并不算远，只是稍微飞一段路，就很快到达了这亡魂森林。

　　他们距离亡魂森林上百里外，就停了下来，不敢继续前进了。因为亡魂森林中，太多亡魂在上面飞行了，靠近的话会很容易被发现的。

　　“那些就是亡魂么……”

　　林轩眯着眼看着远处的亡魂，在一片黑漆漆的森林上，环绕着零散的亡魂，数量并不算多，就几个亡魂在茫无目的游走着，没有什么目标。这些亡魂没有什么意识，就只有攻击的能力，一旦有目标出现，就马上攻击上去。

　　“我们就在这里等着吧，他们离我们还很远，只能在这里慢慢等了。”雀浩淼选了个比较安全地方，周围的死气浓度都稍微低一点，这样会稍微安全一点，不会太影响护符的效果。

　　“不知这万兽神域情况，是什么东西造成的。”

　　他们对这里出现这种情况，都感到很好奇，但有点是很轻松就判断出来的。那就是发生过惨烈的大战，这里到处都是大战的痕迹，而且那么多尸体在这里，显然是经过一场恶战，才会出现这种情况。

　　这里就是个巨大墓地，所以宝物多是必然的，但有没有命拿就另外一回事了。光是那些龙骨就很恐怖了，要是都搬走了，有的连武神级别都能够用得到，到时候贡献就是巨大的。

　　时间很快就过去了几天，公浩然他们并没有从里面出来，反倒感应到他们一直逗留在同个地方，并没有往这边挪出来。这就让他们感到很奇怪了，难道被什么东西困在里面了？或者是发生什么意外了。

　　这引导玉佩并不能传音，不然就知道他们在里面是什么情况了。连灵识什么的探查，在这里都没有用。林轩本来能够探查的很远，但在这里最多只能探查周围数里的地方，还不如肉眼看得远。

　　在他们在静静等待时，林轩忽然站起身来，说道：“我要进里面瞧瞧，你们就在这里待着。”

　　“可是进去的话，林师弟，你也有可能被困在里面啊！”雀浩淼急忙劝阻道。

　　“我是灵魂修炼者，应该能没事，他们被困在里面，我不进去看看的话，都不知道他们在里面是什么情况。你们俩就待在外面了，就算真的被困，那就是增加我一个而已。”林轩本来是不想进去的，就算是有着魂珠，都不敢保证绝对安全。

　　现在他们俩都没有出来，他就想试试进去了，这亡魂森林中，肯定有着更多好东西。

　　他们犹豫了下，便是没有拒绝些什么了，林轩在灵魂之力上，是要比他们强。只能让林轩进去探探了，那么久都没有往外面挪一下，光是待在这里着急没什么用。

　　在交待完后，林轩马上就赶往了亡魂森林中，整个人气息都隐匿起来，然后慢慢地深入里面。在靠近这亡魂森林时，他抬头看着森林上方的盘旋的冤魂。

　　这冤魂还有实体，应该是凝聚这气死太多了，看起来都有了实体，整个身体就一团黑，就脸部长相比较扭曲，看到的像是无数根触须，像是一种异类生物。

　　这个看的林轩有些毛骨悚然，这类东西太奇葩了，都不知道是什么玩意，看起来像是冤魂，又不像是冤魂的。

　　“还是赶紧进去看看，里面究竟是什么情况吧。”

　　林轩不在去管这些亡魂，迅速深入进去，越到里面就越漆黑，他只希望能快点找到公浩然他们了。


第1130章 附身夺舍

　　林轩迅速往亡魂森林里面潜入，气息被彻底收敛起来，上面的亡魂丝毫没有发现。

　　这样就让他感到奇怪了，自己算不上彻底隐匿起来，这些亡魂丝毫没有发现，看来偷偷溜出来应该没有什么问题。脚程再慢，几天时间都不会原地不动，肯定是被困住了。

　　“不知他们现在是什么情况？”

　　林轩从引导玉佩中感应到他们大致方位，但他们在做些什么，都不清楚。这引导玉佩就是判断出大概的方向，只要不是距离特别远，都不会感知到是否移动。

　　这东西有些鸡肋，但能够在这么恶劣的地方使用，就已经相当不错了。

　　随着他悄悄的靠近，一路上看到零零散散地看到有不少碎骨在这里，大小大概在拳头般大小。每一块碎骨都比金龙族给他的骨头，品质都要高上不少。

　　但每一块碎骨上，都有着个亡魂盘旋在上面，同时一条黑线包裹住这碎骨，明显是在吸收着碎骨里面的东西。见到这一幕，林轩没有去抢夺这些碎骨，他进来是为了找人而来的。

　　要是擅自抢夺这些碎骨，显然就会引来麻烦，这里本来地形就比较未知，所以暂时还是选择去找人为主。

　　“看来这些亡魂能够越来越强，怕是吸收了这些碎骨了……”林轩皱了皱眉头，这些亡魂他能感受到修为很高，至少都是在灵神期级别，有的则是神君级别，不知会不会有天君级别呢？

　　要是有天君级别的话，他们就是死定了。他们再天才，都敌不过天君！天君级别的力量，远远不是他们能达到的，光是三死神君就足够他们吃一壶的。想要逃出去的话，就只能老老实实躲个半年了，否则武神他们不开启通道，他们都无法出去。

　　不过武神他们提前探查过了，危险肯定是有的，但不会出现天君级别的，大多数都是神君级别，应该都是能够对付的。他们这里每个修炼者，都有着能够对抗神君的力量，不然就不会让他们进来了。

　　林轩看了一眼后，便是迅速往公浩然那边靠拢而去，一路上都能够看到这些吸收着碎骨的亡魂。那么多好东西，就被这些亡魂所吸收，还真的是太浪费了，随着时间推移，它们怕是会修为大增了。

　　“终于快到他们所待的地方了，才不过差不多两天的脚程，就差不多赶到了。一路上都不算特别危险，他们怎么会不动呢？”

　　林轩心底一沉，越发越感觉前面不太对劲了，前面肯定有着危险。当即便是小心翼翼地潜过去，想看看那边是什么情况，随着他的慢慢靠近，终于看清楚里面的情况——两个人均是躺在地上，气息相当微弱，其中甘立学就依靠在树干上，痛苦着捂住胸口，嘴角上满是血迹。

　　公浩然就这么躺在地上，完全不能动弹，不知受了什么伤势，根本没法动弹。

　　“公师兄，甘师兄！”

　　林轩看到没有什么危险时，迅速走了出去，甘立学看到他后，眼前顿时一亮，艰难的坐了起来。

　　“林师弟，怎么就你一个人进来？”甘立学痛苦地捂住胸口说道。

　　“这里怕有危险，我就一个人先进来看看，不知会不会有危险。”林轩走了过来，急忙问道：“这是什么情况，你们俩怎么受伤了？”

　　“受了点伤，这里还算安全点，躲过了那些亡魂的攻击，这亡魂森林实在是太危险了……”甘立学咳了几声，血都被咳了出来：“我们还是赶紧逃出去吧，不然就死在这里了。”

　　说着他就爬了起来，帮忙扶起了公浩然。在把他给翻身过来时，看到公浩然面色苍白，显然是受到了重创，现在昏迷不醒，不知伤势如何。

　　“甘师兄，这公师兄就让我来搀扶吧，你受着伤，不方便帮忙。”林轩走过去接过公浩然，把他给搭在自己身上，当他刚想离开时，一股危机感马上从内心涌了上来。

　　经过那么多年的生死边缘徘徊，早就已经有这种感知了，让他迅速就甩开了公浩然，没有任何的犹豫。因为这危机感就是从公浩然这边传来的，而不是其他地方传来的。

　　“嘭！”

　　林轩感觉到腰部一疼，还是被震飞了出去，他在半空中迅速一转，猛然砸落向地面，身体稳稳地落在了地上。抬头看向前方，待看清楚前面的情况时，眼中充满了愕然。

　　攻击自己的正是公浩然，但攻击方式完全不同，不像以前公浩然那般，拥有着浩然正气，而是夹带着侵蚀的死气，转眼间就渗透入自己身体，不过很快就被混元之力给抵消掉了。

　　“嘿嘿，这人类反应真快呢，体魄实在是太坚硬了，要是能够刺入他体内的话，那就轻松太多了。”公浩然的声音都不一样，听起来像是个老头干笑，相当难听。

　　“本以为会吸引进来多点人类，谁知就吸引进来一个，希望更多愚蠢的人类进来吧！这些身体就是太棒了，操控起来都灵活多了。”甘立学也跟着干笑起来，声音同样难听的很。

　　他们俩本来正常双眼的颜色，充满的都是黑色，布满了浓浓的死气。这下子林轩马上就知道，他们俩被这些亡魂附身了！正常情况下，他们是绝对不可能攻击自己的。

　　只要进入武神天宫，都要立下誓言，那就是攻击自己人的话，就会受到天罚！他们现在没有受到天罚，显然并非他们自己灵魂所为，而是被附身的亡魂所为，否则天罚降临下来，灵魂马上魂飞魄散，一点渣都不剩。

　　所以就算有内奸混进来，都不会偷袭自己人，最多就是通风报信而已。

　　他们俩从亡魂森林上方掉下来，肯定马上会成为目标，可根据很久以前的调查，那就是拥有护符时，就算是被亡魂攻击，都能够抵挡一段时间，不会被附身夺舍。

　　“这亡魂，已经懂得怎么破掉这护符的护罩，轻松附身进来了吗？”

　　林轩震惊了，他们俩身上的护符都没有被去掉，还有着一层薄薄的护罩贴在身上，看起来散发着淡淡的光芒。


第1131章 镇魂曲！

　　林轩震惊了，实际的情况跟他获得的消息完全不匹配，意味着护符一点效果都没有，跟这些亡魂战斗的话，稍有不慎的话，那就会被入侵了。要是自身的灵魂之力强悍就不说了，要是不强悍呢？

　　又或者被猛攻之下，人都陷入昏迷状态了，受重伤了，灵魂之力不弱都没用。所以公浩然受伤情况，比甘立学要严重多了。

　　“看来先是甘师兄被附身，然后偷袭聚集过来的公师兄，所以才会造成这种情况……这些亡魂的灵智不弱，跟消息所描述的蠢笨完全不符。”

　　林轩脸色一沉，他们俩被附身的话，要是自身的灵魂没有被吞噬彻底的话，还是能够救回来，就怕灵魂被吞噬了，那就什么都没了。

　　眼前或许是甘立学和公浩然的身躯，但灵魂却不是本人，所以必须给杀了。

　　“林，林师弟快逃，快逃……”

　　这时候公浩然挣扎了下，稍微清醒了过来，公浩然自身就是修炼灵魂之力的，所以还能稍微抵挡下。可很快重新被控制住了，双眼恢复了漆黑一片的死气。

　　“这人类还能抵挡，不过最多坚持一小段时间，他们俩的灵魂就会被彻底吞噬了。”这亡魂大笑一声，迅速一招手道：“小的们，把他给我附身控制住吧！这些愚蠢的人类，来多少，我们就夺舍多少，看他们还敢进来！”

　　在它们的呼唤下，周围冒出了很多亡魂，在半空中凄叫一声，就往林轩这边包抄而来。这数量少说都有几十，黑压压的一片往他这边聚集而来，要是被钻进体内，那可就会被控制住了。

　　“看来没有被彻底吞噬，还有机会救他们出去！”

　　林轩目光一亮，只要灵魂没有被吞噬掉，那么他还有机会救两人。灵魂被吞噬掉的话，他只能忍痛杀了他们俩，这俩人都不是本人，所以必须杀了才行。

　　面对那么多扑上来的亡魂，林轩没有慌张半分，他体内拥有着魂珠，再则有着极强的灵魂之力，这些亡魂对他的影响不算很大。不过他现在首要的任务，就是先把他们俩给救回来。

　　“既然如此，那就一并给收了，先把它们给震晕！”

　　林轩从储物戒指中取出了那把古琴，马上席地而坐，刹那间这古琴的灵魂附身。坐在地上的他，像是融入了这片天地，不分彼此，人更是跟这把古琴融为一体，有着一股飘飘仙气。

　　“逆魂决，第三式——镇魂曲！”

　　这是达到心神第四层才能够施展的招式，也就是赫秋阳的灵魂绝学，手指轻轻一弹，一曲美妙的声音从古琴中爆发而出，以心神四层为基础的灵魂之力，瞬间往四周扩散而去。如同一道道光幕笼罩而下，化为了七色彩虹，笼罩着这片漆黑的大地，给这片大地带来了勃勃生机。

　　“吱吱吱……”

　　飞过来的亡魂迅速被这光幕给笼罩住，让它们飞过来的身形在半空中停住，跟着开始痛苦尖叫起来，死气不断从它们体内冒出来，让它们身体显得越来越暗淡。

　　扑上来的亡魂层次都是在一死神君级别左右，在这心神四层的灵魂级别下，轻松降伏！连眼前附身入甘立学和公浩然体内的亡魂，都跟着痛苦的喊了起来，捂住脑袋就像是要炸了一样。

　　源源不断的死气，从体内如同泄洪般，疯狂倾泻而出，如同污水奔流而出，源源不息。

　　“赫前辈的逆魂决威力就是惊人，效果如此明显。”

　　强悍的灵魂之力，加上这顶级灵魂武学，威力叠加起来非同小可。

　　“这是什么声音，好痛苦，太难听了……给我杀了他！”附身在甘立学的亡魂痛苦的喊了一声，飞身就往林轩这边扑了上来，继续这么下去的话，它们绝对会被从这身体里赶出去。

　　林轩这可是针对它们的灵魂进行攻击，而去还单纯的亡魂聚齐来，配合着混元之力，它们消耗的速度大幅度增加。作为最高级的能量之一，混元之力凌驾于大部分力量，这种死气自然被轻松镇压下去了。

　　“来得正好！”

　　林轩眼睛一眯，化为单手弹奏，这古琴可不能停下来，灵魂武学配合这古琴威力大增，相信赫秋阳都没有想过这类问题，因为他都不弹奏古琴。为了对付这甘立学，他把古琴往旁边一甩，左手抬手迅速弹奏着，丝毫没有影响效果。

　　空出来的手掌化为闪电，不是跟甘立学对掌，而是迅速在攻击的时候，往旁边猛然一弯曲，抓住了甘立学的手腕。

　　“吸，给我进来！”

　　林轩冷哼一声，体内的魂珠嗡嗡一响，想把附身在甘立学体内的亡魂给吸出来。在强行吸的时候，他发现这亡魂粘的太稳了，经过这攻击还能够坚持那么久，还真的不可小瞧。

　　“这，这……这人类会把我们给抽出去，赶紧攻击他！”亡魂惨叫不已，它惊恐的发现自己不太能动弹了，它都把所有力量给固定在体内，只要控制这身体，马上就会被吸出去了。

　　旁边的公浩然速度有些慢，本来公浩然的身体受伤就比较严重，所以行动上会不太方便。眼见这公浩然要攻击过来，林轩马上加大了力度。

　　“顽固，给我出来！”

　　林轩疯狂弹奏起来，镇魂曲一波又一波的涌了出来，强行压入甘立学的体内，让这亡魂惨叫一声，化为一团黑雾被吸入了魂珠之中。

　　才刚刚进入魂珠，立马被他控制住魂珠，强行一镇下去，这亡魂马上惨叫一声，化为了纯粹的灵魂记忆能量。看来这些亡魂，还是有自己的意识记忆的，恰好吸收之后，能够知道这片区域的事情。

　　亡魂被吸出来后，甘立学软绵绵地倒了下去。才刚倒下去，公浩然才刚飞过来，林轩迅速一把抓了过去，对方避无可避，哪里能够比得过他的速度，尤其还在镇魂曲镇压之下，速度大大削弱。

　　“给我出来！”

　　林轩怒吼一声，这亡魂惨叫一声，再次吸入了魂珠之中，被他轻松镇压湮灭！一切都那么顺利，一气呵成。


第1132章 逃离

　　亡魂被林轩硬生生从公浩然体内抽了出来，随后公浩然就这么软绵绵的躺倒在地，像是骨头都被抽离了。其实都是晕厥了过去，加上本身受重伤，想清醒过来都难。

　　“走！”

　　林轩马上收起了古琴，扛起两人就化为一道黑色闪电，就往森林外面飞了出去。他现在都不用在意周围的亡魂了，由于这里动静那么大，加上之前那些亡魂早已准备好偷袭。只要他一直待在这里，就会一直会有亡魂迅速攻击过来，所以干脆就硬着头皮往外冲！

　　别人对自己的速度可能不太自信，他对自己的速度还是很自信的，至少能够甩掉它们这些低级的亡魂。

　　“这些亡魂还懂得下埋伏，原来是从人类的记忆中获得的……”

　　林轩在吸收了那两团灵魂记忆后，立即就知道了整体的情况，这些亡魂就是想引诱他们进来，然后进行包围。这里就是它们的地盘，所以只要有人进来，就难以逃脱它们的包围。

　　加上附身的同伴配合攻击，那效果基本是稳拿下来了，谁知遇到了林轩体魄那么强悍，灵魂修为又那么变态的，它们只能栽倒在林轩身上了。

　　“看来那么多年下来，不少修炼者都被它们给附身了，灵智都开启了不少，难怪会这般精通。甚至连护符效果都没有了，真的是太诡异了，后面还有更强大的，要是被找到的话，我们就麻烦了……”

　　这两个亡魂的记忆比较有限，知道的并不算特别多，就像是个守卫。地位算是一般般，真正最亡魂并不在这片区域，而是在更深的区域中。好在一般都不会出来，不然他们可就麻烦了，虽说如此，他们现在都好不到哪里去，至少林轩现在情况不妙。

　　后面被一大群亡魂疯狂追上来，林轩只能迅速往外逃。这比他进来的速度，要快上太多了，进来需要一两天时间，出去最多个把时辰！

　　“咦，那边的亡魂怎么蠢蠢欲动起来，往森林里面飞去了……”叶凌凡在外面密切的关注着里面的情况，虽然她有些不爽林轩赢了自己，但她内心还是很关心他们几人的。

　　“还真是，难道里面真的发生了什么事情？”雀浩淼感应了下引导玉佩，惊讶道：“他们迅速往这边出来了，应该是摆脱了困境，迅速往这边逃离出来了。那些亡魂，怕是去包围林师弟他们的！”

　　“那现在我们准备好救援？”叶凌凡二话不说，马上取出了一条蓝色的缎带，这就是她的专属武器，淡淡的蓝色荧光散发而出，把周围包裹过来的死气，都稍微震开了一点。

　　这些年来她同样不会闲着，进步同样是巨大的。

　　“嗯，等他们出来之后，马上就上去帮忙！”雀浩淼也不啰嗦，手上多了一枚印章，这就是他的主要武器。

　　片刻后，林轩带着公浩然他们飞了出来，一路上灵魂之力笼罩着身体四周，避免那些亡魂靠近自己。可就算如此节省，消耗都是巨大的，尤其是在古琴的灵魂附身后，为了保持住这种心神四层的力量，消耗急速增加着。

　　要不是他的修为增强到巅峰状态，还真的是扛不住那么久了，修为越高，就像是水桶越来越大，装载的东西就更多点了。

　　这些亡魂的灵智不像之前那两个那么高，所以就算是碰到感到疼痛，还是会疯狂撞上来，就算是会死，它们都毫不犹豫撞了上来。撞在林轩释放出去的灵魂护罩上，发出砰砰的响声，像是在敲门。

　　他的速度是很快，奈何周围不断包围上来的亡魂不少，后面是追不上，至少前面包围上来的会撞上他。

　　“真是麻烦，不过准备要出去了，坚持一下就行了！”林轩已经看到森林的边缘了，只需要继续冲出去，那就逃离这片区域了。

　　这些亡魂比较蠢一点，就是专门待在这片区域的，不会离开太远。因为它们就被命令待在这里，不能随意离去，这一切都是上头给的命令，它们只会傻傻的执行。

　　当他准备要冲出去时，这时候两道身影飞了过来，二话不说就是甩出了他们的绝学，蓝色的光芒在他身边闪烁着，数里长的蓝色缎带在挥出去之后，猛然变大，圈向了周围的亡魂，随后猛的一甩，亡魂均是被甩了出去。同时身体还被冻结了一大片，虽说很快就被亡魂给挣脱了，但至少能够缓解了林轩的压力。

　　另外一边红色的印记从天而降，化为了覆盖数里面积的印记，如同一座的巨大山镇压下来，那些亡魂惨叫一声，就被镇压了下去。修为弱的直接被火烧的湮灭，消失的无影无踪！

　　这上前帮忙的两人，毫无疑问就是雀浩淼和叶凌凡了。

　　“赶紧走，只要出了这片森林，它们就不会继续追上来了！”

　　林轩急忙传音给他们，然后带头飞了出去，他们俩也不恋战，随后迅速跟了上来。很快他们都飞出了森林，这些亡魂飞出一段距离后，还真的是回来了，发出吱吱的凄惨叫声后，便是回去了。

　　它们在没有收到什么指令下，是不会擅自出去追杀林轩他们的。恰好有灵智的领头，就被林轩给杀了，所以它们群龙无首，就只能无奈退回去。

　　“它们还真的是没有追上来了……我们发现个安全点的地方，随我们过来！”雀浩淼看了一眼身后，随后马上就飞了上去，带着林轩往他们所找到的安全据点飞去。

　　林轩一点头，放慢速度跟他们一起飞往安全点。

　　“这里想对来说会安全一点。”雀浩淼带着他来到了个开辟出来的山洞中，被他们布下了个阵法，从外表看不出来是有洞口在这里的。

　　他们都进去后，林轩才把公浩然他们给放了下来，对雀浩淼他们说道：“他们俩没有什么事情，给他们服点疗伤丹药，等会我再解释。”

　　在说完话后，自己跟着在地上打坐，开始恢复自己的灵魂之力，消耗实在是太过了，还是先缓缓再说。


第1133章 混沌龙骨现！

　　林轩在缓过来之后，已经是第二天了，灵魂之力的消耗太要紧了，一般的丹药根本没法填补这个空缺。只能通过自己打坐恢复，才能够恢复过来，好在恢复速度还是很不错的，不然那可就麻烦了。

　　“他们现在情况怎么样了？”林轩睁眼就看到他们守在门口边，公浩然和甘立学两人状态还算平稳，好在他们有不少丹药进来，恢复神丹就有不少。

　　他们只需要恢复一周，就基本能够跟行动了，这一点时间并不碍事。

　　“情况已经稳定了，话说这是怎么回事，他们俩怎么会受到这重伤？”雀浩淼询问道。

　　林轩说出了大体的内容，自己有魂珠和吸收灵魂记忆的事情，肯定是没有说出去了。把大体上内容说出来后，他们俩脸色都是一变，谁能想到这些亡魂那么凶残？

　　“这些亡魂的灵智，都有几个那么高级的？”叶凌凡陷入了沉思中，这么一来对付起来就困难了。

　　“是的，根据我查看就是这样，它们会附身进入体内，然后进行夺舍。好在我进去比较快，还精通灵魂武学，不然我都会被困在里面了。”

　　林轩这话倒是没错，要是他的灵魂之力不强的话，真的就被困在里面了。到时候叶凌凡他们看到不对劲，跟着进来的话，那武神这边的人就全军覆没了，不过这类事情并不在少数。

　　武神这边当初虽然没有全军覆没，但十来个人中，只有一两个走出来，情况同样是凄凉的。

　　“看来随着时间的推移，它们都进化了，灵智都有了大幅度提升。这里那么多龙骨什么的，在经过长时间的修炼，再蠢都能够达到极高的水平啊！”雀浩淼说出了真相。

　　那么多资源，别说是这些亡魂了，就算是给那些凡人吸收，修为都会蹭蹭的往上冲了。当然这些资源是要经过炼制才行，不然一下子力量就引爆出来，普通人的身体可承受不住，直接给爆体了。

　　“是的，我们现在等公师兄他们醒来再说，到时候再一起行动，会安全很多。”林轩没有那种单枪匹马的冲动，在这里还是团队合作最安全一点，这次出了点小意外，不然他们早早就探索下去了。

　　他们俩都点头认同，现在就等待着他们醒来了。

　　这个时间并不久，隔天他们俩就醒过来了，还能说话了。在醒过来后，第一次件事情就是对林轩表示感激，他们身体是被霸占了，但记忆还是有的，所以知道是林轩救了他们。

　　“林师弟，真是太感谢你了，要不是你，我们俩就死在这里了。等我们恢复之后，出去探索的时候，好东西第一个先是林师弟先拿，出去之后，有什么事情，尽管跟我们俩说！”

　　他们俩感叹一声，宝物都没有捞到，就已经是差点死了，还欠了林轩一个极大的人情。

　　“现在我们得计划一下，看看周围有什么好宝贝，我们可不能空手而归了。”林轩马上跟他们协商起来，趁着这恢复时间，他们要有详细计划才行。

　　林轩由于吸收了灵魂，对于这里的情况大致上有了少许的了解，所以知道从哪里入手。况且他们进来时，就知道目标是哪里。

　　在这片区域中，宝物最多的地区，就是亡魂山脉！在亡魂山脉中，完整的龙骨之类最多，或者是上古凤凰羽毛，都是在这亡魂山脉中。再差的，也有年份极高的骨头，虽说不是上古龙族之类的，但也是修为极为强悍妖兽的。

　　等级是有所差别，但对于他们来讲效果都是很强的。亡魂山脉不算特别危险，也不算简单，却是个不错的宝物聚集地。

　　在这万兽神域中，一共分为四个区域，第一个就是死亡沼泽，第二个就是亡魂山脉，第三个就是亡魂森林，第四个就是幽冥深渊！

　　其中幽冥深渊是最危险的，也是亡魂最多的地方，最强的亡魂都在里面，所以进入的话，基本是必死无疑了。至少是以他们的修为来看，进去的话真的是死定了。

　　亡魂山脉和亡魂森林，都是能获取不错骨头的地方。他们来这里就是找骨头的，这里除了这些上古巨兽的骨头外，其余的宝物基本见不着。一般这些妖兽都很少用到武器，自身的体魄和力量，就是最强有力的武器了，还有那极为纯粹的上古力量，哪里还需要武器？

　　人类需要打造的武器，有些还是取自这些上古龙族，足以见得它们活着的时候，威力多猛了。挥手间就能撕裂天地，无坚不摧。

　　在经过差不多一周时间修养后，公浩然和甘立学已经恢复了状态，武神他们给的丹药都不是凡品，效果自然不弱。

　　“我们现在就前往亡魂山脉吧，看看那里有什么东西……”

　　“轰！”

　　忽然间地面开始晃动起来，像是发生了剧烈的地震，整片大地都开始摇晃起来。惊得他们迅速跑了出去，看看外面是什么情况。当他们出去的时候，发现一道淡黄色的光芒冲天而起，像是一道霞光笼罩着大地，破开了这片漆黑的大地，照亮了一切。

　　“这，这是混沌之气！难道是混沌龙骨出现了？”众人都被这惊呆了，最远处的地区，恰好就是那亡魂山脉。

　　在那么多巨龙之中，混沌巨龙可谓首领之一，这就同等于人类的混沌神尊一样，威力远超其他属性巨龙。现在混沌巨龙的龙骨出现了，那必定会掀起一番腥风血雨。

　　传说中吸收了混沌巨龙的骨头后，那就比较容易产生混沌之力！仅仅是一丝都好，然后慢慢培养起来，最后越来越多，到时候力量可就会上好几个层次了。

　　“混沌龙骨……”

　　林轩目光一闪，他现在都不知怎么让体内的混元之力，转换为混沌之力。这混沌龙骨，似乎能够成为自己能成功转化成混沌之力的契机！

　　前提真的是能够夺得这混沌龙骨，除了铺天盖地的亡魂之外，还有那五大神域作为竞争对手。


第1134章 要不要合作一下？

　　“天啊，真的是混沌龙骨，这个可是传说中的存在啊！”

　　他们都震惊了，在他们那边神域之中，混沌龙骨完全没有见过，应该说以他们的水平，就算相见都见不到。或者真的有活的，他们见到都没命了。

　　“是的，真是没想到会有混沌龙骨的存在，这对我们来说，可是极大的机遇！”林轩目光闪烁着，内心有了几分激动，没想到刚来没多久，就见到了最大的目标。

　　一个混沌龙骨，不知道有多大的混沌龙骨。龙骨肯定是越大越好，还有等级越强越好，修为越是高的混沌巨龙的龙骨，那效果自然就越恐怖了。不过无论修为多高，都会引起人抢破脑袋。

　　这像是普通人最喜欢的金子，是等级最高的货币，无论大小都会被抢破脑袋。因为本身就很值钱，再小都是不小的数目！

　　“这次前往必定会有大战一场，我们可要做好准备了，真的要是争夺不过的话，我们最好离去……命才是最重要的，其他龙骨比起混沌龙骨是相差不少，但对我们的帮助很大。”

　　公浩然深有体会，再多龙骨又如何，死在这里的话，带都带不出去。就分身都没有用，拿都拿不出去，想给分身用都无门。

　　随后他们都准备一番后，便是迅速往那道霞光飞去，一路上还算安全。亡魂零散分布，所以攻击上来，都会被他们给轻松灭掉。很快他们就飞到了附近，远远就能看到亡魂山脉的情况。

　　亡魂山脉连绵不绝，像是横跨了整个世界，更像是一堵高高的城墙，把他们给拦截在这一头。而这混沌龙骨就是出现在山脉的其中一处，霞光之下有着无数亡魂缠绕而下，但很快却被这霞光给净化掉了，化为了一缕死气消散而去。

　　明知靠拢进去会死掉，这些亡魂仍是如同一团乌云般，疯狂聚拢向这霞光所在的位置，随着数量越来越多，这霞光就被这股乌云彻底笼罩住了，导致光芒越来越弱了。

　　“好多亡魂，修为是比较差，但数量太多了。”林轩脸色微变，这些前扑后拥的亡魂，修为都是在灵神期级别，但数量太恐怖了。

　　聚集起来之后，数量少说都有上千，甚至上万只，真的是蚁多咬死象了，他们看到这数量都不敢靠近了。要是都疯了扑向他们的话，他们还不尸骨无存？尤其是在护符失效的情况下。

　　好在这护符是对有灵智的亡魂来说，要是没有灵智的亡魂，还是无法破开的。可真的要被破开了，不需要这些亡魂攻击，就被这些浓浓的死气慢慢侵蚀了，要是死气弱点还好，应该能够扛一段时间。

　　这些死气侵蚀的太厉害了，自身撑起的元力护罩，都难以抵挡住太久，消耗急速飞涨。以他们的修为是无法持久的，要不然就不会特别制作个护符给他们了。

　　“是的，这就是等于在巨龙口中抢食了，我们看看有没有机会。”公浩然他们没有见到真正情况时，还是不会死心的。

　　尤其是现在混沌之力，完全压制住这些亡魂，抵抗它们。混沌之力对他们可没有什么影响，对这些亡魂就像是毒药，轻松就能把它们给灭掉。现在它们就是想盖住这霞光，然后再吸收掉这混沌龙骨。

　　“是的，我同意公师兄的办法，我们现在尝试靠近看看，看看有没有机会。”

　　林轩自然不想放过这机会，有可能通过这混沌龙骨，就算是一小块都好，他就有可能转变自己体内的混元之力，成为混沌神尊的真正弟子！

　　既然林轩和公浩然都敲定了，其余的三人便是跟着同意了，他们来这里不是旅游的，还是要看看有没有机会获取。

　　他们五人都隐匿起气息，悄悄地往亡魂山脉靠拢而去，随着越靠越近，就越感觉到头皮发麻。现在亡魂已经聚集到了好几万，化为一团黑色雾气卷了下去，想吞没在山脉底部的混沌龙骨——粗如人身的龙骨，就仅仅一根，这根混沌龙骨并不算大，但也不小。

　　可就是这么大的一根龙骨，就能震住那么多亡魂，看来生前时，这混沌巨龙的修为绝对逆天。

　　“这种气息，想必混沌巨龙生前时，少说都有神尊层次……”林轩内心震惊了，神尊全身都是宝，这句话真的没错。

　　巨龙身上的骨头多达百根，每根都有这种效果，随随便便来一根，他们就会有巨大的提升。可一个神尊级别的混沌巨龙，就这么死在这里了。

　　待他看清楚之后，更加被震住了，因为他从这龙骨里面，看到了一股灵魂！毫无疑问这就是混沌巨龙的灵魂，比起混沌龙骨，这灵魂他更加想要。

　　骨肉相连这话是没错，但高修为的强者，灵魂都融入骨头之中。巨龙死了之后，每一块龙骨，都有着自身的灵魂，所以这些亡魂涌上来时，自然会表现出自身的傲气。

　　“这龙骨的灵魂必须要获得！”

　　林轩随后灵识一扫，瞬间就覆盖了周围的地形，很快就找出了隐匿在附近的人。在这里用灵识是探查不了多远，但靠近这混沌龙骨就这么一块区域，只有几里范围。

　　因此很快就被他给找了出来，要不是他灵魂之力强悍，还真的找不出来。至少叶凌凡他们，都没有找到半点东西。

　　“不出所料，其他五大神域的人，都潜伏在附近，对这块龙骨虎视眈眈。”林轩传音道。

　　他们一惊，他们都没有察觉到半分，这都被林轩给探查出来，这灵魂之力太可怕了点吧？

　　“那现在我们该怎么办，就在这里看着？要是冒然冲上去，怕是会坐收渔翁之利。”雀浩淼沉声道。

　　“是的，等我去跟他们沟通下，看看他们愿不愿意跟我们合作！”林轩马上给其他三大神域的修炼者传音，他们先是内心一震，自己隐匿的那么好，都被发现了？

　　随后就传来了林轩的声音：“各位，我们要不要合作一下？”


第1135章 渔翁之利

　　“合作一下？怎么合作？”

　　他们很快就反应过来了，既然都知道自己无法躲避，那就回话了。他们都知道眼下是不可能单独攻进去的，只要进攻上去，就有可能成为他人的嫁衣。所以一起合作，就是个很不错的办法，协商好夺得这块混沌龙骨后，再想想如何平分它。

　　“如同所见，这里都被无数亡魂所包围，过一段时间，这混沌龙骨必定会被吞噬，到时候我们想抢都抢不回来了。除非把这些亡魂都给赶走，但这难度对我们来讲，简直比对付天君还困难。”林轩笑道：“所以我们联手合作起来，等会一起冲上去，不过这计划中，我可没有联系万煞神域和霸龙神域，这计划他们排除在外。”

　　三大神域的人一怔，随后都知道林轩的用意是什么，武神神域跟万煞神域有冲突，霸龙神域又跟万煞神域有联系，所以这抢夺计划，自然要把他们排除在外了。

　　“那现在有何计划？”他们没有多想就答应了，多一份人，就会被多分一份，所以能少两拨人还是很乐意的。

　　“详情的话，我们先聚集起来再说，你们往这边靠拢过来……”林轩说了他们大致的位置，让他们悄悄的潜过来，不要被万煞神域那边知道。

　　很快三大神域的人都到这里了，但人数并没有十五人，而是剩下了十人，均有不同的损耗。看来他们同样是落入了极为危险地区，一下子都少了一两个人不等，心中虽悲痛万分，但宝物还是要寻找的。

　　他们看到林轩这队伍，一个人都没有少时，都是愣住了。这未免太稳了点吧，竟然一个都没损失。他们殊不知，林轩这队伍差点就少了两个人，要不是他力挽狂澜，还真的是只剩下三个了。应该说是两个，毕竟林轩都陷入危机之中了，只是被他硬生生给逃出来罢了。

　　“你们的实力真是不错，一个人都没少，我们才刚下来没多久，就有同伴陷入了危机中……”

　　他们都摇了摇头，感慨不已，不过很快情绪就恢复过来了。其中大漠神域的明乐迦沉声道：“不知林兄弟，你们有什么计划？”

　　林轩的名头他们都知道的，实力有多强不清楚，但光是能轻松把他们三大神域的人找出来，就已经让他们心惊不已了。在这里灵魂修炼者才是大头，能够抵抗那些亡魂，关键是还能救他们！

　　“没有计划，就是等会我们直接杀出去，抢夺这一块混沌龙骨。你们都负责抵挡，我们负责抢夺那混沌龙骨，如何？”林轩肯定要先拿到那混沌龙骨，他先拿到吸收了灵魂再说，要是这混沌龙骨被拿了去，那说不准就有什么问题了。

　　例如半路被截杀，这龙骨落入了亡魂手里，那可就浪费了。至少林轩拿到后，应该能确保没有什么问题。

　　“为什么是你们拿，而不是我们拿？”天雷神域的秦高阳不满说道。

　　“你们觉得在拿混沌龙骨时，就像是在路边捡块石头那么简单？如果你们觉得自己可以的话，完全可以去夺取，希望你们不要被残留在混沌龙骨的灵魂，给压得动弹不得。要是影响的了计划，那可就是全军遭殃了。我虽然做得可能也不够好，但你们谁觉得比我做得更好，尽管站出来，我让位。”林轩表情淡然，自己很随意。

　　众人面面相觑，气氛变得有些尴尬，这话还真的没错。亡魂难以获得这龙骨，他们自然也不会简单到哪里去，说不准灵魂还被这混沌龙骨给震伤。他们自问不如林轩，光是能够轻松探查到他们就知道了。

　　“林兄弟在灵魂之力上有所造诣，这点我们并不反对，可你们怎么保证东西一定能平分呢？”明乐迦质疑道，他俨然成为了其他两大神域的代表问话，其实其他神域想说的，跟明乐迦的一样。

　　“立下誓言，这样总算没有问题了吧？”

　　林轩面带微笑，他早就知道这方面的事情了，誓言就是最好用的办法。无论哪里都通用，这可是受到天地法则之力的约束，一旦违反就会形神俱灭，无论是谁都无法逃避，就算是神尊都抵挡不了！

　　连神尊都是要受到天地法则之力的约束，没有脱出这个范围内，所以这誓言之力肯定有效。

　　“当然没有问题，那我们一起就立下这誓言吧！”

　　跟下来他们十五人都立下了誓言，内容就是共同抢夺这混沌龙骨，事成之后就是平分，违者形神俱灭。

　　在全部做好之后，他们把目光重新转移到了那混沌龙骨上，由于亡魂太多了，那道霞光都被迅速被吞没。虽说如此，还是有很多亡魂被消灭了，否则这里肯定被众多亡魂给挤爆了。

　　“事不宜迟，等会我们就冲过去，混沌龙骨由我来抢夺，你们就在旁边帮忙抵挡，就是那么简单。”林轩还补充了一句：“希望你们尽最大的能力抵挡，这情况隐藏实力可不是个好办法。”

　　他们都点头，表示认同这个办法，事到如今就只有这个办法了，难道还有其他办法不成。

　　在商量好后，他们均是毫不犹豫冲了过去，其中天雷神域的速度最快，主修神雷法则的，速度上是不会差到哪里去。他们才刚刚冲过去，马上就引起了周围的亡魂的注意，其中有的亡魂口吐人言道：“是愚蠢的人类，想来抢夺我们的龙骨，把他们给附身了！”

　　他们见怪不怪，马上施展出了自己最强的绝学，一时间惊天的爆炸在这里响起，不少亡魂在爆炸之下，惨叫一声化为了一缕死气消散了。

　　“嘿嘿，他们终于按耐不住联手了么，我们等他们抢夺完毕再说，拼死拼活，到后面我们再出手抢夺，何乐而不为呢？真以为那混沌龙骨会那么好取的，让他们耗耗再说，省了我们几分力气。”

　　万煞神域的修炼者与霸龙神域的修炼者相视一笑，感觉一切都那么的美好，这就是坐收渔翁之利了。


第1136章 轻松收走

　　霸龙神域和万煞神域都在旁边盯着，这个事情他们是知道了的，知道不代表不行动，更不会跟他们合作。这些人名声太差，足以令他们感到厌恶，合作什么的是不可能的，宁愿放弃都不会跟他们合作。

　　因为誓言都是有限制的，龙骨在平分之后，誓言就等于作废了。万煞神域的说不准马上会翻脸，简直黑心的很。至于说永不互相战斗，这个还真的比较难，就算他们肯，万煞神域都不肯。

　　除非林轩他们的实力很强，彻底碾压万煞神域，他们就会乖乖低头了，不然放过杀戮的机会，万煞神域是不会愿意的。

　　“轰！”

　　无数声能量的引爆，把大部分亡魂都给炸飞了，伴随着无数声惨叫，密集的亡魂被他们硬生生给砸出了个缺口，好让林轩他们迅速靠近。叶凌凡同样是爆发出了天之骄女的力量，蓝色的缎带疯狂飞舞着，所到之处冻结一大片，轻而易举就把众多亡魂给冻成冰雕，砸落在地上后化为了一片冰粉。

　　林轩知道她还有很多力量没有爆发出来，不过能隐藏着不爆发，那可是杀手锏，爆发出来可坚持不了多久。

　　“林兄弟，你们快冲进去！”明乐迦他们急忙喊了一声，迅速挥手筑起一道土墙，高耸万丈，拦住蜂拥而至的亡魂。

　　林轩没有犹豫，跟他们一点头后，便是直接飞往了埋在地下的混沌龙骨所在的范围。这里冒出了一道淡黄色的光芒，真正靠近之后，更是能感受到那强烈的混沌之力，很多人都渴望拥有这么高级的力量，但始终没有门路可走。

　　这混沌龙骨就增加了一丝机会，但仅仅是一丝而已。

　　在这混沌龙骨散发的光芒下，无论什么层次的亡魂都无法靠近，它们都被克制的，从这混沌龙骨中的灵魂中，林轩可以感受到它对这些亡魂浓浓的恨意！明明没有了意识在里面，却是本能性的拥有着抵抗的力量。

　　“拦住那些人类，不要让他们靠近这龙骨！”它们尖叫一声，混沌之力对它们有很大的影响，但对林轩他们可没有这般影响。

　　可这些亡魂修为都不高，面对那么多天才，它们暂时无法拦截过来，均是被明乐迦他们拦截下来，来多少就死多少，每个人都施展出了浑身解数！这可是混沌龙骨，拼死都要拿到啊！

　　随后林轩轻松进入了这混沌之力笼罩地方，瞬间就被这股混沌之力所包裹住了，没有任何敌意，只感觉到舒服的感觉蔓延到全身，令人感到相当的舒爽。

　　可是随他的靠近，越来越强的龙威从龙骨中散发出来，一股又一股的压过来，让林轩有种想下跪的感觉。他强行压住这股龙威，然后迅速靠近着这龙骨，伸手就往这混沌龙骨抓了过去。

　　“当真以为这龙骨那么好拿的，必定会遭受到龙魂的反噬，轻则受到创伤，重则直接变为白痴！这样也好，给我们减少了个对手。”

　　“嘿嘿，他们掌握的信息，可没有我们掌握的多，会这般鲁莽很正常。应该等亡魂把这龙魂给吞噬差不多时，再出手就好多了。”

　　“是的，面对众多亡魂难度是大了点，但总好过自己被反噬……”

　　万煞神域修炼者和霸龙神域的修炼者，在攀谈了起来，抱着一脸嘲讽看着林轩夺取龙骨，在他们看来就是找死的行为。要是在这里受到重创，到时候还不被这些亡魂给吞噬了？

　　什么护符，在这里什么用处都没有，数量实在是太多了，护符的效果微乎其微。

　　此时林轩没有丝毫停滞，迅速飞了下去，伸手就往这混沌龙骨抓了过去。只要触碰到这混沌龙骨，就能把它给收入储物戒指中了，或者收入魂珠之中。

　　然而对于其他修炼者来讲，最难的就是这一步了，靠近的时候，就会被这龙魂不断的反噬回来。

　　“吼！”

　　龙吼从混沌龙骨中咆哮而出，想影响林轩的灵魂，但他的灵魂坚若磐石，丝毫没有被影响。

　　在周围帮忙抵挡的修炼者，都分出一份心神观察着林轩这边情况，心都提到嗓子眼里，都怕林轩失败了。失败的话，那就等于浪费时间了，到时候他们就只能暂且退去，不光浪费时间，还浪费一次机会。

　　可目前他们觉得林轩机会最大一点，灵魂之力最强，要是连他都不行的话，那下次不知让谁来了。

　　“给我吸进来吧，所有灵魂，在我面前都要臣服！”林轩目光一闪，猛然抓住了这混沌龙骨，龙魂疯狂咆哮着，澎湃的龙威想冲击他的身体。

　　此时他的魂珠嗡嗡响了起来，猛然把上面的龙魂给吸入了魂珠之后，整块释放出霞光的龙骨，像是一盏灯般，骤然熄灭掉。整片天地都暗了下来，混沌龙骨中最耀眼的就是龙魂，龙魂都被吸走了，剩下的就是纯粹的混沌龙骨了，自然就不会有这抵挡的霞光了。

　　“收！”

　　林轩轻松就把这龙骨给收入了储物戒指中，才刚刚吸收完毕，转身就化为了一道黑天雷往外界逃去，同时传音道：“已经获得，走！”

　　与此同时，躲在角落的万煞神域的修炼者都傻眼了，震惊地他们都站了起来，都不担心自己会不会被暴露出来。

　　“这，这怎么回事？就这么拿走了龙骨，一点反抗之力都没有？”

　　“这林轩的灵魂之力那么强，轻松就镇压住了那龙魂？不可能吧，那么强的效果，就这么轻松被震住了？”

　　他们都傻眼了，那么强悍的龙骨，就这么被轻松镇压，超出了他们的预料，也超出了明乐迦他们的预料。本来以为需要抵挡好长一段时间，现在就一小会，就把龙骨给收走了。

　　可是危机现在才刚刚开始，龙骨是收走了，但身后这一群亡魂呢，又怎么甩掉？

　　“啊啊啊，愚蠢的人类，竟然如此大胆的收走了龙骨，我们追！”亡魂不甘心地嘶吼起来，指挥这亡魂追了上去。

　　万煞神域那边同样不会傻乎乎地待在这里，准备也开始了行动。


第1137章 螳螂捕蝉

　　林轩收入龙骨之后，转身就逃了，至于怎么逃，肯定就是有安全点的。要是连安全点都没有，那他们抢夺这个混沌龙骨，就有几分找死的感觉了。

　　在这万兽神域之中，危险地区不断，但始终有一处地方比较安全的，那就是天壤之地！这天壤之地是这片区域的唯一净土，里面充满了混沌之力，让这些亡魂并不敢靠近，只能在外面瞪着他们，并不敢深入。

　　不过这个天壤之地比较偏远点，恰好就是在那幽冥深渊的边上，也就是最危险的区域！

　　“逃！”

　　林轩在飞出来的同时，一把就带上了边上的叶凌凡，化为一道黑天雷就往天壤之地飞去。叶凌凡的速度在他们之中是最慢的，所以林轩有必要带她一同飞行才行了。

　　其他三大神域的修炼者，也是跟着疯狂追了上来，他们可不想落单。要是落单的话，等待着他们的必定就是死亡了。后面大批亡魂追了上来，数量不知不觉中已经积累了好几万。

　　不知这万兽神域中，究竟有多少这亡魂，怕是有好几十万，甚至更多。长年累月下来，不知产生了多少这些亡魂了，看到扑涌而至的亡魂，他们都感到头皮发麻了。

　　“啊啊！”

　　一声惨叫从身后传来，他们分出一丝心神探查过去，发现一个人被亡魂给包围住了，很快就消失在了亡魂之中。

　　“梁师弟！”天武神域的修炼者大喊一声，情急之下想去救援，但很快被同伴给拖了回来，迅速带他离开。他们内心是痛苦的，但都知道一旦回头，那么就会多搭上一个人进去了。

　　现在他们只能逃，除了逃之外，就没有其他办法了。在场的不少修炼者，都是有着自己分身的，以他们的天赋多个分身没有问题，可进来的都是本尊，所以死了之后，只是剩下分身。

　　到时候前途便是黯淡无光了，活是活下来了，就是前途没了。除非后面悟性暴增，或许还能稍微提升下地位，但要说变得很强的话，目前没有见过分身很逆天的。

　　修为是不弱，但综合水平太差，尤其是悟性方面水平，都远不如本尊。

　　林轩沉着脸，带着众人迅速逃往天壤之地飞去，他们现在能做的就是逃跑，之前计划中就商量好的退路。那里是唯一安全的地方，想要出去的话，难度怕是会大一点，周围都被亡魂给笼罩着，想出去寻找什么宝物，这个难度就大大提升了。

　　不过拥有混沌龙骨，他们就已经很满足了，那么稀有的东西都被获得，他们就已经足够了。

　　“啊啊……”

　　跟着又是有人被亡魂给吞没掉，就这么消失在了亡魂群中，那护符仅仅是坚持一小段时间，就彻底破碎掉了。抵挡效果是有的，但面对那么多亡魂围攻，最多就是垂死挣扎而已。

　　其中武神神域，也就是林轩他们速度最快，由于扑上来的速度太快了，林轩一口气就带上了他们。依靠自己的第四重雷之法则之力，速度最快，连天雷神域的修炼者，都是远不如林轩的速度。

　　这点看得他们咋舌不已，怎么修炼这天雷，比他们都要强太多？落在后面的，都是大漠神域，还有天武神域的，他们擅长的都不是速度，更多的还是防御。

　　林轩可没有带上他们飞，太多人的话，速度可不会那么快了。事到如今，能够自保就不错了，还要分心带上其他人的话，说不准自己都会死。

　　在这急速逃亡之下，他们保持了一段时间后，终于看到了前面天壤之地！这天壤之地，不愧是天壤，大片土地被一股霞光笼罩下来，天空并非漆黑的，而是空出了个大洞，从上面照耀下来，像是能通往另外一个世界的隧道。

　　这就是最安全的地方，要是遇到危险就躲到这里来。这里是最安全的地方，同样是也是最危险的地方，幽冥深渊就在边上，从这里远远看去并没有看到些什么，像是一望无际的草原罢了。

　　这是他们远距离的情况，要是继续往前飞的话，就会看到个巨大无比的深渊通往地底，谁都不知道最下面会有什么东西。

　　“到了！”

　　林轩在最后爆发之下，速度再度激增，一口气冲入了这光幕之中，紧跟着那温暖的力量笼罩着自己。毫无疑问这就是混沌之力，但这混沌之力并不强，还是显得有些单薄，不过看起来至少是一片净土了。

　　整片区域范围并不算宽阔，最多就是几里的范围，容纳他们还是绰绰有余了。

　　很快其他人都飞了进来，在最后一人飞进来后，跟着外面发出嘭嘭嘭的声音，亡魂都像是撞在了墙壁上，被反弹了回去，有的直接化为一缕黑烟消散了。

　　越来越多的亡魂撞上了这个光幕，到最后都被反震了回去，或者直接死亡。这光幕丝毫没有减少，就这么纹丝不动地固定在这里，这情况让他们都松了口气，要是最后的防线都被攻破了，那他们可就完蛋了。

　　“这次损失可不少……”

　　林轩扫了眼周围，其他三大神域加起来的人数，之前谈合作时有十人，现在只剩下六人了，其中天武神域最惨了，仅仅是剩下一人！其余的两个神域，就剩下两人，看起来十分凄惨。

　　公浩然他们抹了把冷汗，看着林轩淡笑道：“这次真的是多亏了林师弟，换做我们的速度，有可能都会被抓住了……”

　　本以为进来他们能够起到领头作用，谁知一直都是林轩在帮忙，他们实力是不错，但面对那么多亡魂，他们也得撒腿就跑啊！

　　待他们都松了口气时，一道红芒从天际破开了众多亡魂，狠狠地刺入了这光幕之中，轰然一声，五个人出现在光幕之中。紧随着还有一条充满霸气的龙影嘶吼一声，震开了众多亡魂，砸入了这光幕之中，四个人出现在了视线之中！

　　“混沌龙骨啊，我们也想要，你们分不分我们一部分呢？”

　　万煞神域为首的修炼者站了出来，阴测测地看着他们冷笑不已，这就是他们收割的时候了。


第1138章 护符大战！

　　九个人的身影出现在了他们视线内，让他们脸色一变，这才刚刚逃出亡魂的追杀，现在他们马上就给杀到了，显然是从后面追上来，最后一起合击破开这些亡魂杀了进来。

　　九个人，仅仅是损失一个人。而他们这边四大神域加起来，也就是十一个人，是稍微占点优势，可之前一路逃亡，还厮杀了一番，消耗了大部分。在这里应战，可不是什么好办法。

　　这天壤之地，并非是什么通道，其实就是个阵法，引导最外面的混沌之力下来，才能形成个不错的安全之地。从这里离开，也算是个不错的办法，可出去这里呢，怎么回去？

　　从这里或许能出去，但那已经是另外一个世界了，至于那边是什么情况，谁都不清楚。说不准是另外个危险地区，等待着他们的同样的是死亡，至少目前为止，没有听过谁没回来，或者通过另外个区域回来的。

　　为此在这里战斗的话，他们怕会影响这阵法运转，到时候最后安全之地都消失了，那他们还怎么躲？尤其是现在被万煞神域的修炼者拦着，他们想从这里离开都要问一下他们，同不同意了。

　　“卑鄙，无耻！我们花了那么大的力气，你们就这么来坐收渔翁之利？”明乐迦红着眼怒吼一声，他的同伴都死了三个，他都快要气炸了，现在又杀出了这些人。

　　看来最大的敌人可不是亡魂，而是他们这些所谓的同类！

　　“不不不，我们可没有坐收渔翁之利，我们本来就盯上了这块龙骨，只是你们比我们先抢走了……啧啧啧，我们只需要分一半就好，剩下的你们自己分就行了，不知你们觉得这样如何？”

　　万煞神域的永安信，满脸笑容，看起来像是人畜无害的样子，却是狮子大开口地索要一半龙骨，简直无耻！

　　“永兄，你们拿走一半，那我在你们分剩下的那一半，再分一半了。”霸龙神域的于浩大笑了下，像是做出了个极大的让步。

　　本来就分了一半就少了很多，如今在一半的基础上，继续分一半！这个要求岂止是无耻，简直就是变态。

　　“放屁！别说是一半，连一点粉末，我们都不会给你！”天武神域的修炼者怒吼了声，他们损失最惨重，拼死拼活获得这个混沌龙骨，就这样被分走，怎么可能乐意？

　　“是么，那就没得选了，我们不介意你们留在这里，永远陪伴着它们。”

　　永安信他们体内瞬间爆发出一阵阵杀气，他们可不会心慈手软，之前说的，其实都是玩笑话而已。从一开始，他们就想全部灭口了，这是上面给下来的命令！

　　“我怎么觉得，会是你们留下来，永远陪着他们呢？”林轩站了出来，开口笑道：“既然如此，我们就拼一把，看看谁最终能活下来了？”

　　“没错！不是你死，就是我亡！”

　　“万煞神域和霸龙神域，我们早就看你们不爽了，想打过是吗，那就来试一试！”

　　“去你大爷的，老子就要看看，你们有多厉害了，就是一群躲在暗处的小人，一群狗！”

　　他们都不会选择投降，辛辛苦苦拼杀下来的，却被夺走，他们怎么可能放手？

　　“很好，外面一直相传你的实力很强，只是在我们面前，你还是太弱了！”永安信没有把林轩放在眼里，迅速挥手就是丢出了几枚护符，其他人同时甩出了几枚护符。

　　众人看到这护符脸色一变，这正是之前广天龙甩出去的那些护符，释放出来之后，就能够爆发出制作者的部分力量。制作这些玩意的，肯定是破命天君级别的，血煞君王有没有制作就不清楚了。

　　果然，才刚刚丢出这护符，马上就出现了一道道虚影，都是神君级别的力量，显然这破命天君制作出来的。

　　“护符，我们也丢！”

　　他们硬着头，都把储物戒指里的护符给丢了出去，这类保命护符他们同样备有。林轩他们同样有这些东西，随后迅速都是甩了出去，各大虚影都出现在了这片区域中，本来能秒杀一大片亡魂的护符，却是用在了同类身上，这是多么讽刺。

　　“轰轰轰！”

　　护符的力量马上引爆出来，整片天壤之地都给掀飞了起来，一股股澎湃的气浪卷了出去，穿过了这片光幕卷了出去，轰在了边上的亡魂身上，惨叫声不断传来，一大片的亡魂就这么死掉了。

　　他们两拨人都躲在边上，抵挡着这能量的冲击，让自己不要被甩飞出去。整片天地都被炸的地动山摇的，这护符的力量简直可怕！好在没有天神级别制作的护符，不然效果可不是那么简单了。

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　永安信甩出了一枚金色的护符，另外一边同样是甩出了一道金色的护符。看到这金色的护符，林轩他们脸色一变，这绝对是天神级别制作出来的护符。果然血煞君王的虚影，就这么出现在了众人眼前，血色的身影凝聚着力量，准备给以最强的一击！

　　林轩他们这边有吗？当然是有的，作为领头的都有一枚天神级别制作的护符，都跟着甩了出去，林轩同样从储物戒指里，取出了武神给以的那枚护符，跟着甩了出去。

　　跟着力量都爆发了出来，这都是破命天君层次的力量，轰天巨响，一道光柱冲天而起，两拨人被炸飞了出去。天壤之地就是多了个深深地巨坑，好在阵法还在，所以这混沌之力还存在，可范围就小了一圈了。

　　有的修炼者抵挡不住这波及，就被炸飞了出去，掉入了那亡魂群中。这些恰好是万煞神域那边的，一下子就有两人被甩飞了出去，林轩这边同样有着人被甩飞了出去，而且还是三个人！

　　不过一道黑色闪电甩了出去，一口气给拖了回来，然后狠狠的丢了回来。随后林轩从外面回来，脸色变得有些苍白，抵挡这波及同样是难受之极的。

　　万煞神域和霸龙神域的比拼，谁知是他们死了两人，这一波亏本了。不过他们面不改色，永安信淡笑道：“护符都用完了吧，那现在才是真正开始了。”

　　原来他的用意在于此，每个人身上都带有护符，为了避免战斗过程中丢护符出来，这样极为难缠。所以他直接比拼一下护符，林轩这边就中招了，可偏偏一定要用，不用他们自己就死定了。


第1139章 原地不动都能对付你！

　　明知永安信的计划就是想这么做的，他们还是选择甩出了这保命护符，不到万不得已的话，这护符他们都不想丢出去。之前一路上跑回来，他们并没有少用这护符，可就算是用了，还是有很多亡魂包裹而来。

　　破命天君制作的神君级别护符，威力是不弱，但面对那么多亡魂，始终还是有限度的。所以一路上他们都丢了不少，现在再次拼了一把，基本是给用光了。

　　这情况让他们脸色铁青，本来是用来保命，或者是用来击杀亡魂，现在却是用来对付同类，这要多讽刺就有多讽刺。

　　“你们都把护符给用了，就这么死赖在这里，不打算出去寻找龙骨了？”明乐迦脸色难看地说道。

　　“混沌龙骨就足以，何必还要寻找其他龙骨呢？”永安信冷笑一声：“相信你们没有什么护符了吧，都拼了那么多，我们就不信你们还有！”

　　混沌龙骨就能抵很多块普通的龙骨了，所以舍弃那么多护符，对他们来讲是值得的，最主要还是想要铲除他们。这是血煞君王给他们的命令，他们回去之后，要是有一个活口，他们就得死多少个，这就是血煞君王给的命令。

　　明乐迦他们还真的是没有什么护符了，几乎都用了出来，不用他们就抵挡不了对方的爆发。本来他们还是有点护符的，可牺牲了那么多，每个人手里都有部分护符，显然护符的数量上是不如永安信他们的。

　　不过永安信他们同样是没有多少了，有肯定是有的，从人数上还是比林轩他们差了两个，那数量上他们算是劣势了。

　　剩下的就算有，那可是真正的保命护符了，他们要从这里回去。一路上怕是会有什么危险，所以护符暂时是不能用了，想用也没有多少了。

　　“没有又如何，我们能走到这一步，可不是依靠这护符才走上来的！”明乐迦取出了武器，准备开始进行大战一场，丢了那么多护符，对方不就是想要进行大战一场么？

　　“是么，说不准有些人就是依靠护符，才走到这一步的。”永安信目光转向了林轩，眼中充满了挑衅之意，他意思很明显，就是想跟林轩大战一场，击杀这林轩。

　　林轩明白他的意思，从进来的时候，他就察觉到这永安信一直盯着自己，旋即站了出来，取出了炎王棍，沉声道：“放心吧，我会让你付出代价的，想要从我这里获得龙骨，可不是那么简单的事情。”

　　“不是那么简单，在我看来就是那么简单。”

　　永安信话声刚落，血煞之力瞬间爆发而出，手中多了两把双钩武器，浓浓的血腥之气飘了出来，冲天杀意从他体内释放而出，迅速凝结出了个血色魔神。才刚刚对战，他马上就爆发出最强的实力，血魔附身！

　　永安信作为最新一代天才，自然有自己傲气的本钱，可他并不服林轩。林轩的名声比他响亮太多了，但这对他来讲，击败林轩才更有快感！

　　“血魔降临！”

　　永安信怒吼一声，触发了两拨人马的大战，其余的跟着一并拼了上去，各种能量爆发而出，各大颜色的能量闪烁不已，五彩斑斓的光芒在这光幕引爆。本来作为最安全的地方，现在却成为了对战的舞台。

　　他拿着血色双钩，背后巨大的血魔融入了他体内，红色的血煞之力化为了巨大的手臂，狰狞的血色脉络，在这手臂中膨胀鼓动着，真的像是有了自己的生命，流淌着这异常血红的血液。在挥动之下，里面血色的脉络一鼓一鼓的，猛挥之下对准林轩砸了下去，刮起了一阵阵血腥之气，更是扭曲了这空间，化为了血色空间。

　　“天象神雷！”

　　林轩猛然甩出一棍，凝聚在炎王棍中的天雷之力倾尽而出，一头巨大的雷龙被他甩了出去，片片黑色的龙鳞看起来是那么的逼真，这些都是黑天雷凝聚起来的。气势上比起对方有过之而无不及，立马压永安信一个头！

　　“区区小虫，也敢对抗魔神！”

　　永安信猛敲了下去，血魔之力跟黑天雷对轰，跟着触发了剧烈的爆炸，永安信被震退了出去，这雷龙就这么被轰散了，两者对抗形成了个对等。

　　“好强的力量。”林轩眼睛一眯，自己不敢说用尽全力，这一击至少用了自己大半部分力量，却被永安信这般轻松击破，不愧是万煞神域的天才代表。

　　在这里每个人都是人杰，稍微分神出去观察四周的情况，就发现他们爆发出来的力量都很强，只是由于消耗关系，显然万煞神域和霸龙神域那边，情况会表现比较好一些。

　　“力量还不错，但还差太多！”

　　永安信大笑一声，身上凝聚的魔神，再次爆发了出来，足足膨胀了一大圈，随后对准林轩再度挥了过来，力量比起之前强了数倍！没想到在之前的基础下，永安信还能够爆发出更强的力量。

　　“是么，我就站在这里不动，就能压过你！”

　　林轩就站在原地，目光冷冷看着他，一道极强的灵魂之力释放而出，直接往永安信压了上去，一招镇魂曲瞬间引爆，在永安信的脑袋中弹奏了起来，嗡嗡作响！

　　永安信身体略微一僵，身上维持的魔神开始溃散了起来，但很快被他强行撑住了，他牵强一笑：“水平不错啊，不愧是灵魂修炼者，但效果只能一般般，拦不住我的！”

　　林轩在强悍的灵魂没有附身的情况下，心神之力最多第三层，对永安信影响很大，但还没有达到绝对碾压的地步。

　　“那么这样如何呢？”

　　下一刻，古琴的灵魂附身入体内，同时炎王棍化为了古琴，跟着迅速弹奏起来，动听的音乐马上在这里扩散开来。灵魂之力的增幅，一下子就提升了数十倍，原本就该无形的攻击，化为了肉眼可见的水波纹奔涌而上。

　　“这……”

　　嘭！

　　永安信都没有反应过来，就已经被震飞了出去，身上覆盖的魔神附身，直接被这一层层音波给震烂了，化为了无数红色的光点消散了，轻松击溃！

　　“我就站在这里不动，就能够轻松对付你！”林轩冷笑一声，自己这些年来可不是白练的，硬碰硬已经不是最好的选择了。


第1140章 黄雀在后！

　　一曲镇魂曲，在加强之后效果倍增，一下子就轻松击溃了永安信，仰天就吐了口血，从半空中砸落在地上。不过很快就从地上弹了起来，伸手抹掉嘴边的血迹，眼中充满了惊骇的目光。

　　这威力远远超出了他的想象，他的同伴纷纷侧目看了过来，发现自己的老大就是这么被击败了，魔神附体都没有半点用处，都被轻松击溃。这就是灵魂修炼者的威力，就是这么站在原地，就能够轻松击溃任何力量！

　　灵魂修炼者的地位最高，这点并不是说说而已，武神就算是个灵魂修炼者。武意就等于意志力，所以结合起来时，威力才会如此霸道。

　　“好强的灵魂之力，他，他怎么能修炼到这种境界！？”

　　永安信都傻眼了，不顾自己体内的伤势，就是强行站了起来，眼里充满了惊骇的目光。这大大超出了他的预料，外界相传林轩多么强悍，修炼到了第四重的雷之法则。

　　这点他并不在意，因为他的血之法则同样修炼到了第四重！所以跟雷之法则对抗起来，两人都没有占到便宜，甚至永安信再次爆发后，能够压林轩一个头。

　　谁知林轩还学会了心神第四层！同样是第四重的力量，这心神第四重的效果，就远超过其他第四重的法则之力！配合起古琴的力量，瞬间爆发出来的力量，足以影响到他的本身。

　　“放心，这才刚刚开始！”

　　林轩冷笑一声，迅速抬起这古琴，对准永安信猛然一拨，一层又一层的琴声化为海浪扑涌而去。永安信急忙撑起魔神之力抵挡，但还没坚持多久，马上被轻松震退了，凝聚起来的魔神之力，再次溃散掉。

　　他猛吐一口血，便是倒地抽搐不止，脑袋都快要炸开了，那充满了魅惑的声音在脑袋中回荡着，久久难以平息下来。

　　“混账，该死的……给我去死！”永安信猛地甩出了一道护符，瞬间就在半空中引爆而出，一道强悍的力量迅速凝结而成。

　　可才刚刚凝结而成，一道琴声波动涌了过来，猛然冲击而下，在这凝聚起来的力量中引爆！轰然一声，这股力量直接被炸散了，那枚护符同样是爆掉了，引起的波动把永安信给吹飞了出去。在半空中连续翻滚了几圈，又是摔在了地上，翻滚了个几十圈后，才能停止下来。

　　周围战斗的人看到这一幕都震惊了，那护符都对林轩没用？

　　什么情况下才能够做到这一步，那就是力量盖过这护符爆发出来的力量，那一枚护符少说都有三、四死神君级别的力量，就这么被他给震散了？这岂不是意味着林轩现在的力量，就达到了这一个层次？

　　答案是肯定的，他现在的瞬时爆发力，已经达到了差不多四死神君的级别！当然仅仅是四死神君的一击效果，真正四死神君来跟林轩对抗，分分钟就能够碾压他。

　　毕竟这护符就只能爆发出一次攻击，林轩的攻击恰好抵消掉罢了，在抵消掉之后，他的消耗可是极为惊人的。

　　“这灵魂之力太逆天了吧？”抽空往这边探查情况的明乐迦，都被震撼到了。

　　叶凌凡他们也被震住了，这是他们第一次见过林轩爆发出这般力量，轻轻松松就能碾压这万煞神域的天才？应该说能轻轻松松碾压在场的所有天才，完全不是一个层次上的修炼者了。

　　明明林轩是后来者，如今展现出来的实力，是他们这些师兄无法相比的。

　　林轩这可是站在巨人身上爆发出来的力量，他们这些天才怎能相比？为了爆发出这古琴的力量，他的手指都染红了，鲜血从手指上流出，滴落在了泥土之上。

　　战局很快就被改变了，叶凌凡他们没有消耗多少，所以战斗起来威力激增，稳压对方一个头！

　　“喝！”

　　叶凌凡娇喝一声，体内爆发出一阵蓝光笼罩在身体表面，双眸化为淡蓝色，飘逸的长发都化为淡蓝色。猛的一挥舞手中的缎带，如同一道蓝色的闪电，在对方没有反应过来之下，轻松卷住了。

　　“极寒幽冥！”

　　卡啦卡啦……

　　被卷住的万煞神域的修炼者，瞬间就冻成了冰雕，在她一扯之下，冰雕直接化为了冰粉，从空中飘落而下。在爆发出来之后，叶凌凡轻轻松松击杀了个对手，让公浩然他们都傻眼了。

　　“这些的师弟师妹，都是那么逆天的吗？”公浩然怔怔道。

　　林轩逆天就算了，叶凌凡在爆发之后，释放出来的气息隐约中有神君级别的力量，意味着她现在就是真正的神君层次了。爆发出来的力量，自然轻松碾压对方了。

　　由于叶凌凡的爆发，战局更加轻松了。

　　“住，住手！我们投降，我们投降！”霸龙神域的修炼者，连忙投降起来，他们都被练练击退，自己的头领刚才都被击杀了。

　　“你们怎么能投降！”爬起来的永安信怒视他们。

　　“你们出去会被受到惩罚，我们可没有收到这种指令！”霸龙神域的修炼者为了自保，现在开始跟万煞神域唱反调了。

　　“投降？我们可不愿意。”

　　明乐迦冷哼一声，他们绝对不接受投降，之前他们想和平相处都不行，现在反倒对方投降了，只能说没门！

　　林轩已经收起了古琴，灵魂停止了附身，战局能变成这样，他之前功不可没。只要他攻击谁，那谁就会被震飞出去，短暂性的失去了战斗能力。在这种情况下，自己这边的人马上配合攻击，那对方轻松被击杀了。

　　永安信躲的最快，马上就躲到同伴身后，才能活到现在。

　　如今现在两个神域剩下的人数，从最初的九人，现在就只是剩下四人了，相当的凄惨！

　　“既然如此，那我们只能拼死了！”霸龙神域的修炼者见谈不拢，便是想跟林轩他们拼死一战了，手中多了一枚护符，他们把最后的护符都拿了出来，想做最后的攻击。

　　在这个时候，一道黑芒贯穿了霸龙神域的修炼者，把他给挑了起来。

　　“真是精彩啊，你们人类都喜欢内斗的么？”

　　把这霸龙神域修炼者挑起来的，竟然是一个人，可感受到他的气息，显然不是真正的人！而是被亡魂控制的人，现在却走进了这天壤之地。

　　林轩脑中响起了句话：螳螂捕蝉黄雀在后！


第1141章 绝望

　　霸龙神域的修炼者，怔怔地看着从自己胸口处刺穿过来的黑剑，一股透心凉从心底涌了出来，死亡的恐惧从内心蔓延而上，他想喊出来，却发现自己连声音都喊不出来了。

　　他只是感觉到一股奇特的力量，迅速侵蚀着自己的身体，很快他的双眼的目光逐渐溃散掉，最后气息逐渐消失了。

　　“赏给你们的！”

　　这人类把霸龙神域的修炼者，给甩出了这光幕外面，马上引起了亡魂的疯抢，都争先恐后地抢夺这身体，为的就是附身进去，好拥有一副不错的身体。

　　看到这一幕时，所有人都惊呆了。林轩内心涌现出一股危机感，他只感觉这人很强，仅仅是通过流露出来的气息，他猜测至少有四死神君级别，甚至五死神君的级别！

　　毫无疑问，这人类肯定是被亡魂附身了，而且还是很强的亡魂。别忘了边上就是幽冥深渊，那这些最强的亡魂，肯定是来自那幽冥深渊的。

　　“怎么，看到我都不说话了？”这邪魅的青年看着他们微微一笑，似乎都适应了这副身体的感觉。

　　“你是大漠神域的霜乐圣！”林轩忽然间喊了出来，他是不认识这霜乐圣，但赫秋阳见过这霜乐圣。

　　以前每次这万兽神域开启，他都会到场，这霜乐圣是很多年前的修炼者了。很早以前就失踪了，至今为止都没有回来，现在看来是被附身了，难怪回不来。

　　“霜乐圣，是霜乐圣师兄！？”明乐迦一怔，不知道林轩怎么知道的，这连他都不知道本人的长相，只是听过以前的师兄谁进过来而已。

　　“霜乐圣，好像这人就是叫这个名字呢。”霜乐圣淡笑道：“真是多亏了你们进来，让我们好附身进来，在彻底融合之后，这里对我们一点影响都没有。”

　　这亡魂丝毫不着急杀掉他们，反倒是来回走了几步，看着他们淡笑道：“不知这次，你们会给我们带来怎样的记忆呢？不过你们这些人类的修为，的确是很强大，我们暂时可不会出去，等你们派多点人进来，我们再一个个附身，增强我们的势力后，再一举杀出去！到时候外面的天下，就是我们亡灵一族的天下！”

　　他大笑起来，面孔都扭曲了，看起来无比的狰狞。这霜乐圣，已经不是本来的霜乐圣，而是个恶魔。

　　他们脸色难看，难怪这些亡魂能够进来，这最安全的天壤之地，都已经不是真正最安全的了，仍然是充满了危险。可他们现在无法把消息带回去，必须要通过通道回去，才能把消息传回去。

　　不然一直派人进来历练，实际上就是把更多人给夺舍附身，要是它们附身其中部分人，然后偷偷溜出去。这无疑是等于埋伏在他们身边，作为定时炸弹！

　　“难道说……”林轩脸色一变，马上想到了之前历练成功出去的，会不会是这些亡魂附身的？

　　这霜乐圣似乎看出了他们内心所想，便是大笑道：“可爱的人类，你们猜对了，之前从这里出去的，都是被我们给附身出去的，当然有部分很狡猾，我们还是拦不住。当时实力并不强，现在可不一样了，我想留住你们的话，没有任何问题。”

　　众人脸色一变，要是彻底融合入灵魂之中，应该是很难看出来的。林轩之前去救公浩然他们时，如果不仔细探查灵魂的话，是探察不出些什么来，隐匿的实在是太好了。

　　“当然，你们不必试图联系什么分身了，你们的分身是感应不到这里的，所以你们的记忆是不共通的。”霜乐圣充满信心一笑，连这点信息都掌握了。

　　他们在进入这片区域时，分身和本尊联系就断了，这里似乎是个特殊空间，只要不出去的话，记忆是不会共通的。所以这些亡魂丝毫不担心，他们会把消息散播出去。

　　这点真的没撒谎，林轩同样没有感应到自己分身，进来这个区域时，就跟分身的联系断掉了。当然那边还能控制，可就是不知道这边的情况，只是觉得很奇怪而已，但又有一种仍然连着的感觉。

　　随后霜乐圣双手一抬，光幕外面笼罩着无数的亡魂，把这里堵的水泄不通，只要从这里出去，马上就会遭受到亡魂的攻击。

　　“我给你们一次机会，跟我们签下奴隶誓言，这样你们能够保持着灵魂不灭！”

　　终于露出了狐狸尾巴，跟他们啰嗦那么多，显然是有目的的。这个目的就是给他们产生一种恐惧感，想让他们臣服自己，至于目的何在，肯定是想了解更多的记忆了。夺舍之后，灵魂记忆残留太少了，它们需要更多的信息，所以很有必要留下活口。

　　可一旦东西都问完了，等待着他们的必定还是附身夺舍，到时候连自爆都做不到。

　　“放屁！”明乐迦怒道：“就算我们死，都不会臣服你们这些妖怪！”

　　他们都绝望了，连永安信那边都绝望了，谁能想到还会有黄雀在后？等他们厮杀到差不多时，才悄悄从外面进来，他们之前的争夺是多么的可笑。

　　半年，目前仅仅是过了差不多一个月时间，还有五个月时间，武神那边才会开启通道。在这个时间内，他们早就被彻底附身了，成为他们的控制了。

　　忽然间几枚护符被丢了出去，一道光芒马山爆闪而出，出现了巨大虚影，对着这亡魂就轰了上去，均是神君层次的攻击。

　　“哼，垂死挣扎！”

　　霜乐圣一甩手，他前面的空间顿时化为了沙漠，从空中倾洒而出，如同一个巨大的瀑布。可这沙漠瀑布却是活着的，化为了一条长河般，往这攻击扑了上去，轰的一声，把这些爆发出来的攻击给盖住了。

　　像是扑灭火焰般，盖上去之后，最多爆出轻微的响声，然后彻底熄灭了，没有难度。

　　“要不是怕破坏你们的躯体，不知你们都死了多少遍了！”霜乐圣看到他们绝望的目光时，脸上挂满了满意的笑容，他要的就是这种效果。


第1142章 混沌护符！

　　霜乐圣没有攻击他们，有一点就是怕伤到他们的躯体，最多就是击伤，刚才那攻击要是吞没过去了，他们就彻底死绝了，躯体都碎成粉末了。达到五死神君的层次，可不是随意开玩笑的。

　　“这是我们的绝学……”明乐迦傻眼了，看着霜乐圣目光呆滞，这力量施展出来远超过他们施展的层次，代表着这些亡魂把记忆都给吃透了，所以都稍微知道外面的情况。

　　不足之处就在于信息一直没有更新，万兽神域的开启一般都是很久才开一次，所以情况都完全不同。它们这些亡魂通过人类的记忆，知道那边变化会很大，所以可以通过吞噬他们的记忆，来达到知道更多消息的程度。

　　“林师弟，看来我们这次真的完蛋了……”公浩然摇头叹了口气，逃跑了那么久，最后还是会落到亡魂手里。

　　应该说从一开始，他们就是注定输定了，只是在这里垂死挣扎罢了。由于时间很多，所以它们等林轩他们闹够了之后，再出来出手抓住他们，证明他们都是个笑话。

　　什么历练，其实进来就是送死的！什么护符，最后他们都释放出去了，天神级别的护符，已经都用了。

　　天神制作一枚这种护符，消耗还是很大的。一般最多就制作一枚，想制作多点是没有问题，可他们觉得这里的亡魂是厉害，但有着神君级别威力的护符，就已经足够应付了。

　　很遗憾他们是想错了，这里出现了强悍的亡魂，而且这些护符效果没有什么用，绝对要爆发出破命天君威力的，才能够杀掉这亡魂了。现在意味着他们再天才，面对这等强者，都是等死的份。

　　“是的，是完蛋了……”

　　林轩自认为自己爆发出来的力量是不弱，但比起这亡魂还是差上太多了，要是真的能够对付这亡魂，那他可就是真正逆天了。实际上这是不可能的事情，就算是拿出那天道武器，都是没有半点用处。

　　修为相差太大了，这段距离根本无法拉近。本来想进来寻找点机遇的，现在却找到了死亡的入口，还有什么真正天道之路，现在都要死了，还找什么？

　　虽说打不过，但林轩脸上没有恐惧，没有绝望，也没有放弃的意思。

　　“我愿意臣服。”林轩在其他人都愤怒的情况下，忽然说出了这句话来。

　　“林师弟，你……”

　　所有人都怔住了，挣扎的最厉害的是林轩，没想到最先放弃的还是林轩？这马上就引起了众怒。

　　“林轩，你怎么选择臣服，它们就是想利用你，最后还不是附身？到时候利用你的躯体出去，杀了自己的亲人，你觉得这样真的好？”

　　“就是，你真的让我们太失望了，一点骨气都没有，这完全就是陷阱啊！”

　　“哈哈哈，什么天才，就是个狗屁天才！遇到死亡时，马上就缩了吗？”

　　最后一句是永安信嘲讽的，他是希望林轩死了，但现在他都要死了，可他不会选择跪着活，所以是有资格嘲笑林轩的。

　　“哈哈，很好！有一句话叫做什么，识时务者为俊杰，对对，这是你们人类自己说的。”霜乐圣很高兴地看着林轩说道：“你的天赋，比起其他人都要强多了，灵魂之力都很强，一般的亡魂还真的侵占不住你。放心，我们不会对你做些什么，也不会吞噬你的灵魂，只要你跟我们签下奴隶誓言，然后回去就可以了……嘿嘿，外面会有人接应你的。”

　　签下奴隶誓言后，林轩都彻底听从它们指示了，所以没必要彻底吞噬掉。而且这样更不容易露出马脚，都是真正的灵魂，探查都查不出来啊！

　　“不，就光凭你的话，我可不会选择臣服！”林轩淡笑道：“我想瞧瞧，你们究竟有多少实力，能让我有臣服的资格！不然就算是死，我都不会选择臣服。”

　　“你们人类就是够矫情，放心，无论你们抵抗，在这里都是徒劳的！”霜乐圣一拍手，大笑道：“各位同伴，你们还在外面看什么，还不进来看看？”

　　随后十几个人从外面走了进来，修为均是四五死级别以上的，甚至连破命天君级别都有。在这等修为面前，无论他们怎么拼命，都是徒劳无益的。

　　“还有两个是活着的，不知你们那些人的同伴呢？”霜乐圣一拍手，大笑道：“给我带上来！”

　　跟着就有两个人走了进来，气息显然跟被亡魂附身不一样，而是真正的人类。修为已经突破到了神君级别，而且同样是不弱的。他们看到这些进来的修炼者时，面带羞愧，为了活命他们选择了臣服！

　　“看到没有，我们可不会吞噬你们，会给你们活着的机会，只要你们为我们办事，最后还会放你们自由！”霜乐圣在诱导着他们，就是想让他们签下奴隶誓言，还特地带出两个正常人出来。

　　“败类，耻辱！”

　　“垃圾，人渣！”

　　“连这些亡魂都臣服，连一点骨气都没有，换做我早就死了！”

　　他们看到这两位修炼者，跟着怒骂了起来，对人类来讲就是耻辱，尤其是看到自己同伴被控制在旁边，还能活的如此淡定。这种行为让他们感到不耻！

　　那两人没有说话，没有选择反驳，就这么低头不语，他们没有资格反驳。因为这是事实，没资格反驳。

　　他们是代表什么神域，这个已经不重要了，反正对于林轩他们来讲，已经不是人类了，而是亡魂的走狗！

　　“这就是你们全部实力？”林轩淡笑道。

　　“怎么，就这样还不能让你们臣服？”霜乐圣沉着脸，它们就怕这些人类选择自爆，这样身体都拿不到了，之前就有人这么做过。

　　“不是，而是你们可以安息了，各位师兄们！”

　　林轩冷笑着，一枚璀璨的金色的护符被他推了出去，充满混沌气息的护符飘浮在空中，吓得对方脸色大变。叶凌凡这边同样是被惊呆了，林轩拿出来的这一枚护符释放出来的气息，似乎更加强悍，远远超过了天神制作的护符！

　　不错，这护符正是他很久以前获得的护符，也就是混沌神尊给他的护符，能够释放出去混沌神尊部分力量，这部分力量已经达到天神层次！碾压在场的所有亡魂，没有任何难度。


第1143章 巨大黑影

　　混沌神尊亲手制作的护符，当初给他的时候就说过，只要释放出这个护符，就等于他亲自降临攻击一次。这话是夸张了点，效果不会真的是神尊级别的威力，而是天神级别的威力。

　　可就算是天神级别的威力，都是属于天神级别的顶尖级别！

　　“安息吧！”

　　林轩让它们都出现在这里，就是为了用这混沌护符来消灭它们，不然仅仅是消灭一个的话，还有其他帮手的话，他们是无法逃跑的。

　　这一幕吓得它们魂飞魄散，谁能想到林轩还能拿出能爆发出天神威力的护符？这威力远远超出了它们的想象，也超过了其他修炼者的想象，原来林轩啰嗦半天，就是为了引它们出来。

　　哪怕是没有吸引全部人出来，至少吸引出那么多来，能够暂时制服一大批亡魂了。最重要的还是让这些人彻底安息，不会再接受这亡魂的附身了。

　　眨眼间，混沌神尊的身影就出现在了众人视线内，面孔无法看清楚，但这涌出来的力量是十分惊骇的。而且这还是混沌之力，是它们的绝对克星！

　　“不！快逃，快逃！”

　　霜乐圣大喊一声，转身就带着同伴往外逃去，但是这又有什么意义？天神级别的威力爆发而出，自然威力不同凡响，不是区区神君就能抵挡的，连破命天君也是，都无法能抵挡。

　　“混沌……”

　　如同天地崩塌的声音响起，凝聚起来的虚影轻轻一挥手，一片光幕笼罩了过去，把前面的亡魂尽数笼罩在其中。没有哪个亡魂能逃得掉，在林轩的控制下，尽数被笼罩在其中，包括那十几个亡魂附身的人，都被这混沌之力笼罩在其中。

　　它们像是被凝固在半空中，再也无法动弹半步，就这么被固定在路上，能动弹的就只有嘴巴和眼睛而已了。

　　“愚蠢的人类，卑鄙的人类！！”霜乐圣大喊了起来，它们知道自己死定了，随后大笑道：“你以为这就是我们全部力量了？你们太天真了，杀了我们，等待着你们的，还是死亡！”

　　“灭！”

　　林轩目光一冷，不管之后会不会死在这里，至少能杀掉那么多亡魂，光是这点他们就已经很满足了。

　　在一声控制下，混沌神尊的虚影轻轻一握，嘭的一声，刹那间周围所有亡魂，化为了一缕黑气消失了。甚至这一缕黑气，在刚刚飘起，又彻底被混沌之力给净化掉。

　　比起这片天壤之地，都要更加明亮，更加耀眼，更加惊人！

　　“啊啊啊……”

　　霜乐圣它们惨叫一声，瞬间就被气化了，消失在了这片空间中。本来包围住他们的亡魂，在这护符爆发之下，都给消失掉了，剩下的就是空荡荡的一片。这就是天神级别的力量，能让方圆百里开外的所有亡魂，彻底被净化掉。

　　这看得林轩心涌澎湃，天神的力量就是如此凶猛，应该说是拥有混沌之力级别的天神，就是拥有这种效果。当然雷法神尊这类的，制作出这护符出来的效果，比起这个同样是不差到哪里去的。

　　“结束了……”林轩松了口气，那枚护符在爆发之后，又重新从空中落了下来，被他收了过来。

　　这枚护符上出现了一道裂痕，好在没有全碎掉，虽说只能爆发一次，但能爆发一次，这效果已经让他很满意了。这才是真正的力量，比起之前他们用天神制作出来的护符，都要强上太多了。

　　这看得他们目瞪口呆，永安信背后一凉，要是之前林轩用这护符的话，他们早就死无全尸了。林轩是不可能用在他们身上的，这可是天神级别的护符，就算是面对普通的天神，用出这一枚护符时，都有可能死掉！就算是不死，都能够被击成重要，这么重要的宝物，他怎能随便乱用？

　　现在他被迫使用出来，也只能使用出来了，对方连破命天君都有。这连天神制作的护符，效果对它们都不是特别大了。

　　新账算完了，就该算算旧账了！

　　众人怒视着永安信他们，如果不是他们贪婪的话，他们那么多护符，全部砸在对方身上的话，林轩或许都不需要用那么珍贵的护符了。应该说可以用在亡魂身上的东西，却是用在同类身上，这实在是太讽刺了。

　　永安信知道他们成为了目标，急忙就跳了起来，脸色阴沉地说道：“还想拼过是吧，我不怕你们！”

　　可就在这时候，远处的那幽冥深渊，忽然间喷发出一道黑色光柱，化为了个巨大的虚影，铺天盖地的压了过来。

　　“你们这些愚蠢的人类，给我过来吧！”

　　这黑色的虚影眨眼间就啃了过来，恰好永安信那边的人在比较边缘处，这虚影根本不畏惧这混沌之力，一口就啃了过来。他们几人都没反应过来，包括些天武神域的修炼者，都没有反应过来，就已经被这黑影给吞了下去，连惨叫声都发不出来，就已经被收了回去。

　　黑影在啃了他们之后，就缩回了那幽冥深渊中。此时他们看到地面多了个深坑，看着形状就是被巨兽给啃的，他们刚才看到的就是一团黑影，其余的都看不清楚。

　　连这天壤之地都被啃了，但他们明显看到刚才那黑影，被这混沌之力给净化了些，但没有什么用处。仅仅是起到一点点阻挡的作用，最后还不是连地面都被啃了一截，让天壤之地都没了一块。

　　足以见得这黑影多么的凶残，根本就不怕这天壤之地，直接扛住这混沌之力就进来了，让这所谓的安全地方如同虚设。

　　“逃！”

　　他们内心里现在只有这一个念头，那黑影可不会吃掉永安信他们后，就会选择放过他们，等会肯定还会再次袭来！

　　林轩二话不说，一把抓住叶凌凡他们，带着他们就化为了一道黑色闪电往外面冲了出去。由于外面被他清理的七七八八，所以现在飞出去不会被什么亡魂给包围住，一切都是那么的空旷！

　　“逃，不知能逃得掉吗？”

　　林轩想起刚才那黑影，内心就不寒而栗，要是自己被吞进去，绝对是逃不出来了。那层次至少是破命天君层次，甚至是天神层次！


第1144章 极限速度！

　　林轩带着叶凌凡他们急速往反方向的地方飞去，速度一下子就飙升到了极致水平，他不知道那黑影能不能从幽冥深渊中出来，要是能够出来的话，那他们绝对是完蛋了。

　　所以他现在就是赌一赌，它会不会从幽冥深渊中飞出来，要是飞出来的话，那他们就是徒劳无益的挣扎了。反之，要是能够逃离的话，找个地方躲起来，躲个半年就出去，这个办法就是目前最好的办法了。

　　至少好过待在天壤之地那边，在那里真的是被攻击时，没有任何地方逃了。刚才那一次攻击，差点就把他们都给吞进去了，要不是离的稍微远一点，他们还真的被一口啃掉了。

　　“逃出去更危险，说不准那黑影不敢继续深入进来呢？”天漠神域的有人提议出来，觉得往中心处躲就行了。

　　林轩可没有听从他们的话，因为他感觉到危险的气息，准备再次从那幽冥深渊中飞出来了，所以他马上带着人逃跑了。有的还真的信了，选择待在里面。

　　下一刻，一道巨大的黑影扑了上来，直接往中心部位啃了下去，完全不惧这混沌之力。他们惊恐的大喊起来逃跑，始终还是太慢了点，这黑影已经扑了进来，一口把他们给吞没了进去，地面多了个巨大的深坑。啃完之后，便是回到了幽冥深渊中。

　　这天壤之地都被啃了大块，导致混沌之力笼罩的地方，稍微缩小了一圈。天壤之地是没被灭，但人却被吞噬掉了。

　　“没用，逃逃逃！”

　　他们都像是疯了一样，爆发出最强的力量逃走，剩下的人数连十人都不到，万煞神域和霸龙神域都被啃了大半，包括天武神域的彻底灭亡，剩下零零散散的。除了武神神域的人数最多外，其余的都是相当凄惨的。

　　他们现在才察觉无效时，已经是慢上太多了，林轩他们都逃了很远了，而他们还傻乎乎地刚刚逃。他们在内心里骂了无数遍提议的人，可他们就这么信了，能怪谁？

　　天雷神域的修炼者，速度都开启到极致水平，疯狂地往外面逃去，可这一切都太慢了。

　　“愚蠢的人类，杀了我那么多手下，还想逃？！”

　　声音又从那幽冥深渊中传来，响彻这片天地，似乎在万兽神域的每一个角落，都能够听到它的声音。随后一个巨大的黑影，从幽冥深渊中飞了出来，往他们这边直追而来，眨眼间就给追了上来，吓得他们魂飞魄散。

　　“啊啊，救命啊！”

　　霸龙神域和万煞神域的修炼者，都并不擅长逃跑，天雷神域的修炼者可不会带着他们逃亡，本来就是敌对的，更加不会带他们逃跑了。当然天漠神域的明乐迦都没有被带上，关系是不错，但现在多带个人，自己的速度就会慢上一分。

　　他们可不会舍命去带其他神域的修炼者，可就算是带人逃离，都不会像林轩这般逆天，能够一口气带那么多人逃亡。可惜他们都没有能放人进去的生命戒指，不然带起来会很轻松。

　　可反之来想，被抓到的话，躲在戒指里的就是等死了。自己是飞不出来的，只有被释放出来，才能够从里面出来。所以除非很信任，就算有生命戒指都不会有人躲进去。

　　伴随着一声惨叫，几个人再次被黑影给吞噬进去。这次它可不像之前那样收回去了，显然之前是怕自己会受到净化，才不会频繁攻击了。

　　所以现在一路狂追而上，明乐迦怒吼一声，猛然间甩出一枚护符，马上引爆出神君的力量。这是他最后的护符，可力量才刚刚爆发出来，就被这黑影给吞噬掉了，就像是一颗石子，在湖面掀起的一点点波澜，一点用处都没有。

　　“完了……”

　　明乐迦脸色一苦，他最担心的还是自己天漠神域，会不会被这些妖孽给入侵，到时候跟这里面联手起来开启通道，对于外面来讲，就是绝对的灾难！

　　随后他就被这黑气彻底吞没，不知被这黑气吞没之后，会发生什么事情，但绝对是死路一条。

　　跟着飞到前面一点的，又迅速被追上，最后就是被吞噬掉了。跟着又到天雷神域的修炼者，他们都已经燃烧精血加速了，始终速度还是差一大截，所以最后还是在一声惨叫下，全军覆没！

　　剩下的就是林轩这边几个人了，只要他们被彻底吞噬后，那么进来的历练者，那么就是真正全军覆没了。一个都不活，全部死亡！

　　“林师弟，看来我们是逃不掉了，你丢下我们的话，可能还会逃得快一点……”公浩然叹气道：“放下我们吧，你尝试以最快速度逃离，这样或许还有一丝机会！”

　　其他几人都点了点头，叶凌凡紧咬着嘴唇，她知道自己在这里做不到什么，体内的力量爆发而出，最多就是跟同层次的拼一次。

　　面对这类级别的，她除非彻底能释放出体内的力量，否则无法赢过这黑影，连逃跑的速度都远不如林轩。

　　实际上别说她了，林轩都难以对付，要不是有着雷之法则第四重，他真的早就被追上了。

　　“不，就算是丢下你们，速度都不会提升些什么。”林轩这并没有说谎，以他的力量，多带几个人飞并不会减慢些什么。

　　不是他们慢，而是这黑影太快了！

　　“看来只能暂时性爆发出去了，要是还无法逃出去，只能说完了……”

　　他没有什么招式了，也没有什么秘密武器了，要是被吞噬进去，只能相信这魂珠能够稍微震住对方了。至于能不能这样，谁知道？

　　感受到背后的死亡气息，林轩怒吼一声，体内的魂珠瞬间引爆，雷法神尊的灵魂直接附身！刹那间，两道黑色的天雷从他双瞳闪烁而出，下一刻化为一道真正的黑天雷，融入了这一片空间中。

　　速度猛然激增数倍，在这激增之下，他们的速度竟是持平了！

　　但这一切并没有完，林轩低吼一声道：“血脉之力，燃烧！”

　　体内的血脉之力，跟着疯狂燃烧起来，混元之力疯狂产生起来，身体表面血管膨胀起来，短暂性把体内的力量压缩到极致。

　　“咚！”

　　一阵澎湃的气浪掀起，直接拉开了跟黑影的距离！这就是他的极限速度。


第1145章 舍身

　　真正超越极限的速度，他第一次爆发出来，血脉之力都给引爆了出来。他目前为止，很少有过这种情况了，没想到这次会被逼出了最大的爆发出来。

　　血脉之力的燃烧后，能大幅度提升力量，还有疯狂产生体内的能量，也就是混元之力。在压缩到极致之后，一口气爆发出来，配合着魂珠附身，效果再次提升数倍！

　　本来黑影的速度都够惊人了，瞬息就百里，谁知林轩比这速度更快。这速度突破了他们这个层次所拥有的速度，就算是什么神兽来跟他比拼速度，都是被虐的份。

　　“这速度太快了，林师弟你动用什么武学了？”

　　他们内心都惊骇不已，这速度要是用来战斗的话，完全就是秒杀他们。他们看都看不见，还怎么攻击？

　　随后他们看到林轩全身血管冒起，额头上冷汗不断冒出，显然是消耗暴增的现象。看这种情况，他们就知道林轩用了什么招式，燃烧了自己的精血，才能够让速度提升那么多了。

　　这下子他们都闭口不言了，他们不知道林轩能坚持多久，既然都这么爆发出来了，他们内心里还是抱着一丝希望的。

　　只要能够逃出去，那一切都有希望！燃烧精血算什么，只要能活着，一切都能够恢复过来。应该说他们就算是砸出全副身家，都要帮林轩恢复过来。

　　要不是他们燃烧精血，都没有什么用的话，他们都恨不得爆发出来了。

　　“该死的人类，你们以为这速度就是我的极限了吗，太天真了！”

　　黑影愤怒了，它以为自己这速度已经能够轻松追上来了，谁知道林轩的速度比它更快，怎能让它感到不愤怒？

　　在愤怒之下，黑影的速度一下子就暴增数倍，一举超过了林轩的速度，这片区域都被这黑影给碾压出了深深的鸿沟，周围的环境更是碎了一大片。

　　这黑影仍是连接着幽冥深渊，没有从这幽冥深渊中出来，要么就是无法彻底出来，要么就是还有很长的身体！

　　“快，快，快！”

　　林轩内心大声吼着，可无论他怎么吼，速度还是无法继续提升上去了，这是他的真正极限了，除非他的修为进一步提升。速度可不会因为他怒吼几声，就能够暴增数倍上去的。

　　眨眼间，这黑影就已经啃了上来，当他们已经有些绝望时，忽然间发现这黑影无法继续前进半分了，他们内心一喜。

　　“它无法出来了，应该是被卡在幽冥深渊中了！”公浩然看到这黑影无法伸长了，但这身影足足有数万里长，已经是很可怕了。

　　数万里长的身躯，那得多么可怕的身体，就这么藏在幽冥深渊中？

　　当他们以为有希望时，强大的吸力从那黑漆漆的口中传来，想把林轩他们给吸进去。林轩发现自己的速度，无论怎么提升，都被强行拖拽了回去，而且是几百米，几百米的往后拖去！

　　这强悍的吸力，已经超过了他逃跑的速度，把他给硬生生拖拽回来。

　　“这吸力太可怕！”

　　林轩内心震惊了，没想到对方还有这种招式，是无法继续伸长出来了，但这强悍的吸力，就足以把他们给吸回去。

　　要不是想让亡魂夺舍他们的身体，估计直接一口气喷死他们了。这天神级别的力量，秒杀他们还不是轻轻松松？

　　林轩的速度是短暂性超过它，不代表攻击之类的，能够盖过它。

　　“这次真的完了……”公浩然面若死灰，刚刚涌起的希望，现在再次破灭了。

　　“抓住这长棍！”

　　林轩怒吼一声，示意他们赶紧抓住手中的炎王棍，他们一怔之后，但还是很快就抓住了。他们不知道林轩想做些什么，但还是照做了。

　　“棍灭……星辰！”

　　林轩大吼一声，把手中的长棍给甩了出去，几道灵魂在长棍中引爆而出，化为了一股强悍的力量往前面狂卷而去。

　　这瞬时爆发出来的力量，竟然一口气挣脱掉了这黑影的吸力，往远处急速飞了出去！这次他们才反应过来，原来林轩是想借助这攻击的力量，把他们给甩出去。

　　林轩真的做到了，虽然会让他们受伤，但至少好过被吸入黑影口中吧？

　　“躲好……”

　　林轩露出淡然的微笑，是那么的释然，他是无法逃出去了，但至少能多让几个人逃掉。才刚刚甩出，林轩体内的混元之力几乎消失殆尽，马上就被这吸力给吸了进去，消失在了那无尽的黑洞中。

　　“林轩！”叶凌凡两道清泪从美眸中落了下来，喃喃道：“林师兄……”

　　她这次真的服了，彻底心服口服了，以后就算是她赢了林轩，都会叫他一声师兄了。可以后还能见面吗？不知林轩还有没有分身。

　　公浩然他们内心很不是滋味，但返回的话，那就是等于白痴一个了，白费林轩的苦心。

　　“混账，该死的人类！”黑影嘶吼不已，却无法继续追上去了，吸力也吸不到，随后怒道：“给我去死吧！”

　　它一张口，一道黑色光柱喷了出来，往他们这边直飚而来，这力量极为恐怖，能吞噬一切的黑暗。

　　“让我来！”

　　公浩然甩出一件宝物，马上在他们面前筑起一道光墙，轰然一声，这攻击砸在这光墙上，很快这光墙就碎掉了。随后甘立学他们，都跟着迅速丢出这宝物，出现了这防御性光墙，抵挡着这攻击，最后竟是把这攻击给抵挡住了。

　　这些宝物就是防御性宝物，没有攻击性，只有面对攻击效果还有一点。

　　“该死，啊啊啊！”黑影发出不甘心的怒吼，最后只能回去了，眼睁睁看着叶凌凡他们逃走了。

　　没想到本体出现，还让他们逃走了，这就是它的一种极大的耻辱！

　　“走吧，我们找个地方躲起来，等半年之后，我们再回去说明这一切！”公浩然目光一冷，他们现在能做的就是这一点了。

　　叶凌凡点了点头，手中紧握着林轩那炎王棍，绝美的容颜中夹带着几分冷色。他们绝对不会忘记这里，哪天自己有了强悍的实力，必定想方设法进来灭掉这些亡魂！


第1146章 混沌神尊现！

　　叶凌凡他们找地方躲了起来，林轩这边情况同样是不容乐观，在被黑影吞入口中之后，保护着他的护符维持着短暂的时间，很快就破碎掉了。澎湃的死气，轻而易举的碾碎了护符释放出来的护罩，一点作用都没有。

　　才刚刚碾碎这护符，澎湃的气死马上从四面八方涌了进来，疯狂侵蚀着他的身体。让他的身体表面镀上了一层深黑色，像是逐渐被腐蚀般，他体内的混元之力没有什么抵抗之力，轻轻松松就压制住了他的混元之力。

　　混元之力对这死气是有克制的效果，可实力始终相差一大截，这才是最重要的。水克火，面对熊熊烈火，就算是再怎么克制，都会被烧干了。

　　“完蛋了么……”

　　他感觉自己无法控制自己的身体，像是被彻底禁锢住了，无法动弹半分，只能感受到身体一点点被侵蚀，逐渐没有了知觉。他肉眼看到的就是一片漆黑，除此之外什么都没有看到，像是陷入了个奇特空间中。

　　“魂珠都没有效果……”林轩想引动体内的魂珠，可他发现是吸收不了什么灵魂，这黑影都没有让亡魂夺舍自己，那魂珠一点效果都没有。

　　魂珠不是无敌的，优点不少，缺点也很多。如果攻击他的不是灵魂，那魂珠没有什么效果可言，就像是现在，一点效果都没有。

　　“不甘心么，但这又有什么用？”

　　眼前一片漆黑，感觉回到了当初眼瞎的时候，什么都看不见，只能触碰，却无法真切的看到。光明是那么的重要，这次会再度失去了，可他却不害怕。

　　他想继续活下去，奈何现在已经失去了所有机会，怎么挣扎都没有用了。可他并不害怕，他已经把分身留在了沉元星中，所以剩下的日子，还能够静静陪着林雪他们度过，所以没必要害怕和担心。

　　只是未来的前途是没有了，本尊死了，魂珠消失了，那他就少了太多的能力。本来分身的水平就不高，所以想要走太远是不太可能了。

　　心，静了下来。前所未有的安静，撇去了以前的一切浮躁，剩下的就是洒脱和平静。此时此刻，他的心神之力迅速的提升着，像是疯狂往前跳跃般，从心神三层一口气跳到了心神三层巅峰！

　　这一切就是眨眼间的事情，洒脱的心情，怀念以前的心情，待一切放下时，心神之力竟然飞速提升，都快要突破到了心神之力第四层水平！达到第四层水平的话，他在灵魂之力上都跟神将他们相比了，想想都觉得可怕。

　　而且就算是神将，都是专修灵魂之力，才能够达到这种水平。林轩在这等修为，就能够突破到这等修为，实在是超出任何人的想象了。可这一切又有什么用？

　　他都是临死之人了，心神之力纵使突破到了第四层又如何，还不是会死在这里？

　　“果然经常徘徊在生死边缘时，是最容易提升的……”

　　林轩感叹了一句，身体已经被侵蚀了大半，继续这么下去的话，他的意识就彻底失去了。现在就唯独脑袋比较清醒些，继续这么下去的话，灵魂都会被彻底侵蚀掉。

　　当他认为就这么快要被侵蚀时，忽然间带在身上的那枚护符，爆发出了耀眼的光芒，混沌之力再次引爆而出，迅速笼罩住了他的身体。一下子就把他体内的死气给彻底净化掉了，一丝死气都没有留！

　　“这，这是师傅给予我的护符！”

　　林轩惊愕不已，他以为这护符只能爆发一次，谁知现在还有这种保护自己的效果？

　　“该死的，这是什么玩意！”

　　黑影怒骂一声，它感觉到有一股让它感到恐惧的力量，在它体内爆发了出来，让它愤怒不已，迅速调动着死气笼罩过来，想把这混沌之力给彻底碾碎。可这保护着林轩的混沌之力，非但不会变弱，反倒越来越强，最后迅速凝聚出了个人形！

　　“师，师傅！！”

　　林轩看清楚这凝聚的人形时，他再次看到了混沌神尊的面孔，这是继续要爆发出来力量吗？

　　“孽畜，想吞噬我的弟子，没那么简单！”

　　混沌神尊这时候开口说话了，一般护符都不可能说话的，就是很简单的释放出一股力量而已。现在能够说话，代表着这护符之中有着混沌神尊的一丝灵魂，看样子是不到危急时刻，都不会触发出来的。平时都是深藏在最深处，没有什么事情的话，是不可能出来的。

　　混沌神尊出来之后，轻轻一挥手，在这漆黑的空间中划出一个口子，一把拉住林轩就往这口子外面飞了出去。转眼间他们重新出现在了幽冥深渊的上方，这时候林轩才真切的看清楚幽冥深渊的样子——巨大的黑洞，完全看不到底部，这覆盖的面积的确可怕，完全一望无际，脚底空荡荡的，这就是幽冥深渊！

　　“该死的人类！”黑影似乎把这话当作口头禅了，怒吼着从幽冥深渊中冲了出来，张口往林轩这边吞噬而来。

　　混沌神尊一翻手，混沌之力化为了巨大的手掌印盖了下去，差点就把整个幽冥深渊给覆盖了，简单的挥出一掌，就这么轻松把这黑影给压了下去！同时这混沌之力疯狂净化着这黑影。

　　“啊啊啊……”

　　黑影痛苦的惨叫起来，很快这黑影身上覆盖的死气逐渐消失了，呈现在林轩眼前的是一头黑色巨兽，准确一看的话，似乎一头巨大的黑龙！

　　“混沌巨龙？”林轩看着黑龙，很像是混沌巨龙，但混沌巨龙可不会是黑色的。

　　“它已经不是混沌巨龙了，而是被这亡魂一族给夺舍附身了。”混沌神尊强行压制下去，这被附身混沌巨龙被压的头都抬不起来，这实力完全呈现出来。

　　这就是混沌神尊的力量，轻轻松松压制住这混沌巨龙的力量，刚才嚣张的不可一世的混沌巨龙，现在就这么低头被压在深渊深处。痛苦的嘶吼着，挣扎的，却无法挣脱这一股强悍的力量。

　　“混沌巨龙都被夺舍附身了，这亡魂一族是什么玩意？”林轩震惊不已，关键是外界认为这里的亡魂，是很弱小的，而且很适合历练！


第1147章 离开

　　之前所有人都看不清楚这黑影的真面目，原来是混沌巨龙，还是被这亡魂给彻底吞噬掉的混沌巨龙。回想起之前疯狂抢夺的混沌巨龙的龙骨，都不够这黑影身上的一个指头大小，人家亡魂就夺舍了完整的混沌巨龙。

　　要是等这混沌巨龙成长起来，岂不是没人能拦截下来了？

　　“没想到这亡魂一族还存在着，以为都会被消灭掉了，谁知还存在着那么多。虽说都是小角色，但信息都通报不出去，想要彻底灭掉这里是难了。”混沌神尊目光看着林轩，开口说道：“等会我就送你出去，直接离开这里，我压制不住它太久，只能让你赶紧快点离开了。”

　　“师傅，您都压制不住它？”林轩惊愕不已，眼下不是被稳稳压死了么。

　　“是的，我这就一小缕灵魂，怎么可能压制得住它。尤其它还夺舍了混沌巨龙的身体，只能暂时压制住，等它突破到了天神级别，大多数天神都不是它的对手了。”混沌神尊面色沉重。

　　他的灵魂同样是无法把消息传递到本尊那里，这里的禁制把这里都给封锁住了，灵魂自然没法连接在一起，所以才会出现这种断隔的现象。

　　“它才是破命天君层次？”林轩再次震惊了，他以为这黑影最多就是天神级别，谁知才破命天君层次，要是突破到天神的话，还真的是极为逆天了。

　　不过很快，林轩便是点头道：“师傅，弟子已经准备好了，随时都能够离开这里……师傅能把我其他同伴都送出去么？”

　　“不行，能够送你一个人出去就很吃力了，其他人的话太难了，尤其还不在附近。”混沌神尊沉声道：“等你出去之后，想办法回到自己所在的宇宙中，不过难度并不算很大，两个宇宙间还是有不少通道的，就是花几分力气而已。到时候通知武神，再让他通知我！”

　　这听起来很古怪，但事实就是如此，灵魂暂时无法共通，就是这般麻烦了。

　　想处理这边的亡魂，就必须要神尊级别了。天神级别根本进不来，最多只能强行开启禁制，他们自己无法进来，不然他们自己早就进来了，到时候清理的七七八八，把危险降到最低时，再让其他弟子进来，这样就会是个很安全的场所了。

　　这点并不少见，武神神域之中，就有不少遗迹。实际上都被武神给光顾过了，把最重要的拿走了，剩下的部分东西留下来，等待着历练者过去获取，这不失为一个很好的历练。

　　“吼吼吼……该死的神尊，怎么会有混沌神尊在这，给我破开！”混沌巨龙怒吼一声，疯狂撞开这混沌之力的镇压，每撞击一次，就让这光幕多了一道裂痕，继续下去肯定会被撞破了。

　　“准备好，我要送你出去了！”混沌神尊只能就近原则了，要是送回到他们所在的宇宙中，需要很多能量，而且距离也很远。

　　混沌神尊只要一松开，这混沌巨龙就会扑上来，他根本无法带着林轩逃跑，要不然早就带着林轩逃了。这亡魂夺舍之后，虽然发挥不出所有的力量，但爆发出来的力量，已经能跟混沌神尊现在的力量，没有太大的差距了。

　　现在混沌神尊胜在力量上的克制，不然早就被反扑上来了。

　　“弟子多谢师傅的照顾，弟子一定会赶紧修炼出混沌之力出来，成为师傅的真正弟子！”林轩内心感动不已，一枚护符能救自己两次。

　　混沌神尊说是只能救他一次，但还是心软的给了两次救命机会，而且还是放了一丝灵魂，能爆发出天神的力量。

　　“这话等你真正修炼出来再说吧，这是我最后帮你一次了，神域广谋无边，一切都靠自己！”

　　混沌神尊一挥手，一团混沌之力包裹住了林轩往外面送去，化为了一颗流星往漆黑的天空冲了上去，眨眼间就消失在了黑暗之中！

　　才刚刚让林轩离开这里，脚下的那片光幕被撞碎掉了，混沌巨龙的巨口往混沌神尊这边咬了过来，想把他给吞入体内。

　　“孽畜，还想把我给吞噬掉，你以为我那么简单的？”混沌神尊冷笑道：“以前能够把你们给灭了，这次同样能够再次把你们给灭了！”

　　轰！

　　一股混沌之力从他体内爆发而出，燃烧了他这一缕灵魂，爆发出了惊人的力量。所有的力量都化为了混沌之力，凝聚成一点贯穿而下，冲入了混沌巨龙的口中，最后彻底引爆出来。

　　“吼吼吼……”

　　混沌巨龙哀嚎一声，嘴巴都给炸裂了，大股大股的黑血从它巨口中流出，它倒入了幽冥深渊中，时不时传来痛苦的叫吼声，让这里的所有亡魂恐惧不安起来。

　　“该死的人类，都给我去死，吼……”

　　混沌巨龙仰头嘶吼一声，周围的亡魂迅速被它给吸了过来，迅速治愈着它的伤口，但亡魂的数量迅速减少着，它可不会去管这些事情。

　　此时，林轩破开这里的禁制，离开了这个万兽神域。确切来说就是离开了这颗行星，万兽神域就是这片宇宙的统称，在这边充满了很多的上古神兽，远远不是他们那边所能相比的。

　　林轩刚刚出来，就看到自己从这星球出来的地方，被笼罩着一层黑云，还被一层层禁制给笼罩着。没有强悍的修为，根本无法进去。

　　“灵魂马上就连上了，看来这禁制是真的能屏蔽掉这灵魂感知，相信是用来对付亡魂的。”林轩往四周看了眼，马上寻找了个小陨石落了下来，开始吸收起那混沌巨龙的灵魂，他首先要知道这里究竟发生了些什么事情。

　　同时让分身迅速飞往了武神塔，好去通知武神的灵魂，让他知道这行星里充满了危险。

　　“师兄让我进去！”林轩在武神塔那边喊道。

　　武神开启了武神塔，让林轩进来后，便是出现在了他的面前，疑惑道：“怎么了？你不是在历练中么，是不是感觉不到灵魂了，这很正常，没有问题的……”

　　“不是，我们几乎全军覆没了！”林轩急忙打断了他的话道。

　　“什么，全军覆没！？”武神震惊了。


第1148章 探索记忆

　　“什么，全军覆没？”武神都傻眼了，这个消息实在是太有冲击力了。

　　旋即他很快就从震惊中恢复过来，稳住心神询问道：“怎么回事，这么说来你是从那万兽神域中出去了？”

　　要是本尊在里面的话，分身是不可能感应到的，所以武神很快就猜测出来了。

　　“是的，而且还是师傅救了我……”林轩当下把事情的原委给说了出来，武神在听到之后，彻彻底底的震惊了，脸色顿时就沉了下来。

　　因为林轩说的事情实在是太严重了，这已经超出了他们的控制范围内，想进去救人的话，根本没法救人。不过他们只有一个办法，那就是开启通道！

　　“真的要是如此的话，我只能赶紧通知师傅了，不然可就麻烦了！”武神知道林轩是不会说假话的，尤其是想从那里出去，依靠自己的能力是出不去的，只能依靠外力才行。

　　他们的力量都太弱，全部联合起来，都无法破开个通道出去。

　　很快待在万兽神域外边的武神，猛然双眼一睁，一道凶芒从他双眼中迸射而出，马上就引起了周围众人的不对劲，尤其是看着血煞君王的目光很是不爽。通过林轩的话，他知道了所有事情，自然包括血煞君王想灭掉所有人，这跟那些亡魂有何区别？

　　“武神怎么了？”天漠神域的天漠神感应到武神有些不对劲，刚才一直都平稳无常，突然间就爆发出这般力量出来，显然有些古怪。

　　而且武神的目光还扫过了自己这边，从那万兽神域回来的神将，想从他们身上看出些破绽。不过他并没有马上这么做，而是扭头看向众人郑重道：“各位，现在我开启这通道，让里面的人出来！”

　　“嗯？武神你没事吧，现在才刚刚过了一个月多点时间，就马上开启通道了？”天漠神疑惑道。

　　“我的一名弟子从里面逃出来了，传讯给我听，说里面的人基本全军覆没了！”武神沉声道：“全部人就剩下我们武神神域的几个人，要是不开启的话，估计真正全军覆没，一个人都不剩了。”

　　他只能这么说，要是说其他理由的话，其他天神可不怎么相信了。

　　“什么，全军覆没！！”

　　众多天神都震惊了，全部人都死了？现在就剩下武神神域的修炼者，这不是找死么？

　　“是的，各位不信的话，开启这通道便知！”武神示意众多天神一起开启通道。

　　其他天神是抱着几分怀疑的态度，但武神可从不会乱说话，虽然对林轩怎么逃出去表示疑惑，但说不准是武神给他什么宝物，这都是有可能的。

　　“那好，我们一起开启吧。”

　　众多天神都选择了听从，连血煞君王都跟着开启了起来，他内心是不相信的，但武神怎么可能会撒谎？

　　很快六位天神就开启了通道，通道才刚刚开启，他们的灵识就探查了出去。虽说他们的灵识探查并不是很远，但探查完整个通道没问题，所以都会知道有谁从里面出来。

　　很快就有人出现在通道中，这几个人毫无疑问就是叶凌凡他们，一脸欣喜若狂的表情，迅速从这通道飞了进来。他们才刚刚进来，就有很多亡魂从外面跟着飞了进来，想把他们给吞噬进来。

　　这些亡魂他们并不奇怪，很久以前就知道对付的是这些，有些杀伤力，但还在承受范围内，修为最多在神君级别，配合着护符能够对对。可现在被追得狼狈不已，至于其他修炼者根本没有出现，就单纯的是武神神域的修炼者，往这边急速飞来。

　　“让我们帮助他们出来吧，更快的了解真相！”天漠神看到了事情真的很严重，马上提议帮忙把叶凌凡他们给拖出来。

　　“好，我们俩联手就行了，很快就能把他们给拖出来了。”武神本来就想这么做的，谁知天漠神就想这么做了。

　　在他们俩联手下，一股强悍的力量涌了进去，很快就包裹住叶凌凡他们，同时传音给他们，让他们不要抵抗。本来从里面出来需要个把月时间，在他们的帮助下，一下子就缩短到了一天时间！

　　“武，武神大人！”公浩然眼眶一红，连忙跪倒在地，哭道：“除了我们，其他神域的修炼者，都被那些亡魂给杀了！有一只达到天神级别的亡魂，把我们都给吞没了，连那天壤之地，都无法抵挡！”

　　这话一出，全部天神都傻了眼，消息太有冲击力，那些派下去的都是精英弟子，其中不乏亲传弟子。谁知就这么死掉了，让他们有几分打击！

　　“他们都死了，那你们怎么从那天神级别的亡魂手中逃出来的？”血煞君王厉声道。

　　“是林师弟救了我们，他燃烧了自己的精血，爆发出暂时超过天神的速度，才勉强把我们送出去的！”公浩然看着血煞君王怒道：“还有万煞神域和霸龙神域，对我们大打出手，如果不是他们的话，我们肯定不会那么狼狈！”

　　“胡说，你们可有证据！”霸龙神域的修炼者脸色一变，厉声喊了下。

　　“有！我灵魂之力最强，你们可以搜索我的灵魂记忆，便是知道我说的话是否真假了！”公浩然红着眼，记忆就是最好的诠释，就算自己变成白痴，都要把这真像给说出来。

　　“那好，我们便是一起看！”

　　武神一把按住公浩然的脑袋，缓和道：“别担心，不会有事情的，要是如同你所说，那可就要他们付出一定代价了！”

　　随后武神把公浩然的记忆给释放了出来，在半空中呈现出个画面，可以清楚地看到记忆如何。武神马上读取了他们刚进去的时段，随后出现的一幕幕场景，让他们脸色越来越沉。

　　先是混沌龙骨，然后又是护符大战，跟着又是那惊人的黑影，还有它们所说的那些话，无不让他们脸色连连变幻。话可以作假，但记忆可不能作假，除非有人在他们面前演戏了。

　　可这并不是演戏，而是真正的拼死！

　　“血煞君王，霸龙天神，不知你们有何解释！”武神冷冷地看着他们说道，想从他们口中得到个解释。


第1149章 神域战争开启

　　“不知你们有何解释！”武神再次厉声询问道。

　　血煞君王和霸龙天神，脸色极为难看，他们在心中怒骂这些弟子，手法这般不干净，而且还那么蠢！导致他们的计划都泄露了，但他们脸色仍然迅速平静下来。

　　“解释？我们的解释就是这个！”

　　血煞君王和霸龙天神，忽然间就对准武神他们攻击起来，两道极强的力量爆发而出，往四周席卷而去，想彻底吞没他们。刹那间血色的光芒和一条龙气，从原地升腾而起，笼罩了整个行星！

　　所有城主级别的脸色顿变，这力量可不是他们所能抵挡的，但他们并不需要担心些什么。因为武神他们同样是马上出手了，两个天神对付四个天神，自然是四个天神比较有胜算一点了。

　　“死！”武神怒吼一声，霸道的武意施展而出，巨大无比的武意从他手中凝聚而成，化为了百里长的大刀，猛然往前面一斩，撕裂空间！

　　天漠神同样施展了最强的绝学，双手迅速结印，在血煞君王和霸龙天神的周围的空间，马上产生了空间坍塌，出现了无数沙子，然后往他们俩包裹而去！

　　“动手！”

　　血煞君王大吼一声，其他四大神域的城主级别以上的修炼者，忽然间就动弹了起来，猛然就往旁边的同伴劈了过去，这速度相当迅速度，有的都没有反应过来，就被这凶狠的力量给劈成了两半！

　　甚至连武神这边的神将，都马上对准旁边的神将就戳了上去，而攻击的人倒不是第一大弟子，而是另外的神将。可才刚刚攻击，马上就被第一神将安阳玉给瞬间秒杀了，一脸怒气瞪着这被杀掉的神将，冷声道：“原来是你被附身了，难怪我一直觉得不对劲！”

　　在这之前，武神就已经传音给了没有进去万兽神域的神将，还有那些城主。为的就是提防这些被夺舍的，谁知真的有人被夺舍了，还被混进来了！好在第一神将没有问题，而是真正货真价实的神将，并非被附身夺舍的。

　　安阳玉很凶残，他是很久以前进去的，那时候的亡魂还没有那么强，所以包围上来都能轻松解决掉，根本也不需要前往那天壤之地。所以不会被那黑影攻击中，自然是货真价实的安阳玉了。

　　其余的神域可就没那么幸运了，由于少了提醒，马上就有不少人中招被杀了，一时间惨状连连。

　　其他的天神怒了，他们没想到自己这边会有那么多被亡魂夺舍的，关键是这些亡魂显然是跟血煞君王他们一伙的。他们还不把这件事情告诉自己弟子，任由他们在里面发展，或者说就算是被夺舍了，还是他们的自己人，说不准今后还会更出众一些。

　　“血煞君王！”

　　天漠神怒吼一声，他发现自己这边的城主被杀了几个，不过很快就被包围截杀，可从意义上还是多死了一个！不知这么多年来，自己这边的城主，给血煞君王他们给了多少信息！

　　“哈哈，本来不想那么快摊牌的，没想到还是会有漏网之鱼！”血煞君王不断反击着，可由于两个天神对上四个天神，实在是太吃力了，连连被击退，其中血煞君王倒是能够扛住两人的攻击，难度上不算很大。

　　这血煞君王的实力相当惊人，在众多天神中数一数二，应该说就是第一强！要么是武神最强，要么就是他最强。

　　“我劝你们还是赶紧回去救人吧，不然你们自己人就死定了！”血煞君王大笑不已，一招手就把自己人给收入了自己体内的小世界中。

　　边上的霸龙天神同样是把自己人给收入了小世界中，然后一脸讥讽地看着他们，目前是难以对付，但随着对方叛逆的越来越多起来，局势越来越混乱了。尤其是在修为不低于其他城主情况下，可不是那么好解决的。

　　“该死的，先把他们给解决了再说！”

　　武神看着他们逃离而去，他们现在只能先解决掉被亡魂附身的弟子，不然他们的损失会更加惨重。尤其是这些亡魂都不怕死的，在临死前还能玩个自爆，到时候损失可不小。

　　随后武神他们迅速控制起来，轻轻松松就把那些被亡魂附身的弟子控制住了，有的在控制前就选择了自爆，但至少还能够压住这威力，不然他们死伤更加严重。

　　“那么多年来，我派进去的就有百人，活出来的就有不少，有的还在主城那里……不行，得回去检查才行！”天漠神目光一冷，他现在需要的就是回去把这些给清理了，不然后患无穷，说不准现在都行动了。

　　其他天神都纷纷点头，他们现在只能先把自家的祸害给清理掉，不然极为严重。万煞神域那边只能放下来了，暂时不能去对付了。

　　“血煞君王，我跟你势不两立！”天雷神域的天雷神愤怒不已，想起亡魂跟他们有联系，就觉得更加愤怒了。

　　如果不是林轩把消息通报出来，不知这真相会隐藏到什么时候！

　　“武神，我要先回去一趟了，等处理完毕之后，在协商对付霸龙神域和万煞神域的方法！”

　　众多天神都离开了，武神都要跟着离开这里了，要回到武神天宫中，检查那些进入过万兽神域的弟子，究竟还有谁被夺舍的。

　　同时这边，他早早就对混沌神尊联系起来，想把这件事情传入混沌神尊耳中，这可是林轩说出来的。

　　很快消息就传来了，武神的分身脸色微微一变，旋即跟在旁边等待着的林轩叹气道：“暂时联系不上师傅，联系都断掉了，应该是去了很远地方，或者是在忙些什么事情。不过触发了最严重的事情，万煞神域和霸龙神域，都是跟亡魂有联系的，他们就是一伙的！”

　　林轩一怔，他倒是没想到会有这种事情发生，旋即他想了想才询问道：“这么说来，神域战争怕是要开始了？”

　　“是的，是要真正开始了……”武神脸色一沉，万煞神域和霸龙神域的想法已经显现出来，如果他们还没有什么举动的话，就会被吞掉了。

　　应该说他们本来就是想这么做的，既然如此，还有什么好说的？


第1150章 吸收混沌龙骨

　　“神域战争么……”

　　林轩深吸了口气，又是缓缓呼了出来，感觉一切都是那么的沉重，但这总算是要面对的。万煞神域跟武神神域关系不太好，始终会爆发出一场大战出来，现在却提前了。

　　他们俩就像是注定会有宿命一战般，最终都会互相攻击在一起，拼个你死我活。现在真的来了，但并不是一对一，而是二对四！这还是在林轩的牵引之下，才会让他们真正爆发出来。

　　本来血煞君王是不想这么快的，但只要他们探索周围的人灵魂，就必定亡魂被探查出来。既然如此，索性就是拼个你死我活，直接就真正开打了！这样还能够造成一点的损伤。

　　要是他们沉默的话，应该说都无法沉默下来，他们的计划最终会被识破掉。亡魂被抓住之后，必定会遭受到强行搜魂，到时候肯定知道他们之间有所联系，所以才会这么引爆出来。

　　这一切都是在林轩的通风报信下，导致加速了提前血拼，本来是需要过很长时间，在把所有神域都摸索完毕之后，才会进行战斗的。

　　“不知五星神域那边，会不会干涉这边？”林轩询问道。

　　“应该不会干涉，神域战争就算是神尊，都不敢随意干涉，不然受到波及的话，他们同样是承受不住这般打击。”武神说道。

　　神尊是很强，不代表绝对无敌了，所为双拳难敌四手，尤其是神域那么多修炼者，大规模进攻的话，就算是这边全军覆没，都要那边死伤无数！

　　“咦，那几个小家伙很担心你的情况呢，是不是要告诉他们，你现在的情况呢？”

　　武神的本尊那边，叶凌凡他们已经来询问了，询问林轩是否还活着，这一点他们很关心。

　　“说吧，反正师兄你不是已经说了么？”林轩摇了摇头，只要不把自己的分身说出去就行了，他担心会遭受到血煞君王那边的报复。

　　“嗯，你这边不会有什么事情的，有你保护这里，血煞君王那边是不敢派人下来的。而且你有分身的事情，很少人知道，所以不必担心些什么。”武神沉声道：“我先去处理点事情，你那边想办法回来吧，我这边是无法帮你开启那边通道的，我只能快点联系上师傅了。他相信能够接引你过来，所以你在那边务必要小心！”

　　“可以的话，你就迅速突破吧……唉，随着神域战争越来越接近，危险就越来越大，到时候就算是我都不能保护你些什么了。一切都要靠自己才行了，所以你一定要快点变强……可惜了，要是多给你一点时间，那意义就不一样了。”武神叹了口气。

　　“突破么，说不准我能练出那一丝混沌之力，到时候就能够真正成为师傅的弟子了！”林轩笑了笑，他现在可是拥有着混沌龙骨的！

　　这边的事情交代完之后，基本没有什么大事情了，剩下的就是突破，除了突破就是回来！

　　“呼，这记忆还是有不少的，但大多数都比较模糊，显然是只有一块龙骨的缘故。”

　　在陨石之中，林轩吸收了这记忆之后，发现记忆比较模糊，但还是有不少记忆的。例如万兽神域中，发生了一场惊世大战，无数神兽跟着亡魂大战一场，这一场大战中，还有跟人类一起并肩作战！

　　所以人类和神兽这边的关系，还是挺不错的，不算特别好，也不算很坏。

　　不过他知道了很多东西，那就是关于这混沌龙骨的记忆，知道了这片区域的情况，不过现在的目标，还是放在这混沌龙骨身上！

　　“混沌龙骨啊，没想到他们千方百计想抢夺的东西，现在却是落在我的手上，吸收之后，不知能够提升自己体魄多少强度。要是能够从中，悟出一丝混沌之力，那一切都值得了。”

　　林轩最在意的还是后者，混沌之力才是最终极的能力！

　　他在周围布置了下隐秘禁制之后，便是从魂珠之中，取出了那混沌龙骨。混沌龙骨才刚刚取出来，混沌之力马上就释放出来，在这片空间中流转着，甚至还吸收着周围微弱的混沌之力。

　　光是把这龙骨放在旁边，就能够引来一点点混沌之力，这真是个宝贝啊！价值绝对等于天道武器级别了。

　　取出来后，他没有犹豫些什么，马上伸手抓住这混沌龙骨，开始吸收起里面的骨髓。这充满了混沌之力的骨髓，夹带着庞大的龙威，疯狂融入了林轩的体内。

　　才刚渗透入体内，林轩马上就感觉到一股钻心的疼痛，从体内的骨头中传来！剧痛，超级疼的剧痛。就像是骨头碎掉了，然后恢复了之后，又继续碎下去！

　　这又是一种新的淬炼，把体内的骨头重新淬炼一遍，由里到外，自然痛苦是巨大的。不过作为灵魂之力，达到心神第三层巅峰水平，林轩面无表情，这点疼痛完全能被他强悍的灵魂之力压下去，不会感觉到什么疼痛感，应该说这疼痛感不会打断他的吸收。

　　他已经不是以往的自己了，经过长时间的磨炼，这疼痛完全不算什么。

　　在这过程中，林轩在迅速吸收着这骨髓，全身散发出淡淡的金芒。本来他的骨头就有几分金龙骨的效果，现在被大大增强了，重新替代了以前的金龙骨。

　　强化体魄是肯定的，他渴望的是能在这次吸收中，能够感悟到那修炼混沌之力的门槛！

　　因此在淬炼的每一刻，他都在感悟着这混沌之力。时间转眼而逝，一个月时间就这么过去了，林轩把这混沌龙骨彻底吸收完毕，全身散发出淡淡的金芒，整个人坐在那里很安详。修为没有提升些什么，但体魄有了大幅度增强，强度是以前的几倍。

　　“体魄已经接近天道武器了么，配合起雷体神通，体魄应该达到下品天道武器级别。”林轩目光连闪，惊喜之中却有几分失望。

　　混沌之力没有感悟出来，连一丝都没有捕抓到，就是很简单的修炼这体魄。失望是失望，但很快就释然了，这不能强求。

　　“虽然没有炼出来，但这一切还有机会……”

　　林轩站起身来，目光眺望着远处的星空，在这混沌巨龙的记忆中，他还找到了另外提升自己的机会——天元星！


第1151章 天元星

　　万兽神域，便是这片宇宙的统称，而不是那一颗行星的称呼。

　　在这里的众多行星中，均是有着无数上古妖兽居住的行星，其中也不乏有人类居住的行星，但大多数都是以上古妖兽为主，均是真正纯种的上古妖兽，并没有跟人类混合的血脉。

　　林轩所在的宇宙中，就是有着不少这种血脉的妖兽了，所以不够纯粹。

　　在这里人类可不怎么接受待见，人类想要不断变强，就想获得这些上古妖兽的血脉，或者是吸收他们的骨头，从而达到增强自己的地步。这过程必定少不了杀戮，所以情况肯定是闹的比较僵了。

　　况且别说是人类了，就连这些上古妖族都需要这些东西，随着时间推移，血脉之力慢慢变得淡薄起来，曾经的辉煌早已不复存在。因此必须要吸收先人的精血和骨头，才能够大幅度增强自身的水平了。

　　而天元星就是其中之一，混沌巨龙的家乡，在那里有着他遗留下来的宝物。混沌巨龙生前就流传下来一句话，只要是混元之体，只要能在对付亡魂中出一份力，就能够进去获得相应的宝物！

　　拥有混沌之力的混沌巨龙，知道这混沌之力的重要性，混元之力就是摸到混沌之力的门槛了，只要悟性足够，经过几分感悟，说不准就能够转化过来。所以他才定下这一个规矩，并不阻止任何人来获得宝物，包括人类。

　　而且他还弄出了另外个标准，那就是一起对付亡魂，林轩都在里面拼杀过，甚至今后都要跟亡魂对战在一起，这个条件同样符合。因此他的目标就放在了天元星，一个再次给他创造机会的地方，说不定就能够转化为混沌之力！

　　“天元星么，距离还真的是遥远。”

　　林轩驾驶着灵舟急速往天元星飞去，这天元星距离比较远，少说要飞个几个月，才能够达到那里。一路上他小心翼翼地观察着四周的情况，在这片未知的区域中，行走必定要小心才行。

　　本来这片区域就是上古妖族满地走，看你不顺眼就过来攻击的，并没有什么问题。

　　“轰轰轰！”

　　忽然间林轩感应到远处传来了剧烈的能量，在他的探查之下，发现是一头上古巨兽和上古飞鹏疯狂战斗中，修为并不算很强，就是在二死神君级别，可他们爆发出来的力量，已经达到了三死神君级别，甚至更高！

　　高达百丈的庞大身躯在这星空中，不断的碰撞厮杀，各种劲爆的武学施展而出，大片漆黑的宇宙都被这能量给照亮了一大片。

　　“这就是上古妖族级别，无论是力量，还是体型都是这般庞大！”林轩内心震撼不已，在他所在的那片宇宙很少看见，在这里随便逛逛都能看到这般厮杀，不愧是万兽神域！

　　他小心翼翼地飞了过去，以免被这两只妖族给发现了，要是把矛头对准他可就麻烦了。

　　在溜过去之后，一路上这些战斗并不少见，而且还是比较常见，都是在争夺各种资源，或者是为了某行星上的一株灵果大打出手。这点跟在他们那里没有太多区别，都是为了宝物而大打出手。

　　在小心翼翼地飞行了几个月后，终于来到了天元星，一路上倒是有惊无险。只要不去跟他们抢夺什么宝物，都不会被卷入战斗之中，除非运气特别差。

　　“终于到了，这就是天元星么……”

　　林轩来到天元星外面时，眼前这颗行星十分巨大，远超过了他们所居住的行星，绝对有着上千倍的差距！不知这里面可以容纳多少人居住了。

　　随后他从灵舟中出来，便是往里面飞了进去，在进入这天元星时，感觉上没有什么不同。环境跟神域那边没什么两样，植被什么的都差不多，本来生命都是差不多的，不会有太多的改变。

　　放眼望去便是看到几头巨大的巨龙，在高空中飞翔着，时不时发出几声吼声，响彻天地。

　　“是谁！”

　　马上一条巨龙探查到有人进来，马上就往这边飞了过来，眨眼间就飞到林轩面前，巨大的龙头紧盯着他，上下打量了会后，警惕性才缓缓减弱下来。

　　“你是从哪里来的？”巨龙守卫看着林轩询问道。

　　这头巡逻的巨龙守卫，自然可不是混沌巨龙，混沌巨龙少得可怜，只是一头巨大的金龙。全身布满了金色龙鳞，看起来金闪闪的，相当的耀眼，比起金龙族的都要强上太多了。

　　“晚辈是漂泊在外的散修，不知进来需要什么令牌么？”林轩在进来的时候，马上就让混沌巨龙的灵魂附身，虽然展现不出来什么混沌巨龙的威猛，但至少身体能流转出巨龙的气息，这样就会被判断出是巨龙了。

　　天元星虽说不会拒绝其他妖族进来，但都会盘问到底，至于想加入这天元星是不可能的。这里只招收巨龙，而不会招收其他妖族，其余的一律不会招收，本来这里的武学都只适合巨龙施展的，其余的进来都不能够彻底学会。

　　“这倒不需要，相信你是听闻了这里招收弟子的情况了吧，所剩时间已经不多了，赶紧下去去参加考核吧，迟了就不能够参加考核了。”巨龙没有过多的盘问，在外历练的散修巨龙数量可不少。

　　况且巨龙本来就不止天元星一个有，在外面还有不少这类型的行星，只是这天元星的层次比较高一些。按照这个来推断，至少是四星神域的级别，所以还是很有威望的。

　　“那就多谢前辈了！”

　　林轩目光一闪，眼中多了几分喜意，他正想怎样才能够深入内部，获得这混沌巨龙的宝物，恰好就有个考核了。通过这个考核，完全能够选取混沌巨龙的传承，前提是有资格！

　　没想到一切都那么顺利，用这魂珠释放出灵魂附身，一切都那么轻松，屡试不爽。很简单的就能欺骗了不少人，以前就能轻松做到，现在还是如此。

　　可要是他们知道自己是人类的话，不知会是什么表情呢？


第1152章 考核选择

　　林轩在通过巡逻守卫的盘问后，迅速就飞了下去，来到了位居在天元星的中心地段——天元岛！

　　这边是天元星的核心地区，在这里遍布着各大巨龙的传承，更是招收核心弟子的地方。如今正好是考核的尾声了，还有一段时间，这个考核就彻底结束了。

　　到时候想要加入这天元星，就必须要到几十年后了，林轩算是赶上末尾了。

　　落下来后，他便是看到不少人在这里行走着，不仔细看的话，还以为都是人类。其实不过是化身为人形态的巨龙，要是都以巨龙的化身为主，那行动起来相当不方便，本来数量就不少的，个个都有着百丈之大，这里还不被挤爆了。

　　这倒不是他们模仿人类，而是本来形态万千，这样的形态比较方便点，有的战斗都保持着这种形态，这样的状态战斗起来还比较有爆发力点。小小的躯体，却拥有着真正巨龙的力量。

　　“这里的巨龙真不少，在那边真的是太少见这般纯粹血脉的巨龙了……”

　　林轩感叹不已，只是两者间想互相前往比较困难，不是随随便便就能过去的，还是需要花一番力气才能够通过的。不过平时两家不会随时过去的，神尊级之间都有过交流，希望他们和平共处，平时没有什么事情的话，不要大规模过来。

　　有了这个协议之后，两者才能够更好相处，不然真的打起来那可就麻烦了。

　　下来后，林轩没有太显眼，他都是保持着巨龙的气息，自然不会吸引什么人的注意。好在附身的消耗一般般，虽说是混沌巨龙，但始终是一小部分的灵魂，撑死不过是神君级别的，所以对他来讲消耗太低，一直附身都能保持住几个月时间，根本不必担心些什么。

　　很快林轩来到了考核的地方，只有零散几个人走进去考核，现在都快要到结束时间了，该考核的都已经考核完毕了，所以人都是从外面进来的，内部的达到标准都考核完毕了。

　　这个符合考核的条件相当宽松，只要骨龄在千年以内的都能够随意参加，这就是极为宽松的条件，甚至不需要天赋几等，修为几等，就只需要骨龄限制在千年以内。

　　其实他们要求这般低，很多原因在于巨龙天生天赋都极高，再差都是入光级别的，这就是差距！不过有失就有得，天赋是极高了，但越到后面越难走，前面走的太顺畅了，后面就难了。

　　天赋高，不代表悟性就特别强，需要的磨炼可不是他们这些天赋高所能体会的。

　　“这个条件真低，不过也能理解，随随便便抓个巨龙修为都不低于灵神期的，出生都在灵神期了，还怎么玩？”林轩摇了摇头，这就是最逆天的差距了。

　　才刚出生就是灵神期级别了，马上就可以翱翔在宇宙之中了，这就是天赋异禀！

　　“前辈，我想进行考核。”林轩来到边上的考官面前说道。

　　“嗯，检查下骨龄吧。”考官面带微笑，示意他把手放在桌子上的水晶球上，好探查自己的骨龄。

　　林轩伸手按上去，很快就闪烁起光芒来，考官点了点头说道：“骨龄连一百年都不够，甚至还要更低，你确定要参加考核？”

　　他担心的是林轩在法则之力上没有吃透，那么参加这考核能通过的几率太小，虽然没有太多限制，但进去就被虐，这可不是一件很好玩的事情。这骨龄在他们看来，跟刚学会走路的娃娃差不多。

　　“是的，晚辈已经准备好了，就算是无法通过，至少能够磨炼一下自己。下次再考核的时候，就有经验了。”林轩轻车熟路的搬出这一套解释来，一般这些考官都会谅解的。

　　“嗯，也是。那拿好这块令牌进去吧，小家伙祝你好运了。”考官没有什么威严，对于同族都是态度极好的，只要不闹出什么事情，都不会太严厉。

　　本来巨龙族数量不算很多，这是相对于人类来讲，相差就太大了。整个天元星的巨龙最多不会超过百万，相对于人类的数以千万亿记的，相差就太远了。不过这就是公平性了，越是强悍的种族，在繁衍上面就比较困难点。

　　林轩拿着这块令牌走了走进了考核殿，才刚进来就有个女侍卫走了上来，先是接过这块令牌，看了下后，才甜甜一笑道：“小朋友，不知你要参加什么级别的考核呢？”

　　林轩顿时感到一阵无语，他们都认为自己是小孩了，所以这样对待自己不足为奇，就是感觉起来很怪。看起来年纪都差不多，就被喊做小朋友，这还真的有些怪异了。

　　成年巨龙恰好就是一千年，所以锁定在一千年以内的骨龄，为的就是筛选出未成年的巨龙出来培养。

　　“我选择最高难度的考核。”林轩很直接地说道。

　　“选择最高的难度？”女侍卫一怔，旋即无奈地劝说道：“你选择最高难度无所谓，但这对你来说没有什么意义，你会连反应都没有反应过来，就会被击败的。我劝你选择初级难度，说不准还有机会击败，这样就能够成功入选了。”

　　“不必了，我就想要最高难度的，不通过最高难度的话，来考核就没意义了。”林轩淡笑道。

　　这里的考核难度分为初级、中级、高级和最高级了。林轩马上就选择了最高难度，越是高难度，成功通过后获得的奖励自然有所不同了，直接成功考核的，那就会成为核心弟子！

　　其余的奖励同样有所不同，但想要进入混沌巨龙那份奖励，就必须要通过成为核心弟子，才能够有机会选取。

　　因此他别无选择，况且他有信心能够通过！

　　“唉，你们这些年轻人就是好高骛远，很多年轻气盛的都会选择最高难度，以为自己真的很厉害？”女侍卫摇了摇头说道：“既然如此，那我就不再劝说你了，之后你会知道自己选择的错误性，算是对你的一种磨炼了。”

　　由此可见，选择这最高难度的真的不少，身为巨龙本来就有几分傲气，肯定会选择最高难度了。由于不违反什么规定，所以只能允许了。


第1153章 金龙傀儡

　　选择最高难度的并不止林轩一人，不少年轻的后辈都会选择最高难度，有的是实力是有，但显然是不代表。有的则是真的有实力，才会选择这个最高难度。

　　选择这最高难度的，一般都有着七八百年的骨龄了，像林轩这种不足百年的，简直就是找死了。甚至连一点经验都不会吸取的到，就会以失败告终了。

　　林轩选择这个肯定会被劝阻了，不过对方没有硬着拦截他，不让他参加这考核，反正这些都是需要自己决定的，他们无从干涉。

　　这就是自己的选择，他们都尊重年轻一辈的选择，反正失败之后，这都会成为经验，恰好打压下他们的气焰。告诉他们好高骛远是不对的，所以都不会干涉些什么。

　　反正机会并不止一次，失败了也是不要紧的。

　　在女侍卫的带领下，他跟着进入了最难的考核殿中，才刚刚进去就看到两头巨龙剧烈的打斗，可不到三两下，就有其中一条巨龙被击飞了出来。才刚刚飞到半空中，就化为了人形从半空中落了下来，抹了把嘴唇上的血迹后，不甘心的哼了声，便是没有继续挑战下去。

　　“又输了么，都是一群年轻气盛的，不让他们吃点苦头，都不知道自己的斤两。”旁边的老者嘿嘿一笑，有几分敲打的语气，随后又看向了林轩，目光一眯道：“哦，又来了个小家伙么，看起来很年轻啊，不知骨龄多少？”

　　“巩长老，他骨龄不过百，现在就打算挑战最高难度了。”女侍卫如实报告道。

　　“骨龄不过百？”老者一怔，旋即看着林轩淡笑道：“小子，你还真的有勇气啊，你就没有听过这最高难度的考核，究竟有多难？”

　　面对老者目光灼灼的双眼，林轩笑了笑道：“晚辈并不清楚，现在正想来体验一番，希望巩长老能够答应。”

　　“不答应，你们会不甘心的，罢了，让你们试试都好。”巩长老看向那边笑道：“看，那小家伙又要输了，能在金龙傀儡面前顶得住一炷香时间的，实在是太少了，最多几个呼吸时间你们就输了，谈何成功？”

　　最高难度，应该说无论是什么难度，对上的都是不同的巨龙傀儡。这些都是真正的傀儡术，配合着各种稀有的材料打造而成，胸口处有着一颗巨大的驱动能量石，那可是包含着混沌之力的。

　　最高难度的金龙傀儡，可是有着混沌之力持续的，所以威力上不光极强，爆发出来的法则之力，都不是寻常之辈能抵挡的。要是傀儡受伤了，还能够有治愈的能力，这类傀儡才是有着极高的水平。

　　神兽一族的武学方面，还有各方面的技巧，都远远超过了人类，他们的天赋极为惊人，所有创造出来的东西更多。

　　“轰！”

　　果然不到一会，那个化出原形的巨龙，就这么被三两下击败了，一口气击飞了出去。在半空中又化为人形，受了点轻伤落了下来，伤势都不会太重。

　　这些傀儡都压着不少实力，要是爆发出来的话，他们肯定被轰成渣了。最高难度的考核，考核的是多方面的，例如法则之力，还有体魄。想要赢的话，体魄首先要不错，接着就是最重要的法则之力！

　　法则之力没有个四重以上，根本难以通过，这就是最高难度的考核。

　　“还有一个，就轮到你了。”巩长老看了一眼旁边准备要考核的弟子，便是笑着说道。

　　林轩顺着目光看去，发现那人才刚刚入场，马上就化形为巨龙，跟着金龙傀儡疯狂比拼起来。上来就以最强的实力爆发出来，否则马上就会输了。

　　在这里只有一次机会，被击飞出去就等于失败了，没有第二次机会。想要有第二次机会，那就要过段时间才行了。

　　“火之怒吼！”

　　火龙怒吼一声，张口就喷出一颗巨大的火球，往金龙傀儡砸了上去。

　　“差不多接近四重的火之法则了。”

　　林轩眯着眼，这天赋换做在人类算是逆天了，毕竟年龄是不可能超过千岁的。在人类那边，能够在千年内修炼出这种水平，就已经是很了不起了。别看林轩现在的年龄不大，但他是机遇不断，磨炼不断才能达到这种水平。

　　换做其他人的话，骨龄早就几千，甚至上万了，而且还很正常的年纪。

　　这颗巨大的火球砸了过去，被金龙傀儡挥起锋利的前爪，往前一抓，撕拉一声，空间都被划开。这巨大的火球就这么被轻松撕开了，马上化为了点点星火消失在了空中。

　　“吼！”

　　下一刻金龙傀儡就是撞了过去，考核者都没有反应过来，就被撞飞了出去。庞大的身躯在空中扭动了几下，马上就化为了人形落了下来，庞大的身躯砸出去的话，那可是相当丢脸的。

　　“呸，又输了，下次我一定会通过的！”这青年对着金龙傀儡不甘心地喊了一声，这金龙傀儡可不会回应他，旋即他便是离开了这里。

　　“轮到你了，上去吧。”巩长老对林轩说道。

　　林轩点了点头，便是走了上去，才刚上去，周围就有不少目光看了过来，目光都是极为火辣。他们都是这里的失败者，只是暂时没有离去，看着上前的林轩，目光中都夹带着几分嘲讽。

　　因为在他们看来，林轩同样会以失败告终，能够成功通过的少之又少，目前为止那么多考核者中，一千个最多就一人通过！

　　这个比例还是相当高了，要是换做人类那边来看，至少要上亿级别了。

　　林轩深吸了口气后，他才步入了考核场地中，才刚刚进入这考核场地，这金龙傀儡马上就动了起来，随时都要进行攻击了。

　　其他人却是把目光瞪大了不少，因为他们发现这个参加考核者，竟然没有选择化出真身来！要是以这人类形态来战斗的话，那威力可不能完全爆发出来，所以他们刚上场马上现出原形。

　　现在林轩却没有现出原形来，本来他就不是巨龙，还怎么现出原形？


第1154章 轻松通过

　　“他不现形出来，那么自信？”

　　“我看是傻了吧，连现形都做不到了！”

　　“管他，反正现形跟不现形，还不是差不多，反正都是要输。”

　　旁观者幸灾乐祸的笑了笑，他们都能看到林轩要被击飞出去的场景了，没有现形的情况下，最多只能爆发出一半的力量。

　　巩长老皱着眉头，年轻气盛这个他能理解，但是连现形都不愿意的话，那意义就不太一样了。这完全就是找死了，才能发挥出一半实力，这不是找死么？

　　哪怕是输，都要全力以赴，这就是考核的准则。

　　殊不知林轩哪里能现形，真的要是能现形的话，那他就是巨龙族了，而不是人类了。

　　“靠近看的话，这金龙傀儡的级别果然不低，少数都是有破命天君级别的。一拳打碎它的话，根本不可能，要是没有限制的话，来多少就是死多少。”

　　林轩能感受到金龙傀儡体内，蕴藏着一股强悍的力量，为了他们的安全起见，所以力量都暂时封印住一大半，不然真的爆发出来，他们这些考核者谁能抵挡？

　　“嘭！”

　　金龙傀儡没有过多的等待，马上就进攻了过来，它们的使命就是把任何，上到这个考核场地的考核者，给轰出这片场地外！毕竟不需要击败它们，只需要坚持住一炷香，要是只有考核者动了，金龙傀儡才能动弹的话，那谁都能赢了。

　　“来的正好！”

　　林轩没有拿出武器出来，也不方便拿出武器来，双瞳闪过一道黑色闪电，马上就消失在了原地。眨眼间就出现在了金龙傀儡的身后，速度甚至比金龙傀儡还快！

　　金龙傀儡马上反应过来，甩起巨大的金龙尾巴抽了过来，不知多少亿万斤的力量抽了过来，破空之声呼呼而响，换做平常人站在旁边，早已被震死了。

　　它的速度是不慢，但林轩的速度更快，双手合拢化为拳，对准金龙的脊椎部分重重一砸而下，灌满了混元之力的拳头闪烁着淡淡的金芒，全身被强化过的骨头力量瞬间爆炸到极点。

　　“咚！！”

　　金龙傀儡在这重砸之下，巨大的双脚竟是稍微一软，差点倒在了地上，强撑着坚硬的躯体，把力量给卸了出去。一层气浪从地面往外面卷了出去，却是撞在了早已开启的禁制上，发出隆隆的响声。

　　要是真正的金龙被砸中，肯定会发出痛苦的惨叫声来，但现在是金龙傀儡，可不会发出半句痛苦的声音。

　　“吼！”

　　金龙傀儡是不会发出痛苦的叫声，却如同真正的巨龙般，被激怒了，马上转过身来挥出巨爪呼啸而来，超快的速度快如闪电。这金龙傀儡不会爆发出真正力量，就只会爆发出相应的水平的力量，要是真正引发出法则之力出来，那可是第四重级别的，甚至第五重级别的法则之力。

　　光是如此，它的力量和速度，都让众多考核者以失败告终了。毕竟这速度都堪比运转起第四重风之法则了，速度当然不弱，光凭速度和力量，就已经足以撕裂掉考核者的攻击。

　　可那些都是其他考核者，对于林轩来讲并不适合，依靠着雷之法则第四重，轻而易举的闪躲着金龙傀儡的攻击。时不时爆发出来的力量，就能轻松把金龙傀儡给揍的趴下！

　　这场景看得众人目瞪口呆，完全是把金龙傀儡给戏耍了。在这一关中通过方法很简单，要么就是单纯以至强的力量来对抗到一炷香，要么就是以最强的速度闪躲掉攻击，撑到一炷香。

　　林轩现在是两种能力都有，别说是一炷香了，两炷香估计都没有什么问题。

　　“没化形都那么凶猛？还是说，没化形的话，身体娇小能够躲避这攻击？”

　　“还真的有可能，但我想重点还是那雷之法则第四重吧……他从哪里冒出来的，好像面孔很生啊！”

　　“管他是从哪里冒出来的，估计是在外面修炼的同类吧，这力量，这速度……比我们都强太多了。”

　　众多失败的考核者都傻眼了，一直盯着林轩都合不上嘴，除了震惊之外，还是震惊。

　　巩长老这边知道信息最多，更加傻眼了，有些颠覆他的想法。百年不到的骨龄，就能修炼出雷之法则第四重？

　　“这个他是什么来头，百年骨龄不到就修炼到这种层次，龙王的女子差不多就是这样了吧……”巩长老目光闪烁着，感觉这是那么的不可思议。

　　巨龙族的百岁，相对于人类来讲，才不过是两三岁来讲。所以能在这个年龄段修炼出这种水平，真的是太令人吃惊了。

　　龙王所生的子女，那在这个年龄段有这种水平再正常不过了，估计刚出生法则之力都精通到第三重了，随后稍微修炼培养下，冲上第四重无任何压力。

　　可真的要是龙王的子女，这考核殿是不需要来了，那里的待遇会完全不同，有着另外的修炼场所，完全不需要进来这些地方。

　　说不好听点，这里就是平民来的地方，而不是皇族该来的地方。

　　龙族的传承血脉带来的效果，那绝对是非同凡响的。例如混沌巨龙诞生下来的子女，估计刚出生都第四重法则之力了，成为神尊难度是有，但成为天神级别无压力。

　　一炷香很快就过去了，林轩没有继续纠缠下去，多撑个几炷香，不会带来更多的收益。所以刚好满一炷香时，马上就从考核场地中飞出来了。

　　“巩长老，不知晚辈通过没有？”林轩舒了口气，这难度还是尚可的，看来这些天总算没有白修炼。

　　力量上大幅度提升，绝对是以前的数倍的增强，让他有几分惊喜。不过，更多的还是感叹这种族的天赋差异太大，随随便便拉个巨龙出来，体魄比他最多稍微差上一筹而已了，他为了达到这个水平，修炼了那么久。

　　“通过了，当然通过了，要是你这样都不能通过，谁能通过？”巩长老哈哈的笑了笑，想起之前他对林轩说的话，就有些尴尬了。


第1155章 见龙王

　　林轩的通过给他们产生了很大的震撼感，震撼的不是通过，而是以这个年龄通过，才是给予他们最大的震撼！这等年纪就能够通过，让他们感到很震惊，以至于让他们怀疑林轩的来头，是不是龙王的子女了。

　　可这个念头在他们脑中过了一遍就被否认了，这类事情龙王是不会隐瞒的，都会如实宣告出来。所生下来的子女都会接受最好的修炼场所，没必要来这普通地方进行考核，简直就是浪费时间了。

　　要是说体恤民情的话那就是放屁了，龙族的资源不说用不光，至少不会出现人类那样不够用，相应分配还是很足的。毕竟龙族可没有普通之所，之多相对来说，某些龙没有那么优秀罢了。

　　可随意一头巨龙，放在人类那边就是逆天的存在了。

　　“不知你的师傅，是来自哪里的？”巩长老想了想还是询问道。

　　“晚辈的师傅不让说出，所以还请前辈谅解，实际上弟子也很少见到师傅，所以并不怎么了解。”

　　这种借口屡试不爽，还是被林轩给搬了出来，越是强悍的高人，就越是喜欢低调点。

　　不出所料，巩长老露出恍然大悟的表情，知道林轩所说的是什么意思，旋即便是点头说道：“这个我懂，反正通过了就是好事，恭喜你入选了，成为了核心弟子！”

　　反正他们只要是龙族就行了，只要不是其他妖族，那他们就不会仔细盘问些什么。龙族之间虽说并非不会没有纷争，但大多数都会比较团结，而且进入之后，同样是要立下誓言的，这样就不会出现什么叛逆的情况了。

　　周围的考核者都露出羡慕的目光，有羡慕，也有嫉妒的目光。一千名龙族之中，只有一个能够挑战成功，可惜这一个人并不是他们，而是别人。

　　“这次的考核结束了，下次考核的时间就是定在一百年后，你们还有很多次机会，希望你们能多多考虑下其他难度的考核。虽说不是最高难度，但还是会对你们有重点培养的！”

　　巩长老劝说了他们几句，可他们谁能听得下去，不到最后一刻，他们是不会选择其他难度的。选择其他难度，就等于对自己天赋的否认，而且说是重点培养，这点他们能认同。就算是重点培养，还是会分等级的，不然不会那么无聊，设置几个难度做什么。

　　“好了，你跟我过来吧，这次考核中就几个小家伙能够通过最高难度，比起往年稍微好一点了。不过你的年纪最小，上报的话，龙王肯定都会看重你的！”巩长老笑道。

　　“上报……”

　　林轩心底一沉，他希望这件事情越少人知道越好，要是被龙王什么召见的话，被识破之后，不知会是什么情况呢？

　　“长老，话说回来不是通过考核后，就能够选择一份前辈的传承么。”林轩为的就是这个而来，他就想获取这个奖励之后，马上就选择走了，哪里还敢继续逗留在这里。

　　现在暂时不用化形，要是之后要是化形的话，他怎么化？

　　“嗯，是的。首先会给你们一次机会选择上古巨龙的传承，但能不能获得就是自己的本事了。不过在这之前，你们都是要去见下龙王的，通过最高难度的，都要见龙王。”巩长老笑道：“毕竟你们前途无量，只要不是什么意外的话，成为天神的几率还是很高的。”

　　在这里没有说是绝对成为天神，有的就是被卡在破命天君层次，这个数量还是不少的。龙族天赋是惊人，但始终会被卡在天神的层次。

　　事实上龙族比人类的天神要少不少，人类的数量太多了，虽说几率很低，但人数提升上去之后，那几率就变高了。

　　“见龙王……”林轩表情不变，内心想着该来的，还是会来的，通过了最高难度，肯定会受到龙王接见的。

　　现在都来到这里了，说拒绝了那就是对龙王的不敬了，而且能拿出什么理由来拒绝呢？

　　巩长老却是笑道：“不必着急，我就知道你们这些小家伙，一个两个都是奔着上古巨龙传承来的，而且还都是那混沌巨龙的传承吧？我懂你们这点小心思，但你以为个个都能够获得认可吗，还是先见龙王再说吧。”

　　不是巩长老看出了林轩的心思，而是每个成为核心弟子的，马上就会选择混沌巨龙的传承。那么多龙族中，混沌巨龙可谓是最强！

　　无奈下，林轩只能跟巩长老前往了，希望龙王不要看出自己的身份了，要是被识破的话，不知会是什么情况了。会被击杀呢，还是赶他离开呢？

　　这个他就不清楚了，只能老老实实跟巩长老去见龙王，很快就有其他通过最高难度的龙族出现了，他们都好奇的看着林轩，还简单的打了声招呼自我介绍下。反正今后都是同门了，关系肯定是要打好的。

　　“你们都是想要混沌祖先的传承吗？”山奇雄试探询问道。

　　“是的，有谁成为核心弟子后，不是选这混沌祖先的？”杜静怡白了他一眼，这问题就是废话。

　　山奇雄嘿嘿一笑，他们都是奔着这个而来的，看起来没有什么心机，都是比较腼腆的。林轩在旁边看着他们，天赋惊人就不多说了，修为一个个都是灵神期巅峰，有的还突破到了神君期。突破到神君的话，通过那考核难度就翻倍了，所以都会选择在灵神期修为，就要前来考核了。

　　“别说话了，等会就要见龙王了。”巩长老示意他们不要乱说话了。

　　他们都点了点头，乖乖闭上嘴巴，不敢做声。

　　随后在巩长老的带领下，走出了这奢华的通道，进入了最里头的龙宫中。才刚刚进去，马上就感应到浓浓的混沌之力在这空间中飘着，让林轩感到很是舒服，像是被温暖的阳光所包裹住，暖暖的令人感到舒心。

　　随之而来的就是极强的龙威，把他们从这暖心的混沌之力中给惊醒了过来，抬头看过去，便看到坐在龙椅上的中男子，闭着眼睛假寐着，却让他们感觉被盯上了！


第1156章 严厉

　　龙王，天元星最强的存在！这个龙王并非混沌巨龙，而是仅次于混沌巨龙的金龙，称为芒金巨龙！比普通的金龙，都要强上一个层次的便是芒金。

　　在这万兽神域中，自然不止一个龙王，但每个龙王都是无比强悍的神尊！他们都不是天神级别，而是神尊级别的巨龙，一个眼神就能够让众人化为灰烬，这就是他们的实力。

　　“这就是龙王么，虽然不是混沌巨龙，但这级别已经很可怕了，感觉师兄在他面前，随意都能够被吊打……”林轩感觉内心都在颤抖着，这力量实在是太强了，恐怕自己的师傅在他面前，感觉都不够对抗的。

　　当然他没有见过混沌神尊的本尊，所以还不清楚谁会获胜，不过内心他还是希望自己师傅获胜的。

　　“边上的应该是长老级别吧，修为都是天神级别的，太可怕了，一个行星中就有五个天神。不愧是曾经出现过混沌巨龙的龙族，强者真是太多了。”林轩深吸了口气，觉得这太可怕了。

　　不知他们是怎么弄的，让这里充满了混沌之力，要是在这里修炼的话，修为还不突飞猛进。难怪龙族修为那么惊人，刚出生时都是含着金子长大的，环境太过于优秀了，比较容易出现混沌巨龙。

　　事实上在这么优秀的条件下，都没有极少出现混沌巨龙，应该说就只出现过一头混沌巨龙。要是那么好成为混沌巨龙的话，不知都有多少了。

　　这就跟人类一样，混元之体的还真的有些，但混沌之体就少之又少了。

　　现在龙王都没有睁开眼睛，就感觉到威力极强，像是被无数双眼睛在他们身上游走着，打量着他们身体的情况，还有其他方面的信息。

　　随后缓缓的睁开眼睛，一道金芒迸射而出，眨眼间就往前来的其中一人笼罩而去，这个人并不是其他人，而是站的比较后面的林轩！这道金光直接笼罩住他，一股危机感马上从身边笼罩住了他，身上的衣服稍微长了一点点，在被这金芒笼罩后，马上被气化掉了，一点渣都不剩。

　　众人的视线马上被吸引了过去，站在林轩身边的吓得往旁边躲去，这恐怖的力量让他们双腿都发抖，稍微碰到一点，肯定会被气化掉了，渣都不会剩一点。

　　“看来是被识破了。”林轩露出苦笑，果然这灵魂附身，还是会被识破的，尤其是在神尊级别面前，哪里能够彻底隐瞒呢？

　　欺骗下这巩长老还行，巩长老的修为就是破命天君层次，这个层次还是能被欺骗到的，可在神尊级别面前，一切都无所遁形！

　　“人类，没想到你的实力还不错，竟然能把气息化的如此神似，可你终究还是差了一点。我们龙族不仅仅是气息能代表，还有一种最纯粹的血脉之力！”龙王冷声道：“说！你究竟来这里目的是什么！”

　　龙王一针见血，上古巨龙的血脉，他还真的无法彻底模拟出来，就算是血脉的同化之力，最多就是化一小部分，哪里能够化全身？所以马上就被识破掉了。气息是相同，但血脉却不是巨龙血脉，这就有很大问题了，这个几乎是模拟不出来的。

　　还有一点就是灵魂！林轩是灵魂附身了，但始终还是差一点，谁叫这灵魂不够完美呢，要是再强一点的话，就不会被识破了。可到时候消耗就猛了，他无法承受太久。

　　这话一出，全场哗然，巩长老他们都傻眼了，如果不是龙王说出来，他们还真的不知道跟自己说了那么多话的，竟然是个人类！

　　“这，这是人类？真的是太气人了，没想到人类会混进来，这不是坏了规矩么！”巩长老马上就怒了，这就是一种欺骗，一种令人愤怒的欺骗。

　　本来对人类的好感度就不算很高，现在隐瞒身份进来，必定是有什么阴谋诡计，让他们怎么可能不愤怒？

　　“是啊，杀了他！龙王快杀了他，一个人类混进来，简直就是犯我龙威！”山奇雄同样怒了，就算是跟人类关系很好，这样欺骗进来，任谁都不会高兴。

　　“安静！”龙王沉声道，目光就这么盯着林轩，没有马上就杀了他。

　　山奇雄他们马上乖乖闭上了嘴巴，不敢多说了。可这让他们感到很好奇，以前并不是没有人类混进来过，别说被龙王了，被其他长老给发现后，二话不说就被斩杀了。

　　人类只要不是被邀请的，混进来就是格杀勿论！现在龙王却没有动手，有些奇怪。

　　“对于冒犯了龙族，这点晚辈表示很歉意……这次晚辈前来，正是为了那混沌巨龙的传承！”林轩目光灼灼道：“我想，我应该符合资格进去，龙王大人应该能看得出来一些。”

　　林轩的话，让他们一头雾水的，不知说些什么鬼话。这个资格便是混沌巨龙灵魂所说的，只要有着混元之体，并且斩杀了亡魂，那就能拥有获得传承的资格，不论种族。

　　他敢冒险进来，就是依靠着这个条件，但又不知道这龙王是否遵从。毕竟今日不同往日，所以一切都不敢说得太绝对。

　　“符合资格么？”龙王冷笑道：“就算符合资格又如何，你这样潜入进来，你以为我就不敢杀你？而你，又怎么从那禁区出来的？”

　　禁区！

　　他们脸色顿变，看林轩的目光都变了。那亡魂极多的地方就是禁区，被众多龙王下令绝对不能靠近，违者严惩！

　　“是我师傅救我出来的……”林轩说道。

　　“是混沌神尊么？”龙王沉声道。

　　“是的，我的师傅就是混沌神尊，但我还是他的记名弟子。”林轩内心一惊，倒是没想到这龙王也知道自己师傅。

　　“果然，难怪我感应到禁区那边，产生了熟悉的气息，原来是混沌神尊出现在那里救了你！”龙王看着林轩冷笑道：“可就算是混沌神尊的弟子又如何，符合又如何，光是你隐瞒身份进来，就足以杀了你一百次！”

　　杀气，刹那间笼罩着这片空间，死亡再次如此之近。

　　不过林轩表情却是有些淡然，没有那种死亡的恐惧感。


第1157章 王族的试炼

　　面对着包裹住自己的金芒，只需要把身体往前靠，马上就会被彻底气化掉，连点残渣都不会剩余。他无处可逃，被龙王牢牢锁定住，没有任何的逃脱机会。

　　可他内心没有恐惧，对方对他还是挺了解了，就算是知道自己是混沌神尊的弟子，都愤怒不已。显然混沌神尊在他看来并非无敌，最主要是林轩这么做，有些侵犯了他的威严。

　　只是进来让守卫下来通报，真的可行么？他可不觉得可行，估计马上被外面的守卫给赶出去，甚至给灭杀了，这都是极有可能的。

　　“混沌神尊，他竟然是混沌神尊的弟子！？”

　　在龙王震怒的同时，其他人都露出惊愕的表情，混沌神尊的名头他们都是知道的，这样的绝世强者，他们怎么可能不知道？

　　“看来龙王大人，真的是怒了么，我想就算不隐瞒身份，怕是你们都不会让我进来的吧？”林轩淡然地笑道：“因为你们可不想把混沌巨龙的传承，给乖乖让出去，不是吗？”

　　他一眼就看穿了龙王的想法，肥水不流外人田，混沌巨龙这般珍贵的传承，怎么可能让给人类呢？这点龙王自然是不乐意的，而且还是非常不乐意。

　　“哼，是又如何，不是又如何？”龙王冷笑道：“念在你是混沌神尊的弟子的份上，废掉你的修为，留你一命！”

　　“废掉修为么……”林轩叹了口气，修为被废掉的话，不只需要怎样的天地宝材，才能够恢复过来，这样一来跟半残差不多了。

　　显然龙王还是对混沌神尊有所畏惧的，但畏惧归畏惧，可不能完全放过，那就让他这个神尊脸面何在？所以只能废掉修为，留林轩一条命了。

　　随后龙王刚想招手，把林轩的修为给废掉时，一道熟悉的声音在边上响起：“恩人？”

　　一声“恩人”，把所有人的目光都给拉了过去，发现一个绝美女子站在边上，惊讶地看着林轩，语气中充满了不敢置信。似乎没有想到，自己的恩人会出现在这里。

　　“嗯？你是那个少年的妹妹？”林轩一下子就认出了眼前的少女，便是之前在星空大盗手下救出来的少女了，还有另外一位是她的哥哥。

　　当她出现在这里时，林轩马上知道了很多事情，那两兄妹显然就是龙族的人！看样子地位还不低。

　　“嗯，恩人？”龙王抬起的手又重新放下，用疑惑的目光看着自己的女儿问道：“嫣嫣，他就是救你们的恩人？”

　　“父皇，嫣嫣觉得他比较面熟，以为只是相似而已，现在看来真的是救了嫣嫣和哥哥的人类了……话说他怎么会在这里的？”嫣嫣惊讶地捂住小嘴，不敢相信林轩会出现在这里。

　　这时候林轩再次确认了自己的想法，看来自己救的可是贵人啊，还是龙王的子女！

　　这下子众人哗然了，没想到眼前这个人类还救过龙王的子女，这意味着功不可没。现在废掉林轩的修为的话，意味着是恩将仇报了，传出去的话，他们龙族的声誉可会受损了。

　　“这个说来就话长了……”龙王一挥手，笼罩住林轩的金光消失了，态度稍微缓和了些：“看来你跟我们龙族的渊源还不低，还救了我的孩子，这下子我是不能够对你下手了。”

　　林轩心想自己是没事了，当下便是谦虚道：“这只是举手之劳罢了，我只是看到有人持强凌弱，所以才会出手相助，谁能想到会是龙公主，这点倒是有些意外了。”

　　这点他真的没想到，他只是感觉到两人的气息不太普通，应该是大家族的。谁知道这还是龙之子和龙公主，这可谓是大发了。

　　龙之子和龙公主，两个今后都能成为天神级别的，这意味着林轩救了两个天神，这恩情可谓极高了。龙王本来就不是想生就能生的，这对双胞胎算是他们的极大幸运了，要是出什么问题的话。

　　龙王必定会把怒火撒在他们那边的宇宙中了，那些星空大盗必定会被清理掉一大批了。可清理掉又如何，自己子女都死了，都无法复活过来，这就是对龙族一种极大的重创了。

　　正常情况下，龙族最多只能生一胎，所以能诞生双胞胎出来，这已经是个奇迹了。因此林轩这一手，马上让在场的所有龙族都改观了，他们都极为注重恩情报答的，那意味着需要给予极大的奖赏了。

　　“哼！要不是你救了我的孩子，你早就被我给废掉了！”龙王冷哼道：“不过，我龙族可不是那种恩将仇报之人，既然对我们龙族有恩，那我给你一次机会！”

　　林轩眼前一亮，看来是自己有机会获得这份混沌巨龙的传承了，只是从龙王的语气中，这似乎并不是那么简单的。

　　“多谢龙王大人给予机会，不知需要什么样的条件呢？”林轩询问道。

　　“你的条件是符合了，但那是很久以前的事情，所以一切都得按照我们这边的规则办事。”龙王说道。

　　林轩点头，混沌巨龙都死了不知多久了，当时条件不一样，所以这点他还是能理解的。

　　“这个规矩很简单，你只需要通过我们王族最强的考核试炼，就能够前往混沌巨龙的传承了。”龙王沉声道。

　　“王族最强的考核试炼……”林轩一怔，这个他稍微知道一点，这个难度比起之前对付的最高难度，都要强上几个档次！

　　嫣嫣还一头雾水，都不知发生了些什么事情，她就恰巧从外面进来，谁知就看到自己的恩人被控制住了。现在又要接受那最高难度的考核试炼，她脸色都稍微一变，知道这难度会有多高。

　　他们都没有经历过那么难的考核，应该说时机未到，那是将来自己哥哥要通过的考核。只有通过那考核，才能够成为今后的龙王继承人，否则是不能上位的。

　　“可以，没有问题。要是无法通过的话，那这传承我便是不要了。”林轩声音铿锵有力，要是连这难度都无法通过，还有什么资格服众呢？


第1158章 战！

　　林轩的回答，似乎让龙王有了几分赞赏的目光，比起之前严厉的态度，要缓和上很多了。

　　“不知各位如何想？”龙王询问周围的长老，他们都是龙族位高权重的长老，所以这些事情还是要过问的。

　　“既然这人类是帮助过了太子和公主，那就给他一次机会，要是失败的话，就赶出这天元星！”其中一个长老对人类同样是很不爽，但现在都救了公主和太子，他们就算脸皮再厚都不敢这么做吧？

　　尤其是林轩还是混沌神尊的弟子，他们还是要考虑下混沌神尊的情况，要是被混沌神尊知道的话，他们龙族可会被混沌神尊讨个说法。林轩固然是冒犯了，不说要有报酬吧，至少抵消掉他的过错。

　　“是的，我们同意龙王大人的决定。”其他长老纷纷同意起来，这个应该是很好的结果了，他们是不愿意林轩进入这混沌巨龙的传承，但又不想背上忘恩负义的骂名。

　　“既然如此，那现在便是前往参加最高难度的王族试炼，你们放松，让我带你们去！”龙王一挥手，一道金芒笼罩着在场的所有人，眨眼间所有人都消失在了原地。

　　待他们再次出现时，出现在了另外个宫殿中，在这里跟其他宫殿没有什么区别，装饰上自然是奢华至极了，均是金光闪烁的，看起来极为奢华。不过没人去关心这个，林轩倒是见多了这些，况且这些都不是他能拿走的，那多看几眼也没用。

　　不过他来到这里时，又是看到了个熟悉的身影，此人便是上次他救下来的那个少年，也就是这里的龙太子！

　　“咦，怎么你们都来这里了？”龙太子扫了一眼，最后目光停留在了林轩身上，惊愕道：“你这么会在这里？”

　　他跟自己妹妹一样，看到林轩时，都被惊呆了。他们知道想从那边来到这里，需要经历什么样的通道，他们能够过去，还是通过宝物才能够过去，不然根本无法过去冒险。

　　尤其是现在出现在这王族试炼地，让他感觉到很奇怪。

　　“哥，事情是这样的……”嫣嫣马上传音给了他，把详细的事情给解释了一遍。

　　随即这龙太子笑道：“父皇，他可是很厉害的，孩儿亲眼所见，轻轻松松击杀了二死神君。好像之前还没现在厉害，这次的王族试炼是有难度，他应该能够通过。”

　　“哼，好好磨炼自己吧！擅自偷溜出去，你不能通过中等难度的话，你这辈子就别想出门！”龙王冷哼一声，他们俩偷溜出去，可以说把龙族给闹的天翻地覆的，关个紧闭很正常了。

　　龙星岚的脸顿时就垮了，这可是需要很长时间，才能够通过的难度。

　　“这里就是最高难度的王族试炼，你想要通过很简单，用尽你所有的能力，进去之后挑战成功就行了。详细情况，你自己进去就行了，允许你用任何的武器，但是借助外力的话，那只能判定为失败！”龙王严肃道。

　　这个外力就是那护符级别了，要是林轩甩出个破命天君级别的护符，甚至类似混沌神尊制作的天神级别的护符，这些考验还不是轻轻松松虐过去了，那一点意义都没有了。

　　“好的，允许用武器是么。龙王大人，我的武器……你们不会抢走吧？”林轩可是有天道武器的，要是他们拿走的话，那他可就真的欲哭无泪了。

　　“你说什么话呢！连你的武器都拿的话，我们龙族的脸面何存！”龙王不满地哼道：“而且你能有什么稀奇的武器，最多不过天道武器，在我们看来并不算些什么，这些想法就别多想了。”

　　林轩嘿嘿一笑，他就是怕这个，龙族特别喜欢宝物，无论用得着还是用不着，只要稀有的都被收集起来，他不能不小心啊！

　　“既然如此，那我就进去了。”林轩对他一抱拳后，准备往试炼宫殿里面走去。

　　“大哥，上次的事情还没向你道谢呢，是我们想多了，看来人类还是有好人的。”龙星岚看着林轩过来时，急忙传音道。

　　“人类是有好人没错，但我劝你没有实力的话，可不要擅自前往了，上次只是我恰好路过而已，要是换做其他人的话，可不敢保证了。”林轩拍了拍他的肩膀，笑着就走了进去。

　　“大哥，你一定会通过的！”龙星岚没有传音，笑着大喊道。

　　他们对林轩救自己，还是印象极为深刻的，他们都信奉强者，林轩显然得到了他们的尊重。

　　眼前的试炼宫殿很简单粗暴，一共就分为三个入口，初级、中级和高级难度，他就要进入最高难度了。在进去之后，映入眼帘的便是两头巨龙傀儡！是的，这次多加了一头巨龙，但这些巨龙的气息显然不太一样。

　　林轩感觉到了强烈的混沌之力，从这巨龙体内散发出来，威力层级上显然更高一筹！现在多了一头，难度怕是外面考核的要难上几倍，甚至十几倍了。

　　“难怪是最高难度，光是两头巨龙就够喝一壶了，还是用混沌之力作为能量的，力量上提升的可不止一点了。”林轩看着这两头巨龙，有几分混沌巨龙的气息，但假冒的始终是假冒的，仅仅是相似而已。

　　“提醒一句，这比起外面的要难上很多，这些傀儡可是会施展高等武学的，还是蕴含着混沌之力，敌不过的话，你喊出认输就行了。要是死在这里了，混沌神尊可会找我拼命的。”龙王的声音从四周传来，给了他个提醒。

　　“多谢龙王提醒，晚辈会小心的。”

　　林轩目光紧盯着这两头巨龙，他可不想认输，要是认输了，那他可就白来这里了，而且巨大的机缘就摆在眼前。通过的话，就有可能获得混沌巨龙的传承！到时候就有可能修炼出混沌之力，这份机遇怎能不要？

　　当下他从魂珠中取出了那上品天道武器，一根轻如鸿毛的长棍，他命名为：游鸿棍！

　　轻如鸿毛，游走在战斗中，如同翩翩飞舞！


第1159章 力量的碰撞

　　“上品天道武器，难怪会说出这种话，这小子还真的有几分小心。”

　　在外面的龙王看得里面一清二楚，他已经把里面的画面给投影出来了，让在场的所有人能看到，这样会很公平一点。他们在看到林轩拿出了天道武器时，都稍微惊呼了下，一个灵神期巅峰修为的人类，却拿着上品天道武器，难道在人类那边，天道武器就这么烂大街了么？

　　上品天道武器，就算是在龙族中都算是比较稀有的，但以他们的尊严来看，抢夺这件事情他们还做不出来。

　　“哥，你说这大哥他能不能通过这试炼呢？”嫣嫣美眸闪烁着好奇的目光。

　　“难度是有，但我想起之前大哥化为那一道雷，我感觉大哥能够通过！”龙星岚握紧拳头，双目有神地说道：“等大哥出来之后，一定跟他讨教一番。”

　　不过大多数都不怎么看好林轩，林轩是通过了外面普通的考核，但不代表这最高难度能够通过。手上有这上品天道武器都不行，天道武器是厉害，但使用者很厉害，才能够爆发出最强的效果来。

　　林轩的修为注定了他，根本无法彻底爆发出来这威力。所以众人都不看好林轩，更多的还是希望林轩失败！机会是给了，失败就不关他们的事情了。

　　在试炼宫殿内，林轩紧握着游鸿棍，深吸了口气之后，便是抬脚就往里面走了进去。才刚刚踏入里面，两具巨大的巨龙傀儡，巨大的双目顿时迸射出骇人的光芒。

　　它们瞬间就锁定住了林轩，体内的混沌之力马上运转起来，庞大有百丈多高的躯体，扭动起来时地动山摇，而林轩就如同一粒沙子，看起来是这般不起眼。

　　换做普通人来看，这无疑是等于蚂蚁对上大象，差距实在是太大了。

　　“坚持到它们用完能量么，这个用完能量需要多久时间？”

　　龙王给他通过的标准很简单，那就是等这两尊巨龙的混沌之力消耗光了，这个时间根据它们爆发出来的招式来看，越是强悍的招式，消耗自然就会越大。可威力就会越来越强，根据目前最短的时间，都需要坚持一个时辰！

　　本来就两头巨龙了，难度上就极高了，现在还变成了一个时辰，要知道外面的只需要坚持一炷香时间。两者间相差的时间太多了点吧？

　　这还是最短时间，意味着还有更长的时间，难怪要成为龙王的继承人，就必须要通过这个考验。这简直就是逆天，能够通过的话，各方面的综合实力绝对是极强的水平才行了。

　　这基本是一个不可能的任务，现在林轩就上场了。好在这些巨龙傀儡，是根据挑战者的水平来调节自身实力的，要不然林轩必输无疑。

　　“吼！”

　　两头巨龙对准林轩所站的位置，怒吼咆哮一声，两个巨大的火球喷发而出，包含着毁天灭地的力量砸了过来。两颗火球融合起来后，就像是一颗火红的太阳，林轩抬头看去是那么的耀眼，让他都有些睁不开了。

　　极致的高温，迅速把周围的温度提升了数千度，要是有冰块在旁边的话，瞬间就会被融化了。

　　“闪！”

　　林轩可不会硬着头皮抗住这攻击，马上施展出最强的雷之法则，化为一道黑天雷往旁边闪烁而去，瞬间就躲过了这火球的攻击范围，往旁边闪躲而去。

　　“轰！”

　　这巨大的火球砸在地上时，掀起阵阵空间波澜，但很快就被地面给吸了进去，这都是为了防止地面被破坏掉。

　　林轩刚躲避，不知几时一个巨爪已经撕破空间挥了下来，如同一座巨大的五指山，往他这边狠狠压了过来，给予了空间禁锢！让林轩发现自己移动速度，大幅度下降了，就算是有着雷之法则第四重，躲避起来都比之前要慢上太多了。

　　可黑天雷始终是速度惊人，以极为惊险的情况，从那巨爪中飞了出来。可才刚飞出来，马上就进入了另外一个巨爪的攻击范围，这次的效果却完全不同了，掌心马上拥有了极强的吸力般，在空间禁锢的同时，还想把他给吸了过来捏碎。

　　“断空！”

　　林轩感觉自己难以躲避，只能急速甩出一棍，武意的力量瞬间被他释放而出，凝聚着他最强的心神之力第三层威力巅峰水平，化为了一道巨大的棍芒砸了过去。眨眼间就化为了百丈的巨棍，然后反手就是抽了上去，如同一轮明月划破天空。

　　“轰！”

　　两种极致的力量碰撞之后，林轩被轰飞了出去，他顺着这力量迅速闪避了出去，躲开了这恐怖的攻击。他是没有受伤，但巨龙同样没有被打退，甚至一点效果都没有，不，应该是有一点点效果。

　　林轩注意到了一点细微的变化，这巨龙被砸中的同时，身体表面掀起阵阵波澜，显然是撑起了一层护体元力，保护着自身之用。按照这种情况来看，只要他疯狂攻击起来的话，那就会加速消耗！

　　“既然如此，那就试一试吧！”

　　林轩在知道更快的消耗方法时，挥动着手中的游鸿棍，双目闪烁着黑色的光芒，对准其中一头巨龙就是捅了过去。

　　“极点天雷！”

　　刹那间，灵魂之力和雷之法则结合起来，凝聚出了一道黑色的光芒，从他手中的游鸿棍中喷射而出，化为了一条像是闪电，又像是长棍的攻击爆发而去。游鸿棍发出了耀眼的光芒，大幅度增强的攻击的力量，本来只有数丈粗大的攻击，眨眼间就提升到了数十丈，密集的纹路出现在了攻击上。

　　这威力让攻击的效果，一下子就提升到了四死神君级别，瞬间就轰在了那巨龙身上。

　　伴随着轰然一声，身上掀起了更大的波澜，看起来效果是更强点了，但仍然没有出现太多的效果。

　　林轩知道不会马上出现效果，随后马上依靠着自身的速度，迅速在旁边躲避着，然后趁着空隙就猛戳上去。黑色的天雷不断的闪烁着，躲避着这两头巨龙的攻击，有时候会被彻底包围时，林轩马上让雷法神尊附身，操控着更强的雷之法则，往旁边闪躲而去！

　　那速度让外面观看的人咋舌不已，一个人类的速度能快到这一个地步？

　　“光是这样，距离获胜还差一点。”龙王眯着眼，有几分欣赏，也有几分可惜。


第1160章 拼尽最后一丝元力！

　　林轩的疯狂攻击下，时不时灵魂附身，大幅度提升雷之法则的速度，但消耗同样是直线上升。招式倾尽而出，灵魂之力夹带在其中，疯狂往这些巨龙身上轰去，不断地在消耗着这巨龙体内的能量。

　　可效果似乎很有限，这巨龙像是能量充沛般，战斗丝毫没有减速的迹象，仍然是以极强的威力攻击上来，而且越来越强。

　　之前林轩不依靠雷法神尊的灵魂附身，就能够以自身的速度闪避，现在怎样都躲避不了，只能屡屡依靠雷法神尊灵魂附身，把自身的水平提升到极致了。

　　“他的雷之法则的运用，实在是太强了，以这个修为来看，雷龙那边的也不过如此吧？”

　　“还真的是！这简直就是妖孽，一下子雷之法则就暴增上去，躲掉那致命的一招，真是超出我们的想象了。”

　　“雷龙王当初在这个修为时，雷之法则运用程度，都没有这人类来的强吧？”

　　……

　　外面的长老议论纷纷，越看到后面越心惊，他们都知道这难度会有多高。难就是难在这些巨龙傀儡，越到后面攻击就越是凶残，因此要求实力很强。法则之力肯定要四重以上，而且还要对各种招式的运用极为熟练才行，尤其是在速度上要有所精通才行。

　　要是光是硬撼的话，这点怕是他们都做不到，这些巨龙傀儡无不用最强的材料打造，所以会相当坚硬。别说是灵神期修为了，就算是天神来了，都是比较难破坏掉。

　　为此就是消耗光能量就算获胜了，要是按照砸烂来算获胜，那没有神尊级别的话，别想把它们给砸烂了。

　　现在林轩能躲能打，看起来还游刃有余，要是一直能保持这种情况下去，还真的能够获得这场胜利了。可是众多长老可不能认为，林轩能保持这种状态下去。

　　他们都能看到林轩身上冷汗淋漓，脸色都有些苍白了，显然是在消耗上有些坚持不住了。忘记补充一点了，那就是整个过程中，是不允许依靠服用丹药的，服用丹药就算是输了，这就是借助外力！

　　有些丹药瞬间就恢复过来了，尤其是身为龙太子，这类珍贵丹药完全能够拿到手，依靠这个就能够轻松通过了，那这考核就失去了意义。

　　“这速度太强了，不愧是大哥，说不准真的能够坚持下去！”龙星岚双目充满了兴奋的目光，表现的相当激动。

　　这可是龙王继承者的考核，他们能不感到激动么？

　　可这种状态没有持续太久，飞在半空中的林轩，忽然间躲不开了，被巨龙的爪子拍了下来。嘭的一声，林轩闷哼一声，就被砸得化为一颗陨石般，从空中砸落而下，轰然一声，砸在了地上。

　　连飞起来的机会都没有，强悍的力量，足以一掌击碎几座大山的，甚至连小点的陨石都被轻松击成粉碎，现在却砸在了林轩身上。

　　这种情况让外面的长老目光一闪，旋即摇了摇头，他们已经判了林轩输定了。在这重击之下，他们龙族还行，就算是受伤最多就是轻伤一点。

　　人类的话，体魄本来就大大不如龙族，被这一掌之下，绝对会很轻松就被拍断！

　　在众人都在看着林轩能否爬起来时，随后便是看到林轩从原地飞了起来，身上闪烁着黑色的雷光，除了嘴角处挂了点血迹外，其余的身体就没有任何问题了，一点事情都没有，更别说重伤了。

　　众多长老吃了一惊，在这重击之下，竟然一点事情都没有，还能够飞行起来，这种情况大大超出了他们的预料。

　　林轩在体魄方面，完全不输于龙族，甚至还略强于同层次的龙族！吸收了混沌龙骨，外加修炼了雷体神通，两者配合起来，效果怎能差？

　　“这巨龙越来越强，速度越来越快，继续下去我怕是坚持不了那么久……”

　　林轩感觉到了压力，要是按照这种情况的话，他真的是输定了。目前看起来，巨龙的情况还是比较好，时间连半个时辰都没到，他就被逼的消耗了大部分元力。

　　继续这么下去的话，肯定是难以维持的。可是不爆发出来，又难以对这巨龙造成太多的重创，或者躲避掉这攻击。

　　在他想事情的时候，攻击已经毫不留情地往他这边砸了过来，他急忙闪躲了出去，然后继续攻击着。这次的攻击没有那么多爆发性了，走的是持续路线，开始慢慢消耗这两头巨龙傀儡的能量了。

　　这种情况落在众多长老眼中，都是摇了摇头，觉得林轩是没希望了，一旦选择了这种稳扎稳打的方法，那么需要坚持的时间就大幅度增加了。至少他们觉得林轩能够成功通过的记录，微乎其微了。

　　“你们不需要太期待了，按照这种情况下去，他必输无疑。”龙王看着画面判断道。

　　龙星岚和龙嫣嫣，都没有说下去了，他们都看得出来林轩算是强弩之末了，并不能维持太久下去了。最多咬牙坚持一个时辰又如何，这巨龙傀儡都能坚持几个时辰，仍然是敌不过。

　　他们的观点并没有错，林轩都感觉继续这样下去不行，但他现在都用尽全力了，可以说没有太多的保留。该施展出来的都施展了，强悍的灵魂攻击，强悍的力量，但在这巨龙傀儡面前起不到任何作用。

　　本来这些巨龙傀儡就很强，他的攻击本来效果就不算大，只能是慢慢消耗而已。

　　“真的要输了么……”

　　林轩在内心里叹了口气，感觉一切都要失败了，机会只有一次，失败了的话，那这次就白来了。他紧咬着牙，不知自己该做些什么才好，感觉自己前面的路，再次陷入了黑暗之中。

　　在他感觉自己要陷入绝望时，他忽然间打了个激灵，从绝望中醒了过来！

　　“没必要太去计较得失，放开身心去比试就好，尽自己最大的努力就好！”

　　此时他心中一片空明，打算拼尽自己最后一分元力，拼到最后就行了。当他在不断的战斗中时，内心忽然间涌出了一幕幕场景，那便是当初自己最初的本质！


第1161章 最强法则！

　　林轩心无旁骛，一直坚持着疯狂战斗着，努力的坚持着，手中游鸿棍嗡嗡作响，像是回应着他的力量，不断增幅着他攻击出去的力量。

　　可是增幅始终是有限的，由于修为的关系，并不能彻底爆发出里面蕴含的力量。想要爆发出全部力量出来，至少都要天神级别修为，灵神期修为的话，那发挥出来的威力就太少了。

　　“这人类的意志力很坚强，明明之前都是强弩之末了，怎么还能坚持那么长时间？”

　　“就是啊，这都快一个时辰了，要是他的引导傀儡消耗大一点的话，他应该就能够通过了。”

　　“要是这么做的话，他还能坚持那么久，简直就是笑话！”

　　众多长老挺佩服林轩的，但输了就是输了，没什么值得同情的，这个结果正是他们所需要的，要是通过的话，混沌巨龙的传承就有可能被拿走一部分了。

　　这下子没有谁对林轩有太多的希望了，连龙星岚他们都叹了口气，只要不是瞎子都能看得出来，林轩能不能通过这一场考核了。

　　他们不看好林轩，但林轩自己可没有选择放弃，他早已从绝望中出来了，走向了心中空明的境界！

　　在这空明的境界下，林轩的脑中回想着一幕幕片段，无数的招式在自己脑中融合起来。一直以来他都在众多强者中前进，但始终没有走出自己真的一条路。

　　或许自己创造出过武学，例如噬魂这些招式，都是针对自己的能力创造出来的。可这一切都不是自己的路，真正的路是一条完整的天道，也就是一条极为完善的法则之路！

　　究竟是雷之法则，还是武意法则，又或者是混沌法则？

　　一切都在他的摸索之中，只有在摸索成功之后，才能够突破往神君。他现在随时都能够突破到神君，但这条路真的正确么？

　　他并不认为自己真的正确了，感觉自己走偏了，走了一条并不符合自己内心的路。是需要吸取众多经验，然后创造出自己的一条道路出来么？他有些迷茫，有些不清楚。

　　他一心分二心，双重分身都在思考着这个问题，同时一直在战斗着，有好几次都极为危险，差点就被一招击中。他就在不断的闪躲下思考着，想着自己符合自己的那一条路。

　　他再也没有攻击，就是在这战斗中分心思考着突破之路，要是被外面的人知道的话，还真的傻眼了。在这攻击之下，还这么做的话，简直就是找死啊！

　　“嘭！”

　　林轩这次并没有被躲过，被蕴含着澎湃的金之法则力量砸了下来，刺眼的金芒照亮了这宫殿，像是在周围的墙壁上贴上了金色砖块，显得金碧辉煌。

　　“终于要输了，能够坚持那么久，算是很厉害了。要是多修炼一些年的话，应该能够成功通过这考核了。”龙王摇了摇头，最后还是以失败告终了。

　　龙星岚眼中露出难以掩盖的失望，他跟林轩没有见过多少眼，但林轩那掌握一切的力量，仍然是记忆犹新着。

　　在所有人都认为林轩失败时，他从地上飞了起来，大笑道：“我知道了，我终于明白了，明白我该走那一条路了！”

　　“呃，他傻了么？”

　　“有可能真的是傻了，有些人输了就彻底崩溃了。”

　　“那这次对他的打击可真大，但这个世界那么多奇遇，就算少了这次机遇，还能有其他机遇啊！”

　　……

　　众多长老有些不忍心了，林轩的癫狂状态让他们有几分可惜了，天赋很不错，换做是他们龙族的话，今后能修炼成为天神的几率很大，这种天才不可能不培养。

　　只可惜是个人类，所以他们可惜是可惜了，但没有觉得有什么。

　　在外面的长老都认为他疯了时，林轩的目光中闪烁着，充满了坚定的目光，脑中的思绪飞快的运转着，构思着自己所需要走的那一条路。

　　“独立出来创造，这一条路并不合适！既然拥有这个魂珠，那就应该集成众多精华融合在一块，在无数先人的记忆中，走出一条全新的道路——这一条道路，我命名为融合法则！”

　　他并不想独立创造出全新的道路，更不可能撇去掉这魂珠所提供的好处，既然如此那他就融合一切，来多少就融合多少，把一切精华都融合到其中，成为最强的杀招！

　　“哈哈，融合法则，就是这融合法则了！我的正确道路，就是这一条融合法则！”

　　林轩在狂笑之下，体内的力量疯狂运转起来，体内的魂珠嗡嗡作响起来，似乎回应着林轩这最强之路！更像是释放出了一个全新的领域，让他步入了一个新的阶段。

　　在他脑中的法则之力，忽然间尽数被融入了魂珠中，应该说魂珠上面刻着的纹路，忽然间就化掉了，然后彻底融合到了一起。

　　千万条法则之力，最终融合成一条！

　　当他刚刚融合到一起时，外面的天空忽然间雷声大作，周围飘来了无数的彩云，像是万朝归宗般，喜迎着什么东西的到来。在这彩云飘来的同时，在宫殿外面的所有长老脸色大变，他们都感觉到了一股极强的威压感，让他们都感到喘不过气来了。

　　这威压感甚至连龙王都没有给他们产生过，而这一切都来自这些彩云，连龙王都感到了几分威压。他现在可是神尊，面对这股力量都感觉到有几分威压，也就是压他一个头！

　　“这是最强法则的标志，他悟出了最强法则？”

　　龙王震惊了，一个神尊悟出最强法则就不说了，一个灵神期修炼者，却悟出了最强法则，说出去都没人相信。

　　最强法则就是凌驾于所有法则之上，包括金之法则之类的，层次上是跟混沌法则一个层面的。混沌法则就是最强法则，而林轩这显然不是混沌法则，而是另外一种法则。

　　不管是什么法则，但已经确定是最强法则，光是这点就已经足够了。最强法则，连龙王都没有修炼出来的法则，当这一切都来临时，任谁都傻眼了。

　　一个人类，领悟了最强法则？


第1162章 爆发！

　　“他领悟出了最强法则，这怎么可能？”龙王惊呆了，很少会有事情让他感到震惊，身为神尊的他，什么事情没有见过。

　　最强法则他都见过，但这等修为的人类就领悟出最强法则，那意义上就不同了。

　　其他长老都惊呆了，都震惊地说不出话来了。一般人可能不知道这意味着什么，清楚的就知道这意味着最强！只要突破上去，绝对是同层次最强，越级战斗轻而易举。

　　同样修炼这最强法则的修炼者，在突破上会极为困难！例如混沌神尊修炼了最强的混沌法则，不知花了多少力气，才突破到了神尊级别。

　　最强法则以前并不是没人修炼过，但大多数都以失败告终，基本在突破天神时就死了。这难度实在是太大了，比其他修炼普通法则的天神，难度至少要强上几十倍，甚至百倍以上！

　　不过带来的优势很明显，真正成为天神时，就能够跟神尊硬撼了。这点混沌神尊当初就是如此，本来难以填补的鸿沟，就在这最强法则下填补了，足以见得这一切多么的可怕。

　　“最强法则，大哥他领悟出了最强法则？”龙星岚他们都惊呆了，身为龙王子女，知道的事情自然不会少，最强法则的事情，自然一清二楚了。

　　在他们都惊呆的同时，在天空扩散的彩云往四周笼罩而去，所到之处的树木快速生长着，眨眼间就从树苗变为参天大树。众多能量迅速往林轩体内涌来，包含着各种法则之力的能量，一切都是他修炼过的，都是急速往他体内涌来。

　　眨眼间他体内的亏空，一下子就被填满了，马上得到了最及时的补充！这恢复速度太快了，把周围一切法则之力的能量都给拉了过来，不论什么属性，都尽数融合过来，化为己有！

　　林轩感觉自己对法则之力的领悟上，有了大幅度的提升，感觉自己进入了一个全新的境界。他不知自己走的这条路是否绝对正确，就算是错误的，他都会选择走下去，现在看来自己选的路是正确的。

　　“这就是融合法则么，感觉一切力量都掌握在手掌中，一切力量都受到自己控制！”

　　这话是夸张了点，前提是他领悟的法则之力，才能够被吸收进来。同时也是分高层次和低层次的，只是全部融合起来而已，还是会分高低层次的。例如他现在只是领悟到了武意第三重，总不可能融合法则之后，就变为第四重，甚至更高了。

　　不，一切仍然保持原状。只是效果全部融合到一起，再也不需要单独列出来释放了，那样不光浪费元力，威力还要看层次的高低。

　　现在不一样了，就算是层次低一点，包含在里面的话，力量虽说弱了一点，但至少也是其中一种力量，光是这点就足够了。

　　那现在融合法则，究竟是第三重，还是第四重呢？实际上都不是，而是第一重！

　　他现在才刚刚领悟融合法则，自然才是第一重的效果了，但就算是第一重效果，威力就不是普通法则所能媲美的。

　　“这下子，考核那就有信心多了。”

　　林轩目光连闪，手中的游鸿棍紧握住，面对着扑上来攻击的巨龙，急速旋转起身子猛甩而出，对准两头巨龙捅了出去，攻击招式并不华丽，就是简单地一捅。可就是这一捅，包含着他刚刚领悟出来的融合法则！

　　“咚咚咚！！”

　　周围涌上来好几种法则之力，迅速凝结出他爆发出去的力量，一道巨大的光柱轰然一声就轰了出去，夹带着淡淡金色的光芒，又是夹带着淡淡的黑色光芒，还夹带着淡淡绿色的光芒……如同一道次彩虹色的光芒，从游鸿棍中迸发而出。

　　整根游鸿棍疯狂响了起来，似乎感受到了能够发挥出它威力的招式来！

　　“轰！”

　　两头巨龙在这光柱硬砸之下，本来扑上来的躯体就这么被抵挡了下去，再也不能前进一步。两个巨龙傀儡，都被这一道彩虹光芒给顶得往后退，威力是不能够摧毁掉两头巨龙，但却让它们无法向前走，完全被压制住。

　　身上的护罩掀起疯狂的波澜，像是涌动的海浪，一波又一波的掀起。

　　“给我碎掉吧！”

　　林轩的姿势不变，手中的长棍就这么爆发出这一道彩虹光柱，周围源源不断聚集过来的法则之力，填补着这攻击的消耗，这才是真正的引动天地法则之力。大部分法则之力，都归他所掌控。

　　“轰！”

　　不到一会，两头巨龙身上护罩彻底碎掉了，这光柱击在了它们庞大的躯体上，把它们给砸飞了出去，最后重重地倒在了地上，毫发无损。可它们却无法动弹了，体内的能量已经用光了，东西是没坏，但却无法动弹。

　　“通过了么……”

　　林轩收起了游鸿棍，大口地喘气着，威力是很惊人了，但消耗并不少。不过总好过单独释放出来，每一种法则都释放出来，不光没这种效果，消耗上同样是不低。

　　融合起来后，消耗是提升了，但威力大幅度提升了。要是消耗极少的话，那这一招真的是逆天了，可世界上没有完美的东西。

　　光是刚才那一招，威力就达到了四死神君级别。由于林轩的修为只有灵神期巅峰，所以在爆发出四死神君级别的攻击时，这些巨龙自然无法承受太久了，马上就被击破那护罩了。

　　看着倒在地上的两头巨龙傀儡，他心中松了口气，更多的还是兴奋！不光能够领悟到了融合法则，那接下来就能够突破到神君了，再则就是去找混沌巨龙的传承了。

　　一下子就完成了两件事情，这次总算没有白来。就算是没有那混沌巨龙的传承，他同样是极为高兴了，能领悟了融合法则，这混沌之力是不错，但始终还是融合法则更胜一筹。

　　况且能不能转换出那一丝混沌之力，还是另外一回事，至少最强法则到手了。一时间让他感慨万千，一切付出都是值得的！


第1163章 秘辛

　　鸦雀无声！

　　宫殿外鸦雀无声，本来看起来不可能的事情，瞬间就被林轩给扭转了，让全场震惊了，话都说不出来半句。这最强法则的威力，立马就让他们见识到了什么叫做强悍！

　　他们同时还见证了，一个超级天才的崛起，神君级别以内，就走出了那么强悍的一条路。当然以后还能够扭转走向另外一条路，但可变性比起神君期以内要差太多了，一般都会选择在破命天君层次选择走其他的路。

　　“大哥他获胜了？！”龙星岚震惊了，久久不能从中缓过神来。

　　“是的，他获胜了，人类的潜力就那么大？”龙王摇了摇头，混沌法则那么强悍的能力，在他们龙族都很少出现，当初的混沌巨龙都是勉强修炼出来。

　　现在又是出现了个天赋惊人的人类，让他们着实震惊了一把，作为神兽一族，他们现在都没人修炼到最强法则。光是这一点，就足以让他们惭愧不已了，自认为身份高一筹，或者天赋高一筹，现在都被比了下去。

　　随后林轩从里面走了出来，看到众人目瞪口呆的表情，便是露出了淡淡的微笑，这完全在他的预料之内。最强法则，他可是领悟出了最强法则，要是他看见的话，都会被震撼到了。

　　这可是跟混沌法则媲美的法则，连他都震撼不已了，谁能想到这融合法则，达到了最强法则的层次？

　　“龙王大人，不知晚辈通过了没有？”林轩抱拳笑道。

　　“要是这样都没通过的话，那其他人更加是没通过了。”龙王笑着摇摇头，扫了眼周围的长老询问道：“不知你们有什么意见么？他现在通过了考核，能够进入祖上的传承里吧？”

　　长老们面面相觑，虽然不怎么愿意，但还是选择点头答应了。不出意外的话，将来人类又会出现个极为强悍的强者，要是修炼到神尊层次之后，林轩那就是超级逆天了。

　　“大哥，太好了，你真的通过了。这可是最强法则啊，你竟然领悟出来了。”龙星岚兴奋不已地来到林轩面前，看着他目光闪烁不已，他第一次对人类产生了极大的兴趣。

　　他们就是佩服强者，尤其是这种领悟出极为逆天的力量时，他们都会选择佩服了。

　　“侥幸而已。”林轩谦虚地说道。

　　在说了几句后，龙王淡笑道：“既然没人反对的话，那现在带你去传承点，还是休息一段时间，再前往？”

　　“等会就去吧，在这之前，我想跟龙王大人通报一件事情。”林轩沉声道：“我从那禁区中逃出来时，发现了一尊被亡魂一族附身的混沌巨龙，绝对是比较强的天君级别，其实力都堪比天神了，不知你们会不会派人去消灭掉？”

　　这个消息出来之后，众人脸色一变，旋即露出了痛苦的表情。

　　“看来最终，祖上他还是没有逃脱被附身的下场么……”龙王没有意外，反倒是叹气道：“这点我们之前就知道一点了，本以为会有点希望，看来这些亡魂的确是太强了，还是侵蚀了祖上的身体。”

　　“莫非我看到的那一头混沌巨龙，就是龙族的混沌巨龙？不，应该是龙族，只有一头混沌巨龙？”林轩都被自己的话给弄糊涂了，他可是看到混沌巨龙的骨头了。

　　“是的，我们的先辈只有一头混沌巨龙，你看到的正是我们的先辈。但现在已经不是我们的祖上了，而是个亡魂！”龙王眼中露出几分杀意，“只是这禁制修为低的进去容易点，但强悍的进去就困难点了。”

　　“你们不能够破开进去么？”林轩询问道：“话说那些禁制，不是你们自己弄的么？”

　　“不，这并不是我们所为，而是那些亡魂一族为了自保，才会选择弄出那禁制。你看到那些天壤之地，其实就是我们强行开辟出来的通道，但现在越来越弱，不足以支撑太强的修炼者进去了。”龙王沉声道：“在我们的强行破坏下，最多只能派天君进去，但进去的基本没有出来过，所以消息一直比较封闭。现在看来，那些亡魂还是存在的，而且还融入了祖上的身躯！”

　　众多的长老都露出愤怒而悲伤的表情，似乎想到了当初的大战。林轩从记忆中知道的很少，只知道有过大战，这些亡魂不知从哪里来，然后肆意夺舍躯体，操控躯体占领这个位面。

　　龙族，包括其他神兽感受到了危机感，便是马上抵抗起来，最后是把亡魂给逼到了绝路。谁能想到，这禁制是被亡魂所布置出来的，让修为低的进来，高修为的太难进来。

　　原因很简单，修为低的进来就等于送食物进来，它们肯定乐意了。

　　“师傅他就说过，让我出来之后，马上就通知他里面的情况。不知师傅他会不会参与到这场大战中呢？”林轩询问道。

　　随后龙王不想再多说，叹气道：“看来这一场大战，不知几时会爆发出来，到时候万兽神域怕是会重现当初的毁灭了……好了，这个问题就暂时放一边吧，我现在带你去祖上的传承点，你们各自忙去吧。”

　　说完一挥手，就是带着林轩消失在了原地，那传承点只有龙王才能带人去，这么珍贵的传承，肯定只有他才能够带去了。

　　其他长老面面相觑一眼后，随后都离开了这里，待在这里没有什么意义了，从震惊到现在的愤怒转变。那么多年过去了，现在才知道真相，在知道真相后，悲伤的情绪随之而来。

　　不过一切都跟他们预料的一样，火拼之后，混沌巨龙陨落了，被些弱小的亡魂附身夺舍，并不是难以预料到的事情。只是现在听到耳边时，还是会感到很悲伤的。

　　“祖上……”龙星岚紧握着拳头，怒道：“我一定会修炼到天君层次，以最强的天君修为进去，把它们都给杀光！”

　　目前只能让破命天君层次进去，那就修炼到最强的破命天君层次，进去同样能够翻天地覆，杀掉那些亡魂。


第1164章 身临其境

　　林轩被龙王带到了另外个区域中，才刚刚来到这片区域，他马上感受到更加浓郁的混沌之力，周围并没有看到什么建筑，能够看到的就是灰蒙蒙的一片，看起来就像是置身于一片迷雾之中。

　　这浓郁的混沌之力，才是真正的重点所在！光是这一点，他就知道这应该就是混沌巨龙的传承点了。

　　“其实有些话之前没有当着众人面前说，混沌神尊是我的朋友，我自然不会对他的弟子动手。我只是想用点手段，把你送往这里，然后让你考验一下，能不能成功获得这份传承。”龙王笑着摇头看着他说道：“谁知道，你还救过我的孩子，看来这份因缘关系，还真的是比较奇妙。”

　　林轩一怔，倒是没想到过龙王会有这种想法，当时他以为龙王真的会一掌杀死自己。

　　“这么说来，当时您只是吓唬吓唬我，然后用其他借口送走我，背地里就是把我送来这里？”林轩惊愕不已，看来自己还真的是白担心了。

　　“是的，不是你符合条件，就会让你进入传承点，那是以前的规定了，现在早就改了。”龙王笑道：“说起来，我还欠混沌神尊一个人情，废掉他的弟子更加不可能了。现在你能名正言顺进来，这个更加好了，还领悟出了最强法则，要是你师傅知道时，肯定会高兴跳起来的。就算是没有混沌之力，你都会成为他真正弟子！”

　　“看来我是白担心了，不过这样正好，这样的选择挺好的，要不然我都悟不出这最强法则了。”林轩笑道。

　　“在你才刚刚进入天元星时，我就已经注意到你了，要不是我放你进来，你以为真的能够偷偷溜进来？”龙王皱着眉头道：“不过你的气息隐藏的太像了，你是不是吸收过龙族的精血？”

　　身为神尊级别的龙王，一念之间就能够知道整个行星里的所有人，所以有人进来会查看一番，并不是什么问题。

　　“晚辈之前吸收过混沌龙骨，所以才能有这般气息吧。”林轩如实回答道。

　　他这是实话没错，但也有些隐瞒了，光是吸收混沌龙骨，可不会做到这一种地步。

　　“吸收过混沌龙骨么，这应该是之前先祖战斗时，受到重创时分开的，以免被彻底侵蚀吧。”龙王叹了口气，随后不再多问些什么了，继而看向前面说道：“前面就是传承点了，应该说是通往传承点的路，能否得到认可，一切都看你自己能否走到尽头。只有走到尽头，才能够获得这份传承，走不到的话，只能说无缘了。”

　　“晚辈知道了。”林轩点头说道。

　　龙王点点头，说道：“得到认可的实在是太少了，一切都由你自己体悟。那就祝你好运了，半年之后我会再来的，到时候如果你还在这里，就会把你给带出去。”

　　交代完龙王就离开了，让林轩一个人留在这里，这意味着就算是没有走到尽头，他都能够在这里修炼半年时间。这对他来讲好处不少，没有获得传承，都能够在这片浓郁的混沌之力之中修炼，在外界是很难享受到的。

　　当下他没有拖拉，马上抬脚就往前面走去，把这里当做修炼环境是不错，但真正重点还是那传承。他不知道会留下什么传承，这记忆中是并不清楚的，但绝对是好东西就对了，身为个超级强者，留下点好的传承是必然的。

　　龙王没有说些什么注意事项，就是让他走到尽头那么简单。

　　“这会走进一个幻境之中么？”

　　林轩知道这些强者，就喜欢弄些幻境来考验，通过的话，才能够获得这份传承了。考验的就是自己的意志力，这方面一直以来都是强者极为注重的东西。

　　他抱着个疑惑走进了这片迷雾之中，一切都没有什么奇特的变化，待他继续走下去时，忽然间感觉到一股力量涌入体内。他没有任何的反抗之力，就感觉自己陷入了奇特境界中。

　　待他回过神来时，发现眼前的场景化为了一片漆黑，漫天都是无数亡魂，从四面八方笼罩过来，更是往他这边扑了上来。这场景没有吓到林轩，他早就有所准备了，所以出现这种情况并不出奇。

　　当他试图想要击破这些亡魂时，他发现自己并非自己，而是化身为了一头巨龙！低头就能看到自己庞大的龙身，密集的龙鳞，强悍的力量在体内流转着，让他感觉自己真的是化为了一头巨龙！

　　“这是混沌巨龙本身！”

　　林轩马上就察觉到，自己就是化为了一头混沌巨龙。环视四周，发现周围有着无数的神兽跟亡魂大战着，甚至跟同类战斗中，一时间场面极为惨烈。

　　“这就是当初的战场重现么，看来想要获得这份传承，首先就要明白混沌巨龙前辈，留下来这份传承意义是什么。”林轩知道了其中的意义，肯定就是再现场景，希望前来考验着，要记住他们的这一场大战。

　　接下来林轩能随意动弹，马上挥爪去疯狂攻击起来，由于自身力量很强，随意攻击之下，就是大片的亡魂死亡了。可死在他手中的，更多还是那些“同伴”，那些已经被夺舍的同伴。

　　在杀戮的同时，一股悲伤的心情从内心涌了出来，让林轩内心一惊，显然这幻象的影响到了他的内心，把这悲伤的感情传递过来。杀着自己的同伴，虽说早已不是自己真正的同伴，但那份心情是极为痛苦的，他想去拯救，但同伴的灵魂早已被夺舍。

　　想要救他们，就是杀了他们，让他们的躯体得到真正的解脱，而不是被控制。

　　在这场战斗中，林轩竟然还看到了自己师傅，他手中不断结印，疯狂的混沌之力释放而出，大片大片的亡魂被震杀，威风震慑四方！跟随在身后的，还有不少强悍的修炼者，都是林轩没有见过的。

　　不过有些他是见过的，例如那龙王，就跟在混沌神尊后面厮杀着，但他并没有成为神尊，而是个天神。显然这个人情，应该就是这时候欠下的。

　　很快他们迎来了最终决战，涌上来的就是亡魂的统领——亡魂神尊！


第1165章 让我来！

　　“亡魂神尊！”

　　林轩真切的感受到了这亡魂神尊释放出来的力量，甚至就连混沌巨龙，都感觉到了几分压力。这亡魂神尊身体巨大，应该说就是一朵庞大的乌云，像是由无数亡魂所聚集起来的，覆盖了整片天地。

　　在这片乌云中真切地看到一张巨大的脸庞，看起来很是惊悚。待靠近的时候，猛然睁开眼睛，巨大如同太阳的眼睛，爆发出两道极致的黑光往他们笼罩而来。

　　在这恐怖的威压之下，林轩内心产生了一阵阵恐惧，这是一种来自死亡的恐惧！这一切都是那么的真实，并不像是幻象，让林轩彻底融入其中。

　　随即林轩就恢复了状态，目光顿时一冷：“亡魂神尊是么，既然来了便战吧！”

　　林轩操控着这庞大的身躯迎了上去，旁边混沌神尊跟着一起扑了上去，除了他们两个是神尊外，还有其他的神尊级别的神兽，都跟着扑了上去。因为这亡魂神尊太强悍了，感觉都不是一个亡魂，而是好多个神尊融合起来，才能够有这般实力的。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声不断传来，整个世界陷入了一片昏暗之中，他们之前所待的那个行星瞬间就消失了，他们都飘浮在虚空之中。在这激烈的碰撞下，周围死伤无数，亡魂消失的更多了。

　　“愚蠢，就凭你们这些低等的土著，也敢反抗我们，给我去死吧！”亡魂神尊没有受到什么重创似的，又是跟着扑了上来。

　　“全部一起上，把它给灭了！我们就不相信，拼了这条命，都不能把它们给消灭掉，不是你死就是我亡！”混沌神尊怒吼一声，伸手迅速结印，周围卷起澎湃的混沌之力，笼罩着一大片星域，照耀着这片充满黑暗的虚空！

　　在混沌神尊的爆发之下，眨眼间大片的亡魂消失了，亡魂神尊的本尊躯体，都迅速被消灭着。林轩同样没有闲着，爆发出最强的力量。

　　这一切都由林轩自己操控，就算他不想战斗逃跑，都是没有任何问题的。但他选择了战斗，面对着死亡的恐惧，都义无反顾地冲了上去！

　　大战再次触发，一时间死伤无数，亡魂神尊身上的亡魂迅速被消减着。

　　“啊啊啊……愚蠢的低种生物，全部聚集到我这边来吧！”亡魂神尊见无可奈何了，在怒吼之下，周围大部分亡魂迅速聚拢过来，迅速融入了它的体内。

　　并不是所有级别的亡魂都会融合进来，而是破命天君以上层次的亡魂，才会迅速融入里面。在融入之后，才会慢慢地壮大起来，气息慢慢地恢复到了之前的巅峰状态！

　　“原来这亡魂在聚集之后，力量就会迅速提升上去，这亡魂神尊就是无数破命天君层次的亡魂，融合到一起时，才能够形成的么？”

　　林轩震惊不已，这样无疑等于在作弊了，像他们想要突破到神尊的话，需要领悟多少东西，才能够突破到。它们只需要无数的破命天君层次亡魂，联合起来的话，就能够成为神尊？

　　那这想想就太恐怖了，数量是要很多，但聚集起来之后，力量提升那么多。

　　不过想想这破命天君层次，就像是在禁区之中，那混沌巨龙的层次，那都已经等于天神层次了。现在需要不知多少个等于天神级别实力的亡魂，聚集起来才能够达到这种效果，足以见得这亡魂神尊多么强悍了。

　　只是这样做，始终跟他们的差距有些大，爆发出来的攻击威力是强悍，但在混沌神尊的压制下，还有其他神尊的压制下，把攻击的威力削弱到最小了。

　　这就是力量层次达到了，境界没有达到。

　　“没用的！就你们这点力量，对我没用的！”亡魂神尊巨大的脸庞，看着他们冷笑道：“你们都成为我身体的一部分吧！”

　　“死亡吞噬！”

　　亡魂神尊并不想纠缠下去了，在爆发之下，仿佛整个星域都被笼罩了下去，跟这片漆黑的星域融合到了一起，力量一下子就提升了数个层次。

　　把他们的攻击都给吞噬掉，一点效果都没有！这下子他们脸色都顿变，没想到自己的力量，对这攻击无可奈何，继续这么下去的话，真的会被吞噬掉了。

　　“空间都被禁锢了，想逃都逃不掉了！”

　　林轩脸色一变，这亡魂神尊果然强悍，在那么多神尊的攻击之下，竟然都能够扛下来，这水平实在是太强悍了。

　　“看来只能拼了，这次我先上！”一个神尊沉着脸看着亡魂神尊，却对着他们说道：“混沌神尊，之后就靠你们了，你们领悟了最强法则，还能够更进一步，我们这些已经到了尽头的老家伙，就先上了！”

　　“幻魔神尊！”

　　这幻魔神尊怒吼一声，燃烧了自身的精血，引爆出了最强的力量，一口气就冲了上去，燃烧了自己的一切。爆发出来的力量，是普通到时候的数倍效果，甚至十倍以上的效果，在这爆炸之下，直接把亡魂神尊给炸出了个巨大的深坑！

　　可效果仍然有限，很快就有其他神尊接上去了，一个个引爆了上去。

　　一场神尊大战就这么呈现在了眼前，可是到最后神尊越来越少，剩下的就只有三四个神尊而已了，但亡魂神尊还没有被炸没。

　　“咳咳，你们这些愚蠢的生物，竟然能把我弄成这样，没用的……你们都得死！”亡魂神尊迅速调整过来，想迅速修复过来，重新给他们造成攻击。

　　恐惧，悲伤和绝望的心情，在内心蔓延着。那么多神尊引爆自己，都无法彻底消灭掉这亡魂神尊，普通攻击效果都很小，这么下来的话，继续引爆下去，那他们剩下的神尊就没有了。

　　到时候剩下的，必定会被亡魂给灭掉了。

　　当他们想着谁要接着爆发时，林轩站了出来说道：“让我来吧！”

　　他知道是要轮到自己上场了，虽说这感觉是非常奇妙，但他感觉到了恐惧，感觉到了绝望和悲伤。

　　这情绪是有自己的，更有着混沌巨龙的。身为神尊的混沌巨龙，还是会感到恐惧的，但按照走向，他必须要站出来！


第1166章 遗骸

　　林轩选择站了出来，马上就让其他神尊劝阻不已。

　　“龙王，你怎能这样呢，你们的实力最强，他们肯定没有灭绝掉，到时候由你们培养更多强者才行……就让我们来牺牲吧！”

　　其他神尊同样是不想死，但考虑到这些亡魂没有彻底被消灭掉，是从另外的宇宙入侵进来的。意味着今后还会入侵过来，只有剩下最强的，这样才能培养下一代，而且下一代肯定会更强！

　　越强的强者，培养出来的修炼者，自然水平不低。

　　“不，正是力量越强，才需要付出更多的责任……”

　　林轩不知自己为何说出这种话来，在说出来的同时，一种强烈的触动，从内心涌了出来，似乎跟什么东西重叠起来了。

　　旋即他在众人的目光下，燃烧起了自己体内的精血，力量一下子就提升了数倍，前所未有的强大。最终他迎向了那亡魂神尊上，极为惊人的力量彻底爆发出来。

　　这一切在他迎上去时，彻底就消失了，后面的事情他就不知道了。待他回过神来时，已经站在了一片空旷之地，这并不是之前来的路口，而是另外一个路口。

　　“我出来了？”

　　林轩一怔，就这样通过了？龙王所说的走到尽头，这就是走到尽头了？

　　他抬头看向前面，呈现在眼前的果然不是那一片迷雾了，而是个庞大的宫殿了，一个巨大的龙头张开大口，长长的通道不知通往哪里。这意味着是通过了迷雾，这简单的让他有些不太相信。

　　“难道就是体验一番以前的经过，就算是通过了这考验了？”

　　林轩有些疑惑，但他没有多想，既然通过了，那这样就再好不过了。随即他抬脚就往里面走去，走入这龙口中时，越来越强的混沌之力从里面传来，让他为之一振，显然这里面真的是传承了，他都能感觉到一种特殊的波动，应该是有什么宝物在里面。

　　他在走了一会后，从这宽敞的通道中走了出去，映入眼帘的却是一副遗骸，就这么躺在石板之上，通体泛光。这跟普通的人体一样，没有什么区别，就这么散发出浓郁的混沌之力，跟那混沌龙骨没有任何区别。

　　林轩心中一震，这应该就是混沌巨龙炼制出来的分身了，如今却选择了坐化掉，剩下最纯粹的能量。这让他感到很震惊，一般来说强者都有分身，本尊死了，分身还在的话，能活很长时间没问题。

　　尤其是修炼出这混沌法则，分身都是极为逆天的存在，神尊级别是肯定的。跟本尊是有点差，但相对于普通神尊都要强上个层次，现在却选择坐化，留下最完整一身遗骸，让他感到很不可思议。

　　“怎么会选择坐化呢？”

　　林轩感到有些疑惑，但旋即他还是来到了遗骸边上，选择跪拜下来磕头道：“前辈，晚辈之前切身感受过，您在大战中所付出的一切！晚辈说不出些什么心情，只能说前辈所付出的一切，晚辈此生牢记！”

　　他连续磕了几个头，每一下都那么沉重，他内心充满了无尽的敬佩。明明其他神尊可以选择付出，他却选择了自己付出，这就是一种责任！

　　在他磕头之后，一阵亮光从这遗骸中浮现，随后出现了个英俊的男子，看着他淡笑道：“恭喜你通过了考验，你不光懂得牺牲付出，还懂得了守心和谦卑，这才是一个强者该有的本心！”

　　“龙王前辈！”

　　林轩看到这人像时，迅速喊了起来，却发现对方没有理会自己，显然这是个投影罢了。

　　“这考验一共就两关，第一关考验的就是你们愿不愿意选择牺牲，懂不懂得权衡一切；第二关就是守心和谦卑，要是马上过来拿去传承，这心态我只能说并不适合强者之路！”混沌龙王自顾说着，随即笑道：“不过恭喜你通过考验了，你能够得到我在混沌法则上的心得，希望你能够成功领悟出混沌法则，或者把混元之体，转换为混沌之力！”

　　这下子林轩总算明白了一切，难怪之前在牺牲的时候，会有一种特殊的情绪涌出来。那正是混沌龙王的想法，跟他的想法重叠了起来，才会出现那种感觉。

　　要是他选择了逃跑，或者让其他神尊选择牺牲，那他的考验就失败了。在那里就是一个考核节点，还真的比较惊险了。

　　第二点就是这守心和谦卑，这点还真的如此，有些顶不住诱惑力，马上就冲上去拿这遗骸，马上就会被传送出去了。到时候就算是醒悟过来，一切都没用了，因为机会只有一次，不会有第二次了。

　　现在他通过了，他只是下意识这么做而已，觉得面对前辈的遗骸，还是优先尊敬一下，马上冲去接受传承，这实在是太不敬了。如果不是他们的付出，他们估计早就被这些亡魂给攻占了。

　　“从混元之体，转换为混沌之力么……”

　　林轩内心一阵澎湃，这个想想都很激动，为什么混沌神尊不这么做呢？理由很简单，这点混沌神尊是做不到的，而混沌龙王能够做得到。从强悍程度来讲，混沌龙王当时比混沌神尊要强很多。

　　最终结果如同所见，亡魂被灭了大半，最后虽然没有被灭完，还被缩了回去，选择了自保。为了能够不断消灭它们，同时把神兽的骨头给取出来，混沌神尊就让优秀的天才进去历练，谁能想到里面演变成了这种情况。

　　“亡魂一族，力量实在是太强了，要是本尊被侵蚀，就算是分身都会被侵蚀。所以我选择了坐化，剩下了最完整的遗骸，能够帮助你们提升自己的水平。”混沌龙王看着林轩，沉声道：“到前面打坐下来，我给予你部分传承，能不能获得飞跃，就看你自己的悟性，还有平时的积累了！”

　　林轩稳了稳内心的激动，随后便是抬脚走了过去，然后在那遗骸面前坐了下来。才刚刚打坐下来，一道金芒就从遗骸中涌了出来，一口气就灌入了他的体内，传承终于开始了。


第1167章 转换！

　　“传承终于开始了么？”

　　在沉元星的林轩，缓缓地睁开了眼睛，两道神光从眼中迸发而出。最强法则的融合法则，他这个分身自然马上就学会了，没有任何难度。

　　在灵魂共同的情况下，瞬间就学会了，那种感觉是那么的美妙。他这尊分身，一直以来都在不断的推断着下一步，他能够走出这融合法则，还有那么多法则之力，这分身功不可没。

　　他走出了天魔殿，抬头看着这片天空，今天没有什么变化，仍然是有不少修炼者飞往雷法神尊的传承点。不过最近比起往常都要少太多人了，理由很简单，大部分人都有去无回，就这样情况下，谁还敢继续前往？

　　“林哥，怎么了？”林雪从身后走了过来，林轩能够一直待在她身边，就让她感到无比的满足了。

　　在这些天来，她的修为突飞猛进，突破到灵神期不会有什么难度。应该说天魔殿里大部分人，都不会有什么问题，有大把资源和功法，本来是问题的，现在都不会成什么问题了。

　　归根到底，都不是天赋问题，而是没资源，没功法的问题。

　　只有那种天赋超级逆天的，才能够自行领悟，但那需要很多时间才能够领悟出来这一条路。他们并不是这一类人，所以还是老老实实地拿其他人完善的功法来修炼为主。

　　“没事，这片神域越来越乱了，我们还是待在这里最安全，你们就不需要前往神域了。”

　　林轩叹了口气，现在神域非常乱，亡魂一族就不提了。光是万煞神域和霸龙神域的问题，就足以让其他神域大乱了，这还是跟亡魂一族勾结起来的，这才是最大的问题。

　　要是偷偷把亡魂一族给引导出来，导致的就是大批人被附身，这才是真正的噩梦。

　　林轩不知道他们达成了什么协议，但这种情况并不是他所想见到的，尤其是在化身为混沌龙王的时候。他知道这些亡魂一族，对待人类，应该说对待所有生物，都是高高在上的，被统治的话，那绝对是一种巨大的噩梦。

　　“不管怎样，雪儿只要能看到林哥，去哪里都无所谓了。”林雪绽颜一笑，是如此的美丽，她想变强，但变强还不是为了保护他们。

　　现在只要足够安全，那一切就这么慢慢前进就好，没必要前往那神域了。

　　传承迅速开始了，林轩周身被金芒所笼罩着，混沌龙骨就有两块飞了起来，在他身边环绕着。混沌龙王遗留下的遗骸，为的就是提供更多的能量，骨头的数量还是不少的，但始终是给不了太多人，最多是百来人就用光了。

　　不过这传承可不简单，而且条件也比较苛刻，没有混元之体的根本无法进来，就算是龙族自己人，没有这能力都不能进来。

　　连最基础的混元之体都没有，进来都是无用的。目前已来，能够从其他能量直接转换为混沌之力的，完全没有见过，这就像是没有学会走路，马上就想学跑一样。

　　两块混沌龙骨逐渐消融着，化为了浓郁的混沌之力，开始渗透入林轩体内，让他仔细体悟其中的感觉。同时一股股记忆，都不断涌入林轩的脑袋中，这些都是混沌龙王的心得所在，引导着他在混沌之力上的转换。

　　这样都不需要吸收混沌龙王的灵魂记忆，都能够了解到最重要的一部分记忆了。当然他没有看到任何混沌龙王的灵魂，估计是彻底消失了，要是能够拥有这灵魂的话，那效果自然会更好了。

　　保持着这种状态下，转眼间时间就过去了半年。现任龙王出现在了传承点，看到林轩不在这里时，便是满意地点了点头，旋即消失在了原地。考验会给时间，至于得到传承之后，时间就不会受到限制了。

　　只有传承完毕之后，就会被传送出来，所以没必要担心些什么。

　　时间再次转眼而逝，一年时间就过去了，在传承宫殿里面的林轩，缓缓地睁开了眼睛，淡淡的金芒在他双瞳中流转着，感觉整个人都有了极大的蜕变，像是变了个人似的。

　　“这就是混沌之力？”

　　林轩在接受了混沌龙王的心得传承后，感觉自己在混沌之力的路上，顿时变得明朗了许多。很快依靠这心得，他就摸索出来了怎么走，终于顺利转换出了一丝混沌之力！

　　是的，仅仅是一丝的混沌之力，可就是这一丝混沌之力，就需要消耗一半的混元之力，才能够凝聚出来。想要彻底转换过来，需要的时间必定很长，他暂时是找出了这一条路，并不代表非常完美。

　　这一切都需要个过程，需要个时间。

　　可光是这样，他就感觉到满足了，别忘了混沌神尊所说的条件，就是让他转换出一丝混沌之力时，就能够成为他的弟子了。

　　现在目标已经达成，就等混沌神尊来接引他了，目前看来暂时还不可能。武神都联系不上，更别提他了。

　　“虽然只有一丝混沌之力，但我感觉这力量实在是太强大了，要是释放出来，威力绝对是逆天的存在！”林轩内心震撼不已，要是配合着自己的融合法则，不知会达到什么地步呢？

　　随后他不再多想，起身就是对准前面的遗骸，连续磕了几个头，感激道：“多谢前辈指引，这辈子晚辈没齿难忘！”

　　跟着一道光芒笼罩住了他，他就消失在了原地。他的话无法传达到混沌龙王那边，他只是做出自己应该做的事情罢了。

　　他才刚刚出现，现任龙王就出现在了他的面前，上下打量着林轩惊讶道：“你成功凝聚出一丝混沌之力了？”

　　“是的，晚辈已经成功凝聚出来一丝混沌之力了！”林轩都感觉到很兴奋，这是他一直以来想的事情，现在终于给凝聚出来了。

　　“很好！”龙王眼中爆出一阵闪光，激动道：“这样一来，你今后能修炼出混沌法则，并不是难事了。”

　　只要凝聚出一丝混沌之力，彻底转换为混沌之力，仅仅是时间上的问题罢了。

　　“现在有件事情，很有必要跟你说下了，应该说是你们的责任所在！”龙王表情严肃，显然有什么事情要对他说了。


第1168章 拜托

　　看着龙王这严肃的表情，林轩就知道这事情不会简单了，应该说已经想象到些什么事情了，大致上知道龙王想要说些什么了。

　　“龙王大人，是不是说那亡魂一族的事情？”林轩开口主动询问道。

　　“这话题，等会再说，跟我来。”

　　龙王一挥手，他们消失了在原地，随后出现在了天元星一个角落处，这里环境幽雅，浓郁的混沌之力在这里流转着。林轩清楚地看到这里的建筑，都是用混沌神石打造而成，才能让这里充满了混沌之力。

　　混沌神石价格不菲，也是打造天道武器的一种材料，能够有这么多的份量，只有龙族才能够拿得出来了。

　　“坐。”龙王坐了下来，然后倒了两杯酒水，才开始述说道：“你说的没错，我想要说的就是亡魂一族的事情，相信你都感受到过了，当时的那一场大战。”

　　身为龙王，自然知道总体的过程是什么，但他不会选择干涉些什么，一切都依靠自己做出选择才行。要是他透露消息出来，那就不是自己悟出来的，这根本是两种事情了。

　　“是的，混沌龙王的英勇献身，让晚辈感到极为震撼……当时的那场大战，的确是毁灭性的打击啊。”林轩摇头叹气道。

　　“是的，当时我们这两边的宇宙区域都被入侵了，大部分地方都被摧毁，想起来当时是极为惨烈的。”龙王唏嘘不已，当时他可是亲自参加过大战的，但那时候他的修为并不是神尊级别，而是天神级别的。

　　天神级别在当时是主力级别，但始终还是排不上号，真正有杀伤力的还是神尊级别，他们还不够档次。

　　“其余的话就不多说，你亲自从那禁区中出来了，相信都知道里面是什么情况了。”龙王不再感慨些什么，看着林轩说道：“只要它们从里面出来，或者说让它们在里面慢慢的壮大，到头来又会出现曾经的场景！”

　　林轩点了点头，这点他无法否认，光是那被附身的混沌巨龙，等成长起来时，危机就是真正降临的时刻了。

　　“龙王大人的意思，晚辈已经明白了，就是让晚辈修为提升上去，达到破命天君层次，然后进去把它们给斩除掉么？”林轩说出了自己的猜测。

　　“是的，我们正是这个意思。其实无论是我们的事情，还是你们人类的事情，都有过这种想法。混沌神尊寻找弟子就是如此，修为不强的话，进去就等于找死。”龙王沉声道：“我们现在最大限度，就是让破命天君层次下去，超过这个层次我们无能为力了。根据你提供的消息，里面最强的就是破命天君层次，可这破命天君层次，还不是普通级别。”

　　“因此我们不可能派太弱的破命天君层次进去，到时候只会是送死罢了。我们必须要筛选出最强的层次，不然一点用处都没有，而且留给我们时间并不多了。”

　　林轩明白龙王的意思，下面的破命天君层次的，都已经达到天神级别了，太弱的破命天君层次下去，肯定是炮灰级别了。

　　“看来我能领悟出了点混沌之力，今后必定要进去了么？”林轩淡笑道：“这点我义不容辞，肯定会付出自己那一份力！”

　　林轩不说自己是绝对的好人，也不说自己是个英雄，一旦这亡魂侵占了这片宇宙。那么他们那边的星域，就会被慢慢被侵占，最后他的家乡必定保不住，所以他要是不付出的话，今后必定惨遭灭亡。

　　在这时候，可不是独善其身的时候，最后只能是苟延残喘一段时间罢了，有那防护都是没用的。

　　“是的，无论你愿不愿意，都是要进去的。因为进去的不光是你一个人，星岚他们同样是要进去的！”龙王沉声道。

　　林轩有些动容，那两个可是龙王的子女，但为了铲除掉这些亡魂，他们只能义不容辞了。就算是未来继承人，不，正是因为是未来的继承人，更是要选择进去了。

　　“其余的话就不想多说了，该说的都说完了，其余的你的师傅，会亲自跟你说的。时间说很短，但也不会很短，根据那推断来看，它们成长起来很慢，至少需要万年的时间以上，才能够得到进一步的提升。到时候你们应该能突破到破命天君层次了，不过这一条路，始终是有些坎坷了。”龙王沉声道。

　　“强者之路，从来就不会是平坦的。”林轩淡笑道。

　　龙王看着他笑道：“能有这种心态自然就是好事了，不知你接下来的计划是什么？”

　　“计划就是先突破，然后回去！”林轩目光一闪，沉声道：“我们那边情况不太妙，最近就会有大战，我得回去看看情况才行。不知这里怎么回去呢？”

　　“这个好说，到时候我亲自送你一趟过去就行了，只有经过那通道，就能够轻轻松松回去了，难度不算很大。”龙王笑道：“既然你想突破的话，就在这里选择突破吧，这里不会有人来打扰你。”

　　他指了指边上那个空地，在那里选择突破的话，不会破坏周围的建筑，况且这些建筑是不会那么容易被破坏的。就算是天罚劈下来，都不会有什么任何问题。

　　“那就多谢龙王了，晚辈现在就选择突破！”

　　林轩不想多耽误太多时间，他现在时间已经不多，根本就是跟时间在赛跑了，实力越强越能自保。到时候自己师傅能够自顾就不错了，还想要保住其他人的话，根本是不太可能了。

　　“那好，我就在这边看着就好。”龙王示意林轩去突破，他堂堂一个龙王，就在这里帮忙作为护法。

　　林轩道谢后，来到这片空地中，深深吸了口气，从储物戒指中取出了那九死神丹。

　　这是当初华城主给他的东西，九死神丹就是在突破到神君时，需要服用下去的丹药。这丹药没有什么奇特的地方，就是大幅度增强自己的持续力，但他并不打算服用，而是打算留给林雪他们服用。

　　这类丹药价格可不低，没有个十亿固神丹拿不下来，毕竟这等于多一条命了。

　　“终于要突破到神君了么，不知这天罚的威力如何？”林轩目光闪烁着，跨入神君，自己又能进入了全新的领域之中！


第1169章 突破神君！

　　“轰隆隆！”

　　林轩打坐的上空乌云密布，从远处卷了过来，迅速在他上头笼罩了一层密集的云层，隐约中的天雷极为粗大，蕴含着的更是极致的雷罚之力。

　　这闪烁在黑云中的闪电，至少达到了天雷第四重的水平！其中夹带的更有着一种毁灭法则的力量，就是想毁灭掉一切的力量。

　　想要成为神君，就必须要经过毁灭之力的洗礼，能够在这力量之中存活下来的，便是会得到更强的力量。经过这连番的洗礼之后，会对自身的法则之力，有更强的认知和增强。

　　这天罚不是随意下来的，能够撑过去的，就能够会有所增强。撑不过的，那就是死路一条了。

　　正是能够不断增强下去，才会有九次天罚的机会，越是到后面，跟法则之力的契合度就越强。而且每次撑过这天罚，对自身的体魄和天赋，都有着极大的增强。

　　这是一种彻底改变自身的机会，能撑过去的，未来前途无量。不能撑过去的，那就是死亡！而且这还有更高层次的选择，想要今后变得更强，那就扛住更多的天罚。

　　这比起服用什么天地宝材，都要有效果。可危险程度也是最大的，想要得到更多，就必须要付出更多。

　　“这就是天罚的力量么，感觉比较强？”林轩眯着眼，感觉这力量比起其他人描述的，都要强上不少。

　　“你的天罚威力太强，显然是你太逆天了，领悟了最强法则，一开始的难度，就是别的修炼者数倍之强。这个你要小心了，不要栽倒在这里了！”

　　龙王的话验证了他的想法，这天罚的威力真的是比其他修炼者，都要强上很多。这天罚的难度，完全是根据自身的水平来定义的，自身越强的，效果就越强。

　　“是普通修炼者的数倍么，那就让我感受下，这数倍的威力有多强！”

　　林轩凝视着这天罚，不一会就有一道天雷劈了下来，跟以往的天劫差不多。不同之处就在于，这天雷蕴含着毁灭法则，能够摧毁一切的力量！毁灭法则，从层次上同样是最强法则！

　　“给我破！”

　　林轩大笑一声，武器都不用，迎身就飞了上去，挥手就是释放出融合法则，无数股力量喷涌而去，化为一道彩虹迎了上去。

　　“轰！”

　　一道彩虹，就这么把这蕴含着毁灭法则的天雷，给彻底吞没掉。应该说是被吞噬掉了，这一道彩虹的光柱继续迎头而上，一口气贯穿了凝聚在空中的黑云，伴随着“嘭”的一声，整个黑云炸裂了，然后迅速散掉。

　　剩下的就是一道彩虹的光芒，就像是雨后天晴的感觉，彩虹是那么的美丽，绽放出来的光芒并不刺眼，是那么的令人舒心。

　　“那么快就破掉了，不傀是最强法则。”龙王眼中爆发出一道惊奇，本来这天罚需要持续一段时间的，却被林轩轻易击破，几个呼吸间时间，就把这个难关给过了。

　　一点压力都没有，简直比喝水都要简单。林轩磨炼了那么久，能爆发出那么强的力量很正常，要是这样都不能够轻松通过的话，那他真的是白白修炼那么久时间了。

　　“通过了么？”

　　林轩内心没有什么惊喜，本来这就是理所当然的，他的力量比以前强太多了，能够轻松击破很正常。

　　才刚刚击破这天罚，周围就涌上来一股特殊的力量，钻入了他的体内。瞬间林轩感觉到自己的身体被淬炼了，还有灵魂都在不断提升着，更是能模糊的感受到，自己的融合法则之后走的路，是一条怎样的路。

　　这天罚所带来的最大好处，就是让自己修炼的法则之力，提前给推演出一条路出来，好让修炼者能够清晰的摸索到下一步怎么走。为此能够通过九次天罚的，自己所走的那一条法则之力，就会变得无比清晰！

　　成为神尊的可能性大大增加，所以很多修炼者想要通过九次天罚就是如此。

　　“咦，这才刚刚推演出一点点，马上就给断掉了……”林轩一怔，他正指望自己的融合法则，能够推演出更多路怎么走，谁知才推演出一点点就消失了。

　　这让他感到很失望，想想他就释然了。融合法则是最强法则，哪里能够那么容易给推演出来的，想要有推演的效果出来，不到后期是不可能给推演出来的。

　　很快他就没把注意力放在这里了，在他把注意力放在体内时，发现自己的力量变得更强了，混元之力比以前都要强上几个层次。全部能力都有了大幅度提升，像是全面强化了一番，最重要的是体内的元力尽数凝结起来，形成了一颗行星！

　　他体内的所有力量，就像是宇宙的演化，但现在就是凝聚出了一颗巨大的行星。在他的探查下，惊奇的发现这行星里面空旷一片，什么都没有，就是一片空地，什么生物都没有。

　　这就是他自己体内世界，这个世界越大，代表他的力量就越强！

　　“这就是体内世界，面积至少有百万里之宽，一般的神君最多是十几万里左右，我竟然宽敞到百万里！”林轩震惊不已，在他所知的情况下，神君的体内世界最多是十几万里，他多达百万里，足足是普通神君的十几倍以上！

　　这意味着他爆发出来的力量更强，比十几个一死神君都要强上很多！这没有让他感到惊讶，随后觉得理所当然。

　　要是连这样的差距都没有，那他真的是白白修炼了。这体内世界可以放置任何东西，今后还能够放置生命进去，这就是体内自成一世界！

　　这个世界越强，那自身就越强。一般神君期以上的，储物戒指都不用拿了，可以把东西给丢进这体内世界中了，只需要一个念头，东西就会从体内世界中出来了。

　　不过还是有人会准备储物戒指的，这是从交易的角度来看。例如上次他杀的广天龙，就是把财产放入储物戒指，本来给千杀阁的，后面没有放入体内世界。

　　当然放入体内世界，人被杀了之后，东西还是会爆出来的。只是有很大几率会坏掉，尤其是里面放人的话，在猛攻之下，体内世界崩塌了，里面的人基本也死定了，除非是逆天的修炼者了。


第1170章 连续突破！

　　“这才是修炼的奥妙所在啊，这个世界太多事情，我都没有见过。”

　　林轩不得不感叹境界高了之后，能够遇见的东西就更多了。越是往上修炼，才能够碰到更多奇妙的事情，这就是他想变强的其中一个原因了。

　　“恭喜你成功突破了，这对你来说都不是难事，要是连这样都突破不了的话，那我都不知说些什么才好了。”龙王走了过来，笑道：“你的体内世界有多宽呢？”

　　“大概在百万里以上吧。”林轩想了想才说道。

　　“百万里？”龙王一怔，龙目上露出惊愕的目光：“想当初我突破的时候，最多就是四五十万里，这都被夸很优秀了，你能达到百万里程度……要是一般的神君的话，至少要三死神君才能够达到你这种水平啊！”

　　他说的自然是一般的神君，神君的数量可不少，说多不算多，说少也不算少。至少成为大家族守卫的神君就不少，那些就是很一般的神君了。

　　通过体内的世界大小，就能够很直观判断出力量的差距了。撇去一切外界因素，这体内世界就等于储存的能量多少，还有力量的强弱了。

　　现实上肯定是很复杂了，武器的加成，武学的加成，法宝的加成，还有技巧的加成，这些因素都太多了。但体内世界大，就绝对代表了自身力量的强弱！

　　“三死神君才能够达到的程度么，不过那衡量的标准，也就是一般的神君。”林轩笑了笑，内心却做了个对比。

　　龙王当时突破就只有五十万里左右，他现在还是龙王当初的两倍，这点才有一点对比性。

　　“是的，不过你这水平已经很是挺高了，我听过最强的就是凤凰族那天才，前些时间才刚刚突破到这神君，体内世界足足有两百多万里以上，这实在是逆天了。”龙王感叹道：“新的一代更加妖孽了，不过也难怪，那凤凰族的天才，拥有着的可是相当纯粹的血脉之力。想当初我们上古龙族，突破到神君层次的，都有四五百万里以上，那才是真正的可怕！”

　　“四五百万里……”林轩都感到无语了，这岂止是逆天啊，完全就是妖孽啊！

　　“这是我们内部的消息，你不要把这些事情说出去，不然会招来妒忌的。”龙王叮嘱道。

　　“这点晚辈谨记！”林轩连忙点头应是。

　　其实都不用龙王叮嘱，他就知道不会说出去，要不是龙王问的，他都不会说出来了。这就跟自己的实力一样，隐瞒最好，不能太过于高调。

　　“那现在你好好感悟一下，过段时间，我再送你回去。”龙王说道。

　　“不，晚辈还想继续突破上去，感觉目前还不是我的极限，想要继续突破到二死神君！”林轩沉声道。

　　“你想连续扛过两次天罚？”龙王沉默了会，旋即才点头道：“这个并不是没有，你想尝试就试吧，刚才你的确没花多少力气。”

　　“龙王大人，您的意思是说，有人也这么做过？”林轩询问道。

　　“是的，有些在灵神期待太久了，基础打的很牢固，只是突破到一死神君肯定不满足了，才刚刚结束就继续突破上去了。最强的连续冲到三死神君，我都感觉到自己老了，跟不上你们这些年轻人了。”龙王叹了口气，感慨万千，妖孽一代比一代强。

　　“连续突破到三死神君……”

　　林轩抽了口凉气，这能力是不是太逆天了点？他最多只敢想突破到二死神君，三死神君哪里敢多想？

　　随后他不再多说下去，转身就往场地走去，深吸了口气后，便是引动着天罚，准备进行第二次天罚！神君的天罚，要么等千年时间到了就承受，要么就是主动引动出来。

　　威力上不会有什么变化，只是时间上的不同而已，大多数人都不会选择提前太久引动，有的直接等到时间到才去承受。

　　说到底，只有实力强悍的，才敢提前引动，这类人还是很少的。

　　跟着引动这天罚之后，还是老样子没有什么变化，就是强度上足足增强了数倍，毁灭之力比起之强更多了。才刚刚出来，就有着毁灭一切的力量，从空中压了下来，轰然一声，地面都给震的颤抖起来。

　　要不是这里布满了禁制，这里早就被轰成出了个大坑！要是在小行星上，都被彻底毁灭掉了。

　　“还是老样子，就是力量增强了不少，但要是变化太大的话，还真的是扛不住。”

　　林轩知道这仅仅是开胃菜而已，别忘了是九死神君！九次天罚，后面才是真正逆天的。前面就极为逆天的话，连破命天君都很少有人突破到了。

　　虽然现在的确很少人能达到，但数量也不少。

　　“轰隆隆！”

　　这天罚看到了林轩，似乎觉得很不满，刚才被击散之后，现在再次看到，立即引起了它的怒火般，轰隆隆的声音响彻天地。

　　“轰咔！”

　　一道天雷再次劈下来，但林轩早已施展出融合法则，五彩光柱再次被他给挥了出去，转眼间就这天雷给吞没掉了，再次把这黑云给轰散了。

　　毫无疑问顺利通过了，难度是提升了些，但对他来讲还是没有太多的压力感。

　　“这是毁灭法则……”

　　林轩在轰散了这天罚之后，顿时感觉到自己体内的魂珠上，又是开始刻上了纹路。从这纹路中，感受到了几分毁灭法则的力量，虽然很微弱，但明显感受到了。

　　“难道是在攻击这毁灭法则时，从中吸取了法则之力？”

　　林轩内心狂震，要是把这毁灭法则给领悟后，然后融入这融合法则中，那效果会达到什么层次呢？他都有点不敢想象了。

　　本来融合法则就是最强法则，要是加入这毁灭法则之后，岂不是会更强？

　　“既然如此，我继续突破上去！有人都能够连续突破三次天罚，那我同样可以！”

　　林轩豪气万丈，雷云才刚刚散去，马上就被他重新召唤过来。密集的乌云再次袭来，这次袭来的乌云中，夹带几分彩色！！

　　一股让林轩都心悸的威力，从空中重重压了下来，让他都内心一颤，这力量似乎提升太多了。


第1171章 生命法则！

　　“这小子，还继续下去？”龙王都有些傻眼了，本以为林轩会停下来，谁知继续跟着进行第三次天罚，他苦笑一番：“第三次天罚，比起前面都要难太多了，很多修炼者都死在这里了，承受过后，有些都能够突破为破命天君了。”

　　严格来说，四死神君才去冲击破命天君，因为第四次天罚和第三次天罚的差距并不算很大，但效果却有所不同，所以大部分还是选择四死神君时，直接就突破到破命天君。

　　当然有些对自己没信心的，就在三死神君时，尝试着冲击破命天君。这是最后的机会，能突破的就不会再承受天罚了，算是半永生了。

　　要是没突破的，自然就是死亡了。而且在这个层次突破后，破命天君算是比较差劲的，意义上跟神君层次的守卫差不多，最多就是稍微高个层次。

　　好在这样至少不会为寿命的问题担忧，能活下去的时间很长时间，这个结果就很合适他们了。

　　然而这个很困难，所以第三次天罚的威力会大大不同于前面的，一口气就增强了数倍，甚至十几倍的威力！

　　这个层次的威力，已经夹带着三彩雷云了，三道蕴含着不同威力的天雷在雷云中闪烁着，黑色的毁灭法则；绿色的生命法则；淡黄色的混沌法则！

　　三种最强法则！

　　“三种最强法则，在承受这天罚时，这些最强法则还能够感受下啊。难怪有些九死神君，在突破到破命天君时，就领悟到了最强法则，每次都能够感应到这最强法则……”

　　林轩内心一震，他没料到会增强那么多效果，只是觉得别人都能够通过第三次天罚，那自己为什么不行呢？

　　面对三种最强法则，林轩取出了那游鸿棍，体内的融合法则迅速运转起来，隐约中把这无尽的威压给抵消了下去。在天空上闪烁的是最强法则，他自己的也是最强法则，而且还不是一般的最强法则！

　　“轰咔！”

　　最先是毁灭法则，威力比起之前强上一个大层次，好在它们是按顺序来的，不然可就麻烦了。

　　“来得好，看我融合！”

　　林轩低吼一声，挥起游鸿棍在空中划出一道彩虹，融合着好几种法则之力的融合法则，往这一道蕴含着毁灭法则的天雷冲了上去。

　　“轰！”

　　林轩的彩色融合光柱吞没掉了这天雷，剩下的能量直接涌往雷云中，但这次并没有像之前那样，把这雷云给彻底击散。而是变为了这道光柱彻底消失了，被这雷云给吞没了，一点效果都没有。

　　“轰咔！”

　　紧跟着一道淡绿色的天雷劈了下来，这就是蕴含着生命法则的天雷。一种蕴含着生命法则的天雷，感觉起来有些怪异，但力量就是那么惊人，一股摧枯拉朽的力量，从天空劈了下来，所到之处林轩嗅到了一股死亡的气息，万物的生命气息都被抽了过去。

　　林轩并不怀疑这力量，能瞬间把自己体内的生命给抽干了，这哪里是生命法则，简直就是死亡法则！

　　“就让我试一试这生命法则的威力！”

　　林轩再次挥棍而起，彩色融合光柱就往前面吞噬而去，能够容纳一切的力量，就这么迸发了出去。两者很快就碰撞在一起，在碰撞在一起时，生命法则迅速瓦解着融合法则的力量，肉眼可见的速度，融合法则的能量开始崩塌着！

　　这力量像是被抽丝剥茧般，迅速吧力量给抽了出去，跟着攻击迅速消失着，还往林轩这边吞了过来。

　　“好强的力量，果然不普通！”

　　林轩脸色一沉，这次的天罚果然不简单，尤其是他本来的天罚就不简单，叠加上去之后，威力可就更加惊人了。

　　“但现在才刚刚开始！”

　　林轩脸上没有露出惊慌的表情，而是露出兴奋的表情，他的招式都还没施展出来，要是连这点难度都没有，那就称不上修炼者道路上最难的关卡了。

　　“生命法则不要抵抗，要用身体去承受！”龙王急忙提醒了一句，攻击的话是没有太多效果的，反倒会增强威力。

　　林轩当然知道其中的对应方法，他只是尝试下自己的融合法则，能不能把生命法则给吞掉。显然融合法则不是万能的，应该说威力还差很多。

　　他能感受到自己的融合法则，能够把那生命法则给吞噬一点，在自己体内的魂珠上打上了生命法则的纹路！

　　“嘭！”

　　生命法则直接就涌了上来，钻入了他的体内，才刚刚钻进体内。林轩马上感觉到自己体内的生机，迅速消失了，身体变得干瘪起来，失去了以往的光泽！

　　这就像是身体体内的水分，要被抽干了似的，继续这么下去必定会成为一具干尸。

　　“这简直就是死亡法则，就像把体内的生命给抽走。”林轩内心一震，真切的感受到这生命法则时，转眼间力量就被抽了出去，还有体内的生机。

　　没有抵抗之力的，马上就会被抽干了，到时候生命就到此为止了。

　　林轩早就有了抵抗之法，运转着体内的混元之力抵抗着，同时体内的融合法则跟着疯狂运转着，把这涌进来的生命法则给吞噬掉。

　　这一层没有什么特殊的克制之法，就是强行撑下去，证明自己生命的顽强！

　　林轩早已在地上打坐着，身体表面迅速干瘪了下去，很快他就干瘪的像是一具干尸，看起来全身干瘪瘪的，有些令人感到恐惧感。

　　这种状况持续了整整半个月时间，他彻底干瘪完了，完全就是有一层皮附在上面而已。守在一边的龙王面无表情，无论是谁都要经历过这个过程，除非自身极为逆天了。

　　忽然间，看起来奄奄一息的林轩，身体散发出一道绿光，本来充满死亡气息的身体，转眼间就被生命之力给充满。一下子，身体就恢复了原状，结实的体魄恢复了过来，看起来比起以前充满了更强的生命力！

　　在承受过后，身体就会得到进一步的淬炼，重新恢复原状，同时有大幅度增强！这就是生命法则的力量。


第1172章 凶潮暗涌

　　干瘪的身体，一下子就焕发了起来，恢复了原状。气息比起之前都要强上一截，这就是经过了生命法则的淬炼，才能有这般效果。

　　源源不断的生机，从体内涌了出来，代表着他通过了这一场考验。这个过程都承受了半个月，难度上对于其他修炼者来讲，还是比较痛苦的，越长时间就越痛苦，到最后能量耗尽，导致的就是死亡了。

　　林轩体内澎湃的生机，并不担心会被消耗完毕，除非这消耗更加凶猛。不然他都能轻松撑过去，不会有太多的问题。

　　“通过了么，生命法则果然奇妙，听起来说是生命法则，其实翻转过来就等于死亡法则了。”林轩感叹一声，感觉这些法则之力就是那的奇妙。

　　在刚刚通过生命法则之后，最后一道由混沌之力化为的天雷，从高空中劈了下来。淡淡的黄色天雷，在空中弯曲了下后，迅速往下落了下来。林轩早已准备好攻击，挥起游鸿棍就甩了出去，一道彩色光柱仍然迎了上去。

　　“轰！”

　　两股能量碰撞在一起，瞬间林轩的融合法则被瓦解，同时往他这边轰了过来，欲要把他给吞没。这一招要是被打中了，那他可就半死不活了，威力远是之前的两道天雷融合起来的，都要强上一大截。

　　“法则等级是差不多，但威力上仍然需要磨练才行啊……”

　　林轩没有感到沮丧，旋即他再次挥出一道彩色光柱，但这次的彩色光柱之中，蕴含这一丝特殊的力量。这一丝特殊的力量，便是那混沌之力！他体内就凝聚出一丝混沌之力，就这么被他给施展出来，混合在这攻击之中。

　　看起来效果没有什么不同，仅仅是微弱的变化，不仔细感受的话，是感受不出来的。

　　“轰！”

　　终于伴随着一声轰击，由混沌之力凝聚而成的天雷，轻松被他的攻击所吞没，最终贯穿了挂在天空上的雷云，给破开了个大洞！随之这雷云顿时消散了，消散的无影无踪，一点雷云都没有了。

　　这意味着他通过了，通过了这第三次天罚！

　　在通过之后，林轩顿时感觉到自己体内的世界，迅速扩张了起来。第一次是百万里，第二次天罚扩张到了两百多万里，在经历过第三次天罚之后，一口气飙升到了五百多万里！

　　这个提升是飞跃性的，难怪第三次天罚难度会那么大，效果如此明显，自然威力有所不同。

　　“我的体内世界，已经开始长出生命了！”

　　林轩内视体内的世界，本来是一片荒芜的，但现在已经开始长出了零散的植物，一些杂草和树木，开始迅速生长起来。这是通过了第三次天罚，才能出现的生命迹象，越到后面生命就越多。

　　直接突破到天君之后，那这体内世界大小就很有限了，自身能爆发出来的力量，自然就小了很多。

　　他为了巩固下自己的修为，开始打坐下来，调理下体内的情况。

　　在旁边护法的龙王满意的点了点头，赞叹道：“又出现一个连续突破三次天罚的天才，感觉还是有些游刃有余了，看来比那凤凰族的天才，都要强上几分啊！”

　　他笑了笑，转身就是消失在了这里，留下个空间让林轩好好巩固下自己的修为。

　　林轩的确是游刃有余，真正力量都没有爆发出来，他的潜力远没有那么薄弱。但他不会继续冲刺第四次天罚了，他都没有吃透现在的情况，就这么冒然冲第四次天罚，那就等于找死了。

　　修为提升上来就要好好巩固，利用体内的世界力量，才能够爆发出更强的力量。他之前都没有动用体内世界的力量，否则威力更强！

　　神君之间的战斗，就是挑动体内世界的力量，来施展出最强的威力的招式。外界的力量虽然有，但远没有自己体内制造出来的力量，那么强悍。

　　转眼间时间过去了一个多月，林轩才从中醒了过来，缓缓地睁开了眼睛，眼中一片平静，有着前所未有安详。

　　“三死神君了么，看来在大战中，我也算是有了一战之力了。”

　　林轩知道现在事态严重，所以修为太低可不行，他才会一口气连续突破上去，不然修为太多的话，别说保护谁了，能够自保就不错了。

　　“醒来了么，看来这次你收获可不小。三死神君层次，已经能够有着不弱的战斗力了。”龙王笑着走了过来。

　　“多谢龙王护法，其实龙王可以让其他人帮忙护法的。”林轩感激道。

　　堂堂一个龙王，能帮忙护法真的是很少人能有的殊荣了，毕竟人家可是个神尊。

　　“没这个必要，那么短的时间，我还是抽得出来的。而且还是混沌神尊的弟子，这点就没什么问题了。”龙王不在这个话题多说了，脸色一沉说道：“我尝试着去联系混沌神尊，却发现联系不到，看来他应该是去了很远的地方，否则不可能联系不到的。”

　　“是的，之前就有所联系过，还是联系不到师傅。”林轩皱着眉头，不知道自己师傅去哪里了，还想通知他这里的情况。

　　“应该是探查些什么了吧，甚至陷入困境之中，都是有可能的。”龙王沉声道。

　　“陷入困境之中……”林轩一怔，这可是混沌神尊啊，还能有什么地方能困住他的。

　　“别小瞧这些宇宙，我们神尊实力是强，但不是绝对无敌的，还是会死的！”龙王叹气道：“不多说了，我现在就送你回去吧，人类那边的区域比较混乱，你还是快点回去看看吧。那边的事情，我们这边可不会插手。”

　　龙王是看在混沌神尊的面子上，才会对林轩这般照顾，换做普通的人类，早就被赶出去了，或者直接灭杀，哪里会有那么好的待遇。

　　“嗯！那边凶潮暗涌，大战一触即发，我在这里待了那么久，也是该回去了。”林轩沉声道。

　　神域战争，的确是要快来临了，已经是在暗处开始战斗了。武神他们可能不会动，但血煞君王那边，可不会那么安定，尤其是在戳破阴谋的情况下。


第1173章 奴才！

　　“神域战争总算开始了，那么多人都往武神神域那边飞去了，这次可以杀个痛快了！这神域都是我们万煞神域的天下，嘿嘿嘿！”

　　“没错，上次我们杀光了一个行星里的所有人，那种感觉实在是太爽了！”

　　“是啊，我吸收了好多煞气，看样子准备能继续突破上去了，这种才是最快爽快的！”

　　在这万煞神域的魔狱星中，众多修炼者蠢蠢欲动，在这魔狱星中，已经有不少修炼者飞往其他偏远的行星中，开始进行杀戮了。无差别的杀戮，只要是活人，只要不是万煞神域的人，他们就疯狂杀戮，绝对不会放过任何一个人。

　　有些修炼者没有离开，因为他们等待着的，就是真正大规模的进攻。他们都在等待着血煞君王的召唤，这个层次都是在灵神期以上的，神君以上更是在原地待命了。

　　而这里正是之前林轩传送上来的神域，也是有着那噩梦般的万煞魔狱，他可是差点被吞噬进去了。

　　今天情况没有什么变化，魔狱星中仍然充满了煞气，仍是有不少修炼者被抓入这万煞魔狱之中，最终的下场大部分都是会成为那血妖的食物。有部分实力不错的，就会被烙上奴隶的契约，这只是痛苦的开始。

　　当初跟林轩是个对手的尉俊辰，如今修为突破到了灵神期中期的修为，在万煞魔狱中过着滋润的生活，看着被押进来的修炼者。他满脸嘲讽地看着这些修炼者：“哦，这次的货还不错，天赋还可以。”

　　被押上来的几个修炼者，满脸愤怒，极为不满地看着他们，就是不愿意走。

　　“竟然敢瞪我，滚！”

　　尉俊辰大脚一踹，就把这修炼者给踹飞了出去，撞在墙壁上吐口血，直接重伤！

　　“师弟！”

　　旁边的同伴大喊一声，肝胆俱裂，仅仅是瞪一眼，就被重重踹了一脚，这一脚还不轻，差点就要了对方的命。对方的师兄，又是扭头怒视着他，愤怒道：“你们这些万煞神域的修炼者，以后永世不得超生！滥杀无辜，引发了神域战争，获胜的始终是我们武神大人这一边！”

　　这些修炼者就是从武神神域那边抓过来的，现在要被丢进万煞魔狱之中，准备要成为血妖的口粮了。

　　“丫的，还敢瞪我！”

　　尉俊辰又是大脚一踹，把那人给踹飞了出去，再次重伤吐血，身体都凹陷了一大片，骨头都被踏碎了不知多少根。他们俩的差距太大了，被抓进来的最高修为就是灵王期，面对灵神期修为，还不是被虐的份？

　　其余的几个人是敢怒不敢言，只要乱说话，那就是找死了。活下来，或许还有一线生机。

　　“什么获胜会是武神那边，放屁！”尉俊辰冷笑道：“武神哪里会有我们血煞君王那么厉害？现在还不是屁都不敢放个，要是他有很大能耐的话，怎么不派人来救你们？”

　　“怎么了？”古言从远处走了过来，他已经晋升为这里的执事了，他就是让林轩签下奴隶印记的，当然那印记对林轩没有任何用处，最后还林轩给转手给了那于长老。

　　他觉得尉俊辰天赋不错，远超那林轩，毕竟一个入光层次，一个连入光层次都没达到，没有什么意义。

　　“古长老，他们在闹事呢，说我们不会获胜，而是武神那边获胜！我出手教训他们一下。”尉俊辰马上点头哈腰，完全换了一副表情。

　　“是么，既然如此，那就丢下去喂血妖就行了，何必动手呢？到时候只会脏了自己的手。”古言傲慢地看着他们，一点都瞧不起他们，在他看来就是一对肥料罢了。

　　把这些肥料给丢给血妖吃了，那还能够补充点它们的养分，能让他们成长起来。

　　“古长老说的是，这些人不知道好歹，今后这片神域可都是我们血煞君王的天下！”尉俊辰对血煞君王充满了信心，这些日子以来，都是他们这边不断出去杀戮的，就没有听闻武神那边，有什么大的动静。

　　这样在他们看来，武神他们就是怕了血煞君王，根本不敢派人出动，就处于被动的状态。

　　“这是肯定的，我们的情况会越来越好的，到时候其他神域的人，都成为我们的奴隶，哈哈哈……”古言都想到了自己成为万人之上的情况了，随随便便就能管理一个行星，那有多少人会听从他的话，那种感觉想要虐待谁就虐待谁了。

　　“好久不见了，古言长老。”

　　一道鬼魅的声音从旁边传来，让所有人都扭头看向了声音来源处，待看清楚此人时，古言露出惊讶的表情来。

　　“你是那奸细于掌柜带走逃跑的修炼者！！”古言马上就认出来了。

　　站在他们面前的，自然就是林轩了。他在龙王的带领下，轻轻松松穿过了那通道，回到了他们所在的这片宇宙中。才刚刚回来，他就往这血煞魔域飞了过来，下面可是有着自己师傅的洞府，他回来首要就是拿回洞府！

　　现在实力足够了，自然就可以拿洞府回去了。那么庞大的洞府，可是等于一件极为不错的天道法宝了，他肯定要带走的。待大战开始时，这会起到很好的保护作用。

　　“奸细么，应该说是你们自己太蠢，管理太过于混乱，一个个自私自利，才会被轻松混进来的。”林轩冷笑一声，目光往旁边倒地的修炼者看了眼，已经知道怎么回事了。

　　“现在看来，是你更蠢一点吧？之前才刚刚被救走，现在就回来了，你是想再进一次万煞魔狱么？”古言的杀气瞬间笼罩住林轩，封锁住他所有逃跑的路线，周围的守卫在反应过来时，马上就冲上来包围住了他。

　　“是么，那就看看谁更蠢一点？”

　　林轩不再废话，身影一闪，古言都没有反应过来，就已经出现在了他的面前。速度之快，所有人都没反应过来。

　　“啪！”

　　林轩一巴掌抽过去，古言被甩飞了出去，牙齿都被拍的落了一地，把坚硬的墙壁都给砸出了个深坑。

　　“一个奴才，也敢那么嚣张！”林轩冷声道。


第1174章 仇人相见

　　古言一巴掌就被林轩给抽飞了出去，满口牙都掉了不少，这还是林轩故意这么做的，要是他多下几分力气的话，古言当场就是毙命了，绝对不会有任何活口了。

　　两人的修为相差极大，尤其是林轩现在吸收了混沌龙骨，力量上极为惊人。古言这种小角色，连神君级别都不是，轻轻松松就能击杀了。

　　“你，你的力量怎么提升那么多！！”古言心颤抖不已，眼中充满了惊恐，感觉一切都是那么的可怕。

　　当初还是个小毛孩，时隔一段时间，修为远远超过了他。本来在旁边瞧不起林轩的尉俊辰，如今都瞪大了眼睛看着林轩，内心震撼不已。要知道当初他的天赋，可是要比林轩强悍的。

　　如今他成功突破到了灵神期，还相当得意了，这速度相当不错了。今后还有可能会被大力培养，现在他都晋升了，今后的前途可谓一片光明。现在看来，跟林轩相差太大了，隐约中散发出来的气息，就足以让他两腿颤抖，差点都站不稳了。

　　周围被抓来的修炼者，内心狂喜起来，虽说不知是谁，但绝对跟万煞神域不是一伙的！

　　“不，是你自己提升太慢了。”林轩冷冷地看着他们，冷声道：“敢说我武神神域没人，我林轩倒是想瞧瞧你们万煞神域，在这里就有什么人！”

　　“你，你是林轩！武神大人的弟子！”忽然间旁边的修炼者想起来些什么，震惊的喊了出来。

　　林轩这个名字最近可谓是如雷贯耳，在武神神域中就没有什么人没听过的，除非是一些平民了，完全不在意外面的事情。不过大多数都是知道的，问其名不知其人，听林轩自报名号，顿时有些熟悉起来。

　　紧跟而来的，就是这些修炼者惊喜的目光，这就不意味着武神大人派人来救他们了？

　　古言他们都瞪大了眼睛，内心再次如同惊涛骇浪般震惊，他们都知道眼前的青年是林轩，但没想到这林轩，还真的是武神的弟子！他们都没有多想过，毕竟喊这个名字的人太多了，谁知道会是谁？

　　“你竟然成为了武神的弟子……”尉俊辰双眼一黑，这就是差距！本以为会稳压林轩一个头，现在看来是对方甩他两条街了，追都追不上。

　　林轩看了他一眼，话都不回，就这么站在这里，似乎在等待着些什么。

　　“林轩，武神的弟子？孤身一人就敢前来，这胆子还真不小啊！”这时候一个老者出现在了眼前，浑身释放着极强的力量，锁定这里的所有出口，以防被林轩逃掉。

　　“我就知道会是你，当初追杀我的就是你！”林轩看着这位老者，当初带着于成峰逃出这里时，就被这鲁韩飞的万煞噬魂给攻击中了。

　　他是这里的负责人，是掌管这片区域的长老，修为还算不错，达到五死神君的层次，天赋上还是不错的。至少撑过了四死神君这个坎，达到五死神君后，继续往前突破的话，完全能够达到城主级别的力量。

　　林轩在这里那么久没动手，不是他啰嗦，而是在等着鲁韩飞进来。他在进来的时候，就探查过这里的情况了，强者都不在这里，就只有一个鲁韩飞在这里。

　　现在神域战争都要开始了，城主级别的早就聚集起来了，哪里还会待在这里。所以他才会这么明目张胆下来，最强的就是眼前的鲁韩飞，杀了之后就能够随意带人逃离这里了，要是不能解决掉他的话，那逃跑就有些麻烦了。

　　“鲁长老！”古言他们面露惊喜，有了鲁韩飞下来，他们就有救了。

　　面对林轩的压力，他们连动弹都不行，更别说逃跑和反抗了。其他修炼者看到鲁韩飞下来时，均是脸色一变，这里的管事下来了。

　　“没想到当初中了我的万煞噬魂，还没有死掉，你绝对是第一个！”鲁韩飞瞳孔一凝，在看清楚林轩的面孔时，当初的景象马上浮现出来，“时隔多年，你都已经突破到了三死神君级别，这简直就是妖孽的存在。难怪会成为武神的弟子，看来当初我放走的是一个祸害！”

　　“不是你放走我，而是你没有实力抓到我。”林轩冷冷的反驳了一句。

　　“小子，看来你都不清楚自己所在何地了，才刚突破到神君级别，就以为不可一世么？”鲁韩飞冷笑道：“让你见识下，什么才是真正的力量！经历过五次天罚，可不是你这乳臭未干，自大的小子所能相比的！”

　　话声未落，鲁韩飞就是张开大手往他抓了过来，浓郁的血煞之力迅速化为了巨大的骷髅，巨大的骷髅上的骨纹纤毫毕现，跟真正的骷髅头没有什么区别，惨叫声从这骷髅头口中喊了出来，如同一股摄魂音传来，是那么的刺耳难听。

　　“太难听了，滚！”

　　林轩冷哼一声，心神之力三层巅峰的水平，瞬间爆发而出，无形的力量化为了巨大的手掌，往这骷髅头上重重一拍。

　　“嘭”的一声，巨大的骷髅头被拍散了，同时直接往鲁韩飞那边盖了下去，力量丝毫没有减弱。这让鲁韩飞脸色一变，这才刚刚说完就被打脸了，这力量超出了他的预料。

　　“这力量不可思议，难怪能成为武神的弟子……”

　　鲁韩飞没有坐以待毙，迅速取出了一张黑色的旗帜，上面纹着密密麻麻的文字，不知是什么东西。才刚拿出来，就有着惨叫声从这旗帜中传来，在他奋力一甩之下，冷笑道：“死魂幡一出，有死无生！”

　　在他的奋力之下，体内世界两百万里的力量瞬间引动而出，大量的力量狂卷而出，密密麻麻的骷髅头往林轩这边啃了过来，这些骷髅根本不论是不是自己人，只要有活物靠近自己，就会被啃掉。

　　旁边的守卫都没来得及反应过来，就被啃了下去，尸骨无存！

　　“鲁，鲁长老！”周围的守卫急忙闪开，想提醒鲁韩飞看清楚自己人。

　　谁知鲁长老看都不看他们一眼，在他看来只要能杀了林轩就行了，其余人的死活与他何干？


第1175章 破界神雷！

　　无数骷髅头从死魂幡中冲了出来，在这片空间中肆虐着，只要是活物就疯狂啃咬起来，绝对不会放过任何的活物。一时间靠近鲁韩飞的修炼者反倒最先被吃下去，这些还都是自己人。

　　这吓得周围的守卫急忙退去，哪里还敢继续靠近，这鲁韩飞攻击起来，连自己人和敌人都不管的，他只在意结果，不在意过程。

　　“死魂幡么，炼制这玩意，不知杀了多少人，才能给炼制出来。但这类宝物，始终属于下乘武器，永远不是正道！”林轩体内世界的力量涌动起来，里面流转着的混元之力，化为了一股龙卷风，从体内涌了出来。

　　五百万里的体内世界，就等于有着五百万里的力量，融合起来之后，在体内散发出一层淡淡的光芒，浮现在身上。光是这一层力量，就让鲁韩飞感受到了巨大的压力，这就是力量之间的差距。

　　不过林轩没有攻击，反倒是飞身迎了上去，挥手就是把这些冤魂引导过来。这些亡魂就像是嗅到了食物，本来攻击周围的修炼者，现在都尽数往林轩这边涌了过来，数量都有着上百冤魂骷髅头。

　　“都给我过来吧！”

　　林轩一招手，彩色的光芒从他手中释放了出去，化为了一张大网般，把这些骷髅头给笼罩了进去。把这些骷髅都给网住了，把它们给困在里面，它们疯狂地挣扎起来，像是想要挣脱囚笼的野兽。空洞的骷髅双眼中，充满了嗜血的光芒，只要冲出去，就会把林轩给吞掉。

　　“五百个亡魂你也想困住，自不量力！”鲁韩飞边操控着死魂幡，同时迅速往林轩这边飞了过来，挥舞着手中的死魂幡，往他这边砸了过来。

　　这可是一件主攻灵魂攻击的武器，他专攻的就是灵魂之力，为的就是想要把林轩给收进去。作为武神的弟子，这可是很大的筹码，能够抓住的话，血煞君王肯定会奖励他的。

　　“自不量力么，自不量力是你吧！”

　　林轩冷哼一声，融合法则运转起来，同时体内的魂珠嗡嗡一响，绝对的灵魂压制笼罩了上去，他至强的灵魂之力迅速一笼，这些亡魂惨叫一声下，双目闪烁着嗜血光芒的骷髅，发出嘭嘭嘭的响声，化为了一堆骨粉从空中散落下来。

　　其中的亡魂都被林轩给吸入了魂珠之中，拥有魂珠他的，克制这些亡魂实在是再轻松不过了。在他面前玩灵魂之力，就等于在武神面前耍武意！

　　“不！！我的亡魂！”鲁韩飞红着眼，他为了炼制这五百个亡魂，花费了无数精力心血，现在眨眼间五百个亡魂都爆炸了，就剩下一堆骨粉！

　　愤怒之下，他分离挥起手中的死魂幡重砸而下，力量再次提升了一截，鬼哭狼嚎的声音从死魂幡中传来。体内的血之法则爆发出来，背后刹那间呈现了一个巨大的魔神，浓浓的血腥气是那么的令人感到厌恶。

　　在他的背后，呈现出的不光是魔神的力量，还有着他体内世界的虚影。这就是神君层次的不同，爆发出来的攻击加上整个体内世界的力量，力量达到的是个极为惊人的爆炸！

　　上次广天龙都没有彻底发挥出实力，就被林轩给秒杀了。要是广天龙动用体内世界的力量，还能够抵挡一下。

　　“破界神雷！”

　　林轩双瞳中掠过一道黑芒，双指一并，往鲁韩飞用力一点，蕴含着融合法则的黑天雷喷发而出，黑色天雷之中，夹带着淡淡的彩色。这一道天雷之中，夹带着的不光是本命天雷，还有着那至强的融合法则！

　　同时还有着那体内的世界的力量，足足达到五百万里世界的力量！

　　“轰轰轰！”

　　粗大的黑天雷眨眼间就劈了过去，轰然一声，那死魂幡直接被劈坏了，连带鲁韩飞都被击穿了，包括他呈现在身后的体内世界虚影，都一并被他给击穿！

　　这击穿了他的天雷，还没有停下来，直接往他身后的墙壁贯穿出去，跟着轰然一声，把坚硬的天花板都给击穿了巨大的洞口。通过这个洞口都能看到外面的景象，这场景让所有人抽了口凉气。

　　“你，你……”

　　鲁韩飞瞪大了眼睛，指着林轩话都说不清楚，从空中落了下来，在半空中迅速调整着身体，但还是重重地摔落在地上，一片血迹从伤口流了出来。片刻之后，轰然一声，他整个身体都爆炸了，体内那世界跟着迅速崩塌起来。

　　好在没有出现剧烈的爆炸，除非自己自爆，不然都不会产生什么剧烈爆炸。神君级别的自爆威力是恐怖的，尤其是引爆体内世界的力量，就像是一颗小型的行星引爆般，那威力自然不小。

　　“死，死了！”古言看着鲁韩飞傻了眼，他们的长老死了，而且还是死在林轩一招之下。

　　他扭头看向林轩，双腿都发软，想逃跑，却知道逃不掉的。只要他一跑，马上就会被击杀，跑也不是，不跑也不是，让他都想哭了。

　　别说是他了，其他人都想哭了，本来指望鲁韩飞斩杀林轩的。谁知鲁韩飞在林轩手里都过不了一招，就被轻松秒杀了。

　　“这体内世界的力量爆发出来，实在是惊人了点。”

　　林轩没有去注意他们的表情，在修为提升之后，终于能施展出天雷神诀的第三式了，一招破界神雷，就是破掉整个世界！五死神君在他手中，连一招都过不了。

　　只能说他的力量太逆天了，五百万里的体内世界，比鲁韩飞都要大上差不多一倍。这样还有什么好比的？看来五死神君也不过如此，要是法则之力没有领悟得够深奥的话，那只能是普通神君罢了。

　　“求求你放过我，我，我不是有意为难你的，我都是根据上面办事的……”

　　古言马上就求饶了，他就是那么没骨气。从那么多尸骨中爬出来，经过那么多年的时间，还是把当初他的杀气给磨平了不少，现在都是利益为主。

　　“我跟你拼了！”尉俊辰怒吼一声，他可不会跪地求饶，就算是死，都要死的光荣。

　　林轩伸手一点，一道黑天雷劈了上去，轰然一声，尉俊辰被劈成了黑炭。说杀就杀，冰冷的目光宛如一个杀神！

　　他们内心一阵胆寒，感觉眼前的林轩比他们都要凶残啊！


第1176章 解救

　　古言没死，反倒尉俊辰先死了，显然后者的骨气没有被磨灭，反正都是必死无疑，何必求饶？尉俊辰可不觉得求饶，会得到林轩的原谅。

　　古言的锐气被磨灭了，所以才会这般求饶，事实上真的没有任何的放过可言。古言生前作恶无数，林轩是不可能放过他的，应该说万煞神域的大部分修炼者，都是作恶多端，绝对是那种杀几次都无法解决心头之恨的。

　　“有点骨气，不过有些人，就没有这般骨气了。”林轩冷眼看向了古言那边，吓得对方身体一颤，感觉是那么的恐怖。

　　“不必害怕些什么，很快就结束了。”林轩一挥手，一道黑天雷往古言那边袭去。

　　“不，不！！”古言惨叫一声，急忙就是转身往外边逃去，什么法宝都给甩了出去，但这些法宝始终台低级了，逃跑的速度也远远不如林轩的攻击。

　　眨眼间，古言就被轰成了焦炭，惨叫声高呼而出后，便是没了半点气息。这一道黑天雷还继续往旁边穿梭而去，让周围的护卫大呼一声，跟着迅速逃跑起来。

　　林轩这是要灭杀完他们全部人，不留任何活口了。随后在场的所有万煞神域的守卫，都被劈成焦炭，他绝不留手！

　　转眼间都被轻松消灭光了，周围的那些被抓进来的修炼者，都傻傻地看着林轩，不知他会不会有下一步举动？

　　“你们自己救助自己的同伴，外面的护卫已经被清理完毕了，能够逃离的话，就赶紧逃离吧！”林轩丢下一句话就往万煞魔狱里面走去了，他不能救那么多人，所以只能依靠他们自己行动了。

　　至于把他们放入体内世界中，暂时还是不行的，而且不是特别熟悉的人，是不会放入自己体内世界中，很容易出现问题。要是敌人的话，把自己体内世界给破坏掉，那他可就完蛋。

　　体内世界只有到后期时，才能够变得极为坚固，不易被破坏掉。

　　修炼者们面面相觑，彼此间看到了对方眼中的惊喜，随后马上开始救人逃离这里了，不想继续在这里多待一秒钟。

　　紧跟着林轩继续深入这万煞魔狱之中，先是从最高层次的灵神期层次的魔狱开始，这里可是分为很多个层次的牢房，最高层次是灵神期。他在刚刚来到这片区域时，马上就有守卫发现了他过来。

　　“你是谁！”几个灵神期守卫喝止一声，煞气马上涌出，做好战斗的准备。

　　林轩一挥手，一道天雷劈了过来，他们都没有反应过来，就被这黑天雷给击穿了。待回过神来时，体内已经是一片焦黑，想救都救不回来了，他们张了张嘴，随后直接就瘫倒在地死掉了。

　　走进这牢房之中，马上看到被抓进来的灵神期修炼者，但数量比较少，只有百来个之多。他们都被拷上了锁链，这可不是一般的锁链，能够把他们的力量给禁锢起来，才能够被轻松管理。

　　林轩的出现，马上吸引了他们所有人的目光，都用着愤怒的目光看着他，显然是把他给当成了万煞神域的修炼者。

　　很快他的举动就让众人抵消掉了敌意，他一挥手，一道凌厉的黑天雷贯穿了出去，轻松把锁住他们的锁链给尽数震碎掉，还给了他们自由。在他们愣神之际，林轩便是开口说道：“我是武神神域的，现在来救你们出去，接下来你们自己靠自己了，全部自己杀出去，能不能逃回自己家乡，就看自己了！”

　　放下这句话，林轩转身就往其他牢狱那边飞去了，不在这里过多的停留。

　　“什么，武神神域派来救我们的！”

　　“这，这不会是真的吧！多少年了，我们终于有机会出去了吗？”

　　“是真的，绝对是真的！锁链都被击穿了，我们一起杀出去，杀光那些王八蛋！”

　　众人怒吼了起来，杀气腾腾地冲了出去，准备进行一场厮杀！被关押在这里，无尽的怒火让他们无处发泄，就算是死，他们都要多杀几个万煞神域的修炼者才行。

　　与此同时，林轩很快就去解救了其他牢狱的修炼者，其中灵王期修为的牢狱最多人了，上次林轩待在这里人数就不少。过了那么多年，又被关押了一大批人，现在一口气被他解救了出去，赢得一片欢呼声。

　　“这万煞神域真是够狠心的，那么多修炼者都被抓进来，今后都会变成那些万煞血妖的肥料。”林轩目光一冷，这就是他软不下心来的原因，他们真正的典型的杀人不眨眼，那么多人被当做万煞血妖的肥料，还真的是够狠心的。

　　至于被放出去的修炼者，会对这魔狱星造成什么影响，这个他就管不了那么多了。他能想象到的就是这魔狱星必定会遭到铲除，在没有什么强者坐镇的情况下，魔狱星必定会被清洗一遍！

　　“是时候该下去了，拿到这洞府就该回去了。”林轩站在牢狱的空地上，然后操控着这传送阵启动起来，随后他就消失在了原地。

　　随后重新下到了最底层的位置，回到这里时，他感觉一切都是那么熟悉，当初来这里就是被追杀。现在下来，那可就不是被追杀了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　凄惨的声音从远处传来，不少万煞血妖嗅到了人的气味，马上往这边扑了上来。林轩抬眼看去，这些血妖修为都是不低的，但在他看来都是轻松被碾压的份。

　　“一群垃圾！”

　　林轩冷哼一声，一挥手就是一道霸道的天雷劈了上去，轰然一声，万煞血妖直接被炸飞，惨叫一声下，化为了一团血雾彻底消失了。这霸道的威力，马上就引起了其他血妖的注意，纷纷恐惧林轩的力量，竟是转身就逃了。

　　它们是会感知恐惧的，所以感受到令它们恐惧的力量时，都会纷纷逃跑，不敢继续靠近了。

　　“想逃，可没那么简单！”林轩又是甩出一道天雷，又是化为一道天雷劈了上去，轰咔一声，几个血妖被劈成了血雾，消散在空中。

　　“住手！”一声喝止声音从远处传来，紧跟着一个青年出现在了他的视线内。

　　从他身上，林轩感受到了一种熟悉的感觉，那就是亡魂一族！


第1177章 亡魂余孽

　　亡魂一族！

　　林轩在吸收了混沌龙骨之后，对这亡魂一族更加敏感了。当初混沌龙王可是大战一番这亡魂一族的，所以非常清楚那是什么感觉，都不需要去探查什么灵魂，就能够判断出谁被夺舍了。

　　当然林轩依靠魂珠，都能够判断出此人就是被亡魂一族给夺舍了，占据了这副躯体。

　　眼前这个青年满头红发，包括双瞳都是红色的，皮肤上都是泛着淡淡的红色。这显然是血煞之力吸收很多，才会出现的效果，想必那血妖都被吸收了不少。

　　“修为不低，看来在这里待了挺长的时间，当初不知躲在哪里修炼了吧。”林轩眯着眼，这青年的修为可不弱，至少都是五死神君级别，跟外面的那鲁韩飞一个层次。

　　修为是一样了，但不代表实力一样。亡魂一族都是比较逆天的，尤其是从感知上来看，这青年的力量比那鲁韩飞要强多了，煞气相当惊人。

　　“住手？”

　　林轩又是随手甩出一道黑天雷，哗啦一声，破空就往旁边劈去，眨眼间又是几只血妖被劈死了，一点渣都不剩。对方喊他住手，他可不会乖乖住手，白痴才会乖乖停手了。

　　“我凭什么听你的？”林轩无所谓地看着他，跟着又是甩出一道黑天雷往血妖那边劈去。

　　“我让你住手！”青年怒吼一声，身上爆闪出一道红芒，耀眼的血光如同一颗红宝石般，在这漆黑的区域中闪烁出妖艳的红芒，随后竟是追上了那黑天雷，在劈中那血妖之前，就挡在了前面。

　　“轰咔！”

　　黑天雷就这么重重劈在了青年身上，一道焦黑出现在他的手臂上，不过很快就被血色的光芒给遮挡住了，恢复了原状。

　　林轩眼中掠过一丝惊讶，自己释放出去的黑天雷威力不是最强，至少都用了自己三成的力量。速度还是相当惊人的，却被轻松追上了，这亡魂的力量果然不简单，绝对不是一般的神君所能衡量的。

　　“力量不错，没想到亡魂一族都躲在这里，这万煞神域真的是会与亡魂一族狼狈为奸，不知你们几时连万煞神域都吞没了呢？”林轩颇有意思地看着这青年说道。

　　“看来你知道我们亡魂一族，这样更加留你不得了。”青年目光一冷，杀气迅速笼罩着这片区域，让本来就浓郁的煞气，变得更加剧烈起来。

　　“还不知道谁留谁呢？”林轩不再废话些什么，抬指就是往青年迅速一点，一道黑天雷破开这片煞气喷射了出去。

　　破界神雷！

　　咻！

　　破空之力极致贯穿而去，速度远远超过了之前的普通天雷，青年倒是没想到林轩的攻击说来就来，而且还如此之强！转眼间就冲到了他的面前，让他迅速运转体内的力量推了出去。

　　“万劫噬魂！”

　　青年怒吼一声，周围滚滚而来的血煞之力召集起来，一股极致的吞噬之力被他推了出去，庞大的魔神之力浮现而起，挥起巨大的手掌就是合了上去，想把这一道天雷给捏碎。

　　“轰！”

　　两者极致的力量碰撞在了一起，但那庞大的魔神之手，就这么被轻松洞穿了，剩下的就是个空洞的手掌，连那庞大的身躯都被贯穿了。天雷之力是极致而霸道的力量，专门克制这些血煞之力。

　　青年脸色一变，急忙往旁边躲去，但速度哪里能比得上天雷。伴随着一道雷光擦肩而过，他的一条手臂就这么消失了，要是躲慢一点的话，身体都被半截了。

　　“太强了！”青年脸色很难看，迅速为自己断了的手臂止血，“这是最强的法则？！”他感到很吃惊，没想到随便下来个人类，竟然会最强法则，完全压制住他的力量。

　　“可惜了，这都被你躲掉了。”林轩表情看似平静，内心多了几分吃惊，他这可是用尽全力爆发出去的，这都被躲开了。

　　看来这亡魂一族的速度，还是相当惊人的，不然绝对躲不掉他的攻击。

　　“是我轻敌了，我以为每个下来的人类，都是那么愚蠢的。”青年嘲讽了一句，以往被送下来的，都是一些肥料，谁知会送下来这等妖孽？

　　随后他舔了舔嘴唇，看着林轩的目光充满了强烈的兴趣：“不过这样也好，重新换一副身体很不错，你的身体可比这一副身体强多了！”

　　“想夺舍我的身体，就看你自己有没有这个本事了。”林轩内心一凛，马上警惕起来，既然对方能说出这种话，必定会有自己的把握来。

　　对方没有回答，反倒是阴冷地笑了一声，用行动证明了自己的能力。忽然间件身体就从空中掉落下来，重重砸在了地上一动不动，紧跟着一道黑影飘浮在空中，在黑影之中夹带着红色的腥芒。

　　“抛弃肉身么。”林轩眯着眼，显然这亡魂想舍弃肉身就舍弃，想夺回就是夺回，但掉落在地上的那个青年，是不可能复活回来了。

　　灵魂都被彻底吞噬了，现在就是一具活着的躯体罢了，不会有任何思想和行动。

　　才刚刚脱出肉身，这亡魂就迅速跟这片区域的血煞之力融合起来，刹那间就迅速扩大了起来。仅仅是一眨眼时间，这亡魂从本来的几米宽敞的面积，一下子就变成了数百米的范围！把这小片区域给笼罩住了，而且这并不是极限，还能迅速扩大起来。

　　“这招式很像是那亡魂神尊！”林轩看到这景象时，马上就记起了混沌龙王大战的场景，那亡魂神尊就是这样的。

　　“不能继续让他扩大下去，必须阻止他！”林轩不知道它想做些什么，但还是先攻击再说。

　　旋即他马上再次施展出破界神雷，粗大的雷光喷发而出，这亡魂丝毫不敢去承受这攻击，马上往旁边躲去。但还是被洞穿了个巨大的洞口，剧烈的疼痛让它发出了几分惨叫。

　　“没用的，就这点攻击，怎么可能影响到我！”亡魂冷笑了一声，旋即它忽然感觉到背后一阵剧痛，那洞穿它的破界神雷，竟是转弯重新攻击向它！

　　“不知这样如何？”

　　林轩目光一闪，心雷合一的情况下，就算释放出去的攻击，仍然随意控制！


第1178章 克制的力量

　　心雷合一的效果，让释放出去的天雷攻击，随意扭转。从第二个招式开始，就可以随意操控了，这等多变化的招式，让这天雷神诀成为了顶尖级别的天道武学！

　　林轩让这破界神雷来回穿梭几次，马上就把这亡魂给打成了筛子，看起来千仓百孔的，让它不断痛苦的哀嚎起来。同时迅速断掉那释放出去的身体，往旁边躲去。

　　本来迅速扩散到数里宽敞的身体，一下子就缩小成了一团，看起来跟最初的差不多大小。

　　这亡魂就震惊了，这攻击简直就是逆天，还能够这么控制？尤其是那克制的效果，让它都感到震撼不已，不敢继续扩大下去了。

　　“怎么，不敢继续扩大了？”林轩操控着最后一点黑天雷消散在空中，化为点点星光照亮了一片区域。

　　他露出了一丝笑容，虽说这招式看起来跟那亡魂神尊施展的一样，但修为始终相差十万八千里，而且没有什么亡魂给它融合，让它想闹腾都闹腾不起来。

　　“可恶的人类，你果真有点本事！”亡魂真的怒了，稍微调整了下后，再次迅速扩大起来。

　　它才刚刚扩大，迅速就把周围的血妖都给吸收过来，那些血妖不断地在挣扎中，但还是避免不了被吸收进去的情况。

　　这吸力对于级别比较低的血妖来讲，根本无法抵抗。林轩都能够感受到那强大的吸力，要不是他的修为比较强，还真的被吸收进去。

　　“这就是亡魂一族的力量，光是这吸力就能够吞噬掉不少修炼者！”林轩内心一震，这不光能够吸收亡魂，连修炼者什么的，都能够轻松吞没进去。

　　别说是连修炼者了，连攻击都会被吞噬掉，这点跟之前那天魔决有点共同之处。不，应该说那天魔决似乎等于这个缩水版！

　　“难道那天魔决跟这个都有点联系，很久以前有人通过这亡魂一族，创造了这个天魔决？”林轩脑中想了很多东西，感觉这有很多联系，但又不知道怎么去追根寻底。

　　不过他的攻击早已准备好了，他可不会傻乎乎地看着这亡魂聚集力量，到时候就是轮到他有危险了。

　　“破界神雷！”

　　林轩再次施展出极致的破界神雷，粗大的天雷从他的手指喷射而出，化为一条雷龙呼啸而去，漆黑的雷电并不代表不会带来光芒。

　　漆黑的雷光在这漆黑的夜空里，同样有着更加透亮的光芒，在这黑夜之中绽放而出！

　　亡魂早就知道林轩继续会这一招，但这次它没有选择停下，而是毫不犹豫往林轩这边笼罩过来，完全是不顾及这攻击的伤害了。

　　“吞噬万界！”

　　亡魂大吼一声，就往林轩盖了下来，在盖下来的同时，不断地吸收着那血妖的力量，还有周围浓郁的血煞之力。身体迅速变得通红起来，被破界神雷给贯穿得千仓百孔时，又慢慢地恢复过来。

　　林轩发现自己的破界神雷，经过几次攻击后，威力被消减得少了很多，比起之前都要少太多了。

　　随着亡魂迅速逼近，林轩的攻击效果是强，但亡魂却是豁出一切，就是为了包住他，让他彻底被自己的攻击给包裹住。

　　这攻击看起来有些蠢，就像是一直被攻击压下来，要是在压下来的时候，就被打个半死，那还真的是亏大了。

　　事实真的如此么？当然不是！因为被攻击中的，并不是它真的本体！

　　“还真是够硬的，攻击是有效，它是想拼一拼自己能不能包上来么？”林轩冷笑一声，飞身迎头而上，“既然如此，那就让我抓出你的真身来！”

　　他迅速从魂珠内取出了那把古琴，双手迅速一拨，心神之力第三层巅峰水平爆发而出，镇魂曲！

　　“嗡嗡嗡！”

　　琴声不断弹奏而出，传播的范围比起亡魂扩张的范围，都要迅速。在空气中传播的声音，竟然闪烁着淡淡的彩光，这就是融合法则！他是在用融合法则来弹奏，融合了各种力量的琴声疯狂爆发而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　亡魂巨大的身体发出一阵阵气爆的声音，被这琴声给震爆了，让亡魂惨叫不已，嘭的一声，那一小团亡魂再次被弹飞了出来。

　　本体被弹飞了出来，那扩散出去的亡魂，就迅速化为一片虚无了。

　　“啊啊啊，这该死的人类，怎么会那么强的灵魂攻击……”亡魂惨叫不已，对它伤害最大的就是灵魂攻击了，这才是真正的克制！

　　在这一瞬间，林轩双目迸发出一道亮光，化为一道黑天雷冲了过去，眨眼间就到了这亡魂身边，伸手就往亡魂抓了过去。

　　“愚蠢！”亡魂看到林轩要把自己给抓住时，眼中露出讥讽的目光来，毫不犹豫就往林轩笼罩过来，试图想包裹住他。

　　亡魂一族最令人惊悚的能力，就是靠近目标时，就能够钻入对方体内，除非有东西格挡住，要是无法抵挡的话，就能轻松钻入。然后入侵灵魂，要是灵魂太弱的话，就会被夺舍！

　　这种生命是他们所无法理解的一种类型，完全就是一种比较逆天的生物。

　　亡魂觉得林轩愚蠢，林轩何尝不觉得它愚蠢？

　　林轩手上泛着淡淡的光芒，一把就抓住了这亡魂，稳稳地抓住了，让这亡魂丝毫不能动弹。这时候亡魂发现，自己无法动弹了，想钻入林轩体内，却发现撞到个硬壳般，怎么钻都钻不进去。

　　“这，这怎么回事？”亡魂惊恐地叫了起来，最绝望的事情往往就是自己得意的能力，在这时候却发挥不出来了。

　　“没有怎么回事，你这一招对我无效！”

　　林轩体内的魂珠嗡嗡一响，直接就把这亡魂给吸入了魂珠之中。亡魂才刚刚置身于这个空间时，感觉到很奇怪，完全不知这里是哪里。

　　“灭！”

　　林轩的声音从上空传来，亡魂微微一怔，紧跟着感觉到自己的意识急速消失起来，让它哇哇大叫起来。不过没有叫多几声，就彻底没了声音，留下的就是一团纯粹的灵魂记忆能量。

　　“看来这魂珠，真的是对它们有着极佳的效果！”林轩感觉到很震撼，这魂珠感觉像是专门对付它们似的。

　　如果没有这魂珠，可没有像这般轻松了。


第1179章 操控

　　魂珠不光是对亡魂很有效果，对所有灵魂类型的都很有效果，这让他感到很吃惊，不知谁能制作出这等宝物，简直就是太逆天了。

　　除了专门克制灵魂之外，最主要还是在修炼上的帮助太大了，这才是真正重点。

　　“不知往这亡魂里面的记忆，会有些什么样的记忆呢？”

　　林轩马上开始感应这记忆里面的内容，很快这亡魂的记忆都给吸收进来，很快他就知道了这记忆的内容是什么。

　　“原来是这样，跟之前所推测的差不多，亡魂一族的计划，就是想从那禁区之中逃出来！”林轩之前就已经知道点了。

　　禁区除了是亡魂一族自我保护手段外，在外面还被混沌神尊他们布置了个禁制，才能够让亡魂不能随意逃出来的。

　　既然他们不能出去，那在最外面布置一个禁制总可以了，看谁能逃得出去。

　　除此之外最重要的信息，就是它们的计划，毫无疑问就是跟万煞神域和霸龙神域联手起来，然后对付其他神域。至于其他内幕就不是很清楚了，这个亡魂的地位还是很低，只是被派出来的比较优秀的亡魂，知道信息是不少，但最高机密它还是不很清楚。

　　从内心中它是不愿意跟人类合作的，但上面让它服从命令，只能听从这边的命令了。剩下的记忆，就是在这里不断修炼，等待着时机了，谁知道会被林轩给斩杀了。

　　这点只能说它倒霉了，谁叫它遇到了林轩。

　　“消息还是太少，看来这些亡魂地位都太低，要是能够吸收到一个地位比较高的亡魂，就知道大致上的情况了。”林轩皱着眉头，这些记忆对他的帮助很有限。

　　有一点他还是感到很欣慰的，那就是武学记忆！这个级别的亡魂，学会的武学比较多一点，连那万劫噬魂都知道，威力果然惊人，除此之外都是一些比较阴险的招式。

　　“这种生命还真的特殊，就算是成为了神君，都没有体内世界。看来生命都不同，自然体内的能量都有所不同。”林轩随后简单的查看了下，这些对他来讲有所帮助。

　　无论如何，都要跟万煞神域和霸龙神域交战，这点近期就要开始了。应该说已经开始了，看来他回来的并不算晚。

　　“还是先拿到洞府再说。”林轩没有继续待在这里，要是有什么强者杀回来的话，那他可就麻烦了。

　　当下他迅速往深处飞去，一路上遇到不少万煞血妖，都被他随手给消灭掉了，一个都不留！这些都是今后万煞神域培养弟子的材料，所以很有必要都灭掉。

　　很快他就来到了很久以前来到的洞府入口，此时的入口已经重新关闭，他把那护符取了出来，然后印在墙壁上。跟着发出轰隆隆的响声，这道大门重新打开了，林轩走进去之后，跟之前进来的场景有所变化。

　　这个变化比较简单，眼前大殿中多了很多尸体，显然之前他开启这个入口时，有很多修炼者进来的。很遗憾都被这守卫给杀死了，所以别说逃出去了，都死在这里了。或者是被追上来的万煞神域修炼者给杀死了，还有那些血妖。

　　守卫倒是被轰个七零八落，这些守卫层次都比较低，所以被秒杀都很正常。

　　林轩看了一眼，就继续往里面飞去，很快就来到了终点。一路上一个人都没有，显然鲁韩飞见没法获得这洞府，只好选择放弃了。

　　“轰！”

　　忽然间一阵巨响从外面传来，地面都开始晃动起来，让林轩内心一震，这么恐怖的力量，绝对是某个大能攻击的。而且攻击的，恰好就是最外面的大门，好在被他所关上，不然可就麻烦了。

　　林轩猜测没错，一个破命天君已经迅速从外面赶了过来，前来追杀林轩了。

　　“混账小子，赶紧给老子打开这扇门！”万永言怒吼一声，疯狂砸着这扇门，天君的力量轰在上面时，最多把上面的泥土给震落一层，却不能被强行破开。

　　混沌神尊制造出来的洞府，硬度可不是一般强悍，至少都是上品天道法宝了，一个破命天君哪里能够砸的开。

　　“万长老，那小子把我的本尊给杀了，一定要为我报仇啊！”鲁韩飞在旁边红着眼，他的本尊被杀了，滔天的怒火几乎要从眼中喷出来了，“从里面会有出来的传送阵，外面我已经派人封锁住了，这次他一定逃不出去了！”

　　“希望吧，要是抓不住他，你就得死！”万永言怒道：“那么多修炼者给跑了，就是你的失职，最好祈祷他被我抓到，将功补过！”

　　鲁韩飞心底一寒，他在内心里骂了万永言几句，老子那么拼命干活，最后还得死？人家那么强，自己连本尊都死了，还这么怪罪自己？可他哪里敢顶嘴，只能希望林轩被抓住了。

　　“果然追上来了，要是慢点的话，我就死在外面了。”林轩可没有自信逃得掉被天君追杀，光是那砸门的力量，就不是他所能相比的。

　　林轩没有去管他，来到了控制大殿中，在这里仍然是那一颗水晶球，这就是控制整个洞府最主要的东西。他走了过去，把混沌护符印了上去，然后水晶球中释放出一阵光芒，包裹住了这混沌护符，跟着包裹住了他。

　　很快林轩就感觉到自己能够控制住这洞府了，没有任何难度，随意操控着这洞府。轻轻松松能够探查到洞府的每一个角落，他就是这洞府的主人，随意让人去留！

　　“是该走了，我就不信逃回武神神域，你们还能追上来？”

　　林轩往这洞府里面灌入混元之力，澎湃的混元之力融入之后，这水晶释放出耀眼的光芒，整个宫殿开始发出轰隆隆的响声。整个魔狱星都震动了起来，像是发生了个巨型地震。

　　在外面的修炼者都不知道发生了些什么，都惊慌的飞了起来，低头看着地面的情况。随后地面开始出现龟裂，先是出现一条，紧跟着冒出无数条龟裂往四周扩散！

　　这一幕看起来像是整个行星都要裂开似的，让很多人都不明所以！


第1180章 移动宫殿

　　“老天，这究竟是发生了些什么！！”

　　“地面都裂开了，之前有不少其他神域的修炼者逃了出来，现在又是地面裂开了，究竟发生了些什么？”

　　“太可怕了，魔狱星要爆炸了么，地面里究竟有着些什么！”

　　众多修炼者惊呼不已，先是大批修炼者冲出来厮杀，有的则是选择逃跑。在这里进行疯狂厮杀的，后面都被围剿了，或者是前来援助的同伴给杀了。才刚平息没多久，又是地面开始地震起来。

　　地面的龟裂越来越多，随后开始裂开成了深渊，巨大的裂痕让众人目瞪口呆，感觉有什么东西要从下面冒出来似的。

　　“轰隆隆！”

　　随后远处的地面被慢慢的抬了起来，包括那万煞魔狱都慢慢被抬了起来，如此巨大的建筑物被抬了起来，还是代表性的建筑。魔狱星就是这万煞魔狱所命名的，现在被抬了起来，让他们都傻了眼。

　　随着万煞魔狱越抬越高起来，众人看到万煞魔狱下面有着一个巨大的宫殿，缓缓地把这万煞魔狱给抬了起来。这宫殿被裹上一层泥土，看清不清楚真正外表，但众人还是看得出来，这是一座巨大的宫殿。

　　谁能想到在万煞魔狱下面，还有这般巨大的宫殿？

　　“给老子下去！”万永言怒喝一声，施展着魔神的力量往下一压，把万煞魔狱给重重压了下去，刚刚飞起来的宫殿，竟是被压下去一截！这恐怖的力量可见一斑。

　　在洞府中的林轩赞叹道：“不愧是破命天君，这力量真的是太强了，光是这般压力，差点就把洞府重新压了下去。难怪师傅说当时实力不够，就算是现在实力有所提升了，都不能够坚持太久，这消耗太多了。”

　　这洞府，确切来说叫作混沌宫殿。想要控制这混沌宫殿很简单，第一是有着混沌神尊的护符认主，认主之后需要混元之力，才能够操控起来，混沌之力的话效果就更好了。

　　“这么下去，我还真的被压下去了，我就不信不能把这万煞魔狱给掀翻起来！”

　　林轩冷哼一声，体内重新恢复那一丝混沌之力，往这水晶球里面输送进去。在这一丝混沌之力输入之后，这混沌宫殿嗡的一声，发出了欢快的声音，似乎好久没有吸收过这股力量，让它都兴奋起来。

　　“轰隆隆！”

　　本来被缓缓压下去的宫殿，忽然间爆发出耀眼的金光，覆盖在宫殿外面的泥土被震飞了出去，露出了金色的宫殿，看起来威武霸气。一时间万丈光芒，照射着这片大地！

　　这宫殿猛然就往上一抬，万永言没料到会有这般反扑，在他没有反应过来时，宫殿迅速往上一抬，跟着在林轩的操控之下，宫殿往旁边一翻！整个万煞神域都被掀翻了出去，如同一座巨大无比的大山，往旁边轰隆一声倒了下去，压得地面多了巨大的窟窿！

　　这一幕落在众人眼中时，都不知说些什么才好，应该说话都说不出来了，标志性的建筑就这么翻倒在地！不知这是什么情况，宫殿究竟是谁操控的？

　　“该死的！”万永言怒了，在他的压制之下，万煞魔狱还是被掀翻了出去。

　　这对万煞魔狱没有任何影响，万煞魔狱同样是上品的天道法宝，可这被掀翻了出去，就等于是抽了他们一巴掌。尤其是他都过来支援了，还出现这种事情，血煞君王追究下来时，那他可就在责难逃了。

　　随后万永言疯狂了，开始对准这宫殿砸了起来，就是想把林轩给留下来，不想被他逃掉。

　　轰轰轰！

　　一时间爆炸不断从空中传来，一层层气浪狂卷出来，往四周扩散而去。靠的比较近的修炼者，直接被炸成了重伤，甚至死亡。稍微远一点的，都感觉像是被一拳打在身上，沉闷的胸口都想吐血了。

　　宫殿不断地被砸下去，虽说没有把宫殿给砸坏，但至少能够把宫殿给镇压下去。在不断把宫殿轰下去的同时，万永言迅速布置着大阵，准备想把宫殿给困在里面。

　　“真是难缠，继续这么下去的话，真的会被困在这里了。”林轩脸色一沉，宫殿疯狂被攻击下来，为了维持继续往上飞，他的消耗迅速飞涨着。

　　要是被阵法困在这里的话，那他可就死定了。不是躲在里面就绝对安全了，没有什么是绝对安全的，到时候多几个天君过来，或者是血煞君王过来的话，那他就会被从里面逼出来了。

　　在外面疯狂攻击的话，都能把他给震死在里面，或者是强行破开这宫殿。天君可能做不到，但不代表天神级别做不到。

　　“看来只能迅速逃离这里了，不能继续在这里闹下去了。”

　　林轩迅速控制着这宫殿缩小下去，眨眼间宫殿就从本来覆盖数万里的范围，一下子就缩小到了如同盒子般大小！这宫殿可大可小，这才是真正的移动宫殿法宝。

　　突如其来的变化，直接让万永言的攻击给落空了，一拳就砸在了地面上，伴随着轰然一声，地面上就多了个巨大的深坑！随手一拳，就把上万里的地面给砸出了深坑，简直比个陨石砸落下来，都要恐怖得多。

　　“这宫殿还会缩小！！”万永言瞳孔一凝，旋即露出贪婪的目光，“一定要拦住！”

　　一般的移动宫殿是不会缩小的，只有特别高品级的移动宫殿，才会有这种特殊效果。

　　林轩在缩小之后，操控着这混沌宫殿急速往外边飞去，速度之快一口气就飙升到了极限水平！这速度比他平时施展天雷都要快得多，眨眼间就飞出了魔狱星！

　　万永言的速度同样不慢，甚至比林轩的速度都要快！跟着迅速追了上来，可是追着追着，忽然间发现那混沌宫殿消失了，一点气息都没有了。

　　“怎么回事，那宫殿呢！”万永言傻眼了，追着追着就消失了，跟着迅速用灵识探查周围的每一个角落，仍然是没有发现任何东西。

　　那么大的宫殿，就这么消失了？


第1181章 于家危急

　　“怎么回事，那小子躲去哪里了！！”万永言疯了，这样都被逃掉的话，他能不疯掉么。

　　这就好比快到嘴里的肥肉飞了，让他都想疯了，尤其是想到血煞君王的怒火，他更加不寒而栗。他是个城主没错，不代表血煞君王不会惩罚他，只要犯错误，就必须要受到惩罚！

　　他继续搜索了下周围，发现一点痕迹都没有，甚至一粒灰尘都没有，就像是真正消失了。可他连一点挪移的感觉都没有，就像是凭空消失了。

　　“不见了，真的不见了，他从我手里逃了？”万永言的内心除了愤怒之外，还是愤怒。

　　此时鲁韩飞的分身飞了上来，看到万永言愤怒的表情时，心中涌起一股不好的预感，让他忍不住问道：“万长老，怎么了？”

　　“你说怎么了？”万永言一巴掌扇了下去，啪的一声，鲁韩飞如同化为一颗流星般，砸在了地上，轰然一声，地面上被砸出了个深坑。鲁韩飞大口吐血着，自己才刚飞过来，就被一巴掌给抽下来，直接没了半条命。

　　关键是他还不能反抗，勉强爬起来的时候，万永言已经落了下来，冷冷地看着他说道：“这都是由于你的失职，才导致落下的结果！现在万煞魔狱都被掀翻了，不光是我的责任，还有你的责任。”

　　“万长老，这，这不关我事啊，那小子真的是太强了，都不知怎么修炼的……万，万长老！！”鲁韩飞发现自己被一股黑气所笼罩住，在他发觉的时候，感觉自己体内的力量被剥离了出去。

　　“这就是你要付出的代价！”万永言奋力一抽，鲁韩飞惨叫一声下，体内的力量尽数被抽了出去，最后融入了万永言体内，跟着泛起了淡淡的红光，似乎有了少许的提升。

　　要是林轩在这里的话，肯定会认得出来，这招是就是亡魂一族所能施展的招式，把对方的力量给抽出来，融入自己体内。这时候就会增强自己的力量，从而达到变强的目的。

　　亡魂这类武学就是逆天，从那天魔决就看出来了，完全就是吸收他人的力量，然后增强自己的实力。这种效果很明显，比起之前万煞神域的武学，都要惊人不少。

　　应该说两者有几分神似之处，都是杀了对手，都能够吸收一部分力量，增强自己。之前是吸收煞气，而如今是直接剥离出力量，显然是后者比较多一点效果了。

　　“这次麻烦了，让那小子逃走了，君王肯定会追究下来的。”万永言铁青着脸，吸收了鲁韩飞的力量，仍然不能平息自己的怒火。

　　在愤怒之下，猛然一挥手，一股力量狂卷出去，轰的一声，远处被炸出了巨大的深坑，不知有多少修炼者死在了这一招之下。随后一股股力量飘了过来，尽数钻入了自己体内，让他稍微稳定了下情绪。

　　“只能如实禀报了，真是该死的，下次遇到他，肯定抓住他！”万永言自我安慰了一句后，便是开始处理这里的事情。

　　万煞魔狱被掀翻的事情，很快就被传开了出去，这等大事肯定会被传出去了。万煞魔狱如此罪恶的东西，总算被掀翻了出去。虽然没有被破坏，但让血煞君王没了脸面。

　　当初魔狱星的戒备森严，现在看来不过如此，还不是被掀翻了？

　　在这消息被迅速传播出去时，林轩小心翼翼地操控着混沌宫殿，往武神天宫飞去。混沌宫殿早已缩小成了一粒极为细小的灰尘，加上他的超强的灵魂之力，在短暂的时间内，能够让万永言找不到自己。

　　“好在这宫殿还能继续缩小，要不然根本就躲不掉了。”林轩心中一阵心悸，他还是挺幸运的，要不然可就死在这里了。

　　不过一般是不会杀死他的，可能会让他成为奴隶，或者是被亡魂给夺舍！又或者让武神来救人，好在没有让他们得逞。

　　在这般平稳的飞行下，他来到了武神神域所在的区域中，一路上都是极为小心。在这混乱的情况下，他不得不小心行事，不然就是死。

　　“咦，前面有情况！”

　　林轩很快就注意到前面有剧烈的打斗了，爆炸的火光不断在这片行星中闪烁，他很快就探查到前面有人在厮杀着，而且还是熟人跟万煞神域的修炼者拼杀中！

　　“好个万煞神域，我们于家虽然不大，但就算是死，我们都会拼死到底！”于兴贤手中不断结印着，力量不断地爆发出去，就是不肯投降。

　　于兴贤就是于成峰的父亲，当初就是他要求林轩去救自己的儿子，如今他们被万煞神域给攻陷了。如今神域一片大乱，三星神域以内的家族，都被疯狂进攻着，要么投降，要么选择被杀死！

　　在这行星的外面，被不少万煞神域的修炼者包围住好几层，只要有人从里面逃出来，马上就会被杀死，毫不留手。躲在里面同样不安全，因为不少修炼者都杀了下去，开始进行残酷的杀戮。

　　“是么，那就杀到你们服从为止！你们不投降，不代表其他弟子不投降。”为首的是万煞神域的执事易文斌，不断地跟于兴贤拼杀起来，隐约中是易文斌占领上风。

　　“那投降的，我先杀了便是！”于兴贤怒道。

　　于兴贤的修为不算强，只有四死神君层次，易文斌的修为稍微强一点，达到五死神君级别。光是这样，如果于兴贤没有什么护身宝物的话，那就是死定了。

　　“那要是你儿子被抓呢？”易文斌又是抛出了杀手锏，就是想威逼于兴贤投降。

　　“放心吧，就算是死，他都不会被抓住的！”于兴贤不怕死，就怕被这万煞神域给统治，到时候才是生不如死，简直比死还可怕。

　　“是么，不过还是先从你开始！”易文斌冷笑一声，魔神附身施展而出，力量一下子暴增数倍，奋力往下一砸。

　　于兴贤脸色一变，急忙就是抵挡了上去，但他跟易文斌战斗已久，早已是强弩之末。轰然一声，他被砸落了下去，从高空中直落而下，伴随着一阵巨响，地面被炸出了个深坑。

　　地上无数修炼者在疯狂厮杀着，周围的情况一片惨烈，于家的修炼者看到自家的族长被打倒时，脸色大变，士气锐减！


第1182章 降临救援

　　于家从一开始就处于劣势，从现在开始更是处在劣势之中，尤其是于兴贤被击飞下来时，让众多于家的弟子士气大减。自家的族长都被击败了，那他们离死还有多远？

　　“不堪一击，这就是你所说的水平？”易文斌冷哼一声，放声说道：“你们的族长都被击败了，投降者不杀！继续反抗者，杀无赦！”

　　他利用这个机会，开始诱导于家的弟子投降了。以他们的实力，是能够镇压他们，但全部杀光的话，他们的死伤会比较惨重一点，这点显然不是易文斌想见到的。最好就是投降，这样就能够收下一大批敢死队了。

　　这一声传遍了整个行星，不少于家的弟子都怔住了，内心有了几分挣扎，究竟是选择投降呢，还是继续坚持下去呢？可从一开始，他们就一直被压着，连自己的族长都被击败了，那他们还有什么反抗之力？

　　“别听他胡说！就算我们投降了，也会生不如死的，他们会逼迫我们立下誓言成为奴隶，如今神域战争开始，我们必定是他们的炮灰。到时候我们不光会背负贪生怕死的骂名，还被一直奴役到死！”

　　一道铿锵有力的声音，随之传遍了整个行星，盖过了就易文斌的声音。说出这番话的，正是于兴贤的儿子，既是林轩救出来的于成峰！

　　于成峰修为并不高，但经过那么多年的突破，加上自己父亲大力培养，一口气突破到了灵神期中期水平，修为还是比较不错的。在这大战之中，就作为个领队，带着众多弟子不断厮杀着。

　　他对万煞神域的人极为憎恨，想起当初被抓进那万煞神域之中时，就觉得是一种极大的耻辱，要不是林轩的话，他现在估计还待在那万煞魔狱之中。

　　“说得好，不愧是我的儿子！”于兴贤站了起来，大笑不已，他身受重伤，还是坚强的站了起来，只要还有一口气在，那他就会选择战到最后！

　　“有骨气，但这有什么用？”易文斌满脸讥讽的表情，在他看来这是幼稚的可笑，“最后一次，选择投降的选择立下成为奴隶的誓言就行了，要是不宣誓的话，那就是死路一条，绝对杀无赦！”

　　这次他动用了滔天杀气，覆盖了整个行星的任何一个角落，让不少弱小的修炼者都压得喘不过气来。

　　“我，我愿意永远侍奉万煞神域！”

　　“我也愿意永远侍奉万煞神域！”

　　很多于家的弟子开始纷纷选择侍奉起了万煞神域，于成峰的话他们都懂，但他们并不想死，说不准万煞神域会可怜他们，让他们成为万煞神域的一份子。只要有一丝活下来的机会，他们就会选择苟且偷生，这一类都是贪生怕死之徒。

　　“可恶！”于成峰紧咬牙，这事情他无法阻止，脸色倒是越来越冷，战意和怒火迅速攀升起来，准备要跟他们大战一场！

　　于兴贤心中同样是滔天怒火，对于自己弟子这样选择他们无话可说，但没有选择投降的，都会选择拼到最后一刻。

　　“杀！”

　　于兴贤怒吼一声，战意昂扬，开始带头继续往易文斌那边杀了过去。于成峰同样是加入了战局之中，开始厮杀起来。

　　“自不量力！”易文斌冷哼一声，在他看来只是最后的苟延残喘罢了。

　　接下来的结果没有任何的意外，于兴贤被轰飞了出去，这次可没有那么幸运了，直接被炸成了重伤，想动弹都有些困难了。

　　“峰儿……快逃！”于兴贤传音吼道。

　　他已经把那穿梭神舟给于成峰了，有着这穿梭神舟逃到武神神域的行星中，就能够安全下来了。

　　“父亲！”于成峰焦急不已，但他现在都被困住，想要过去都去不了，就算是去了也起不到任何作用。

　　他的实力相差太大了，冲上去最多就是成为炮灰。

　　“快逃，保住我们于家最后的血脉！”于兴贤最后只能这么做了，要是都死在这里的话，那一切都不值得了。

　　于成峰紧咬着牙，从喉咙中释放出不甘的怒吼，同时取出了那穿梭神舟，准备带着周围的弟子逃跑。但他的速度还是太慢了，易文斌早就猜出他会逃跑，从一开始就紧盯着这于成峰，眨眼间就来到了于成峰面前，一把就捏住于成峰的脖子提了起来。

　　跟着澎湃的元力涌入于成峰的体内，迅速把他的元力给封锁住，没有了元力的释放，于成峰直接成为半个废物，如同个手无缚鸡之力的小孩。

　　“想逃去哪里？”易文斌捏着于成峰微微一笑，他最喜欢看着将死之人垂死挣扎了，这才是他最享受的。

　　“峰儿！”

　　“少主！”

　　周围的人看到易文斌抓住于成峰时，都惊呼不已，这下他们没有任何机会了，一切都完蛋了。

　　“完了……”于兴贤叹了口气，他现在一点力气都用不起来，最多只能慢慢恢复下体内严重的伤势，可这并没有什么用处。

　　“还有那么多人没有投降，看来必须得杀鸡儆猴了，不把你们所谓的希望给抹杀了，都不知道自己遇到的是什么！”易文斌冷哼一声，把于成峰往空中一跑，同时挥手就是甩出一道红色的骷髅吞噬上去。

　　于成峰马上感觉到了死亡的气息，但他选择闭上了眼睛，他心中充满了愤怒和不甘，但他现在没有任何的办法，别说是逃跑了，连动弹都不行！

　　待他觉得要死的时候，忽然间感觉到身后被抓住了，往旁边一提，一股危机感随之消失。

　　“滚！”

　　攻击没有落在于成峰的身上，反倒熟悉的声音让他睁开了眼睛，映入眼帘的是林轩那英俊的脸庞，充满的是刚毅，更加成熟的脸！

　　看到的林轩随手一挥，就把这扑上来的骷髅给一掌击散，同时往易文斌那边轰了上去，夹带着的是一个巨大的五彩掌印。随手挥出的掌印，如同来自绝世强者的攻击，压的众人无法呼吸，极为难受。

　　“轰！”

　　易文斌迅速反应过来，跟着抵挡了上去，但他的抵挡就有些仓促了，旋即被炸飞了出去。仰天就吐了口血，一招之下立马受伤！


第1183章 抽魂

　　一个青年如同天神下凡般，从空中飞了下来，把于成峰给救了下来，然后轻轻松松反击回去，把对于所有人来讲的噩梦强者飞击飞了！

　　这情况让所有人瞠目结舌，很多人都不知道这个青年是谁，纷纷猜测着这个青年的身份。难道是于家寻找的救援，还是武神派过来的救援？又或者是某个神将？

　　反正是把一个超级强者放在这青年身上，然而在场见过林轩的极少，其中于成峰和于兴贤就是其中之一！本来见过林轩的，现在都在战斗中，或者已经身死了。

　　“林，林兄！？”于成峰看清楚救自己的人时，眼睛瞪得大大的，都不敢相信救自己的会是林轩。

　　在这短短的十几年时间里，林轩变得这般强悍了，他还以为自己突破够快了。现在看来实在是小巫见大巫了，根本不能相比！最主要是他还是不敢相信，眼前救自己的就是林轩。

　　于兴贤都傻眼了，他怀疑自己是不是眼花了，当初被自己威逼的年轻人，现在比自己都要强？

　　“好久不见，没想到时隔那么多年，你们这里出现了这种情况。不过不必担心，很快就解决掉了，你去帮助下你父亲吧。”林轩在他身上拍了一掌，把他体内的封印给解除了。

　　于成峰一怔，都没反应过来，林轩就已经化为一道黑天雷，往易文斌那边飞了过去，速度之快他根本看不清楚。

　　“你是谁！”易文斌急速调整好身形，完全进入了警备的状态，充满敌意和畏惧看着林轩。

　　林轩那一掌威力很强，让他发现自己的力量完全被压制住了，明明感觉力量有些差不多，但就是被稳压一个头。让他感觉到十分乏力，虽然是抵挡的很匆忙，但至少都发挥出一半以上的力量，都被轻松击败了。

　　足以见得眼前这青年的力量之强，绝对是他之上！

　　“死人没必要知道太多。”

　　林轩没有跟他废话，说来就来，眼睛微微一眯，直接让古琴的灵魂附身，瞬间让他的心神之力飙升到第四层！在这第四层灵魂之力下，立即释放出镇魂曲！一曲镇魂而出，原本无形的力量都能肉眼可见。

　　刹那间就往易文斌笼罩了上去，易文斌才反应过来，就感觉到强悍的灵魂之力攻进来。他拼命抵抗起来，但始终还是有所不如，他只感觉精神一阵恍惚，竟是失神了。

　　待他从中醒过来时，一道光柱已经迎上了他，他瞪大了眼睛，张开嘴巴想喊出些什么，只是这光柱已经贯穿了他——破界神雷。

　　一口气连续爆发两次，就是杀伐果断，一下子就把力量爆发到极致。这才是真正爆发的效果，之前对付那亡魂没有这样爆发，主要还是想看看亡魂有什么招式，现在就是想平息这大战，所以必须要快点。

　　不过他并没有死掉，只是身体多了个巨大的窟窿，就只剩下半口气，全身一片焦黑。不是他的体魄太结实，而是林轩刻意这么做的。

　　随后他飞到这易文斌身边，冷眼看着他，伸手一把就抓住易文斌的脑袋，体内的魂珠迅速运转起来。易文斌全身颤抖，却无法反抗，双眼泛白，随后林轩猛地一抽，他的灵魂就这么被抽入了魂珠之中！

　　“这，这是哪里！？”易文斌的灵魂从身体出来之后，反倒没那么难受了。

　　灵魂脱离躯壳，去夺舍其他修炼者，那是专门修炼灵魂之力的强者才行。像易文斌这种是无法做到的，就算是神君都不行！

　　“这点你就没必要知道了。”林轩一个念头下去，易文斌的意识彻底消失了，连求饶的机会都不给他。

　　最后剩下的就是一团灵魂记忆了，在他突破到神君的时候，他就发现自己多了个能力。那就是抽离灵魂出来，强行纳入自己的魂珠之中！这简直比搜魂都好用。

　　搜魂受到誓言的限制，但这魂珠不会受到，无论是功法还是什么，都能够随意探查，这简直就是逆天了。

　　“抽离灵魂么，这感觉像是大魔头似的。”林轩自嘲一声，感觉这无所谓，犯他者必定百倍偿还！

　　这个场景其他人看不见，看到的是仅仅是两招就把个五死神君给灭杀了，一点难度都没有。

　　好可怕的力量！

　　恐惧从内心涌了出来，恐惧的不是于家的弟子，而是万煞神域的修炼者。他们看到那贯穿自己长老的雷光，往他们这边飞了过来，转眼间就贯穿了不少同伴，化为了一堆灰烬。

　　“逃，逃啊！”

　　他们就算是白痴，都会知道来了个超级强者，翻手就能够轻松碾压他们的超级强者！长老一死，兵败如山倒，士气顿无。

　　“追杀上去，能留下一个就是一个！”于成峰给自己父亲喂下丹药后，马上指挥着周围的人追杀上去，能够杀多少就是多少！他在示意别人帮忙照顾自己父亲时，马上就跟着追杀了上去。

　　林轩没有选择追杀上去，就是帮忙清理着附近能看到的，那些逃远的就没必要追了，交给于家的弟子就行了。他们还是很乐意痛打落水狗的，这怒火就让他们来发泄吧。

　　“简直不可思议，真的就是当初遇到的那个少年……时隔多年，他已经达到这种水平了，反手就能击杀我了。”于兴贤感叹不已，林轩的消息他都知道，成为了武神的弟子。

　　前途不可估量是没错，谁能想到飙升到这个层次，成为武神的弟子，都会变那么逆天的么？

　　实际上林轩都没有让武神教自己什么，完全靠自己去领悟，去历练。况且不是成为武神的弟子才会逆天，而是逆天了，才能成为武神的弟子。当初那安阳玉就是极为逆天的妖孽，武神才会收为弟子的。

　　林轩在解决掉易文斌后，便是飞身来到于兴贤身边，笑道：“好久不见，没想到我们再次见面，会是在这种情况下。”

　　于兴贤已经恢复了不少，开口说话没问题，他想了想还是称呼道：“林道友，真是很久不见了，没想到时隔多年，你的修为成为这种层次。”

　　修为比他还强，在没有高多少的情况下，称呼为一声道友，毕竟是同道中人了。这让他有些不太适应，之前还是后辈，转眼间就变成了道友，能不怪异么？


第1184章 神晶石

　　一声林道友，倒是让林轩觉得没什么，这种事情他早就习惯了，还有不少人称呼他为前辈，这点他都认了。达者为师就是这个道理，他的修为比其他人高，那就会被称为前辈了。

　　哪天林轩突破成为天君的时候，于兴贤都要喊他一声前辈！

　　“林兄弟，真是没想到会是你来救我，以后你就是我大哥了，我的命你都救两次了！今后有什么用得着的地方，尽管开口，我于成峰绝对不皱一次眉头！”于成峰追杀完之后，便是从上面赶了回来。

　　其余的就是一些小杂碎，剩下的交给其他弟子就行了。

　　于兴贤瞪了他一眼，示意他更改称呼，林轩今日不同往日，地位更是武神的弟子，称呼一声林兄的话，还是他们高攀了。于成峰有些尴尬，知道自己不应该这么称呼了，林轩的地位岂是他所能相比的？

　　林轩看出了他们表达的意思，便是笑道：“跟以前那样称呼我就好了，我并不怎么在意这些事情的。”

　　于成峰眼中一喜，要是如此的话，就没必要那么拘束了，旋即笑道：“还是林兄弟你大方点，换做那些天才的话，早就把尾巴翘起来了，哪里还能这样跟我们这些小人物平起平坐？”

　　于兴贤瞪了他一眼，就算是林轩认可，都不能这么说才是。

　　于成峰抓了抓脑袋，傻傻一笑，他就是有些直白，实在是看不惯那些人了。本来关系不错的，等对方修为变强之后，就变得高傲无比，看不起比自己修为低的人，完全是目中无人了。

　　这类别说是他们了，就连林轩都会觉得厌恶了，简直就是白眼狼。

　　“没必要计较这个了，这次神域的确不平静了，我劝你们最好加入其中一个神域中，或者去其他神域避难，不然今天发生的惨剧就会重演了。”林轩沉声道：“下次可不一定会那么幸运了，恰好我刚从外面回来遇到，不然你们可就麻烦了。”

　　这点他们深有体会，尤其是刚才那绝望的时候，真的要不是林轩下来的话，他们于家绝对完蛋了。

　　“我们正有此意，今天给我们的印象太深了，他们派出一个强者出来，就能随意碾压我们了。”于兴贤叹了口气，说道：“这次我们只能选择迁移了，虽然舍不得，但目前为止只能这么做了。要不然到时候，就会全军覆没了。”

　　这里是他们的家乡，就这么舍弃太可惜了，但为了活命只能这样做，不然之前的事情就会重现。

　　“父亲，既然如此我们就没必要遮遮掩掩了，在离开之前，应该把我们家族的事情告诉林兄，要不是他的话，我们于家都没了。”于成峰忽然间来了一句。

　　于兴贤点了点头，沉声道：“我正有此意，要是这点都不愿意说的话，那我真的是白做人了。”

　　林轩在旁边听得雾里云里的，当他在猜想着他们想着些什么时，于兴贤就对他说道：“林兄弟，请你稍等一会，等我解决点族里的事情，等会带你去个地方。”

　　“好的。”林轩淡笑道。

　　随后于兴贤抬头便是传音道：“之前选择服从万煞神域的，现在我不为难你们，你们可以选择离开，你们的选择是什么，我们不会责怪你们。但于家是容不下你们了，你们现在自行离开吧。”

　　没错，出来混的始终是要还的，他们贪生怕死立下誓言，这点于兴贤完全能理解，但理解是一回事，反叛于家和他的命令就是一回事了。能够让他们离开，算是念在他们是于家的弟子情分上，以后就是如同陌生人了。

　　这一部分的数量还不少，数量都多达上千人了，于家的人数可不少，是个不小的大家族了。于兴贤不好残杀他们，现在易文斌他们被杀了，所以并不需要服从万煞神域了，但自己做出的选择，必须要负责了。

　　他们这部分人心中惭愧不已，在众多同门的冰冷的目光下，选择离去了。没人会选择挽留，要是他们被带回去后，今后就会成为仇人了。绝对服从万煞神域的命令，那就是喊他们杀谁都没有抵抗之力了。

　　当然除非是自杀了，不过他们都是贪生怕死之徒，自杀对他们来讲更加不可能了。

　　林轩对于兴贤的处理方式还是很满意的，虽说他们做错了，但要是把他们都给杀了，就太过于残暴了，会很影响士气的。看似妇人之仁，还不是看在没有束缚的情况下，要是有束缚的话，他们必死无疑！

　　“让林兄弟见笑了，这边请吧。”于兴贤受了不轻的伤，但还是坚持要接待林轩的。

　　林轩作为他的救命恩人，必须要亲力亲为才行了，这是作为一个家主必要的尊严！

　　在于兴贤和于成峰的带领下，他们来到了于家的总府，回到他们的房间之后，在自己父亲点头示意下，于成峰来到房间中间伸手搬起一块砖头，露出个凹槽出来。旋即从储物戒中取出了块玉石，缓缓放在这凹槽之中，随后发出轰隆隆的响声，地面开始往四周敞开，露出了个地下通道。

　　林轩恍然，原来他们想带自己去个密室中，难怪会这般神秘。

　　“你们这是？”林轩疑惑道。

　　“我们于家之所以会选择这里安插下来，主要还是因为这地下的神晶石。”于兴贤在旁边解释道。

　　“神晶石？！”林轩一怔，眼中露出几分震惊的目光。

　　神晶石珍贵么，当然很珍贵，这类对神君期以上都很珍贵。这类玩意不是用来打造什么武器，却是能用来增强自己体内世界的力量！在把神晶石给埋下去后，就会营造更好的环境，到时候就能够扩大体内世界的面积，更能增强里面的环境。

　　这就是神晶石的珍贵之处，简单点来说，要是把不少神晶石放入体内世界。那就会营造出个元力浓郁的世界来，到时候自己也能调动里面的力量出来，威力更加惊人了。

　　当然不是放进去一大堆，就能够轻松转换过来的，每个人的体内世界都有自己的容量，放太多无法吸收也没用。

　　价格的话，一方神晶石价格大概在一亿固神丹，看起来不多，实际上一方容量的神晶石，比起几百万里的体内世界，就等于一小块岩石。有效果，但微乎其微。

　　不知这于家能有多少？


第1185章 好处

　　林轩倒是没想到于家会有珍贵的神晶石，内心也一阵激动，这类对他来说都是比较重要的。他体内世界刚刚成型没多久，要是能提前培养这体内世界，对于自己今后的修炼有很大的益处。

　　“是的，在这里下面都是神晶石，根据推测起来，大概规模有一万方的数量，现在仅仅是被我采了一千多方，还剩下八千方的神晶石。”于兴贤笑道：“我们于家能够成长比较迅速，还是多亏了这神晶石，变卖之后能得到不少钱，足以培养我们于家了。”

　　“一万方……”林轩抽了口凉气，这个数量相当惊人了，按照这来算的话，就等于于家有着价值一万亿的固神丹！神域果然资源极为丰富，光是这点足以掀起各大势力的争夺了。

　　一万亿的财产，这点怕是武神都没有吧？当然说不准还是有的，只是他不知道而已，谁知道武神会不会找到类似的矿源。

　　“现在我们下去吧，作为报答，我们可以把这里交给你处理。神晶石价值虽高，但并不好开采，尤其是只适用于神君期以上。我们于家就只有我是神君期，以我的能力，就算是那么多神晶石，我都不能全部开采来使用。”于兴贤摇头叹气道。

　　神晶石自然是越多越好了，但不代表自己体内世界能随意吸收，放太多进体内世界的话，就有可能被撑爆！例如林轩现在体内世界是五百万里大小，最多只能塞进去五百多方。

　　只要把神晶石塞进体内世界中，就会迅速融入体内世界，放太多就会撑爆了。于兴贤开采那么多，大部分还是用来贩卖出去，才能获得不少资源的。

　　不过每次都要花很多力气出售，要是被人知道他有这么多的神晶石，那他于家必定被灭族了。

　　林轩跟着下去，随着他的深入就能感应到一股特殊的能量，这不同于混沌之力，而是一种特殊的能量。很快他就看到神晶石，才刚下来就进入了空旷的矿点，抬眼就能看到一大块水晶墙！

　　这一面水晶墙，就是那神晶石了，看起来就像是一大片水晶似的。开采起来极为困难，这坚硬程度不下于上品的轮回级武器，所以需要很大的力量才能够凿下来一块。

　　“果然是神晶石矿脉，你们于家真的很幸运，能够找到这么多的神晶石。”林轩看着眼前一大片的神晶石感叹了句。

　　“是的，的确是我们的幸运，但要是被传出去的话，就是我们的噩梦了。现在我们要离开这里了，这神晶石无法开采走，只能借花献佛，当作赠给林兄弟的救命之恩了。”于兴贤心中是有所不舍，但他离开这里并不能带走，其他人怎么开采？

　　在这里只有他有实力开采，雇人的话就等于找死了。要是他有能力保护的话，就不会让林轩下来了，或者最多给一部分出来。

　　“这份大礼可真的是挺重的，不过我可以让另外的方式，帮你处理这里，而且还给予不亏待你们的补偿。”林轩淡笑道：“如果我猜的没错的话，于家主的本意应该是想让我喊武神大人过来处理，顺便好提出个要求，换个安全的行星上安家？”

　　于兴贤有些尴尬，轻咳几声后承认道：“是的，我的本意的确如此，还是被林兄弟给识破了……”

　　他的意思的确是如此，赠送给林轩是没错，但以林轩一人是不可能全部开采走，所以想要保住这里，就必须要武神的势力过来了，到时候他就可以提出点要求了。毕竟这么多神晶石，以武神的风格怎么可能会收走，然后一点报酬都不给呢？

　　这里剩下的价值等于八千多亿固神丹，这是一笔天文数字了，所以武神肯定会给予好处的。

　　要不是被逼无奈，他还真的不舍得这么做了，现在忍痛让出去了，只求能换个好地方躲起来休养生息了。于成峰在旁边没有说话，换做他都会这么做，就作为于家的家主，很有必要为于家未来做打算。

　　“这种事情没必要遮遮掩掩的，一切实话实话就行了。”林轩笑道：“我已经跟武神大人沟通过了，他很快就会派人过来接受过去，同时会安排人过来帮你转移弟子过去。作为报答，你们于家可以成为武神神域的附属势力，并且给予武神神域的各种不同层次的武学，还有一个行星作为驻扎地，不知你们可否愿意呢？”

　　于兴贤先是愣了下后，旋即狂喜道：“愿意，非常愿意！”

　　这个结果超出他的预料了，本以为就是腾出个地方给他们安家，并且给予一点帮助就好了。谁知给予的成为武神神域的附属势力，看似成为了武神的势力，但换做其他四星神域级别的，还不想收这类小家族。

　　最强的就是神君，在武神神域中神君虽说不是满地走，至少有个数万位，甚至更多。以于兴贤的修为来看，完全就是烂大街了。

　　“愿意就好，你们准备准备，等会就会来人接应了。”林轩示意他们去准备下了。

　　在他进来知道这情况时，马上就让分身去通知武神的分身了，武神在知道后，都感觉到震惊了。旋即想都没想就派人过来了，在这等混乱的情况下，提升自己这边的实力很重要。

　　可提升自己的实力需要资源，这神晶石就是一大好处了。

　　他们俩在离开去准备时，林轩来到这面神晶石面前，赞叹道：“看起来真美，不过还是开采来吸收了，不知我能吸收多少！”

　　旋即他取出了那游鸿棍，运转力量之后一砸下去，轰然一声，就把这看起来极为坚硬的神晶石给砸开了个口子，然后开始挖了起来，轻轻松松就把一大块神晶石给挖了出来。

　　才刚挖出来后，马上转移到自己体内世界中，在融入体内世界后，林轩运转体内世界，开始吸收这神晶石里面的能量。

　　很快神晶石开始融化起来，一点点渗透入这体内世界中。随后以这神晶石为中心，开始往四周扩散起来，整个地面都散发出淡淡的金芒来，浮现起来的正是那混沌之力！


第1186章 神域战场

　　神晶石昂贵之处在于能强化体内世界，但真正最强之处在于自己修炼什么样的力量！正常情况下都是普通层次的元力，所以充满体内世界的力量，也就是元力。

　　林轩不同，他可以让体内世界充满混沌之力！他突破到神君之后，转换成混沌之力的速度快了很多，所以在这种情况下，就能让神晶石迅速让这世界充满混沌之力。

　　要是让这体内世界都充满混沌之力，那他的力量就大幅度增加了。

　　“这神晶石果然神奇，能够转换我体内的混沌之力出去，就是速度慢了点。”

　　其实这转换速度很快了，只是林轩还是觉得慢了点，这个需要一个过程，不是资源很多就能够一下子暴增上去的。

　　随后他开始迅速开采起来，把神晶石不断往体内世界搬去，一下子就挖了很多塞进去。至于挖了多少，他都不清楚，反正就是挖！

　　等这里交出去之后，就轮不到他开采了，所以在武神派人前来时，还是先赶紧开采再说。

　　不知开采了多久，于成峰从下面走了下来，看到这神晶石被挖空一大片后，倒抽了口凉气：“林兄，你挖的也太轻松了吧，父亲挖了那么久，才能挖出一点。你在这点时间内，就挖出了比我父亲挖的都要多的神晶石。”

　　“一般般了，是不是武神大人派人过来了？”林轩停了下来，觉得已经心满意足了，在这期间轻轻松松挖走了一千方以上的神晶石，体内世界都给塞足够了神晶石，剩下都塞进魂珠之中了。

　　“是的，武神打人派了个韩神将大人过来……”于成峰满脸的兴奋，这还是他第一次见到神将，尤其是这类大人物，怎能不兴奋？

　　尤其还是神将一类，于家的范围在武神神域附近，所以神将的声望在这里很高，现在亲自降临，还真的是让他们激动不已了。

　　“那我们上去吧。”林轩现在都开采足够了，剩下的就是自己体内世界开始慢慢转换了，这个过程并不短，但目前而言他并不算着急。

　　在上去之后，马上就看到韩武在外边了，对方看到林轩时，眼前一亮：“好小子，这才过多久，你的修为就提升到了神君，难怪会听说你把万煞魔狱给闹个天翻地覆，真的是为我们长脸！”

　　于成峰还没听到这个消息，现在才刚刚听到就傻眼了，旋即急忙问林轩说道：“林兄，你真的把万煞魔狱给掀翻了？”

　　“是的，不过简单的掀翻而已，想要彻底破坏掉，我还没有这个能力。”林轩随意一笑，就像是在说一件微不足道的事情似的。

　　“林兄你真的是太强了，当初我就想掀翻那万煞魔狱，没想到你真做到了！”于成峰感觉自己还处在梦幻之中，一切都是那么的突然。

　　林轩没有理会于成峰那傻愣愣的表情，笑了笑后，换了一副严肃的表情询问道：“韩神将，不知现在是什么情况呢？”

　　“情况危急，神域战争还没算真正开始，我们神将级别都没有真正出动，出动的都是天君以内的修为的。对方一旦出动天君以上层次的，我们这边马上就迎头而上，同样出动天神级别的话，武神大人就会亲自动手了。”韩武沉声道：“现在看来，还没有算是真正开始，都有互相间的顾忌。”

　　在谈话时，韩武已经用隔音护罩笼罩住他们，他们的谈话于成峰听不到。不过于成峰很识趣的离开了，没有继续待在这里。

　　“难怪了，我以为马上就开始了，不知顾忌的是什么呢？”林轩点了点头，真的大战开始的话，那就是真正一场噩梦了。

　　难怪他都没见过什么天君层次了，原来是还没有真正开始神域战争，真正开始的话，就是最终决战了。

　　“我们最大的顾忌就是祸及修为低的修炼者，不过行动已经开始了，我们的战场就定在神域的中间地区！”韩武的目光一闪一闪的，充满了战意：“那就是神域战场！”

　　神域战场就是一颗行星，一个超级巨大的行星，是在这片神域中最大的行星，历年来的神域战争就是从这里开始的。只要符合条件的强者，都会被派进去大战！

　　这次的神域战争，必定是在这里开始，一旦输了，那就是输了个大局了。派下去大战的，并不是天君级别，而是天君以内的修为参战！

　　先是这类级别大战之后，再轮到天君和天神参与。为此万煞魔狱为何武神他们不会推进，这是从战斗的角度来看，这是最合适的手段。毕竟每个人的行星都那么多，不可能所有行星都能顾及，为此神域战争就被定为在这神域战场中。

　　一个势力的主要势力都输了，那剩下的弱小，就是随意宰割了。所以赢了之后，就是被支配的时候了。

　　“神域战场么……”林轩听说过，但没有去见识过，看来他们筹备那么久，没有对万煞神域进行攻击，就是他们早已定下战场，就是在这神域战场中。

　　“是的，灵神期以上修为，神君期以内的修为，全部都要参战！没有例外，无论是谁，都要参战，其中自然包括你。”韩武声音沉重，述说着一件极为重要的事情。

　　“几时开始？”林轩目光一闪，他没有拒绝，也没有拒绝的权力。

　　除非他们不是武神神域的修炼者，看似没有参杂进来安全了，实际上就如同于家一样，随意被万煞神域攻击，都没有人来帮忙了。武神神域那边，就没有一个万煞神域的修炼者，进都不敢进。

　　只要进来，绝对是必死无疑！霸龙神域也是如此。

　　难怪万煞神域会不断去侵占其他家族，为的就是奴役他们加入战场，能多上一点势力就多一点了。反正只要是灵神期以上就行，不然怎么会威逼那些修炼者投降呢。

　　“半年后。”韩武说道。

　　“半年后么？”林轩眼中金光爆闪，淡笑道：“那就可以大开杀戒了，我的手都有点痒了。”

　　该来的始终还是会来的，才刚回来就得到这个消息，没有出乎他的预料，本来就是要开始了。


第1187章 战争降临

　　半年时间之后，就会聚集到神域战场中，开始进行惨烈的厮杀，到时候会有无数修炼者身亡，这就是战争的代价！

　　六大四星神域拼杀，这才是展现自身底蕴的时候，究竟是谁能够获胜，就看谁的实力更强了。

　　剩余的他们简单的交流下，详细情况还需要回去才能探讨了。总体情况就是对方强者不动的话，他们这边同样是不能动，一切都等中坚力量战斗结束之后，再作厮杀。

　　可中坚力量都已经失败了，那后半部分基本等于输了。前面的气运都输了大半了，剩余的一半已经是有些吃力了。

　　真正决定着胜负的，还是得看这一场中坚力量的大战！

　　林轩和韩武走了下去，把这里的事情给处理完毕再说了。

　　“这里的神晶石数量果然惊人，这对你来说都有很大帮助，你都开采了多少了？”韩武询问道。

　　“呃……有一千多方以上吧，反正还是够我用了。”林轩讪讪一笑，觉得有些不好意思。

　　“都开采了一千多方了……”韩武惊愕了下，旋即笑骂：“我以为你这小子都不会动呢，谁知都开采了那么多，那么坚硬的神晶石，一般的神君期修炼者可开采不了，你能在那么短时间内挖了那么多，看来实力真的是不弱，难怪能把万煞魔狱给掀翻起来。”

　　“运气，运气。”林轩笑了笑。

　　“好了，不继续多说了，在这里并不安全，容易成为交战点，我把这里给搬空之后，就跟你一起回去吧。”韩武说道：“武神大人等着你回去呢，好像有什么事情要跟你说的。”

　　林轩点了点头，这里比较偏一点，不受到任何神域的保护，所以万煞神域才会如此肆无忌惮。他们能做的出来的事情，不代表其他神域会这么做，为了弥补自身的差距，便是不断地去侵占其他势力，强迫成为奴隶后参战。

　　这些均是炮灰，无论怎么死他们都不会心疼，所以才会如此疯狂。

　　跟着韩武开始运转着大神通，开始把这些神晶石给清空了，一次一大截搬走，轻轻松松，就像是切豆腐似的。在短短的几天时间内，就把所有的神晶石给搬空了，这才是真正的速度。

　　在彻底搬空后，韩武便是带着林轩往武神天宫回去了，于家的人在韩武来时，就已经开始撤离了。他们的目的都不一样，自然是不会前往同一个地方了。

　　回到武神天宫后，林轩便是前往了武神所在的宫殿中，跟以往一样，畅通无阻地走了进来。只是众人看他的目光都充满震惊，很早之前就听闻林轩没有从那万兽神域中回来，现在却是平安无事回来了，似乎修为有了不小的提升。

　　“师兄，我回来了。”林轩这才是真正用本尊跟武神见面了，之前都是分身与分身碰面的。

　　武神看到林轩时，上下打量着他，感叹道：“修为都突破到了三死神君的层次，不错，真是不错！这样在神域战争中，你就多了几分保命的机会了。”

　　他不会让林轩留下来，除非真的是很弱。如今他风头正劲，他不上场的话，其他修炼者绝对是不服气了，凭什么他们就要上战场赴死，而武神的弟子就不能上场呢？

　　“这次神域战场中，我们四大神域联手起来，能有多少获胜的机会？”林轩直白地询问道。

　　“五五分吧。”

　　武神叹了口气，让林轩有些惊讶，四大神域对付两个，才五五分的胜算？

　　“才五五分的胜算，四大神域比起对方两大神域，就那么的不堪？”林轩惊愕不已，感觉有些颠覆了他的判断。

　　“是的，万煞神域的底蕴不弱，尤其是现在大量奴役修炼者，简直是天地不容！关键是……他们还有着亡魂一族的辅助，难度上会增强很多。”武神沉声道：“所以这是一场气运之战，赢了的话，我们基本等于获胜了，输了的话……我们就等于输了一大半了。”

　　他目光闪烁着，他们这些强者是厉害没错，但决定着局势的，还是大局！

　　“那师尊呢，他的情况如何？”林轩想快点联系混沌神尊。

　　“没有消息，师尊那边应该是遇到了什么事情，至今为止都没有联系上。”武神沉声道：“现在情况比较紧急，五星神域的神尊，更是不会参加这场大战中，这类大战他们不好管，除非真的是亡魂一族出现了，他们才会出面。而且万煞神域那边，底蕴不弱，五星神域的那些神尊，岂敢乱碰？一个个都是怕死之徒！”

　　神尊是个超级强者的代名词，但不代表绝对无敌，还是有人怕死的。尤其是坐拥那么多权利，掌控着所有人的行动，这点就有神尊很喜欢。

　　“看来现在只能拼一拼了。”林轩只能如此了，他起不到什么大作用。

　　“是的，准备一下，准备就要启程前往神域战场了。”武神没有多说下去。

　　他才刚刚回来，就要准备前往了。由于这是大规模的战斗，所以需要准备的东西很多，提前半年时间还算短了。

　　他们并不需要准备些什么，武神带着他就往外边走去，来到最外围时，林轩就看到了密密麻麻的灵舟在外面。这等壮观的场面，之前他进来时，已经是见过了。

　　不过这仅仅是一小部分，还有很多从各地迅速赶过来集结。这还是武神神域的，其他神域都还没算进来。

　　“走吧，我们现在就出发！”

　　武神上了灵舟，马上发号施令开始前往神域战场了，无数艘灵舟浩浩荡荡地前往了神域中心区域。在继续前往后，果真有着更多灵舟从四周聚集起来，数量越来越夸张，看向外面就能看到密密麻麻的灵舟，数量实在是太多了，让林轩看得都有些眼花了。

　　越是靠近那神域战场，就越多灵舟聚集在一起，让林轩感叹了一句：“那么多修炼者，最后能活下来的会有多少？”

　　战争是残酷的，这些前往的均是灵神期以上修为，在下界是绝对力量，在这里就是炮灰！


第1188章 各方势力

　　“前面就是神域战场了，我们准备下去驻扎！”武神沉声道。

　　林轩远远就能看到个巨大无比的行星，是他目前为止见过最大的行星，比起一般的行星都要大上百倍以上。要是跟他所在的家乡沉元星相比的话，至少有万倍之大，绝对超乎想象。

　　“好大的神域战场……人数也超出想象了，能够见识到这一场大战，这一生当真无憾了。”

　　他除了看到这惊人的行星外，还有的就是这巨大规模的大战了，密密麻麻的灵舟数不胜数，在这灵舟内最差都是灵神期修为。根据他的推测，少说有着上百万的规模。

　　上百万规模的修炼者，其中灵神期就占了大半，剩下的就是神君期修为这些最多了。

　　“是的，根据统计神君级别的，大致上就有着一千多的数量，不过大多数都是在一死神君，或者是二死神君层次，后面的少得可怜。”武神解说道：“在这大战中，越往后面修为的神君，这些才是最重要的主力。”

　　一千多的数量神君，这个数量有些太多了。神君是很难突破到，但人数太多了，能够冒出一堆出来并不出奇。人类什么都不多，就是人特别多。例如这次上百万的规模修炼者，灵神期就有大半了，在这大半中能够冲上到神君的几率大大提升。

　　这就是四大神域聚集起来的势力，是那么的惊人，他的修为在这里就等以一叶扁舟般，显得那么微不足道。

　　很快灵舟就飞了下去，纷纷落在了这神域战场中。神域战场很少的植物，都是充满了满目疮痍的痕迹，不知多少年前的战斗痕迹，仍然存留在这。没有什么东西是凸起来的，均是凹陷下去的，情况好点的最多稍微平整一点，什么生物基本都没有了。

　　除了一些顽强的杂草外，就没有什么特殊的植物了。

　　“这里……”林轩抬眼看去时，整个人都愣住了，他还以为这里会有无数的灵魂，现在看来他是猜错了。

　　在这里的灵魂是有，但数量并不算多，看过去是密密麻麻的，但比起上亿规模的战争，这就显得太微不足道了。

　　“看来是战斗中，就算是冤魂都被炸散！”林轩点了点头，有部分灵魂是众人没法看到的，但不代表受到能量波及时，不会有任何影响。

　　估计当时产生的灵魂，源源不断消失后，又来了全新的灵魂。

　　“安息吧……”

　　林轩运转体内的魂珠，把眼前漂浮在空中的灵魂，都给吸收入魂珠之中。此时空中涌起了一阵阵风，这就是林轩引起的，他一口气把众多灵魂吸过来，必定会引起异变。

　　众多修炼者都没有什么反应，他们还以为是这里刮起了台风，好在吸收的时候，没有太多的影响。一切都被林轩轻轻松松吸收入魂珠之中，让本来空旷的魂珠，一下子就多了上百万的灵魂！

　　这些灵魂均是灵神期以上的修为，神君期修为都不少，天君层次反倒基本没有。而且这些灵魂都比较残破的，都是被大战爆发出来的能量所波及。

　　在他吸收完后，一切都恢复了平静。在这期间，众多天神已经是丢出了宫殿，在这里形成了四大宫殿，各有特色。他们各自阵营的人，都在各自的宫殿中，商讨事情的话，才会聚集起来。

　　“万煞神域那边的人数，果然不少……”

　　林轩动用灵识探查过去，发现那边同样是有着很多修炼者，密密麻麻的人数丝毫不逊色四大神域聚起来的，有不少他看到满脸悲哀。这一批就是被抓来作为炮灰的，对于这些修炼者，等会大战的时候，没有谁会留情的。

　　在奴隶誓言之下，他们就如同傀儡，无法拒绝万煞神域的命令，所以最终注定是死亡。

　　撇去这些因数，林轩发现他们人数同样是不少的，主要还是煞气冲天，长期在杀戮之中的修炼者，在战斗中还是占优势的。

　　“准备集合了，我们要开始商讨计划，你跟我过来。”武神对林轩说道：“在外宣称你是我弟子，所以才能跟我一同去商讨，你在旁边听着就好了，有什么意见我们私下再说。”

　　他们是同辈关系，但在外是弟子关系。在众多强者讨论的时候，林轩真的要有什么问题提出来，显然是不合理的。

　　林轩点头，这点事情他还是很懂做的。

　　他们飞往了聚集点，在那里已经聚集了所有强者，就是之前万兽神域开启时，那些城主级别的均是在这。基本都是熟悉的面孔，林轩的地位在这里可插不上话。

　　在这里他还看到了几张熟悉的面孔，例如华天城主，还有其他神将了。

　　“各位都到齐了，那我们直接进入主题。”说话的是天漠天神，直接开口说道：“这次我们的策略很简单，阵法！操控着阵法，把散掉的力量聚集起来，这样就能把战力大大提升，不会出现混乱的场景。”

　　他们的战斗不是小孩打架，一群人一拥而上。他们这里有上百万的修炼者，难道都是一拥而上？当然不可能，他们需要阵法配合，集合所有的力量以首领爆发出来，这才是真正的力量。

　　“我们正有此意！”天武天神冷声道：“我这里有一门阵法，叫作天武狂神，聚集一万人以上就能够发挥出力量，我拿出来给各位修炼。要是谁有更好的尽管拿出来，这门是我们天武神域能拿出来最好的了。”

　　他绝不吝啬，想当初自己的内部有内奸，想想他都觉得愤怒。别说是天武天神了，其他天神同样是愤恨不已。

　　“比起阵法来，我们这几个哪里有比天武天神的阵法要强的？”天雷天神沉声道：“那就修炼这门天武狂神了，关键是谁主持大阵？”

　　“领队越强越好，各位所有神君中，最强的达到什么层次了？”天武天神询问道。

　　“我们最强的层次达到八死神君，不过几十年前去外界闯了，至今未回来。目前最强的就是七死神君，大概在七个左右。”天雷天神如实说道。

　　“我们最强的是七死神君，数量也是在五六个左右。”天漠天神说道。

　　“我们最强的是七死神君，数量在七个。”武神说道。

　　林轩听到最后感到有些诧异，八死神君都那么稀少，最强的目前就七死神君？看来突破到那九死神君，实在是太困难了。


第1189章 天武狂神阵法

　　八死神君都如此稀少，更别说九死神君了，简直就是凤毛麟角了。这并不夸张，九死神君真的是太稀少了，就算是人数极为众多，数量都是并不多的。

　　不过就算是突破不到九死神君，不代表自身就不强了。达到七死神君，或者八死神君成为的天君都很逆天了。

　　只是这稀少程度，还真的是挺让林轩意外了，还以为他们现在能有几个九死神君撑腰，谁知一个都没有，就只有最高七死神君在这里。

　　当然并不代表他们没有九死神君了，九死神君都已经突破到破命天君了，这四大神域之中，都有着好几个。这些底蕴他们还是有的，要是连一个都没有，那这九死神君也就没人能推断出来了。

　　“嗯，数量还是不错的，那么他们直接成为主持大阵的领队，多分给他们二万修炼者。”天武天神解释道：“三万修炼者，才能够真正施展出最强的天武狂神威力，不过也就是一小部分而已。要是能再高一点就好了，三万修炼者是他们的极限了。”

　　“剩下的六死神君同样直接成为主持的领队，但二万足以，太多了就操控不住了。”

　　众多听闻后，都点了点头，这方面他们都知道不少，所以都清楚数量要多少比较合适。

　　林轩在旁边听得还是很震惊的，一个大阵几万人联手，那得多么强悍的威力。这里说的就是灵神期修炼者了，都会被操控，他们只需要不断释放出力量聚集起来就行了。

　　“那剩下的神君中，就抽出剩下最强的神君来作为领队，全部作为领队的话，人数根本就不足。”天武天神估算了下，前面七死神君和六死神君数量不算少了，加起来都掌控了一小部分修炼者。

　　而且之后还需要补充，所以大阵分配上就比较困难了。

　　“是的，那就安排四死和五死级别的神君来竞选吧，剩下的都安插在里面，作为替补。”天漠天神说道。

　　众人对这个考虑还是挺满意的，但在旁边的林轩就愣住了，这么说来自己就会成为个替补了？成为替补并不是问题，但他从来都是自己掌控着自己生死，把自己的生死交给其他人，这点他还是不乐意的。

　　主持大阵前往厮杀，要是失败了，那他可就遭殃了。到时候他就有可能死定了，这一点都不值得。

　　可这就是现实，他就跟四死神君相差一级，那地位就不同了。四死神君以上的数量众多，所以作为替补很正常。

　　“各位，我有一事要说的，不知能不能让我这弟子进行竞选呢？”武神似乎看出了林轩的心思，事实上倒不是知道林轩在想些什么，参战这方面肯定是自己来掌控最好了。

　　不光对自己提升最大，而且都掌控在自己手中。

　　这话一出，众人的视线都聚集在了林轩身上，有些人才看出来站在武神旁边的林轩，修为已经达到了三死神君！这让他们心底吃了一惊，之前还是灵神期巅峰修为，还没从万兽神域中出来。

　　现在重新出现，就一口气飙升到了三死神君修为，还真的是令人出乎意料。

　　“这个……短短时间内突破到了三死神君，会不会根基不稳？”天武天神皱着眉头，他倒不是介意这点，就是担心林轩没有实力操控而已。

　　“前些日子，万煞魔狱被我的弟子掀翻起来，不知这点你们听说过没？”武神搬出了前些闹的沸沸扬扬的事情来。

　　“原来万煞魔狱被掀翻的就是你的弟子，这么看来还真的有点实力……”天武天神沉思了会，忍不住多往林轩这边看了眼。

　　“这看起来还真的提升太快了，不过既然武神都这么说了，而且还掀翻了万煞魔狱，就给他一次机会吧。”天漠天神在旁边提议道：“一切都按照公平行事，要是竞选失败的话，只能说抱歉了。这可不是儿戏，更不是一次历练！”

　　天雷天神附和点了点头，他们内心都有着推荐人选，但想想还是以最重要的为主了。

　　林轩心中一喜，急忙感激道：“多谢前辈，晚辈会珍惜这次机会的！”

　　他们点了点头，没有说些什么，完全是看在武神的面子上才会给予这次机会的。万煞魔狱被掀翻，天知道会不会是林轩一个人掀翻的，说不准联手其他强者都是说不准的。

　　不过一切都依靠测试行事，测试不过关，就算是吹嘘说杀了九死神君都没用。

　　众人点了点头，其余的城主级别都没说些什么，在这个级别中他们都插不上话，所以还是老老实实在旁边站着就行了。

　　“那现在事不宜迟，马上就召集所有四死以上的神君过来，准备开始测试。”天武天神说道：“至于其他不需要测试的，这是天武狂神的阵法，给他们赶紧修炼，应该能在短期内能够用好。”

　　其他天神点点头，马上就把这天武狂神阵法给发放了下去，别说是神君级别的，就连灵神期的修炼者都要修炼。要是不修炼的话，还怎么加入阵法之中。

　　很快他们就召集好了所有神君，基本都是一小会就召集完所有人了，一点时间都没浪费。

　　万煞神域就在远处虎视眈眈准备着，开战随时都可以开始，所以他们必须要快点做好准备。

　　“这是天武狂神的阵法，给你们五天时间，都要给我修炼好！要是没有修炼好的，那你们就绝对失去了资格！”天武天神看着众多神君沉声道：“在修炼好之后，马上就进行测试的筛选，能不能成为领队，就看这次机会了。”

　　众多神君用力一点头，这机会他们都知道意味着些什么，所以都不会错过这些机会。

　　林轩自然就得到了这天武狂神的阵法，他们都复制了一份，而且还是早早就复制好的，所以并不担心数量。不过这都是一大笔钱了，可事到如今，要是连这点都省的话，那就是找死了。

　　“天武狂神阵法，一定要熟练学会，一切都要我自己掌握！”林轩目光一闪，不浪费一秒钟地开始修炼起来。


第1190章 测试

　　“我已经学会了，随时可以进行测试。”

　　两天时间，就有神君从修炼中站了起来，眼中闪烁着兴奋的目光，能够在众多神君中最先修炼出来，这算是很了不起的悟性了。

　　随之而来的是更多的神君领悟了，在经过十几个神君之后，一个熟悉的身影站了起来。

　　“我也学会了，随时可以测试。”

　　此时站起来的，是因为武神的推荐，才能够入选的林轩！

　　“不愧是武神的弟子，悟性真的是不差。”对面的五死神君曲志新，对林轩充满了几分赞赏，虽然比较偏后，但还是在这个层次中站起来了，领先了不少五死层次的神君。

　　曲神君的口碑还是不错的，在场很多神君都懂，但林轩大多数都是第一次见，不过都听过说。武神的弟子，如雷贯耳，无人不知，尤其是现在是插队进来的，本来不知道的都知道了。

　　有些还是觉得挺不满的，有个好的师傅就是不同，他们只能认可了，谁叫自己没有呢？

　　“曲神君同样是领先，不是吗？”林轩没有觉得有什么高兴的，这才刚刚是第一步而已，能操控成如何，还需要考验才行。

　　跟着越来越神君提前领悟了，比他们没有慢上多少，根本用不着五天时间，才短短三天多时间，就已经全部修炼会了。他们都能修炼到神君，悟性上是不可能太差的，尤其是达到四死神君以上，都能够冲击天君了。

　　“很好，那现在全部出去测试！”天武天神作为主考官，没有觉得半点喜意，就算是一天悟出来又如何，还是得看看效果如何。

　　待他们出去之后，外面早已遍布着数万的灵神期修炼者，早就在外面等候着，显然是作为这次结阵配合的修炼者。

　　他们是天武神域的修炼者，早就已经修炼会了，至于外面的还在修炼中，段时间还无法配合起来，所以测试肯定需要这批人了。

　　“先让你们看看这威力如何。”天武天神示意旁边的城主去示范。

　　旁边的城主一点头，马上高空飞起，大喝道：“一万人，结阵！”

　　一万个灵神期修炼者迅速结阵起来，这数量说多不算多，说少绝对不少，密密麻麻的人还是很多的。只是在这四星神域中，灵神期的修炼者是最低端的战力。

　　在众多下界中能叱咤风云的存在，在这里却如同大白菜。

　　一万个灵神期修炼者结阵后，都纷纷配合着城主释放出元力，所有的元力都聚集起来，然后形成了个巨大的光幕。很快这元力就化为了城主的一部分，在这能量的笼罩之下，形成个巨大的人形，就好似一个巨人般。

　　这巨人的行动，完全依靠领队来操控。这点跟武意变大的人形差不多，但这可就厉害多了，无论是规模上，还是力量上，都远远超过一个人的力量。高达万丈的巨人，狂霸之气散发而出，真的如同一个狂神般，随时可以应战！

　　“这就是阵法，看起来真的是威力强悍，人多力量大就体现出来了。”林轩抬头看着这高大的巨人，感觉一股巨大的压力压迫下来，灵神期修炼者随随便便都会被秒杀掉。

　　要是聚集起来呢？效果当然不同了，力量马上就倍增了，威力就大了很多，不会那么零散了。这就是阵法的魅力，能大幅度提升力量。

　　不过缺点也很明显，就是操控上比较吃力，要是能力不够强的话，那么多人怎么好操控。所以从移动性上比较难，需要很强的掌控力才行。

　　“你们的做法很简单，作为领队的头阵，就看看你们操控程度如何。”天武天神丢出一根巨型铁柱，从高空中砸落下来，深深插入了地面中，露出了一大截出来，直指向天空，“到时候你们只需要用这把武器，尽全力攻击就行，痕迹越深就代表威力越强，威力越强的，就能够成为领队！”

　　说着天武天神丢出一把大剑，从高空中砸了下来，长达数千丈的巨剑，如同一座大山！这把大剑品质一般，但也有轮回级别了，打造起来花费材料可不少，但只有如此强悍巨大的武器，才能够发挥出实力。

　　测试的内容终于来了，简单直白，就是看爆发的威力谁最强。这就需要看自己的操控能力了，要求还是挺高的，尤其是在这么短的时间内，马上需要测试起来，配合起来难度可不小。

　　“时间没有多少给你们，三次机会，你们有三次机会攻击，就看看你们操控能力如何了。”天武天神没有给他们练习的机会，应该说机会是给了，三次机会就是练习了。

　　测试中就等于练习了，那么多神君，要是都安排个几万人去配合，根本不够人数，所以只能在测试中练习了。

　　“现在第一个，曲神君先来！”天武天神示意曲志新先去测试，他是第一个站起来的，那就是按照这排名来算了。

　　曲志新重重一点头，马上就来到了这铁柱面前，大喝一声道：“结阵！”

　　他飞了起来，周围的修炼者马上飞了过来，跟他迅速结阵起来。转眼间就化为了狂神，元力刚开始有些溃散，但很快就被他给稳了下来，这才第一次操控就这般稳定，能力果然不差。

　　曲新志一把握住这巨剑，对准这铁准狠狠劈了下去，暴喝一声下，庞大的身体挥动起了这把巨剑，足以撬动天地之力，就这么往前斩了下去。空间都为之颤动，力量惊天地泣鬼神！

　　“轰！”

　　巨剑就这么斩了上去，在这铁柱上留下了浅浅的痕迹，不过看起来虽浅，但足足有几米深，主要是这铁柱太大了，都有数百米厚，所以看起来很微不足道了。

　　“四米三，水平一般，继续！”天武天神沉声道：“三次机会，要是都没有超过二十米深的话，直接出局！”

　　这个成绩显然不理想的，没有二十米的深度，那就是被淘汰了。就算有着二十米的深度，这才是筛选的开始。

　　“二十米，这难度还真的不小。”林轩看着这狂神，内心暗自盘算了下，感觉要怎样控制才行。


第1191章 再见幽兰帝！

　　二十米深是个标杆，曲志新深吸了口气，毕竟是第一次操控那么大的阵法，所以难度上会比较明显。不过没人会去笑话他，谁都知道操控这玩意可不简单，能够这般完善的攻击，已经算是很不错了。

　　“才四米多深么，还有很大的差距……”曲志新可不想被出局，丢脸就不说了，还不能够作为领队，这才是不能忍的。

　　能够在战场上杀敌，那可是一种极大的荣耀，尤其是成功后，奖励必定不会少，能不能一飞冲天就看这次了。当然最主要的还是自己的命，由自己掌握！就算是失算了，好歹都是自己失手，要是别人失手了，那就是等死了。

　　“再来！”曲志新没有气馁，细微感受着之前的情况，不断想着如何去改良。

　　在冥想片刻后，他猛然睁开了眼睛，在众人眼里看到的就是这个化为巨人的曲志新，猛然睁开了巨大的双眼，两道神芒迸发而出，化作实质性的目光贯穿了出去。

　　“给我去！”

　　曲志新怒吼一声，气盖山河的气势汹涌而出，这次劈出的一剑，显然威力上比起之前要强上很多，契合度比起之前要强上很多。一回生二回熟，就是这个道理。

　　尤其是他们的天赋和悟性都不差，所以很快就给悟出来一点门道。

　　“嘎吱！！”

　　巨大的神剑在这铁柱上划出一道深深的痕迹，传来了刺耳的响声，这就是金属碰撞的声音，密集的火花从两者的接触口中散发出来，如同在天空中洒落下无数星光，更像是引爆了一个巨大的烟花，在空中彻底引爆。

　　一剑划过，待火光消失时，一道深深的痕迹出现在了众人的视线中。

　　“十八米，还差少许，继续。”天武天神面无表情，没有对这表示赞赏，只要不达标，那他是不会高兴起来的。

　　“还差少许么……”曲志新点了点头，眼中充满了自信的目光，似乎已经掌握了一切，随后深吸了口气后，举起了巨大的神剑，一股惊涛骇浪的气势冲天而起。

　　“冰破虚空！”

　　曲志新怒吼一声，施展出了他的绝学！巨大的锋芒刹那间绽放而出，冰冷的气势涌了出来，瞬间冻结了一切，包括附近的空气，都给冻结了起来。这次气势比起之前都要强上数倍，他都动用了武学，威力自然不简单。

　　“轰！”

　　伴随着重重一斩之下，耀眼的锋芒劈了出去，但仍然没有把这铁柱给劈成两段，待光芒溃散后，呈现在众人眼前的是深深的沟壑。完全不需要去细测，就知道绝对是超过了二十米深。

　　“一百四十五米深，不错，下一个。”天武天神脸上仍然是没有太多笑容，这个水平对他来讲，只能说是不错罢了。

　　随后曲志新解开了阵法，从上空落了下来，深吸了口气，差点就给出了大丑。全身散发出冰冷的寒气，一朵幽兰圣火浮现而起，但很快又消失了。

　　林轩看到后一怔，这熟悉的感觉让他有些眼熟，幽兰圣火不就是他之前吸收幽蓝帝的，怎么这曲志新都有？

　　旁边的武神淡笑道：“熟悉吧，幽兰圣火。在沉元星飞升上来的幽兰帝所创，算是个天赋极为不错的天才了，他就是当初你所修炼幽兰圣火的幽蓝帝了，本名曲志新。”

　　“他就是幽兰帝？样子根本不同啊！”林轩傻眼了，眼前这个曲志新就是幽兰帝？怎么跟当初见到的模样有些不同，应该说根本就不同！

　　当初那个幽兰帝仙气飘飘，眼前这个曲志新虽说没有那么飘逸，只能说算是可以了，但模样相差有些大。

　　“他留下的一丝灵魂，相貌想怎么更改，就怎么更改。”武神笑道：“气息没变就好，你仔细感应下就清楚了。”

　　林轩仔细感应了下，还真的发现是幽兰帝的气息！幽兰帝，在沉元星当初可是传奇的存在，不过对林轩来讲，印象最深的还是太过于多情了。妖狐族的有他的份，凤凰族也有他的份，冰馨和冰曦都是他的女儿。

　　至今为止都没有回去，不过以他神君期修为是难以下去了，除非是派分身了。看样子都没有打算回去了，在这里那么潇洒，何必回去呢？有些强者对自己的子女不闻不问，一直漂泊在外都不出奇。

　　“走，我们跟他打声招呼，当初在下界，他可是挺高傲的。”武神笑了笑，用几分调侃的语气说道：“幽兰帝，我们很久没见了。”

　　曲志新一怔，旋即露出一丝苦笑道：“武神大人，你就别这样调侃我了，那都是下界的称呼，在这里还敢称帝？你想害死我么，当初年幼无知，别这样说我了。”

　　在这里还称帝，真的是找死了，尤其只是个神君。

　　林轩上下打量着曲志新，没想到当初令自己敬仰不已的幽兰帝，现在就站在自己面前，看起来混的还算不错。不过仅仅是混的不错，还没有成为天君。

　　“话不多说，我这位弟子也是从沉元星上来的，当初他还接受了你的传承，看来还是很有缘的。”武神笑道。

　　“你的弟子，接受了我的传承？”曲志新把目光转移到林轩身上，简直是开玩笑，这都三死神君了，比自己差不了多少，还用接受那破传承？

　　“晚辈就称呼一声前辈了，当初晚辈还在蕴丹期的时候，接受了前辈的传承，还获得了幽兰圣火。”林轩对曲志新还是很感激的，当初获得的东西可不少。

　　“什么？！还真的是接受了我的传承，你，你这都三死神君了，确定没记错？”曲志新都傻眼了，这修炼速度那么猛？

　　他花了多少年的时间才达到这地步，却快被林轩给追上了，这还能称呼为前辈？

　　“是的，凤凰族的族长，就是被您带走的是吧？还有妖狐族的狐王……”

　　“咳咳咳，打住，打住！”曲志新连忙轻咳打断了林轩的话，这些情债还是少说为妙，“看来真的如此，还真的是从沉元领域上来的，看来还真的是有缘了。不过就别称呼我为前辈了，这要折寿的！”

　　他哪里还有半点什么帝王风范，在修为差不多的情况下，就别装了。


第1192章 结阵！

　　当初足以让所有人膜拜的幽兰帝，如今就站在林轩面前，这让他心生感慨。现在感觉起来也没什么，看的世界越大，见识的东西越多，就觉得曲志新的能力只能算是尚可了。

　　“那好吧，就称你为一声曲兄就行了。在下界中，冰曦和冰馨，也就是你的女儿都没见过自己父亲呢，还有自己的母亲都很久没回去了。”林轩叹气道。

　　曲志新的目光瞬间就变得凌厉了起来，杀气凌然：“回去肯定会回去，但必须等大战结束之后才回去……因为我必须要手刃其中一个仇人，我才能够安心，不然我都没脸去见她们！”

　　“难道说……”林轩目光一冷，心中立即猜出了些事情。

　　“是的，当初我跟嫣儿出去的时候，万煞神域的楚枝冷杀了出来，最后嫣儿她为了掩护我逃跑……”曲志新眼眶通红，想起了当初的一幕幕状况，拳头紧握着，青筋冒起，指甲都差点陷入肉里。

　　“这次我一定要夺得主动权，不然就没法亲自手刃那混账了！”曲志新马上平复了下自己的心情，已死的人无法复活，他必须要给自己心里一个交代，给她们一个交代。

　　“楚枝冷……”林轩目光一寒，心中狠狠记住了这个名字，绝对不会忘记。

　　冰曦和冰馨对他极好，都把两位当作自己的亲姐姐了，她们的杀母之仇，便是他的仇！

　　难怪曲志新那么拼，而且还那么久没有回去，原来发生了这种事情。他哪里还有脸回去？自己母亲都死了，就这么放下仇人回去？这点他还做不到。

　　至少手刃仇人之后，再去面对自己的女儿，才是最正确的选择。

　　“他的修为多强？”林轩询问道。

　　“应该是有六死神君级别，层次并不低。”曲志新深吸了口气，目光闪烁着冷意：“我还是很有信心杀了他，就算是跟他拼命，都要留下他！”

　　林轩能感受到曲志新的坚定，真的是会跟那楚枝冷同归于尽了，但这并不值得。

　　“话说回来，大荒帝呢？”林轩又询问到了个人物，当初在沉元领域的风云人物。

　　被称为最强的帝王，也是第一个飞升上来的，跟幽兰帝还是兄弟。

　　“大荒帝他都不知道去哪里了，完全不见踪影，好像是去哪里历练了，至今都没有见人。”曲志新摇头道。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响传来，又是有人开始测试了，众人纷纷把目光转移到上面，现在这才是重点所在。曲志新都紧张起来了，当前最多只有小部分人能成为领队，其余的难度不小。

　　“一百三十米，可以，下一个。”天武天神说道。

　　“一百四十米，可以，下一个。”

　　……

　　一个个叠了下去，很快又有个熟悉的身影出现在眼前，此人正是青莲仙子了。青莲仙子修为达到五死神君级别，自然还是需要测试的。

　　“喝！”

　　青莲仙子手结印记，全身泛起绿，力量急速提升上去，随后重重一剑挥出，起拔山河！就算是个女子，爆发出来的力量，丝毫不逊色任何男人。

　　“十米！”

　　第一次砍就有十米深，比起之前的都要强上很多，足以证明她更加有天赋了。她是后面才站起来的，但力量却丝毫不逊色。

　　随后的战绩终于出来了——一百五十六米！

　　直接达到目前那么多人中，最高的成绩！一个女流之辈，竟然超过了前面的神君，简直不可思议。

　　“青莲仙子的水平就是强，她可是比任何人都努力的。”林轩感叹了一声，青莲仙子作为个女人，在武神神域中就比较少的上位者，她必须要更加努力，不然就没人认同了。

　　这次她给出了个很不错的成绩，不知道后面会不会有人超过，至少现在展现出了优异的成绩。

　　天武天神都露出惊讶的表情来，他觉得一个女人能达到这种程度，是很不错了。女修炼者往往都比男修炼者少，并不是说女人没有天才，而是能修炼到这地步的不多，而且有些还是依靠男人才能达到更高成就。

　　青莲仙子无疑是靠自身努力拼杀上来的，这点值得他们赞赏。

　　“不错，能达到这种水平！”天武天神双目一亮，忍不住夸赞了一句。

　　“多谢天武前辈夸赞，晚辈还有很多不足之处。”青莲仙子谦虚了一下，便是回到了自己的位置，等待着测试的结果。

　　随着测试的推进，很快就轮到了林轩上场了，破例被推荐上来的修炼者，武神的弟子！谁都想看看他能爆发出多强的力量，能不能控制好这天武狂神阵法。

　　“这次轮到你了，表现不要让我们失望了。”武神淡笑着传音道：“我知道你不会让我们失望的，尽管拿出真本事来！”

　　林轩点了点头，他自然不会太藏拙，但不会完全爆发出来就是了，除非前面两招都没有达到效果，否则他不会彻底爆发出来自己的力量。

　　随后他在万众瞩目之下，来到了这高耸的铁柱面前，然后飞了起来，迅速开始结阵起来。才刚刚结阵，林轩马上感觉到了那股澎湃的元力，迅速往自己体内涌来，然后钻入了自己体内世界中。

　　转眼间自己的体内世界中，就被这一万灵神期修炼者的元力给灌入进来，难怪需要四死神君以上才行。只有四死神君以上的体内世界，才会比较大一点，低于这个层次的都太小了，哪里能够承受得住太久，这样一点意义都没有。

　　“释放！”

　　眨眼间，林轩马上就把这聚集起来的元力从体内世界调动出来，很快就以自己为阵眼，化身为了个巨人！稳稳站在地上后，林轩从高空俯视着地面，看到的一群黑点，人类此刻变得如此渺小。

　　“这力量真强，施展出最强武学的话，威力提升的可不是一点点。”林轩内心惊讶不已，同时对这阵法印象更深了，要是自己有一大批这样的队伍呢？

　　岂不是随时能够爆发出来，变成一个大军？这个想法并非不能成为现实，他完全可以把自己的雕像刻出来，刻出几万个，甚至几十万个！

　　到时候结成大阵，就算修为不算高，也能瞬间爆炸！


第1193章 操控

　　化为巨人之后，林轩感觉自己的力量提升了一大截，心情都忍不住激动起来。光是这样的话，以这能力都能够对抗五死神君以上的水平！不过这操控起来难度可不小。

　　林轩在刚刚结合起来时，就感觉到操控起来，需要不弱的灵魂之力才行。这就是比较核心所在，体内世界能容纳元力的多少，这个同样很重要，但灵活性就是要看自身的灵魂之力了。

　　作为个阵眼，林轩起到绝对性的作用，他想怎么动就怎么动。其余的一万个修炼者，都是依靠他的意识行动起来。

　　“不知武神的弟子，能够达到什么样的水平呢？”

　　“听说把那万煞魔狱都给掀翻起来了，那边一直都有强者把守，相信实力肯定不弱了。”

　　“说不准是跟其他人一起去的，这个消息没人亲眼看到，谁能清楚？”

　　周围的神君都讨论起来，觉得这消息半真半假，万煞魔狱那里可是有天君把守的。林轩能有天君层次？说出去都没人相信，其中的距离相差那么远，他们就没见过哪个神君，能够跟天君大战的。

　　当然后期的神君是可以的，不过对付的都是那些从三死神君，或者四死神君突破的，后面突破的就是找死了。

　　在外界都在看林轩的笑话时，他深吸了口气，迅速调动着自己的灵魂之力，把力量细分到每一个角落，从而达到更加精准的层次。随之他大喝一声，挥起神剑就是重重劈了下去，快如闪电，如同一道惊雷！

　　“嘎吱！”

　　猛然一剑劈下，千万火花飚射而出，待这炫目的光芒消散后，呈现在众人眼前的是深深的沟壑。一道深达数十米的痕迹，就这么烙在了铁柱之上！

　　“六十八米！”天武天神眼前一亮，第一次就能够有如此优异的成绩，显然是在操控力上更胜一筹，比起之前的所有人都要好！

　　众人甚至都怀疑，林轩是不是修炼了这天武狂神阵法，但想想都不太可能。这都是统一给的，而且林轩还是武神的人，如果不是在这危急的情况，天武天神是不可能拿出来这阵法的。

　　再好的阵法，要是自身被灭了，留下来都是没用的。

　　“控制起来，难度果然不低，需要很强的操控力才行，细分化很多元力，才能够精准控制起来。”

　　这点跟林轩之前猜测的没错，化为这巨人，跟自己化为巨人完全不同。有些什么魔神诀，能够把自己变大的，灵活程度远超这个，那是由于是自身变大。这个是利用众多修炼者的力量，让自己变大，所以效果上会有差异。

　　操控起来不会很灵活，至少目前是这样的，需要大量的修炼才行了。

　　“极点寸芒！”

　　林轩没有拖延下去，挥起神剑就是极致劈了下去，所有的力量集中到了剑身上。手上拿着的不是长棍，但仍然能爆发出当初的武学！

　　“轰！”

　　重重一劈之下，巨大的铁柱都晃动起来，一道更深的痕迹出现在众人的视线内，在看清楚之后，都瞪大了眼睛。完全不需要任何估计，就已经超过了前面所有人的深度！

　　“一百七十米深！”天武天神都愣住了，这力量相当强劲啊，才第二次使用就达到这种配合度，那得需要多强的控制力？

　　这下子质疑林轩的都闭上嘴巴了，不管林轩是否之前修炼过，但这威力比起其他人都要强了。

　　“这还是三死神君的力量？”曲志新瞪大了眼睛，感觉很不可思议，他不清楚林轩的力量，没想到爆发出来时，比自己都要强！

　　当初接受过自己传承之力的，现在比自己都要强？强是肯定的，但他们比较生疏一点，真正熟练起来时，还真的不敢确定谁的力量更强了。

　　不过从这里可以看出来很多，林轩的操控力比所有人都强，今后只会越来越熟练，威力更会直线上升。天武天神需要的就是这一种，需要的就是短时间内，能够控制起来的。天武狂神的阵法，需要的就是极致的操控力，才能够爆发出更强的力量。

　　“呼，一百七十米深么，看来还是有点差距的，还以为能够超过两百米深的。”林轩看着这铁柱迅速恢复起来，这根巨大的铁柱会自动愈合起来，很快就恢复到原本的模样。

　　在稍微调整下后，把力量细分化更精准了，他再次劈出一斩出来，轰然一声，一道更深的沟壑出现在眼前——二百一十米！

　　没有再出现爆炸性的威力，但比起前面所有人都要强多了，这成绩让不少人都感到很满意了。能够在刚修炼会，就能达到这种水平，已经相当令人感到惊喜了。

　　林轩解开阵法，从上空落了下来，这成绩应该能稳拿了。要是这成绩都不能稳拿，那他都认了。

　　事实上他没有爆发出全力，也不会爆发出全力。除非真的是远远落后，不然他还是选择隐藏力量，在那么多修炼者中，难保会不会有内奸，所以保留点实力，对自己有好处。

　　“不错，二百一十米的力量。”武神夸了一句。

　　林轩笑着走了过来，对他们点了点头，青莲仙子忍不住感叹道：“本来还是让你加入我的手下，现在看来没这个必要了，你都比我要强了。”

　　从刚才的数据来看，林轩的确要比她强了，这点水平超出了她的想象。旁边的华天城主，都是傻眼，感慨当初的小子，现在成长到了能在神域战场上，大展身手的神君！

　　“不，这只是我凑巧在控制力稍微强点，其他人要是把熟练度提升上去了，那威力就不言而喻了。”林轩笑了笑，表示很谦虚。

　　他们都摇了摇头，林轩还是那么谦虚，但没人多说些什么了，剩下的人能不能超过他们，这点才是最重要的。

　　很快所有的神君都测试完毕了，领先在第一名的是林轩么？不，第一名是天雷神域的神君，达到三百米的威力，林轩仅仅是排在第五位！真的是强者就有强中手，不过林轩已经能够杀进去，已经是很不错的成绩了。


第1194章 出其不意

　　所有的神君测试完毕，被淘汰的就会被安插到其他神君的队伍里面，作为代替用。要是领队的神君被杀了，那这个神君就能作为替补了，所以还是有机会上场的。

　　当然最怕的还是都一并被杀了，什么替补都是没用，都是一起陪葬了。

　　除此之外，成功入选的神君，可以出去选择三死以内的神君作为辅助。自身的队伍里，要是神君越多的话，那稳定性就越高了，在控制力量方面，神君显然要比灵神期修炼者强多了。

　　林轩选择的自然就是老熟人了，就是那叶凌凡和公浩然等人，他们都突破到了一死神君，不过都没像林轩这般逆天，一口气突破到三死神君，让他们直呼妖孽。

　　“林师弟啊，我们这些作为师兄的真是够惭愧的，转眼间你都超过我们了。”

　　“就是，都不知道你怎么修炼的，别人突破到三死神君不知要修炼多久，你倒好，眨眼间就突破到了！”

　　“真是没法活了，真是人比人气死人啊！”

　　……

　　公浩然他们都忍不住调侃起来，看起来是羡慕嫉妒恨，实际上都为林轩感到高兴。林轩能够突破更高层，他们都由衷的高兴，想当初林轩为了救他们，把命都给搭进去了。当时他们还为此伤心和内疚很久，要是林轩单独逃跑的话，绝对能够逃得出去。

　　“看来这辈子我是追不上你了，但你活着真好……”叶凌凡由衷的露出了微笑，看起来是的那么美丽，那么的高兴。

　　林轩淡然一笑，觉得他们真的是值得托死的伙伴，经过了生死经历，彼此间的感情更深一步了。

　　“这次我们再次把命给你了，你可要保护我们了。要是实在是不行，宁愿多杀几个人，都不要选择逃跑了。”公浩然用拳头顶了下他，笑开了嘴。

　　这场大战他们是绝对不允许逃跑的，而且真的逃了，这片神域都没有他们的容身之处了，所以没法逃跑了。

　　“放心吧，我会对你们的生命负责的！”林轩脸色一正，在这方面他绝对不敢马虎半分，这都是生命，都是自己的同伴！

　　在这边准备的同时，神域战场的另外一边中，早已把这里的消息给知晓了。

　　“天武狂神阵法，这点还是挺棘手的……”血煞君王皱着眉头，看着下面的所有城主，沉声道：“你们可有办法抵挡？”

　　“有！他们有天武狂神阵法，我们这边有的可是亡魂大阵，威力完全不输于那天武狂神大阵，而且我们有着一批死士，一口气冲刷掉几个没有任何问题。”站出来的城主冷笑了声，觉得天武狂神大阵在他们看来，简直就是个笑话。

　　“但愿如此，这场战斗我们绝对不能输，输了的话，就等于输了大半运势！”血煞君王冷哼道：“要是输了的话，你们自己知道下场的！”

　　在下面跪地的城主们，听闻声音顿时不寒而栗，血煞君王说杀就杀，根本不会念旧情，更不会想些什么后果。只要招惹到了他，那下场就是死！

　　“君王，要是我们输了的话，就提着头来见您！”城主们表示了自己的信心。

　　“那下去准备下吧，准备就要开战了，我们要主动出击！他们那边准备要挺长时间，最好就是出其不意！”血煞君王就喜欢下暗手，只要能够获胜，一切手段都不论。

　　“是的，根据我们的人传达回来的信息，才刚刚选出神君来操控这天武狂神大阵，还需要一段时间磨合才行。我们的人早就修炼了亡魂大阵，过段时间马上就冲上去，时间绝对比他们要短多了。”城主肯定说道。

　　“最好如此，下去吧。”血煞君王挥挥手，觉得有些不耐烦。

　　待他们迅速去准备时，血煞君王转头跟旁边的霸龙天神说道：“这次我们务必拿下这一场大战，控制这个神域！到时候再去控制那边的万兽神域，把这些愚蠢的生命，给彻底奴役！”

　　他双瞳之中，除了闪烁着红光外，还有着黑色的光芒，看起来邪魅无比。

　　“是的，这里必定是亡魂一族的天下！”霸龙天神眼中同样是黑芒闪烁，想到这里的生命都被他们所奴役，忍不住开怀大笑起来。

　　整个宫殿中，都传满了他们令人感到惊悚的笑声。原来这两大神域，早已是亡魂一族所操控！

　　在他们这边正准备时，忽然间就有人从外面急匆匆地走了进来，他们笑声都没有停下来，就被这冒然冲进来的人给打断了。

　　“君王，君王……敌军来袭，已经杀到禁区内了！”冲进来的守卫急忙喊道。

　　“什么！！”

　　他们俩同时站了起来，他们一直都用灵识覆盖这片区域，就算是一只苍蝇钻进来，都会马上被发现。谁知就这么神不知鬼不觉的杀进来了？

　　“出去看看！”

　　他们同时消失在了原地，随后出现在了宫殿外面，远远就能看到几十个巨人往这边狂奔而来，手提着一把巨剑，看起来杀气腾腾。每踏一步，都在坚硬的地面上留下个脚印。

　　其中林轩等人，就参与其中，还没熟练太久，就已经被派上来了。这出其不意的攻击，让他们都傻眼了，心神中出现了一丝慌乱，谁能想到会那么突然。

　　前些天才刚刚选拔出来，还没怎么熟悉，就被派出来了？

　　“迎战！快迎战！赶紧动用亡魂大阵，都要把他们给拦下来！”血煞君王马上发布了命令，反正他们有着一大堆炮灰，本来稍微训练下，就能够上阵了。

　　到时候就算是炮灰，也是能够糊对面一脸的炮灰！现在炮灰真的是炮灰了，还是用不上的炮灰。

　　“是！”

　　各大城主抹了把冷汗，马上对下面发布命令，让他们赶紧上阵。他们这些只能在这边看着，因为武神他们都盯着，只要他们动手，天神级别的就跟着动手起来了。

　　究竟是先争夺下运势呢，还是直接就开战呢？往往规模巨大的大战，都是要争夺下运势，才能证明谁能占上风！


第1195章 一触即发

　　化为巨人的林轩，跟着其他人一起冲向了万煞神域和霸龙神域的宫殿，一次性就全军出击，没有任何的遗留。

　　当时林轩被这突然下达的命令，都给吓了一跳，一切都有些太突然了点，说马上出动就是马上出动，没有给他们太多的思考时间。

　　然后每个人都有着一个暂时压制住自己气势的护符，能够把自己的力量给隐匿起来，连天神都能够被欺骗过去。要是距离太近的话，那就没办法欺骗了。

　　在这突然袭击之下，他们都能看到万煞神域那边的惊慌，那么突然的情况下，绝对是连布阵都来不及了。

　　“杀！”

　　带头的是天武神域的修炼者，他们掌握的最熟练，所以由他们打前锋，后面的他们暂时配合就行了。在战斗中磨炼起来，是最快修炼会的。

　　所以天武天神他们没有让他们多加练习，马上就让他们全军出动！

　　他们知道万煞神域肯定安插有点眼线，但这点他们并不怕，神君级别都是里里外外翻了个遍，底子都会查的很清楚。根本不必担心会有眼线，至于那些灵神期修炼者，在布置阵法的时候，谁还有空闲出来的时间布阵？

　　只要动用任何传讯玉佩，马上就会被知道！

　　在一切都做的极为隐蔽之后，便是全军出击了，几十位神君打前锋，也就是几十个巨人在狂奔着。这阵仗吓得远处的修炼者一跳，那么庞大的巨人，他们能不吓到么？

　　“快，快逃啊！”

　　“这是天武狂神大阵，以我们的力量，根本抵挡不了啊！”

　　“快，快跑！再不跑就来不及了！”

　　他们惊慌失措的逃了起来，迅速往那宫殿边逃了过去，但他们的速度哪里能有那么快。眨眼间就被前面灵活的天武神域的修炼者，给轻松追了上去，然后重重一脚踏了下去，同时挥起手中巨大的神剑，奋力一劈而下。

　　轰然一声，大片的修炼者惨叫一声下，就被这夺目的光芒给吞没了，眨眼间就有大片的修炼者死亡了。

　　其他人都纷纷冲了上去，加入了这场大战中，丝毫没有留手，说杀就杀！对他们手下留情，那就是对自己残忍！

　　一个个都杀红了眼，简直如同杀父之仇！这点还真的没错，万煞神域的凶残程度，不下于杀父仇人了，有不少修炼者亲人就是被万煞神域，给残忍杀害了。霸龙神域名声在没暴露前尚可，现在看来原来是狼狈为奸，所以都不会有任何留手。

　　“杀，全部给我死！”曲志新明明刚熟悉没多久，马上就冲上去疯狂厮杀起来，红着眼疯狂杀戮着，就算他的仇人没有出现，但只要是万煞神域的修炼者，那他就不会留情。

　　轰轰轰！

　　在惨叫声之下，大片大片的修炼者死亡了，就算是抵抗起来，都没有半点用处。那攻击砸在他们身上时，马上就被澎湃的元力给抵消掉了，一个人的力量，哪里能够跟一大群修炼者抗衡？

　　除非出来一个超级强者，不然根本无法对这庞然大物对抗了。

　　跟随在后面的林轩，同样是毫不留情，万煞神域修炼者的凶残，他都见识过了，所以同样不会有任何的留手。

　　在他们杀的极为疯狂的时候，终于对方派出了救援，一群群修炼者从宫殿中飞了出来，在空中迅速结成了大阵。很快黑气就从他们体内释放出来，形成了个红黑交加的身影，最后形成了一头黑色的巨虎。

　　除了巨虎之外，还形成了一条巨龙，或者是一只巨大的凤凰。只是它们统一化为的是黑色，模样上都散发出淡淡的黑雾，看起来是那么诡异，像是能够包裹住一切，令人迷失在其中。

　　“这是亡魂一族的亡魂大阵！”

　　林轩目光一凝，马上就知道这是什么武学了，他吸收过亡魂一族的记忆，所以都知道这武学是什么。可以化行为任意形状，不过这都建立在主持大阵的吸收过什么血脉了。

　　化为巨龙的，显然是吸收过巨龙精血；化为凤凰的，那就是吸收过凤凰精血的。以此类推，完全就是血脉处在主导的地位，施展的都是人类，并非亡魂一族。

　　这都是经过改良版的，真正亡魂一族施展之后，效果自然不会是这样。不过威力同样是不会差的，化身为这些巨兽时，跟这些巨兽生前比起来没有太多的差别！

　　这就是亡魂一族的强悍所在，能够彻底模仿出其血脉的特点，威力相当不俗。

　　“敌人来袭，小心行事！”为首的是天武神域的领队，叫作吉文修，实力最强的就是他，达到了七死神君层次！率领着三万灵神期修炼者，聚集起来后，威力远超林轩他们所控制的威力。

　　本来七死神君就极为逆天了，现在施展出这天武狂神大阵后，威力更加恐怖了。

　　他带头冲锋了上去，挥起巨剑就是斩了下去，长达千丈的刀芒劈了上去，光芒四射，所到之处都被劈出了一道深深的沟壑，更是连空间都被跟着撕裂起来。

　　“让你们嚣张那么久，这次该让你们收敛收敛了！”

　　黑色巨龙往这边扑了上来，没有拿什么武器，就是依靠巨爪挥了上来，红黑交加的光芒从巨爪中迸射而出，威力丝毫不亚于吉文修爆发出来的力量。对方显然同样是七死神君级别，威力果真不同凡响！

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地爆炸威力，在两者间给炸开了个巨大的深坑，冲天而起的能量在这爆炸开来，换做小型的行星，早就被这一招给轰成粉末了。在这里最多就是炸出个巨大的无比的深坑，没有及时逃离出去的修炼者，都被这力量给炸飞了出去，直接化为飞灰。

　　他们这边仅仅是其中一点，其余的神君早已迅速分开，以免互相伤到自己人，巨人的体型本来就大，而且不算很灵活。爆炸出来的威力极为惊人，所以都不会选择靠在一起，早早选择分开包围上来。

　　对方那边同样不示弱，但总体数量比起林轩这边要少多了，急匆匆上阵来，很多东西都没准备好。

　　才刚刚开始，对方就被彻底压在了下风！


第1196章 千钧一发

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声连续不断响起，从上空看下来，就会看到无数个爆炸响起，巨大的能量碰撞，所产生的威力掀起了一阵又一阵的巨浪，要是普通的修炼者在这里，哪里能抵挡得住这气浪，直接就被吹飞了，根本无法站得住脚。

　　这个等级就是灵神期，密密麻麻的灵神期修炼者在这里，绝对是炮灰级别了。之前被他们单方面杀戮的修炼者，就是一些灵神期修炼者，神君级别在暴力之下，同样是无法幸免。

　　“混账，没想到他们这般出其不意，本来以为我们是占上风的，谁知道会是我们暂时落于下风！”血煞君王在高空中的宫殿观看这边的情况，对于之前的死伤漠不关心，死亡对他来讲就是数字罢了，没有什么意义。

　　“现在只能赶紧聚集起来了，很快我们这边就准备好了，只是本来想用作后面的杀招，现在就要提前动用了。”霸龙天神目光冷漠，看着前面厮杀的情况，心里同样是愤怒的，被摆了一道，能不感到愤怒么。

　　“只能如此了，我会让他们付出代价！天武狂神大阵，哼，不过是个小阵罢了！”血煞君王就这么站在这里看着。

　　在他们身后就有不少天君，跟着一起看着这一场惊世大战，神域战争正式开始了。这一战绝对是死伤无数，绝对是数以百万计，这还是灵神期级别的修炼者。而且这个数字还在迅速增加中，他们的支援并不限于这一点，还有大批的修炼者会往这边赶来。

　　有些行星距离太偏远，赶过来还是需要一段时间的，但现在马上就开始了。

　　武神那边同样是紧盯着这边的情况，一切都在他们的掌握之中，就是让他们一个出其不意的攻击。

　　“战争依靠的就是变数，要是没了变数，依靠的就是实力。我们先声夺人，先拿下第一场，等他们支援上来的时候，马上迅速退去，再慢慢熟悉。”

　　天武天神表情凝重，这就是他们几个天神定下的策略，就是要先声夺人。大肆削弱对方的力量，然后再迅速退回来，所以现在就是打一个兵贵神速，等把这一批给消灭后，马上就要退回来。

　　“不知这次谁还能发挥的更好，发挥越好，就越是加大为主力！”天武天神盯着他们的一举一动，他们不能出动，但策略完全由他们定夺。

　　“吉文修的实力不错，对方已经被连连压制住，想必很快就会拿下这亡魂大阵了。”天雷天神看到吉文修的表现后，跟着夸赞了一句。

　　天武天神板着的脸色，微微有了点喜意，在施展天武狂神大阵上，没人能超过吉文修，他能有这等表现并不出奇。

　　武神倒是把目光转移到了林轩那边身上，自己的小师弟肯定是要看好了，不过就算是林轩死在战场上，面临着死亡，他都不会出手。

　　除非是对方先出手，不然他都不会出手。一旦出手的话，那这就是最终决战了，林轩他们马上就会变成炮灰，什么运势之战更加没了。

　　其实就是等于在疯狂剿灭着对方的势力，谁剩余的兵力更多，那就会成为一个定局了。

　　“小师弟，不要让我失望啊……”武神在心中祈祷了下，希望林轩能有更好的表现了。

　　与此同时，一头巨大的黑虎扑了上去，张开巨大的嘴巴啃了下去，如同个巨大的黑洞，能够吞噬掉一切。

　　准备被啃上来的，正是武神神域的毕神君，在拼杀了几招之后，仍然是控制起来并不灵活。他们控制天武狂神大阵时间太短，灵活方面问题很大，面对这灵活的黑虎，他哪里会是对手。

　　“给我滚开！”

　　毕神君怒吼一声，迅速挥起巨剑挥了上去，欲要把这黑虎给劈成两半。不过这攻击迎上的不是黑虎的巨口，而是黑虎的巨爪。

　　“当！”

　　沉重的打击声从剑身传来，让毕神君手上一震，差点就握不住，但他还是分离挥了上去，把黑虎给震飞了出去。

　　黑虎在半空中迅速一转圈，马上就沉了下来，庞大的虎身微微一矮，张开巨口就往毕神君的大腿啃了上去，速度之快如同闪电！

　　毕神君刚想闪躲，但哪里能比得上黑虎的速度，他们最大的缺点就是灵活！

　　黑虎重重一口下去，直接毕神君的小腿给啃掉了，无数惨叫声从脚底传来。少了个脚，让毕神君身体一个不稳，就往旁边倒了下去。庞大的身体倒下去，好似一座巨大无比的山，重重地压了下去。

　　“轰隆！”

　　毕神君重重倒了下去，断脚处露出的并不是骨头，而不是什么血迹，而是不少修炼者惊恐的表情。他们身上闪烁着光芒，抬头就从缺口处看到黑虎巨大的嘴巴，刚刚把他们的同伴给啃进嘴里。

　　然后迅速被那黑雾给吞噬掉，连渣都不剩半点。一时间，他们都被惊呆了，主要控制的还是在于毕神君那边，要是毕神君不迅速翻身起来逃跑，然后重新建造个身体的话，他们必死无疑！

　　要是马上就分散逃跑的话，那更加逃不掉了，本来他们就弱了，想要逃走更是不可能了。

　　“哈哈，一群蠢货，才刚刚学会就上来，简直蠢的不行，都化为我体内的能量吧！”黑虎长大嘴巴就啃了上来，感觉是那么愉悦。

　　“不！！”

　　毕神君想迅速翻身起来抵挡，但速度还是太慢了点，换做平时单独战斗的话，肯定能轻松对抗了，现在却是连翻身起来都很难做到。

　　武神那边心中一紧，但很快就释然了，这损失都在他们的预料之中，就看最终损失多少了。

　　在这刹那间，一道身影冲了过来，飞腿就是猛然一踹在黑虎身上，巨大的腿部狠狠踹中了黑虎的身体。让黑虎哀嚎一声，被踹飞上了空中，像是个巨大的黑色皮球似的。

　　“极点寸斩！”

　　林轩怒吼的声音响彻云霄，挥着巨剑就劈了下去，划出了一道长长的光芒，连接着这片天地！

　　举动灵活无比，先踹飞，再补刀下去，一气呵成！


第1197章 灵活！

　　“极点寸斩！”

　　熟悉的声音在毕神君耳边响起，让他震惊地抬头看去，发现一尊宛如战神般的身影，出现在了他的面前。先是看到一脚把那黑虎给踹飞起来，然后挥起那充满气势的巨剑，化为了一道耀眼的光芒劈了下去。

　　这光芒让他有些睁不开眼，有些刺眼，但他还是把这英姿给深深烙在了眼里。

　　“轰！”

　　巨剑狠狠劈了下去，一剑就把这巨大的黑虎给劈成了两半，黑虎痛苦的哀嚎了一声，就化为了两节。此时亡魂大阵彻底被破坏掉了，从切面看到的是不少修炼者惊恐的表情。

　　覆盖在他们身上的黑雾就这么消失了，一点都不剩。没了这等保护下，他们的力量就显得微不足道了。

　　“这怎么可能，他怎么会这般灵活！？”之前化身为黑虎的神君目瞪口呆，但很快就反应过来，低吼道：“重新结阵！”

　　“休想！”

　　林轩大脚往前一踏，抽剑往前横劈而去，又是一道耀眼的光芒劈了过去，无法匹敌的剑芒化为一道弧线，长达数千丈的范围往四周扩散。万煞神域和霸龙神域的修炼者，把眼睛瞪得大大的，惊恐的表情都扭曲了，想惊恐地大喊一声，却是被这剑芒给吞没掉了。

　　眨眼间，就有着大批的修炼者死在了林轩的剑下！

　　“逃！”

　　黑虎神君转身就逃，他哪里还能顾及那么多，不过林轩早已盯着他，哪里会让他逃走。宁愿让其他修炼者逃掉，都不会让这黑虎神君逃跑，这才是主力军！

　　“想逃，没那么简单！”林轩往前一跨，轻轻松松就拦在了黑虎神君面前，挥起巨剑就劈了下去，气盖山河！

　　“想杀我，没那么简单！”黑虎神君没有等死，面对劈下来的巨剑，没有坐以待毙，反倒是迎身攻击上去，以他五死神君的力量，并不觉得自己扛不住这一招。

　　他手上释放出一阵阵黑气，迅速在身后化身为一尊红黑色的魔神，这就是结合起亡魂一族武学的力量。

　　林轩巨目中流露出嘲讽的目光，巨剑速度仍不变，在剑身上附带上了一道混沌之力！这可是彻底克制住亡魂一族的力量，就这点攻击岂能如他的眼？

　　“轰！”

　　一切都在林轩的预料之中，巨剑重重劈了下去，连那魔神和人，都被一件劈成了灰烬。黑虎神君连挣扎的机会都没有，就这么彻底消失了。

　　“毕神君，还能马上结阵吧？”林轩手上没有闲着，迅速挥着巨剑，收割者周围成片的修炼者。

　　“可以！”

　　毕神君马上重新结阵，断掉的腿恢复了过来，但总体小了一圈。一万人是维持这个大阵，能发挥出大部分目前毕神君所能施展的实力，就算是缩水了一半，还是能够结阵的。

　　只是那会的巨人就没那么大了，威力自然就没那么强，一万人是大多数四五死神君，所能展现出最大化的力量。太多了就不好操控了，完全就是多余了。

　　“林神君，实在是太多谢你了，如果不是你的话，估计刚才就是我死了。”毕神君感激不已，没想到自己会被林轩所救，刚才那流畅的举动，就把他给惊呆了。

　　他真的怀疑林轩是不是偷偷修炼过，或者是武神给他修炼的，但这没道理啊。这可是天武天神的绝学来着，一般来说是不外传的，不过现在最多就是外传前面几层，后面的并没有传出去。

　　虽然现在处在危难情况下，但他还是有所保留的，况且就算全部给了，后面的可不是那么容易修炼成功的。

　　“不必言谢，还有很多敌人！”林轩没有多废话，马上就是飞身冲过去继续斩杀了，毫不犹豫就扑向了另外个黑狼那边。

　　速度之快简直比那黑狼都要灵活，这黑狼神君看到了林轩的表现，跟着就谨慎起来，但谨慎可没有什么用处。林轩一把就扑了上去，挥剑就是往地面一划，几道剑芒划破过去，如同几道虹光。

　　黑狼神君马上就跳了起来，轻松就躲过了这攻击，接下来林轩却做出了意外的举动。一把就丢下手中的巨剑，空手就扑了上去，双手带着几分雷光，化为一道天雷，一把就抓住那巨大的脑袋。

　　黑狼一愣，他都不知道林轩怎么速度突然加快了，关键还丢下了武器！

　　“给我倒！”

　　林轩一把抓住那脑袋，对准地面就是来了个狠狠的过肩摔，轰然一声，黑狼被砸了个底朝天，摔的里面的修炼者都晕乎不已了。身体表面的黑气都有些消散了，差点这大阵就散掉了。

　　“死！”

　　随后他抬起巨脚就是往黑狼身上一踏，重重一脚踏了下去，用尽全身的力气！

　　轰！

　　伴随着一阵地动山摇，黑狼就被这一脚给踩散了，除了黑狼大阵散掉外，不少修炼者更是成为了他脚下亡魂！

　　“救命啊！逃啊，逃啊！！”

　　“太可怕了，我们根本无法抵挡啊！”

　　“快跑，快跑！！”

　　……

　　众多修炼者转身就逃了，大阵被破掉，那他们就如同小孩般，手无缚鸡之力了，任由宰割了。事实的确如何，林轩巨掌往下一拍，化为凌厉的掌风急转而下，把一大片人给压在了地上。

　　更是一拳之下，雷光闪烁，如同化身为雷，拳如奔雷，雷声大作！闪电般就甩在了那黑狼神君身上，一击砸成重伤。

　　转眼间，又是一个神君被灭掉了，灵活的身法让不少人都傻眼了，别人都像是蹒跚学步般，林轩却能跑了！看得他们瞠目结舌，简直跟那天武神域的修炼者都要灵活一筹。

　　“这是什么情况，武神的弟子确定是第一次操控这天武狂神？”天雷天神都傻了眼，扭头看向天武天神问道。

　　“我确定是第一次传授给他，但操控得这么熟练，那真的是太逆天了……我只能说他在能量的控制上，要比其他人优秀很多，完完全全的把身体每个地方，都给细化运转了。”天武天神惊愕道：“只能说他的心神之力，达到了很高的层次！”

　　这情况都出乎武神的预料，旋即露出了欣慰的笑容：“我这小师弟，果然是个天才！”


第1198章 主力军

　　林轩的表现超出预料，灵活的身手，跟平常行动没有任何区别。在别人举步艰难的时候，林轩却是健步如飞，跟其他修炼者相差太大。

　　只有天武神域的修炼者，能够跟他相比，有的甚至还不如！

　　这下子林轩马上就成为了焦点，连续一口气斩杀了好几个，速度之快令人咋舌。别人是小心翼翼的抗衡，林轩那是手撕对方！

　　“这个林神君真是有意思，我还以为是利用武神的名头加入的，现在看来比我们都不宜多让。”吉文修闲暇时，往林轩这边看了过来，都被林轩的举动给吓了一跳。

　　这等玩法，还真的是他们才能做得出来，有些根本就不敢做出来。例如丢掉武器，徒手攻击这一种，平时他们根本不会那么做。

　　巨大的武器就是伤害的力量，谁知林轩徒手就能爆发出那么惊人的力量，看来是他们过于胆小了。

　　“这小子又来破坏我好事！！”血煞君王看着林轩在疯狂厮杀时，心中火冒三丈，拳头紧握，真想一拳把林轩给砸死。

　　但他知道自己并不能这么做，只能待在这里看着。

　　“这小子是有点本事，如果不是他传讯出来，计划绝对不会提前那么多的。等我们计划都稳定下来，根本没必要进行这一场运势之争，直接就能把武神他们给灭了！”霸龙天神目光一冷，看着林轩同样是恨得直咬牙。

　　一切都被林轩给破坏了，提前了那么多，破坏了很多准备。现在又是大杀特杀，虽然杀了那么多修炼者，在他们看来不过是瘙痒样，但看到林轩这般实力，他们隐约中感觉到了一个绝世天才，就这么要崛起了。

　　“我不想继续见到他了，赶紧派出亡魂神傀杀了他们！”血煞君王冷声道。

　　“是！还需要一点时间，才能够准备完毕。”

　　身后的城主急忙附和一声，不过准备起来，岂是那么简单的。还需要一段时间，才能够彻底准备完毕。

　　“还需要一点时间么，那好，就让他们多活几天！”血煞君王冷哼一声，只能暂时看着武神那边的人，压住自己这边了。

　　谈话间，林轩那边又是发生了剧烈的厮杀，纵使有着不少比较熟练的，但还是有不少神君被扑杀了。有的直接被撕碎，不少修炼者只能逃出去一小部分，神君纷纷死亡。

　　“给我去死吧！”

　　一头黑龙挥起巨爪就拍了下去，正想把一群修炼者给彻底碾碎时，一道身影急速冲了过来，一把撞飞了这黑龙。剧烈的冲撞，把这黑龙给撞的晕乎了过去，差点自己被撞散了。

　　不过都没反应过来，就看到一把巨剑刺了过来，剑尖上闪烁的寒芒，让他心中一凉。迅速往旁边躲去，但巨剑刺过来的速度更快，一举穿透了这黑龙，然后往天空上一划，整条黑龙就被切成了两半。

　　黑龙随即被破坏掉，无数修炼者从里面飞了出来，满面惊恐的表情。随之而来的就是几道剑芒，让他们连惨叫都喊不出来，就彻底消失在了这个世界里。

　　“第四个！”

　　林轩收割了四个，然后扭头跟那些散落的修炼者说道：“你们都进入我这里来！”

　　神君被杀了，他们群龙无首，要么选择迅速逃离回去，但始终会变成替补的。现在林轩要招收他们，他们自然是感激不尽了，在那么多修炼者中，林轩是相当平稳的，没有任何的伤亡。

　　至于天武天神那边，要么就是人数足够了，要么就是只要天武神域的修炼者配合。那些经验比较丰富一些，为了发挥到最好的效果，他们自然不想混入其他刚修炼没多久的修炼者了。

　　随后林轩重新结阵起来，由于数量的不断增加，让他的体型更加巨大，力量也就更加惊人了。可操控难度的确直线上升，让林轩都明显感觉到，要比之前难控制一些。

　　不过这目前而言，还是能够轻松控制的，要不然他可不敢吸收那么多进来。

　　“差不多两万人了，力量再次翻了一倍，要是操控三四万人结阵，那威力怕是都能比拟六七死神君了。”林轩眼前一亮，这还是没有彻底爆发出来的威力，光是正常的攻击，威力就堪比那六七死神君级别，要是彻底爆发出来，那威力绝对是震撼的。

　　人多力量大，果然这句话是没错的，本来他是不可能爆发出那么强的力量，但在聚集了那么多修炼者下，就能爆发出高出自身层次的力量来了。

　　前提是能够控制那么多，还有各类把控能力很好才行，不然体内世界都被撑爆了，都不知道怎么回事。要流转那么多的力量，体内世界少有不谨慎，就会爆炸掉，到时候人就是死定了。

　　随着他力量的提升，帮上的忙就越多，很快就成为了众人中瞩目的焦点所在。

　　“撤退！”吉文修忽然间大喊一声，掩护着其他人的撤退，对方本来想追上来的，但还是停了下来，没有继续追上来。

　　林轩同样跟他们迅速撤离，回到了自己所在的阵营中。这时候开始盘点伤亡的情况，得到的结果是惨重的。

　　派出去的那么多神君中，在刚才那惨烈的战斗中，就有差不多十位死亡，灵神期修炼者更是死伤十几万之多！这结果很惨。当然对方更惨，几乎被杀了个精光，剩下的被连连逼着后退，均是围成了一团，死守着最后的防线。

　　在这时候武神他们就下了命令，迅速给退回来。

　　“你们表现很好，这一次突袭很成功！”天武天神脸上满是喜意，对于死亡的数量完全不在意，并非他绝情，而是战争必定意味着死亡！

　　能够活下那么多，就已经是很高兴的一件事情了。

　　“这次表现最好的，还是林轩。”天武天神着重夸赞了他一下，眯着眼询问道：“你这次表现出乎了我们的预料，倒是没想到你操控水平那么高，你的极限是什么？”

　　“差不多三万人，就已经是我现在操控的极限了。”林轩知道天武天神，想要把自己提升为主力军了。


第1199章 要求

　　“三万人？”

　　林轩给出的数字比较高了，这可是七死神君的标准数量，太多的话，根本就是承受不住了。他们都以为林轩会喊个填补满两万人，就已经是很高了，谁知现在来了个三万人！

　　一口气就提升了一万多人，这个数字可谓相当高了，跟七死神君平起平坐的感觉了。

　　“是的，我感觉极限应该是在三万人左右。”林轩想了想后才说道。

　　“三万人，这个数字有些太高了，先从两万开始吧，要是可以控制的话，再慢慢加上去。”天武天神不会因为林轩一句话，就真的给他三万修炼者了，一切还是要看情况来给了。

　　其他人面面相觑，这口气还真是够大的，这可是七死神君的级别了，林轩真的能够控制？

　　“那就听从天武天神的。”林轩也不废话，知道他们的意思。

　　天武天神点点头，便是说道：“那现在就尝试下，没有什么问题吧？”

　　他们才刚回来，就要尝试这个，天武天神不会浪费一秒钟时间，尤其是林轩看起来状态还是不错的，在这种情况下并不担心会出什么差错。

　　“可以，晚辈正有此意。”林轩表示可以。

　　很快就给林轩拨出去几千人，填补到了两万人的阵列。在万众瞩目之下，林轩飞到了空中，俯视着地上密密麻麻的人群，心中多了几分豪迈！这就是他所能控制的力量，走了那么久的路，终于成为了一个强大的领队。

　　“这真的是我当初给予传承的？”曲志新还是不敢相信，刚才林轩的表现给他太多惊讶了，都不是他所能相比的，至少目前灵活性是不行了。不过控制三万人，他真的不敢去控制了，没有那么大的能耐。

　　吉文修他们都有兴趣看着林轩，有的表示怀疑，有的则是看好戏，三万人就是七死神君的标准，林轩真的能控制，而不会闹出笑话？

　　“结阵！”

　　林轩马上示意修炼者结阵，很快他就被两万人分出来的元力，给充斥满了体内，一口气力量极限飙升而上。这时候他感觉自己强了几分，控制着体内的力量流转着全身，然后举起巨剑挥舞了几剑，还跑了几步，感觉还是很良好。

　　“加多三千！”

　　不需要林轩提出要求，天武天神就已经主动给林轩加人了，但没有一口气加上去，而是先从三千开始。

　　随后加上三千人，重新结阵之后，威力再次提升了一小节。林轩控制效果，仍然不错，灵活性还是很可观，没有什么负担。

　　“再加三千！”

　　三千人再次加上去，力量仍然平稳，这时候众人脸色都变了，就算林轩真的没法控制三万人，但能控制两万六人修炼者，都已经很惊人了。

　　“再加四千！”

　　最后一口气就加上四千人，天武天神眼中充满了兴奋和欣喜，能够多一个如此强力的帮手，他怎能不高兴？

　　整整三万人叠加上去，林轩顿时感觉自己上升到了个全新的层次中，体内的元力如同龙卷风般，在体内世界中覆盖着这片天地。要是里面有人的话，就看到刮起来一阵飓风，区别在于这是元力飓风！

　　“这就是三万人持续的大阵，我感觉自己的力量，足足提升了数倍以上，全力爆发应该能达到差不多七死神君级别了。”林轩深吸了口气，感觉一切都良好，还在自己控制范围内。

　　“极点寸斩！”

　　林轩举剑一举跃起，然后从高空中狠狠劈了下去，看似跟平常所施展的招式，普通得不能再普通了，但在众人眼中就是不可思议的事情。这类动作需要很强的控制力，才能完整每一道能量的配合，他现在不是一个人，而是三万人的结合！

　　“轰！”

　　激烈一斩重重劈了下去，轰然一声，地面多了个巨大的深坑，剑芒直直穿入了地底中，不知给劈出了多深的坑。

　　“力量果然提升了不少，可惜还是无法达到真正七死神君级别。”林轩可不会认为，自己能够跟吉文修他们媲美了。

　　在七死神君的前提下，加上三万个修炼者结阵，那威力必然超出他一大截了。要是他现在都能够媲美他们，那吉文修他们都是白活这几千上万年了。

　　“不错，很好！”

　　天武天神大笑道：“没想到真的能够控制三万人，还能继续涨上去么？”

　　“这个还不行。”林轩其实还想说可以涨的，但那需要灵魂附身才行了，这才是他现在正常情况下的力量。

　　“要是继续能加的话，还了得？”天武天神目光闪烁道：“下一次出击时，你就跟吉文修他们成为主力杀上去，力量越强，就必须要承担越大的责任才行了。”

　　“晚辈知道。”林轩抱拳说道。

　　随后天武天神没有说些什么了，马上让所有开始修炼起来，该恢复的恢复，下一个指示等过后再说。

　　这时候他们才算是真正开始修炼起来，之前没有熟悉的，现在开始修炼起来，至于能修炼多久，这个他们都不知道。

　　天知道这些天神，会几时下达命令，让他们马上出动。

　　林轩同样加入了修炼当中，让这大阵的施展更加密切一些。不过在这之前，林轩目光一闪，心中有了个更大的算盘。

　　随后他来到武神那边，便是说道：“师兄，我想从你手里求购点东西，不知是否乐意呢？”

　　“什么东西，先说来听听，你帮我拿来那么多神晶石，这点我都没感激你呢。只要不是特别贵重的东西，我还是不会保留什么的。”武神很爽快，神晶石这类东西价格高昂，林轩能给他带来那么多，自然高兴。

　　“百万年级别的灵木，不知你有没有呢？”林轩询问道。

　　“百万年级别的灵木？”武神一怔，他真的没想到林轩会要求这个东西，还以为会要丹药什么的，谁知道会要木头！

　　在这大战中，要木头做什么？

　　“是的，数量还要不少！越多越好，我可以拿神晶石，或者是固神丹换取！”林轩现在需要的就是大量的灵木，而且还是高级的灵木。

　　雕刻出来的雕像，才是更强的。他现在所有的灵木，只能雕刻灵王级别的，这对他来讲一点意思都没有，至少都要灵神期以上！

　　这个级别，就是需要百万年级别的，才能够刻出来。


第1200章 宣战！

　　“百万年级别的灵木，价格是有些贵了点，但还不是给不起。这样我命人去拿一颗过来，过几天就能拿到了，你在这里等等就行了。”武神笑道：“虽然不知道你用来做什么，但相信有你自己的道理，作为师兄就不说些什么了，就送给你了。”

　　百万年级别的灵木说送就送，理论上价格可是超过百亿的，但他并没有手软。在这大战中，林轩起到了很大的作用，尤其是自己的师弟，还要收钱的话，那根本就说不过去了。

　　“那就多谢师兄了！”

　　林轩眼前一亮，只要能拿到就好了，不过旋即他一顿，又是询问道：“那千万年的呢？”

　　百万年级别的灵木，肯定能雕刻出灵神期修为的雕像了，但是千万年应该能雕刻出神君级别！要是能有大批的神君出来，那岂不是能主宰整个战场了？

　　武神摇了摇头，说道：“百万年级别还能找到点，但千万年真的是找不到了，能存在这么长久的灵木，那也是属于镇族之宝了，怎么看会卖出去？而且目前为止，都没有听说过，谁会有着千万年级别的灵木，真的有的话，都已经成精了。”

　　百万年级别的灵木，还没有成精。但千万年的灵木，就已经成精了，也就是能化成人形了，随意跑动了，哪里还能被找到？

　　或者修为极为强悍，谁敢触碰？

　　“好吧，那就拜托师兄了。”林轩咋舌不已，只能选择放弃了。

　　想想也是，千万年级别的灵木，光是千万年就足够吓人了，能把这东西保存那么久，要么就是极为险峻的地区，要么就是被大家族保管着了。

　　千万年级别的灵木，当真是浑身是宝物了，能够拿出一点灵液出来，价值就已经很恐怖了。

　　林轩没有去强求些什么，只能等待着百万年级别灵木到来了。

　　转眼间，时间就过去了一周时间，很快他们就迅速被召集起来，经过一周的修炼，他们在这天武狂神大阵中，已经掌握挺熟练了。

　　虽说没有特别灵活，至少不会犯很大的错误。再次被召集起来，让他们心中一紧，这意味着他们又要上战场了。

　　“准备进行第二次进攻，这次仍然是我们主动出击！”天武天神沉声道。

　　这没有出乎众人的预料，被召集起来的话，肯定就会进行战斗了，不然难道过来慰问不成。

　　没有太多的废话，全军再次出动，这次林轩和天武神域的修炼者，带头冲锋，再次杀向了对方的阵营。这次没有什么突袭，就是很正常地冲过来，第一次的突然袭击有效果，第二次就没效果了。

　　因此他们不会有任何的遮掩，一口气就杀了上去，对方同样是迅速聚集起来，亡魂大阵纷纷结阵出来，化为了跟之前没有什么区别的力量。

　　不过这次的气势，比起之前都要足多了，显然是操控的修炼者强了一个层次，之前怕是没有准备好。现在准备好了，那效果就不同了。

　　数量比起之前的，都要多上不少，上次消灭的，现在迅速填补起来。不知里面有多少，是被奴役起来参战的，但现在没人会管这件事情。

　　“又是主动出击，看来他们还对自己挺有信心的，这次能把他们拦下多少就是多少，等亡魂神傀出来，就是画下句号的时候了。”血煞君王眼中红芒闪烁着，他不求能获胜，只求能拦下多少就是多少，而不是如同废物般，被一直宰杀。

　　这次的势力，自然比之前强上一个层次，为首的几个迅速往林轩这边冲了过来，专门针对性地攻击，不会像之前那样慌乱了。

　　“他们想要聚集起来，独个击破我们，我们同样守好这里，以守为攻！”吉文修就是这里的老大，他马上下了指示。

　　林轩等人都点头，表示知道该怎么做，稳扎稳打才行，这次可不像之前那样容易占上风了。

　　“君王说了，一定要把他们给留下来！”黑龙神君低吼一声，给旁边的同伴传音了一句后，便是看向林轩他们冷笑道：“这次你们以为还能得逞么，都把命留下吧！”

　　随后他们就扑了上来，马上进行了厮杀。

　　吉文修他们同样是不甘示弱，马上就跟着冲了上去，跟着一块厮杀了起来，总体来说是对方的数量占上风，所以这次打的就是团结了，绝对不能随意分开。要是被分开的话，单打独斗他们绝对输！

　　“楚枝冷，给我拿命来！”

　　林轩听到一声嘶吼，分出一丝心神转移到那边，便是看到了曲志新扑向了一头黑龙，显然这黑龙的操控着，正是那楚枝冷！杀妻之仇，曲志新才刚刚看到，就失去了理智般，往那楚枝冷扑了上去。

　　他如此努力奋斗，为的就是报仇！

　　“哟，这不是曲神君么，没想到你还活着，还成为了战将。”楚枝冷对视着曲志新，充满嘲讽地笑道：“怎么，想来为你道侣报仇？就看看你有没有这个本事！”

　　楚枝冷的修为并不算高，也就是在六死神君这样，稍微比曲志新强上一点。可强上一点，就已经不同了，至少在掌握兵力上，就比曲志新要多了。

　　“死！”

　　曲志新没有多说废话，马上就冲了上去，周围的人心中一急，就这么往前突进的话，岂不是着了对方的道。被单独吸引过去，马上被包围住，还不是等死？

　　“该死的，胡乱攻击，这不是找死吗！”吉文修怒骂不已，他们本来数量就比对方的少，就算消灭了一波，对方还是有不少增员的。

　　楚枝冷眼中露出几分欣喜，他需要的就是这种失去理智的效果，单独冲出来，最后还不是找死？

　　曲志新就像是失去了理智般，迅速往前冲了上去，冲上前几步后，马上就甩出一剑，一道剑芒斩了过去。由于距离比较远，被对方轻松抵挡住了，而他却是停住了。

　　“我并不是白痴，这只是证明着我来到这个战场，杀的就是你！”曲志新冷声道：“你的命就是我的，我们有的是时间玩！”

　　看到这情况，林轩嘴角边勾出一丝笑容，这才是当初幽兰帝应有的风范！


第1201章 弱点所在！

　　曲志新没有鲁莽，这举动有些出乎他们的预料，还以为自己的猪队友要去送了，原来只是个宣战！当着所有的面前宣战，更是告诉同伴，楚枝冷的人头就是他的！

　　“怎么，如此胆小，我就站在这里等着你来杀，过来啊！人头就在这里，过来杀我啊！”楚枝冷没想到曲志新会那么冷静，自己杀妻之仇的仇人都在眼前，还能如此镇定，有些超出他的预料了。

　　他就不断挑衅着曲志新，就是想强行吸引曲志新。

　　“别废话了，我可不会上你的当。单挑？就你这样，还敢跟我单挑，你们万煞神域最不讲究诚信了，跟你们讲诚信，还不如跟狗说话，白痴！”曲志新冷嘲热讽了一句。

　　他心中怒火滔天，但他不断在内心告诫自己要沉住气，要是冲过去，别说报仇了，连自己都被杀了。

　　他可不相信楚枝冷会跟自己单挑，要是敢跟自己单挑的话，他绝对跟楚枝冷一较高下！万煞神域的修炼者出了名的阴险狡诈，是不可能单打独斗的，所以他们并不相信这些鬼话。

　　楚枝冷眯着眼，旋即冷笑道：“是么，既然我当时能杀了你，现在也能杀了你！让你们俩一起陪葬吧，让这里所有人，都跟你一起陪葬吧！”

　　既然无法挑衅这曲志新，便是选择了放弃，从而开始跟周围的同伴示了下眼神，便是开始扑了上去。他们自认为灵活性上，远比天武狂神大阵要好很多。

　　一时间大战彻底爆发出来，林轩那边早已开始厮杀，只要稍微露出一点破绽出来，就会被猛攻！不过这个问题，并不是什么大问题，两方都防守的很好。

　　相当小心行事，并不敢太过于大胆行事，稍微露出一点破绽的，那肯定是必死无疑了。

　　因此一时间两方，都没有出现什么大失误，难解难分，显然是太过于平衡了。最强的主力对主力，剩下的就是水平一般的，对上水平一般的，所以才会导致这种情况。

　　吉文修和林轩的水平都不低，问题在于对方都守成一团，随随便便就这么进攻的话，找死就是自己。况且他们进攻时，对方又选择躲开，让他们感到颇为无奈。

　　看来必须要有一方打破僵局，真正地冲杀进去，成为引战的导火线才行。可是这么做，必须要有人牺牲，或者是冒险才行了。

　　“这是怎么回事，拖拖拉拉的，在做些什么！”血煞君王看到自己这边退缩回去，就感觉到火冒三丈了。

　　“他们觉得攻击方式并不合适，想寻找着个切入点……”旁边的城主急忙解释道。

　　“废话，难道这点我看不出来！？”血煞君王怒道：“切入点，无非是想要有人牺牲罢了，赶紧冲上去，别拖拖拉拉的。要是连这点勇气都没有，还怎么跟我们打天下！传话下去，要是不快点的话，到时候撤退回来，我就让他们死！”

　　杀气在这宫殿中传开，让众多城主打了个冷颤，这才是真正的伴君如伴虎，稍有不慎就是死路一条了。

　　“马上传话，马上！”

　　其中一位战争城主抹了把冷汗，急忙就开始传话下去，传给了自己这边的队伍。在收到命令之后，他们那边的人脸色都是一变，这根本就是送死啊！

　　“让我来，等会我扑上去引战，你们就马上包抄上来，到时候我会有逃跑的机会。”黑狼神君只能让自己先豁出去了。

　　其余另外的队伍，同样是已经做好了冲上去的准备，他们可以有机会逃跑，但聚集起来成为大阵的修炼者，可能就没有那么幸运了。

　　“情况有些不对，你们做好应战的准备！”吉文修察觉到了不对劲，林轩同样察觉出来了，但既然吉文修说出来了，他就没必要提出来了。

　　果然，话声刚落下，对方就毫不犹豫扑了上来，杀气腾腾，抱着一副拼命的表情杀了过来。

　　“纳命来！”

　　黑狼神君扑了上来，对准的不是别人，正是林轩！因为林轩是最弱的，他的表现是不错，但在那么多打前锋的神君之中，林轩就是最弱的！

　　面对扑上来的七死神君，林轩顿时感到压力倍增，他只能靠着自己灵活的能力，开始迅速躲避起来。可对方是不顾一切地扑上来，都不管自己露出的破绽，应该说就像是故意露出破绽般，任由林轩攻击！

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　林轩知道对方在想些什么，旋即庞大的身体一转，挥起大剑就是劈了上去。黑狼神君在这一刻，毫不犹豫就往林轩的大腿咬了上去，不为别的，只求能让林轩摔倒！

　　这完全等于自损一千，伤敌八百！林轩这一剑下去，肯定能劈掉这黑狼神君，但自己肯定要被咬中了，这种豁出去的玩法，就是为了打破平衡。

　　甚至是对方还要快上一截！黑狼神君的修为比林轩强不少，速度上同样是要稍微快上那么一点，所以在这拼杀之下，林轩反倒会吃亏。

　　可是别忘了，林轩旁边有着吉文修他们的帮忙，马上就支援了上来。

　　“混账，休想！”吉文修怒吼一声，跨起大步冲了上来，速度竟是倍增了上来，挥起巨剑就劈了过来。

　　黑狼神君双瞳一亮，忽然间身体膨胀了起来，看起来就像是要自爆！

　　这下子他们都知道了黑狼神君的意图，为的就是一口气炸伤两个！毫不犹豫就选择了自爆，而且这个自爆的威力，还不寻常。

　　“不好，他要自爆，赶紧躲开！”吉文修怒吼一声，这类玩意他根本无法阻止，体积太过于庞大，一剑斩下去最多变成两节。

　　两节散开仍然能自爆，毕竟本来就是无数个修炼者聚集而成，自爆自然没有什么难度。

　　“想要自爆，没那么简单！”

　　林轩猛然一剑刺了上去，融合法则爆闪而出，融合入了天雷法则，刺下去的速度激增而上。以迅雷不及掩耳之势，直接就把这黑狼给钉在了地面上，跟着一股混沌之力喷涌而出，往黑狼全身释放而出。

　　“轰！”

　　在这一剑之下，这头巨大的黑狼直接散开，有着差不多过半数量的修炼者，死在了他的剑下。

　　在他的绝对压制之下，这自爆竟然失去了效果！

　　这一幕他们都惊呆了，因为林轩攻击的地方，恰好就是亡魂大阵的弱点所在！


第1202章 命门！

　　“轰！”

　　黑狼神君被林轩一剑就钉在了地上，正想准备爆炸的身躯，直接就散架了，像是直接散开的米粒，一下子就全部散了出去。

　　这些密集的米粒，正是那些聚集成大阵的修炼者。本来欲要自爆的身躯，就这么被打破了，而且打中的恰好就是亡魂大阵的弱点所在！

　　这个弱点并不明显，应该说很少人能知道，恰好就被林轩给攻击中了，就这么命中了那弱点。在命中之后，就像是击中了阵眼，直接让大阵散掉了。

　　让这黑狼神君都没反应过来，自身就不受控制般，彻底给散掉了。

　　“这怎么回事……”黑狼神君一怔，都没反应过来，再次看到一剑往这边刺了下来，凌厉的剑芒刺破了空间，往这边贯穿而来。

　　这吓得他直冒冷汗，迅速化身为数十丈的魔神，同时施展出红黑交加的煞气攻击而去，匆忙施展出来的力量，都能化为个巨大的骷髅扑了上去。

　　不愧是七死神君，匆忙挥出来的力量就是那么惊人，但跟现在的林轩，始终还是有一点点差距，尤其是林轩掌握的是克制他的力量！

　　“死！”

　　林轩甩手就是刺出一招极点寸斩，手中的巨剑就像是化为了一根巨棍，剑尖冒出极致的光芒，轻松就贯穿这澎湃的攻击，在对方不可思议的目光下，被一剑所贯穿！

　　“这，这力量……”

　　这是黑狼神君最后一个念头，随后意识就彻底消失了，要是有分身的话，还能深深地感觉到那种无力感。那无力感就是被克制，在克制的情况下，只要不是相差很大的话，都能够弥补回来差距。

　　现在林轩配合着阵法，能够跟七死神君相持平，配合着克制之力，秒杀他没有什么难度。

　　“上！”

　　林轩没有停止下来，继而跟吉文修他们杀向了扑上来的修炼者，没有丝毫的停滞。吉文修他们跟着迅速反应过来，本以为林轩会被击中，谁知道就这么被轻轻松松击破了，让他们出乎意料。

　　不管情况如何，战斗还是要继续的，这些事情事后再说！

　　“怎么回事，他找到了阵眼？”血煞君王震惊了，他一直都是波澜不惊，就算是之前被偷袭，死了很多修炼者，他都觉得无所谓。

　　可自己这亡魂大阵就这么被找出阵眼，这可是极为致命的事情。弱点无论是用在人的身上，还是阵法上面，都是极为致命的。

　　意味着只需要找出弱点，只需要花上半分力气，就能够轻松击破了。

　　本来这黑狼神君跟林轩单打独斗的话，至少能够压住林轩一段时间，但在弱点被暴露之下，轻轻松松被击破了，如同喝水般简单。

　　“可能是凑巧，恰好就攻击到了那弱点所在。”霸龙天神只能这么解释了，庞大的身躯，弱点就是那一点点区域，不是力量极为精准的刺中的话，是很难破坏掉的。

　　“希望如此吧……”血煞君王皱着眉头，要是弱点被知道的话，那这战局很容易会导致没有悬念。

　　随后林轩的力量，再次证明了这并不是凑巧！

　　“死！”

　　林轩庞大的身体一转身，化为一阵飓风卷了过去，微微带出一道残像，转身就往那黑龙身躯刺了上去，直接刺往弱点之处。

　　“嘭！”

　　巨大的黑龙就这么散掉了，亡魂大阵再次散掉，想要再次聚集起来需要一段时间才行，但在这一段时间中，林轩已经化为了死神，无情地收割着他们的生命！

　　“啊啊，大阵被攻破了，逃啊！！”

　　“我可不想死啊！！”

　　“救命啊！！”

　　惨叫声不绝于耳，修炼者纷纷尖叫起来，惊恐地往回逃去，只要大阵被破，他们马上就慌乱起来了。

　　“想逃，没那么简单！”

　　林轩他们迅速联手起来，把这些修炼者给屠了，再次把对方的一个神君给斩杀在剑下。本来是想引起冲突，好镇压林轩这边，谁知反倒被他们给镇压了。

　　“他真的是知道命门在哪里。”血煞君王面带寒霜，如果他还不知道情况的话，那他就真的是个傻子了。

　　第一次是凑巧的话，那第二次呢？

　　“还真的是，这么看来的话，这场战役我们是输了。”霸龙天神面无表情，没有因此而太过于被动，事情都已经成为定局了，本来他们就没打算让这些人，成为真正的力量。

　　万煞神域这边愤怒不已，武神那边反倒是高兴起来了，都纷纷称奇，他们都不知道这命门在哪里，林轩真是找到了？

　　在他们想询问林轩时，林轩已经传音道：“他们的命门处就是在于脊椎处，要花多点力量击破下去才行，否则腰斩都没有效果！”

　　“太好了，你是怎么发现的？”吉文修欣喜地问道。

　　“凑巧发现的，在战斗多次之后，才感觉有些不对劲。”林轩笑道：“那么长时间才找出来，是有些惭愧了。”

　　林轩的谦虚，反倒让他们尴尬了下，他们根本就看不出来哪里是命门，要是那么好找出来的话，这类型的大战都没有悬念可言了。

　　事实上林轩能知道，自然就是知道了那亡魂记忆后，才知道这方面的情况。正常情况下，这亡魂的记忆是不可能被搜魂得到的，但他有魂珠，所以就能够轻轻松松窃取了。

　　本来之前他就想说了，但那么快就说出来，那他该怎么解释？

　　现在解释出来，他们最多就认为林轩在这方面天赋过人，而不是怎么去知道这个消息的。

　　“原来命门就在那里么，那这样就有机会了！”曲志新看向了楚枝冷，目光森冷，充满了熊熊的战意。

　　楚枝冷知道他们的弱点被暴露了，但仍是没有示弱，就算是知道命门又如何，能不能击中又是另外一回事了。

　　知道这命门之后，他们再次厮杀在一起，对方的行动就变得更加诡异起来了。他们在战斗中，一直担心着自己的命门被攻击，以至于战斗起来落于下风，看起来很是变扭。

　　“哈哈，这一局，我们又赢了！”武神看到这情况时，便是开心地笑了起来。

　　对方畏畏缩缩，已经代表输了一大半，自己这边又知道命门，那意味着胜利！


第1203章 亡魂神傀

　　战斗如同武神他们所料，林轩这边以压倒性的力量，彻底把对方给碾压了，抓住这致命的命门来疯狂攻击，效果拔群。

　　虽说有着命门，但不代表一切都是那么轻轻松松，林轩这边还是有了不小的损失，同样有个几个神君被斩杀。这是难以避免的，更是证明了实力在这战场上多么重要。

　　不过比起对面的惨重，他们这边已经好很多了。至少武神他们看到这种情况，已经是露出欣慰的笑容了，损失是有所损失，至少比之前预料的要少上很多了。

　　“亡魂神傀还没成吗！！”血煞君王脸色越来越难看了，自己这边连连被打压，继续这么下去的话，自己这边的力量还不被彻底铲平？

　　主持大阵的神君都死光了，还怎么有战斗力？

　　“已经快了，正往这边运送过来了，等会就到！”旁边的城主急忙禀告道。

　　“一天后就到么，很好！这次终于轮到我们反扑了，让他们知道什么才叫做噩梦！”血煞君王冷笑不已，眼中流露出几分凶芒，他已经看到武神那边的修炼者，源源不断地死在自己人的手里。

　　与此同时，林轩他们这边士气高涨，一路上压着对方前进，逼得他们迅速后退，哪里还敢继续上前。只要上前，马上就被林轩他们所包围，轻轻松松就会被剿灭。

　　这场大战都持续了一周多时间了，也是该准备落下帷幕了。

　　“楚枝冷，这次你死定了！”曲志新低吼一声，就往楚枝冷那边扑了上去，全身释放出幽兰圣火，极致的寒气从庞大的身躯往四周扩散，如同一座巨大的冰山。

　　楚枝冷连连后退，脸色变得有些惨白，他没想到会落到这种结局，自己周围的同伴几乎被杀光了，就剩下几个人在自己身边了。面对着对方几十个神君，他们还怎么打？

　　“救援呢，怎么救援还没来！”楚枝冷嘶吼不已，他们坚持了那么久，竟然连救援都没有，就像是被舍弃的了般，不闻不问。

　　没人回应他，因为其他人都不知道救援会不会来，只知道他们不能继续后退了，要是彻底后退回去，那么等待着他们的也是死亡。血煞君王不允许这种事情发生，逃跑的就是死！

　　“放弃挣扎吧，没有意义了！”曲志新大吼道：“这次我要为嫣儿报仇，给我拿命来！”

　　他率先冲了上去，举起巨剑迈着巨大的步伐，往前疯狂冲刺而去，地面都被他给踏得震动起来，多天来的适应，让他的灵活性大大提升了。对付亡魂大阵，丝毫不逊色。

　　“就看看你有没有这个本事了！”楚枝冷没有选择后退，只能硬着头皮冲了上去，正面跟曲志新厮杀在一起，这时候终于是面对面的单挑了。

　　曲志新疯狂斩击而下，寒气源源不断倾泻而出，冻结了一片大地。每一招都往命门那里狂击而下，招招致命！

　　楚枝冷额头直冒冷汗，被压制地叫苦不迭，他本来修为就压曲志新一个头的，却是丝毫没有占到便宜，被连连压制住，无法动弹半分。

　　继续这么下去，他肯定是死定了，果然单打独斗的情况下，曲志新是能斩杀楚枝冷的。当初楚枝冷是稳压曲志新一大截，现在是曲志新稳压他一截！这就是风水轮流转了。

　　“滚开！”

　　曲志新怒吼一声，大剑劈了下去，楚枝冷急忙抵挡上去，在这狂震之下，庞大的身体被震飞了出去，摔在了地上砸出了个深坑。这重砸之下，差点让亡魂大阵消失掉，就算没有击中命门，都能够让亡魂大阵散掉。

　　不过击中命门的话，短时间内是无法重新聚集的，而且效果很明显。

　　“这力量太强了，下界的修炼者都是怎么修炼的？”楚枝冷傻眼了，在他缓过神来时，曲志新继续冲了过来，想给予致命一击。

　　在这时候，忽然间三道巨大黑色身影从远处飞了过来，吸引了不少人的注意力。林轩看到飞过来的并不是这亡魂大阵，而是一个个人，但这些人看起来都有些诡异，全身漆黑，还被一层黑云所笼罩着，看起来邪魅而怪异。

　　让他们更加心惊的还是释放出来的力量，达到了更高的层次——八死神君级别！

　　这气息绝对有着八死神君级别，是一种层次上的天生威压，让他们感到一种上位者的气息。这三个人的气息，达到的就是八死神君以上，甚至连九死神君都有！

　　“快撤退，那是亡魂神傀，不要跟他们硬拼！”天武天神看清楚这三个人后，急忙就发布了命令。

　　天武天神如此着急喊他们回来，相信是知道这亡魂神傀的威力，其实都不用他说，林轩他们都能感觉到这亡魂神傀的力量了，除了吉文修他们还有抵挡之力外，曲志新他们就是找死了。

　　“哈哈，亡魂神傀！我们的支援来了，你们死定了！”楚枝冷大笑不已，爬起来之后，却发现曲志新非但没有停下来，反倒加快了脚步，举起大剑就是劈了下来。

　　楚枝冷在这一剑之下，庞大的身体就被这把中间给斩成了两段，嘭的一声，亡魂大阵被破坏掉了，大部分人直接被一股寒气给冻结，化为了一座座冰雕。

　　“你疯了！既然想死在这里的话，那就成全你了！”楚枝冷脸色难看，急忙就往后面逃去，往亡魂神傀那边逃去。

　　“不知谁先死，就算是死，也要把你给留下！”曲志新豁出去了，完全不在意往这边杀过来的亡魂神傀，在他眼里就只有楚枝冷的命。

　　他往前一跨步，再次刺出一剑，寒气直接锁定住楚枝冷，让他无处可逃！

　　“不！！”楚枝冷惨叫一声，他感觉到死亡的危机从剑尖传来，对死亡的恐惧更是从内心涌了上来，明明只需要逃到亡魂神傀那边就能获救的，谁知道曲志新豁出性命，都要杀了自己。

　　“死！”

　　曲志新毫不犹豫往前一刺，寒气包裹住了楚枝冷，随后再也没有了半点声音。

　　“嫣儿，我为你报仇了……”曲志新心中那个仇恨总算稍微放下了，随之而来的是那扑上来的危机感，但他没有惊恐，反倒是露出一丝笑容来。

　　只要能报仇，自己死了也没什么。

　　“你女儿，还等着你回去呢！”

　　一道熟悉的声音在他耳边响起，不知几时林轩出现在了他的身边！


第1204章 极致的力量

　　天武天神下了命令让所有人马上撤退，曲志新不顾一切地杀上去，他知道错过这次机会，之后不知道还有没有机会报仇了。

　　所以他选择了拼命，不计任何后果，都要选择杀掉这楚枝冷！现在后果很直白，马上就被其中一个亡魂傀儡给锁定住了，杀气直接涌上来。

　　不过他已经释然了，只要杀了楚枝冷，后果就算是被这亡魂神傀给杀了，都觉得无憾了。

　　可是林轩这一番话，让他打了个激灵，想想也是，自己还有女儿！可亡魂神傀都已经杀到面前了，速度比他快太多了，就算他现在转身就逃，都没有任何机会了。

　　“你怎么来了，他们可是亡魂神傀，感觉实力远远要超过我们啊！”

　　曲志新心中一急，要是自己连累了林轩，那可就是武神这边的罪人了。他知道林轩的天赋比自己强多了，所以没必要搭进来。

　　别说是他了，连吉文修他们都惊呆了，本来就该马上撤退，由他们来抵挡就行了，低级的神君在亡魂神傀面前，就是等于找死了。

　　谁知林轩在众人没有察觉的情况下，就已经来到了曲志新面前，难道想掩护曲志新离开？

　　林轩半句废话都没有说，一把就抓住曲志新的手臂，在对方愣神之下，如同个皮球般，用力地把他给甩了出去。

　　“快走，别辜负我帮你！”林轩就简单地回了一句。

　　曲志新这庞大的身躯，就这么被甩飞了出去，借助着林轩这一甩，反倒迅速脱离了锁定范围，这让众人都是一愣，还有这种玩法？

　　可曲志新是被甩走了，林轩就是彻底暴露在了亡魂神傀面前，杀气直接就锁定住林轩，面无表情的脸看起来真的就是傀儡，一尊没有任何生命，无法感知任何痛苦的傀儡！

　　实际上这亡魂神傀之中，是有着人操控的，有人就钻入了这亡魂神傀中控制着。整个亡魂神傀并不算特别大，大致上他们的一半体型，也有个百来丈的体型了。不过衡量实力的，往往都不是体型的大小，而是内部蕴含多少力量。

　　这天武狂神大阵之所以那么巨大，人数本来就那么多，总不可能缩小吧？要是神尊亲自来，单手就能轻松灭掉他们了。

　　“亡魂神傀么，这可是亡魂一族才懂得制作出来的傀儡，不知用了什么材料打造而成，轻轻松松就能有着更强的力量。”林轩脸色一沉，他从亡魂的记忆中，稍微知道一点事情，但仅仅是一点点，这亡魂的地位可不高。

　　但他知道一点就足够了，那就是这亡魂神傀很强，里面有着强者控制。这并没有违反任何的规定，派出九死神君都不违反，只要不达到天君级别，那么就算是来几千个九死神君，他们都不算违规。

　　当然真的对方有着几千个九死神君，武神他们直接就杀出去了，还会老老实实待在这里？双方觉得互相间，实力没有特别大的差距，才会这么选择神域战争，要是对方的势力差了几个层次，那他们早就杀过去了。

　　“该死的，这林轩那么冲动做什么，就算再灵活，对付这亡魂神傀都有难度！”天武天神怒骂了起来，本来只是损失一个曲志新就行了，现在换做损失林轩了，这才是最亏的。

　　“救援，赶紧去救援！你们赶紧去拦住他们，让其他神君后退！”随后他又迅速下了个指示，在这场战斗中，只有强者才能够站着，弱者的话就会马上被铲除掉。

　　尤其是对付三个亡魂神傀，不是越多人越好，而是越强越好，互相配合起来，才能够灭掉他们。

　　眨眼间，亡魂神傀就冲了上来，挥起大手就往林轩抓了上来，没有太过于绚丽的招式，就是往林轩抓了过来。从体型上看，像是个小孩要抓住个大人般，但手上泛起了淡淡的黑雾，这才是最诡异的力量！

　　“逃！”

　　林轩没有想太多，早就开始往后逃去了，他已经用尽全力逃跑了，但对方的速度更胜一筹，紧紧地贴了上来，原本目无表情的脸上，却是露出了一丝诡异的笑容。

　　“这速度太快了，跟八死神君差距就是那么大么？”林轩都已经施展出天雷法则了，可庞大的身体，哪里能够彻底驱动起来，要是能像是平时那么快，那还能了得。

　　“没办法了，只能抵挡了。”

　　林轩急速转身，挥起手中的巨剑就是斩了下去，融合法则瞬间爆发而出，正面就劈了下去，闪烁着淡淡的五彩光芒！体内的混沌之力，跟着引爆而出，手中的巨剑本来普通泛白的剑身，这时候泛起了彩色的光芒来。

　　耀眼的七彩光芒，就往这亡魂神傀劈了下去！

　　“嘿嘿，没用的！”亡魂神傀丝毫不畏惧，反倒口吐人言，伸手就抓了上去，徒手就想把这把巨剑给抓在手中。

　　“轰！”

　　澎湃的力量发生了剧烈的碰撞，五彩的力量从亡魂神傀的手掌上倾泻而出，黑气是被稍微镇压了下，但始终砍不下去。这亡魂神傀的硬度，已经达到了极品的天道法宝的层次，哪里能够轻松被破坏的。

　　“我都说没用的，给我过来吧！”亡魂神傀伸出另外一只手，急速往林轩胸口处探了过去，他就是在这个位置中，以这强度极高的手掌来看，轻松就能贯穿他的身体。

　　随后他就会被抓了出去，到时候这副身体直接就会溃散掉，而且人彻底会被落入对方手中，连逃都逃不掉。

　　“滚！”

　　林轩目光一冷，体内的魂珠急速运转起来，雷法神尊的灵魂急速附身，刹那间他的境界一口气跃上了一大截，原本附身在巨剑上的七彩光芒，霎时间变得耀眼无比起来。

　　体内更是迸发出极致的黑天雷出来，就算在这融合法则中，都能够占上风的力量！

　　“轰轰轰！”

　　一声天雷巨响从巨剑中爆发，体内世界的力量，瞬间就被掏空过半。在这怒吼般的力量轰了出去，直接就把这亡魂神傀给炸飞了出去，身体一个不稳，直接就滚倒在地，砸得地面都出现了大小不一的深坑来。

　　这力量惊呆了所有人，林轩的实力，已经堪比八死神君了？


第1205章 劣势

　　对付林轩的亡魂神傀，修为没有达到九死神君级别，但至少有八死神君级别，配合着这坚硬的躯体，就算是面对着九死神君，都能够有一战之力。

　　这个一战之力并不是能赢，而是能够扛住伤害，毕竟亡魂神傀实在是太坚硬了，九死神君都是难以击破这神傀。

　　现在就被林轩给震退了出去，这就让所有人震惊了，血煞君王那边露出来的笑容，现在都被收了回去，脸色改为一冷。

　　“他竟然修炼出了混沌之力，这小子绝对不能留！”

　　血煞君王马上下达了命令，混沌之力绝对是令人感到恐惧的力量，要是让林轩逃走了，或者是躲在角落一段时间，必定会成为个超级强者，也会成为个祸害。

　　虽说现在不足以为惧，但能够提前灭掉，就是一件好事。

　　“还真是给修炼出了混沌之力，没想到还真的有人修炼出来了，这究竟是怎么修炼的？”霸龙天神感到震惊，他们怎么修炼都修炼不出来。

　　万煞神域这边热闹，武神那边更加热闹，天武天神看到后，立马恭喜道：“武神，没想到你的弟子修炼出了混沌之力，真是可喜可贺啊！要是多加培养，今后可就成为超级强者了！”

　　其实他还有句话没有补充的，那就是混沌之力是强，但同样是最难修炼的。拥有混沌之力的，能够突破到天君，或者天神的都屈指可数，本来就逆天的能力，修炼起来更加困难。

　　“呵呵，我也没想到他能修炼出来。”武神眼中同样是充满了惊喜，这么说来，意味着林轩正式成为了混沌神尊的弟子！

　　再也不是记名弟子，今后成就不可限量啊！混沌之力是难以修炼，但别忘了有混沌神尊在，作为个先驱，心得还是不少的。虽说难度仍然是不小，但至少不会是摸石头过河了。

　　高兴归高兴了，但事情可没有结束，暴露出来的另外一个问题，那就是成为了目标。

　　“林神君快退！”吉文修是惊讶林轩的实力，马上就让他赶紧退回来，就算有着混沌之力，这个越级战斗还是小心为妙。

　　林轩迅速退了回去，但对方马上紧追了上来，血煞君王都下了死命令，让他们把林轩给杀了。

　　“哪里走！”亡魂神傀迅速追了上来，跟着在他的身后，忽然间又出现了一尊亡魂神傀。

　　两尊亡魂神傀都往林轩这边扑了上来，均是达到八死神君的层次，威力不同凡响。这时候战场上就有着四尊亡魂神傀了，修为都在八死神君以上，均是超过了武神这边的所有力量！

　　万煞神域那边的修炼者开始欢呼起来，就以这实力压过去，对方还有胜算？

　　林轩这边危机逼近，吉文修那边应付另外两尊亡魂神傀就吃力不已了，那两尊修为是最强的，把他们压得连连后退。这次继续加入了一尊亡魂神傀，让压力更加大了。

　　“又增加了一尊亡魂神傀……”林轩心底一沉，刚才用尽全力拼了一下，是能够把对方给震开了，但这算是他的极限了。

　　要不是有着天武狂神大阵支持，他根本无法抵挡住这亡魂神傀，差距实在是太大了。本来他三死神君级别，修为就相差很远，没有天武狂神大阵，早就被压死了。

　　本以为会是两尊亡魂神傀来围杀林轩，谁知另外一尊亡魂神傀，就往撤离回去的神君追了上去。对付林轩的一尊就可以，两尊的话就太瞧得起他了。

　　“不好，拦不住！”林轩想去拦住，自己却被紧紧盯着，吉文修那边更是无能为力了。

　　那亡魂神傀趁着这个机会，迅速就穿过了这他们的阻拦，杀入了撤离的神君之中。撤离的神君感受到那恐怖的杀意时，内心里直发毛，纷纷加快速度撤离了，但速度哪里能比得上个八死神君级别的亡魂神傀？

　　“啊啊……”

　　伴随着剧烈的碰撞之后，马上就有神君被一举击杀，被亡魂神傀伸手一次性抓住神君，直接就是捏爆了，毫不留情！大阵散去之后，那些灵神期修炼者慌忙逃跑。

　　不过这亡魂神傀对他们没有什么兴趣，他只需要把武神这边的所有神君，都给斩杀完毕，那就等于获胜了。

　　很快又有神君被斩杀，这一幕幕落入武神这边时，面色铁青无比，有不少城主则是闭上了痛苦的眼睛。他们知道继续这么下去必输无疑了，可真正决定着是够继续下去的，就只有武神他们了。

　　要是他们愿意拼到最后一个修炼者，他们只能选择服从；要是选择认输，那就意味着失去了这一场大战的胜利，运势彻底消失。这意味着他们所在的那么多神域中，所有的人心都会偏离，败者是不受待见的。

　　况且更多的还是恐慌，自己势力的所有修炼者都恐慌了，那运势自然就消失了。怕是很多小家族，都会选择离开，或者是投靠到万煞神域，这些都是有可能的。

　　成王败寇，这个道理谁都懂。

　　或者指望他们这些天神，进行最后的拼杀了，但这个难度不小。这一战已经露出了对方的一角，显然真正的天神大战时，他们的优势同样不小。

　　“继续看看情况，我们还有机会！让他们多加点修炼者，把天武狂神大阵增强上去！”天武天神发话了，他觉得自己这边的情况，并不止如此。

　　天武狂神大阵的最终容量是九万人！但那需要极强的力量，才能够融入九万人，现在吉文修就容纳了三万人，要是多加上去，威力自然多增强一截了。

　　尤其是现在很多神君都死了，那么逃跑的修炼者，就能够拉进来。

　　不过天武天神的指示都没有发出去，已经有人开始融入逃跑出去的修炼者了，这个人不是吉文修，而是林轩！

　　林轩在继续把扑上来的亡魂神傀给轰飞后，迅速往后跑了回来，同时开始迅速收纳这些逃跑的修炼者，源源不断地融入了大阵里边，迅速扩张着人数！

　　众人倒是觉得他疯了，三万人还不够多吗？


第1206章 战意昂扬！

　　天武天神发出的指示是给吉文修他们的，根本没打算让林轩这么做下去，三死神君能够吸收三万的修炼者，已经是出类拔萃了。

　　要是继续吸收下去的话，怎么死都不知道，现在却是疯狂吸收下去，只要是散落在周围的修炼者，他就一直疯狂地吸收进去。

　　根本毫不犹豫，一口气就把他们给吸收入大阵中，然后不断的重组，让身体不断地膨胀起来。

　　“他疯了吗？继续这么下去的话，他怕是控制不住了！”

　　“要是承受不住的话，那反倒会让自身受伤啊！”

　　众多逃离回来的神君，看到林轩一路上往回撤离时，一路上疯狂吸收着修炼者入体内。其实他们都知道，林轩这么做是为了救他们，以他们飞行的速度太慢了，吸收入大阵中时，就能够保住他们逃跑了。

　　这个出发点是好的，可一路上散落的修炼者太多了，少说都有个十万修炼者，他能吸收得完？应该说多吸收个几千人，或者上万人，那意义就彻底不同了。

　　这一幕吉文修他们都看到了，不由为林轩捏了把汗，他们只希望林轩不要爆掉就行了。体内世界一旦承受不住爆掉，那就是害人害己了。

　　要不然他们就不会那么谨慎了，一点点人数加上去，而不是直接就塞一大堆进去。

　　“他应该有自己的打算，我们就静观其变就行了。”武神在旁边说了一句。

　　“有自己的打算么，希望如此了，要是弄巧成拙，那可就麻烦了。”天武天神给武神一个面子，换做其他人的话，早就开骂了，这可是找死啊！

　　虽然那么多修炼者散落在周围，但那些亡魂神傀暂时不会对他们动手，所以他们逃回来还是很有希望的。要是聚集了很多修炼者，反倒让自己无法动弹，最后成为了目标，那才是麻烦的事情。

　　“快进来，全部进来！”

　　林轩一路往回撤离，看到有修炼者就往那边冲了过去，无数的修炼者纷纷融入大阵之中，不断地扩大着他的力量。他的体型开始慢慢变大起来，先是增加一千人，随后又是增加两千人……

　　这样慢慢累积上去，周围恐慌的修炼者，看到林轩就像是看到一根救命稻草似的，纷纷往他这边涌过来。

　　林轩一直来的表现都超出预料，所以他们都十分相信林轩，认为只有跟着林轩，才能够有活路！

　　“弱者还想救，简直就是找死！”追上来的亡魂神傀冷笑一声，脚下猛然一踏，巨大的脚在地面上留下了深深的烙印。

　　轰然一声，卷起一阵气浪往这边冲刺过来，急速拉近着他们之间的距离。

　　吉文修那边跟这边距离有些远，而且被两尊亡魂神傀给缠着，无暇顾及这边的情况，只能希望林轩能快点撤离回去了。

　　只要撤离回到阵营中，至少就想对安全了。阵营中的宫殿，还能作为最后一道防御，要是连最后的宫殿都被砸烂了，那一切都输了。

　　林轩没有停止救援，仍然是迅速救着散落在周围的修炼者，完全无视后面直追上来的亡魂神傀。他知道现在反击的话，没有什么胜算，只有不断地收集着众多修炼者，才能够有更大的胜算！

　　“快，快，快！”

　　林轩疯狂吸收着修炼者，迅速往四万人冲击而上！此时他感觉到自己的力量，再次有了不小的提升，但同时感觉到体内世界压力不小了，这力量实在是太多了，他能够承受住那么多修炼者，已经算是惊人了。

　　不过他还是疯狂吸收下来，他知道这并不是自己的极限！况且比起死亡，这放手一搏才是最重要的。

　　很快他就聚集了四万多人，力量再次翻了一下，此时亡魂神傀已经追了上来。林轩双眼闪过一道冷芒，挥手就是狂甩而出，手中的巨剑反手就是劈了上去，极致的光芒闪烁而出，七彩的光芒比起之前耀眼了一倍！

　　“这！！”

　　亡魂神傀惊骇不已，面对这强悍的力量，他迅速抵挡而上，旋即被轰飞了出去，坚硬的双手都被震得晃动起来。在亡魂神傀里面的神君，都能感觉到那爆发出来的力量，都快达到八死神君级别了。

　　继续这么增长上去，还真的能够跟上他了，到时候还怎么打？

　　林轩再回击之后，又迅速撤离回去，吸收起散落的修炼者。随着越是吸收越多，他感觉到控制起来难度变大了，人数变多了，难度自然而然的提升了。

　　“看来继续吸收下去，我快要控制不住了。”

　　林轩马上意识到了这就是自己的极限，心神之力三层水平，只能达到这种水平了，想要控制更多的力量，就必须要更强的心神之力了。

　　旋即他没有多想，古琴的灵魂刹那间附身，心神之力猛然被拉升了一大截，直接飙到了心神之力第四层水平！霎时间，他感觉自己进入了一个特殊的状态，感觉一切都是那么的空灵。

　　“心神之力第四层感觉就是美妙……”

　　林轩进入这种状态后，感觉自己探查能力提升很多，一个念头下来，就能笼罩住大片区域，甚至连一只蚂蚁都能探查到。原本有些难以操控的力量，变得有些简单起来，控制起来是那么的轻松写意。

　　“怎么了，他已经到达极限了么？达到四万多修炼者，这已经是很了不起了……”曲志新远远看着林轩的情况，不少神君都为他抹了一把汗。

　　如果没有他们的抵挡，曲志新他们哪里能够逃回来？不过现在情况好不到哪里去，被逼上来，跟等死差不多。

　　当所有人以为他达到极限时，或者是承受不住时，忽然间他开始往前冲刺而去，灵活程度比起之前都要强上一截！最关键的还是继续疯狂吸收起来，源源不断地让周围的修炼者涌入体内。

　　这一刻所有人都认为他疯了！绝对是疯了，就算是死马当活马医，都不要这么玩吧？

　　殊不知，林轩感觉自己如同扩大了几倍，能够容纳入更多修炼者了，他感觉自己的极限水平，提升了一大截！

　　“这才有意思！”林轩目光一闪，熊熊的战意涌了起来。


第1207章 抢夺

　　四万五，四万八，五万……

　　林轩累积吸收的修炼者越来越多，力量开始迅速膨胀起来，所散发出来的力量，在吸收到了五万修炼者时，已经达到了八死神君的层次！关键是他还没有停止纳入修炼者，仍然是疯狂吸收着。

　　这情况让人看得瞠目结舌，感觉林轩真的是疯了，等会还不爆掉？

　　然而并没有爆掉，林轩仍然是不断地吸收着，气息显得相当平稳，释放出来的力量却是越来越强起来。紧追上来的亡魂神傀反倒感觉到有了几分压力，他感觉到林轩的力量越来越强，继续这么下去的话，他都无法抵挡了。

　　“给我停下来！”

　　亡魂神傀怒吼一声，这一刻再次被他给追上了，挥起巨大的双臂就抓了过来，坚硬的手臂想把林轩给刺穿出两个窟窿来。不过林轩的速度比他更快，身体一个急速旋转，手中的巨剑跟着挥动起来，以急速的力量甩了出去，跟着劈在了亡魂神傀的腰间上。

　　“轰！”

　　强大的冲击力，把亡魂神傀给震飞了出去，跟之前一样被砸飞了出去，但这次显然更加严重一点，直接被一剑给拍得压在了地上。伴随着轰然一声，地面多了个巨大的深坑，以他为中心，龟裂往四周扩散而去。

　　“就这点力量，还想把我给震住？”

　　亡魂神傀冷笑一声，一点事情都没有，全身都没有半点伤痕，坚硬的身躯在这一击之下，没有产生任何伤痕。坚硬的身体就是他的本钱，就算是被连续狂揍，都不会有太多伤害，这就是亡魂神傀的可怕之处。

　　“轰！”

　　忽然间又是一剑砸了下来，亡魂神傀都没有爬起来，就被重新砸了下去。旋即被林轩一脚踩在身上，一层层力量不断释放而出，让这亡魂神傀根本没法动弹，想伸手撑起来，或者是反击，却发现自己被死死压着，根本没法动弹半分！

　　“我是伤不了你，但困住你还不行？”林轩冷笑了一声，脚下稳稳踩着这亡魂神傀，抬眼往四周看了过去，看到的是不少人惊呆的目光。

　　其余的亡魂神傀都愣住了，没想到自己的同伴就这么被震住了，还是刚才被追杀得连忙撤退的林轩。转眼间，就被林轩轻松反杀，根本没法动弹！

　　“给我滚开！”亡魂神傀想爬起来，却被林轩又是一脚踩了下去，完全起不来。

　　“有本事就让我走开？”林轩就这么踩着亡魂神傀，目光冷冷地看着血煞君王那边，还有看着周围的亡魂神傀。

　　想要解救自己人，那就得放下手上的工作，往这边赶过来才行了。

　　可亡魂神傀没有什么力量挪开林轩，现在林轩的力量，已经稳压亡魂神傀一个头了。在他提升修为之后，维持着心神之力第四层的效果，要比以前要长多了。

　　“该死，他真的能控制那么强的力量？”血煞君王皱着眉头，这种场面超出了他们的预料，完全就是弄出了个大反转。

　　天武天神那边都说不出话来了，以为林轩是疯了，现在看来是他们疯了。林轩的逆转，超出了所有人的预料，本以为是死马当活马医，谁知是真的就有这份力量承受住那么强的力量。

　　“之前他怎么没说？”天武天神震惊不已，要是能够控制那么多力量，他们毫不犹豫就给他增加上去了。

　　有人能够越来越强是好事，巴不得能容纳个九万人，威力都直逼破命天君了，到时候谁还能抵抗？

　　他们并不知道，这力量哪里能坚持很久，林轩要是当时这么做的话，早早就跪了。那么强的灵魂附身，就目前而言，最多就只能坚持几天时间，看似很长，在这种大战之中，那就显得很短了。

　　“快去救范神君！”其余的亡魂神傀想去救援，几道身影却拦在了他们面前。

　　“想要去救人，就先过我们这一关！刚才不是很嚣张么，继续来啊！”吉文修拦在了他们面前，他同样是不断在纳入修炼者，但可不像林轩这么疯狂，他需要的是稳扎稳打，一下子纳入太多的话，很不利于发挥实力。

　　因此吉文修等人，支持大阵的修炼者均是自己人，都是相当熟练的。加入那些不熟练的，控制难度会提升几倍，所以他们才会很谨慎。林轩就疯狂多了，只有极强的控制力，才能够做到这一步。

　　他们试问自己，还做不到这一步。

　　“想要救他，没机会了。”

　　林轩目光一冷，伸手就是往亡魂神傀后背按了下去，强行开启了这亡魂神傀口子，露出来的正是那控制亡魂神傀的范神君。范神君瞪大了眼睛，他并不清楚林轩还会开启这玩意，亡魂神傀就只有他们才懂，怎么连个外人都知道怎么破阵？

　　“给我滚出来吧！”

　　林轩毫不留情一掌就拍了下去，力拔千钧的力量盖了下去，范神君吓得他急忙从里面逃了出来，但还是慢了一步。少了亡魂神傀的保护，那范神君就没有了任何保护。

　　嘭！范神君被狠狠盖了下去，在亡魂神傀坚硬的身躯上爆开，化为了一摊肉泥。范神君的修为并不算很强，但至少都有六死神君的层次，在这一掌之下，轻松被碾压成肉泥，一点反抗之力都没有。

　　“收！”

　　林轩毫不客气就把这亡魂神傀给收入了体内世界中，体内世界随随便便可以容纳任何死物，只要体内世界体积够大，那就可以储存任何东西。

　　一尊亡魂神傀就落入了林轩手里，这看得武神他们一阵激动，这可是亡魂神傀啊！他们都一直想研究看看，这亡魂神傀是什么东西，是怎么制作出来的。

　　现在林轩却是收了回去，意味着带回去之后，就能够好好研究一番了。

　　“亡魂神傀都被夺走了？！”血煞君王这时候有些坐不住了，他们的心血就这么被夺走了一具，让他勃然大怒道：“这样都被夺走了，简直就是废物！赶紧给我抢夺回来，不然都给我去死！”

　　他愤怒之下，猛然一拍前面的护栏，轰然一声，坚固的护栏都被拍出了几道龟裂，这可是天道法宝级别的！


第1208章 灵活！

　　林轩轻轻松松就解决掉了这亡魂神傀，还把如此珍贵的亡魂神傀给夺走了。要知道光是这一尊亡魂神傀，就等于一件极品天道法宝了，拿走的话完全不亏。

　　这样一来，就彻底激怒了血煞君王！

　　“快把那小子给我杀了，把亡魂神傀给拿回来，要是拿不回来，你们都得死！！”血煞君王气急，那么久一来终于被彻底激怒了，派出那么强悍的亡魂神傀，都落于下风，他怎能不怒？

　　随后这些城主迅速传讯过去，让他们马上围攻林轩，把他给当场杀掉。之前血煞君王，最多就是把他当作个稍微强一点的小角色，现在的情况已经大大超出了他的预料，瞬间成为了能够左右战场的角色！

　　控制着亡魂神傀的修炼者，在接收到命令时，均是把目标转移到了林轩身上，杀气瞬间就锁定住了他。

　　“滚开！”

　　亡魂神傀暴喝一声，无视他们的阻拦就冲了过去，吉文修他们急忙攻击拦截，但攻击是释放出去了，却被亡魂神傀以坚硬的体魄抵挡住了。有的借助反震之力，反倒往旁边闪躲而去，跟着迅速往林轩那边冲了过去。

　　一出动就是全局出动，不再继续跟吉文修他们纠缠，直接就杀向了林轩，务必要把他给彻底拿下。

　　林轩目光一闪，嘴角边勾出一道弧线，下一刻庞大的身躯，忽然间就散掉了。无数修炼者纷纷散落了出来，随后又迅速凝聚成一点，成为了另外一个神君控制，并不是他控制。

　　每个天武狂神大阵中，都有着相应的神君作为替补，而且修为都不低，至少都是四死神君以上的。不过他们可没有林轩那么逆天，所以迅速就变成了两个天武狂神，他们才刚刚出现，并不打算参战，而是掉头就往回撤离了。

　　这一幕落在众人眼中时，都露出惊愕的表情来，不过他们很快脑中就想到了另外个想法，那就是操控那亡魂神傀？

　　林轩选择撤掉那么多修炼者，除了控制这亡魂神傀之外，还能有什么办法应付冲过来的亡魂神傀呢？

　　果然，下一刻那一尊亡魂神傀出现在了地上，林轩马上就钻了进去。进入这亡魂神傀体内，并没有什么奇特的地方，里面就是个巨大的阵法，他进入控制这大阵就能够随意操控这亡魂神傀了。

　　旋即他马上开始融入这大阵之中，很快这亡魂神傀就动了起来，迅速从地上爬了起来，巨大的双瞳中闪烁着黑芒，紧盯着眼前冲过来的四尊亡魂神傀，已经最好了战斗的准备。

　　虽说他们都猜测出林轩想这么做，但如此迅速就能操控起来，还真的是令人惊讶，怀疑林轩是不是碰过这亡魂神傀了。

　　“镇住他，强行拉他出来，他才刚刚操控这亡魂神傀，灵活性应该不会很高。”为首的青神君马上下达了指示，好围攻林轩，不让他逃跑。

　　亡魂神傀要回收，林轩同样是要杀死，这可是血煞君王的命令，想到不能完成血煞君王的命令后果，那绝对是令人不寒而栗的。要是单纯的杀死他们的话，那就不提了，关键是会延伸到他们全部家人，包括他们的灵魂！

　　吉文修他们自然不想让亡魂神傀得逞了，迅速包围了上去，人数的上他们还是很占优势的，至少都有差不多十个人。跟着拦截了上去，但最终还是只能拦截住两个亡魂神傀，均是九死神君级别，他们能够暂时拦住就很不错了。

　　“我挡住他们，快去解决掉他！”青神君抵挡住吉文修他们时，马上指示另外两尊亡魂神傀去斩杀林轩。

　　另外的两尊亡魂神傀修为自然不低，都是有着八死神君级别的，但在林轩眼里根本不算什么。刚才都能轻轻松松碾压，现在控制了亡魂神傀，那优势更加不用多说了。

　　仅仅是一个眼神，两尊庞大的亡魂神傀包围了上来，二话不说就是马上对林轩进行了猛攻，本来站在原地不动的林轩。在这一刻忽然间动了起来，当真是静如处子，动如脱兔！

　　林轩脚下一踏，凌空飞了起来，甩腿就是踹了过去，踏碎虚空的力量迸发而出，以迅雷之势一脚就踹在了其中一尊亡魂神傀胸口上。这情况吓得对方急忙挥起手臂抵挡，轰然一声，被踹得连续往后退去，差点站不稳。

　　林轩并没有因此停下来，转身又是往旁边扑上来的亡魂神傀踹了上去，但这次并不是踹了，而是直接一勾。在半空中形成一道弧光，跟着狠狠一脚压了下去，咚的一声，亡魂神傀被踹在了地上。重重一砸下，掀起了阵阵气浪，足以见得这一脚踹的可不轻。

　　旋即他趁着这个机会，挥手就是在上面狂点数下，亡魂神傀马上被破开了，露出了在里面主持大阵的神君。在对方惊恐的目光下，狠狠地往下一掏，就把这神君给抓了起来。

　　神君想挣扎出来，却是被紧紧握住，任由神君的攻击如何强悍，都无法攻破掉这亡魂神傀的力量。天武天神如此担心亡魂神傀，并不是没有道理的，光是一件极品的天道法宝，就已经很耀眼了。

　　“死！”

　　林轩毫不犹豫地一捏了下去，轻轻松松把这神君给捏死了，没有任何难度。随后迅速把这亡魂神傀给收入了体内世界中，又是一尊亡魂神傀给抢了过来。

　　这回真的是让他们都傻眼了，派出两个亡魂神傀，反倒被抓了一个。说好了，林轩不会很熟悉这方面呢？看起来比他们都要熟悉，比起控制那天武狂神要灵活太多了。

　　“又被抓了一个，废物！”血煞君王更愤怒了，被抢走一个就算了，现在又被抢走一个，让他还怎么说？

　　“君王，这有点蹊跷。”霸龙天神皱着眉头道：“他怎么会控制的这样灵活，相信之前就所接触过，这么下去的话，我们这亡魂神傀，必定都会被抢走了。”

　　正常修炼者抢走这亡魂神傀，都要研究好一会，才能知道怎么操控那大阵。林轩非但轻松操控了，还非常灵活的攻击了，当真是让他们都傻眼了。


第1209章 灵魂燃烧

　　林轩的表现，当真是万众瞩目，风头无人出其右。吉文修他们都无法相比，他们的修为是高，但只有林轩一口气攻破了对方的亡魂神傀！把对方最强的杀手锏给拿下了，这才是真正实力。

　　吉文修他们的力量很强，能够击退亡魂神傀，但对方实在是太硬了，击退对方无关痛痒，只有强行抓住才是最好的办法。不然对方一直骚扰过来，他们都能够被磨死。

　　当然要不是他们拦住最强的亡魂神傀，林轩是不可能制住这两尊亡魂神傀的。

　　“的确有点蹊跷，他是怎么知道那么详细的？”血煞君王想了又想，实在是想不出个所以然来。

　　亡魂神傀的技术，只有他们亲信才知道，或者是亡魂一族自身才知道，林轩怎么会知道的？

　　他们想破脑袋，都不知道林轩是从亡魂一族的灵魂记忆中获取的，在知道这记忆之后，无论是破解还是控制，都是轻而易举，简直跟喝水一样，没有任何难度。

　　至于他们怎么想就是他们的事情了，林轩必定要做出来的，要是武神他们问起的话，就说是万兽神域那边了解到的，很容易就解释过去了。

　　武神这边看到这番情景，同样是乐开了花，正以为林轩会被困住。现在看来，别说是困住了，真的是谁来拦住他谁就死！

　　“他是怎么了解到这亡魂神傀的控制之法的？”天武天神皱着眉头，有些想不出来，他们了解这东西，也抓过人来询问过，但知道的寥寥无几，重点是搜魂都没用。

　　立下过誓言的记忆，是没法被看的，所以被抓了，都会比较安心。搜魂不是绝对的，还有誓言法则限制者，所以很难搜索到记忆。除非修为真的是逆天，这类誓言法则都能够抵消掉，这才是真正的实力。

　　这一点，目前为止神尊都没法做到。

　　“这点每个人都有自己的机遇，反正我们只需要知道，他是武神的弟子就行了。”天雷天神笑了笑说道。

　　“想想也是，没必要多想些什么，只要是我们这边的人就可以了。”天武天神恍然一笑，其余的不想多说，武神的弟子还怕背叛？

　　谁不知道武神和万煞神域是死仇？其弟子是叛徒，更加是不可能了。

　　武神眯着眼，这些事情他自然不会过问，要是林轩能说出来，自然是一件大好事了。不过控制亡魂神傀的方法，林轩还真的会说出去，这些东西留着也没用，尤其是亡魂神傀可是有两尊了，不，已经三尊了。

　　转眼间，林轩又是迅速制住了另外一尊亡魂神傀，并且收入了体内世界中，转眼间就收入了两尊亡魂神傀。剩下的就是两尊最高级的亡魂神傀了，除非给予更多的支援，不然他们绝对是输定了。

　　两尊拥有九死神君实力的神傀，实力是不弱，但面对那么多强者，他们只能勉强应付过来。现在多加个林轩进来，那效果就不同了。

　　“这林神君实力真强，三尊亡魂神傀都被控制住了，这下子战斗就是我们胜利了！”吉文修内心一阵激动，这一场战争总算要落下帷幕了，有那么多亡魂神傀在这边，对方还有什么招式？

　　除非是派出天君以上层次了，不然他们还能派出什么实力？最强的亡魂神傀都死了，除非能派出几十个九死神君，或者是几十个亡魂神傀出来了。

　　问题是能派出来么？要是能派出来的话，他们早就派出来了，何必等到现在。

　　“就剩下你们俩了，看你们还怎么抵抗，老老实实被我们给控制吧！”吉文修看着剩下的两尊亡魂神傀，拿下这两尊亡魂神傀，就意味着多了两尊九死神君的助力。

　　“休想！”青神君脸色难看，他哪里能想到会落到这种结局，两个亡魂神傀去抓住林轩，反倒被制住，简直就是个蠢货！

　　“不惜一切代价，杀掉林轩！就算是同归于尽，都要杀了他！”这时候一道声音传入了青神君的脑海中，这并不是传音，而是一个指示，奴隶指示！

　　他们这些神君，早已成为了天君的奴隶，所以都要接受他们的差遣。

　　“那亡魂神傀呢，被破坏都无所谓么？”青神君回道。

　　“无所谓，落入对方势力手中，还不如破坏掉！杀了他！”城主的声音传来道。

　　青神君没有任何犹豫，马上跟旁边的同伴传讯道：“彻底把灵魂融入，燃烧灵魂杀过去，不惜一切代价！”

　　话音刚落，他马上跟着燃烧起了灵魂，跟着源源不断的灵魂之力，融入了这亡魂神傀之中。跟着亡魂神傀爆发出一阵金芒，力量暴增而上，隐约中都达到了天君的层次！

　　“这是！！”吉文修一怔，旋即急忙喊道：“拦住他！”

　　但燃烧了灵魂的青神君他们，哪里是那么好拦截下来，在力量大幅度提升后，一口气就撞了上去。滂湃的力量无人能挡，一口气把吉文修他们的攻击都给抵挡了出去，一点效果都没有，甚至连两个拦截住他的神君，都被撞飞了出去，大阵直接就散掉！

　　不过他们俩都没有去补刀击杀，眼中的目标就是林轩，其余的都不是他们的目标，毕竟燃烧灵魂可持续不了太久。

　　“林神君，赶紧离开，他们杀过去了！”吉文修急忙传音道。

　　并不需要吉文修传音，林轩就看到两尊充满杀意的亡魂神傀往这边冲了过来，绝对是要置他于死地！

　　“来得正好，那就让我来见识下，差距究竟有多大吧！”林轩没有选择逃避，他知道没法逃跑，对方的速度都比自己要快，这让自己怎么逃？索性干脆就跟他们拼过，等待着吉文修他们救援，到时候硬生生地耗死他们就行了。

　　除此之外，他想不到其他办法了，无论是速度，还是力量，他自知自己是无法相比了，除非自己聚集起六万人以上，可能还是有点机会的。要是九万人的话，那就彻底完成那天武狂神大阵了，可惜以他现在的实力，是无法做到的。


第1210章 被击中！

　　“给我去死吧！”

　　青神君转眼间就杀到了面前，挥掌就往林轩背后攻击而去，并不打算跟林轩硬碰硬，显然是亡魂神傀太难破坏了，那就如同之前林轩那样，先是选择开启亡魂神傀，然后再把林轩给逼出来杀掉了。

　　林轩哪能如他们所愿，急速转身抵挡，身体是旋转过来了，但对方那一掌已经重重印了上来，轰然一声，林轩就这样被砸飞了出去。澎湃的力量，穿过这亡魂神傀，重重击在了他体内。

　　“好强！”林轩被击飞后，脑中产生了这念头。

　　要不是有这亡魂神傀抵消了大部分冲力，他肯定是直接就死掉了，根本没法抵挡些什么。

　　这还没结束，身后的另外一尊亡魂神傀，毫不犹豫就扑了上来，对准他身后的命门攻击上来，想直接破掉他的防御。

　　林轩继而迅速转身抵挡，但始终还是慢了一拍，转身的过程中，就已经被攻击中了。轰然一声，再次被击飞了出去，如同一个皮球般，连续被击飞了出去，但都被他巧妙而及时的躲避了，否则自己的命门都被破了。

　　“这力量太残暴了。”林轩差点吐血，要不是自己的体魄够强点，光是这两下，就足以让他身受轻伤了。

　　吉文修那边这时候迅速赶到，马上就冲过来跟他们厮杀在一起。青神君他们自知时间不多了，吉文修他们一旦冲过来，强行抗住的话，那他们就没有任何办法了。

　　“上！”青神君示意道。

　　另外一尊亡魂神尊一点头，毫不犹豫就往林轩扑了上去，这次并不是攻击，而是想把他给抓住！既然无法攻击中那命门，只能选择强行抱住林轩，然后再被攻破。

　　这个方法是比较笨，但总好过被躲避。果然林轩的速度比不上对方，在纠缠了一下之后，马上被强行抱住了，身体都无法动弹，被牢牢地固定住，无法动弹半分。

　　“做得好！”青神君在这一刻动了，对准林轩前面的胸口狠狠攻击过来，强劲的力量正对面轰了上来，这个地方恰好就是林轩所在的地方，就算是没有直接攻击中，但在这疯狂攻击之下，林轩都扛不住啊！

　　到时候在里面重伤难以动弹，还不是任人宰割。只是对方这样攻击，无疑等于两人都被轰飞了，但他们可不顾那么多，只要杀了林轩！

　　在这瞬间，林轩马上开启了这亡魂神傀的门，从里面迅速飞了出来。这一拳刚好砸了上来，轰然一声，两尊亡魂神傀就被砸飞了出去，差点给散架了。卷过来的力量气浪，都把刚飞出来的林轩给刮飞了出去。

　　“好强的力量，要是我被攻击中的话，还不重伤？”林轩看着那凹陷下去的亡魂神傀，内心吃了一惊，那么坚硬的都被砸坏了？

　　由此可见这一拳相当逆天了，砸中谁不死？

　　不过他们的同伴并不好受，一拳之下，连自己人都被波及了，好处在于亡魂神傀被收回来了，这才是重点了。

　　旋即林轩再次召出了亡魂神傀，马上重新进入了里面，一副全新的状态再次出现了。他可是俘虏了两尊亡魂神傀，抛弃了一尊，还有另外两尊！

　　才刚刚穿上，青神君的攻击就已经接过来了，他一直都盯着林轩。对于林轩逃出来，并且重新进入亡魂神傀中并不出奇，没有这亡魂神傀，林轩无法抵挡任何攻击。

　　“轰轰轰！”

　　拳头重重砸了过来，尖锐的力量透过这坚硬的亡魂神傀渗透进来，给予重创！林轩再次被揍飞，完全无法抵挡，根本就是被虐的。

　　八死神君的亡魂神傀，跟九死神君级别的亡魂神傀，相差就那么大？当然不仅如此，在他们燃烧了灵魂之后，林轩根本无法抵挡住那么残暴的力量，就是单方面被揍。

　　“拦住他们！”

　　青神君看到吉文修他们已经赶到时，示意让自己同伴拦住他们，只要继续虐下去，他相信就能够击杀林轩了。就算是这场输了，都不能让这亡魂神傀落入林轩他们手中，这就是血煞君王给予的指示。

　　“是！”

　　另外一尊亡魂神傀把神傀收入体内世界之中，马上就应战了上去，以一人之力，竟是暂时拦住了吉文修他们的支援！同时灵魂燃烧的更加厉害了，在这种情况下才能有如此爆发力，但在这种状态是坚持不了多久。

　　“该死的，他们真难缠，继续这么下去，林神君都抵挡不住了。”吉文修很焦急，但对方就这么拦住他们，只要一靠近就被击退，那力量根本不是他们所能比拟的。

　　继续下去，林轩的确是难以抵挡了，被连连击飞，在亡魂神傀里的林轩都要吐血了。在疯狂硬砸之下，林轩终于露出了破绽，亡魂神傀后背被强行开启，把他给暴露了出来。

　　“死吧！”

　　青神君挥起拳头砸了下去，完全不顾自己砸下去的是亡魂神傀，这样砸下去容易把亡魂神傀给砸烂，但他的目标就是杀林轩！

　　林轩吓得一跳，脑袋一晃，迅速从那震荡中恢复过来，继而化为一道天雷闪躲而去。才刚刚从里面飞出来，就看到那巨大无比的拳头压了下来，那种压迫感，就像是一座大山从高空重重压了下来，想把他给压成肉酱！

　　他迅速往旁边躲避，堪堪躲开了这恐怖的攻击，然后被擦中了身体，被那澎湃的力量给震飞了出去。林轩仰天就吐了口血，随后从高空坠落而下，砸在了地面上，形成了个小型深坑。

　　青神君这一拳头倒是砸中了那亡魂神傀，跟着轰然一声，亡魂神傀被砸的四分五裂。出来的地方不光是控制大阵，还是最大的破坏弱点，被强力攻击之下，会彻底损坏掉。

　　“他被击中了！”武神内心一惊，他们都清楚地看到林轩被击飞了出去，光是那一拳头，就算是擦边而已，力量都堪比九死神君级别的攻击。

　　林轩才不过三死神君，能承受得住么？


第1211章 试一试！

　　被砸中的林轩，化为了一颗陨石般，从高空落下，最后砸在了地面上。给砸出了个小坑来，情况没有像那巨人或者亡魂神傀般，重重砸在地上，导致出现个巨大的深坑。

　　“他被击中了！”武神他们把心提到嗓子眼里，他们都看得出来那一拳可不轻，就算是擦到了边角，都会身受重伤了。

　　“是的，看样子情况还算严重，要不我们马上出动天君层次？”天武天神目光一冷，他就想提前开启这天君大战了。

　　只要任意一方出动，那就马上提高层次的战斗，开始城主级别的厮杀了。

　　“不必冲动，说实话我们现在的实力，比起对方还要差上一点。经过这一战，他们运势大减，必定会导致局势崩溃……”武神目光一冷，沉声道：“况且他还没有什么事情，大家请看！”

　　武神那边关注着林轩，血煞君王他们看到林轩被攻击中时，不少城主都叫好起来。这样被击中，不死都也要半残啊！这样一来，血煞君王就不会那么愤怒了。

　　青神君都冷笑了声，这次看他还不死！

　　这时候林轩迅速从地上飞了起来，急速往后面倒飞回去，脸色有些苍白，刚才那一拳的力度还真的不小。

　　虽说如此，但他还是吐了口血，严重的碰击，让他差点就晕死了过去。经过长久的炼体，他的身体都能达到差不多中品的天道法宝级别，但面对那么强力的攻击，还是受点伤的。

　　换句话来说，如果林轩没有这体魄的话，光是那一点擦边，就足以让他死了。

　　“没想到你小子命还挺硬的，怎么这次想继续召出来亡魂神傀？”青神君戏谑地看着往后飞的林轩，亡魂神傀对他来讲没有任何意义了，轻轻松松就能击败了。

　　这就是实力上的差距，远超过林轩的修为，那亡魂神傀的效果就不这么明显了。

　　亡魂神傀已经没有什么意义了，除非抢到手的是九死神君级别的亡魂神傀，而且还要如同他们一样，燃烧灵魂才能发挥出这么强的力量，不然就是等死而已了。

　　不过除此之外，他只能继续召出了那亡魂神傀，迅速进入了这亡魂神傀之中。这是最后一尊亡魂神傀了，要是没了的话，那他就等死了。

　　“还招出来，没意义！”

　　青神君早已扑了上来，对准才刚刚进入亡魂神傀的林轩一拳砸了上来，林轩只能伸手去抵挡。轰的一声，巨大的亡魂神傀被击飞了出去，坚硬的手臂都弯曲了，澎湃的力量通过这手臂传入了体内，旋即再次引爆而出。

　　在里面强行坚持的林轩，吐了口血，但还是迅速爬了起来，往后撤退！一路上如此狼狈，完全就是被揍，要不是有着亡魂神傀，他都不知死了多少次了。

　　“躲入宫殿之中，就能够暂时安全了。”林轩现在只有这个念头，躲进去的话，就能够稍微缓一缓，他们是燃烧灵魂的，所以等结束之后，就是他们收割之时！

　　这点他并不着急，所以最好的方法就是躲进宫殿中。

　　“就这速度，还想逃！”青神君一踏地面，在地面被踏出个深坑之下，化为了个巨大的炮弹般，冲了上去。

　　速度是林轩现在的几倍之多，轻轻松松就能追上他了，一点难度都没有。

　　眨眼间就追到了林轩的背后，伸手就是往那命门掏了上去，想再次破开这亡魂神傀的命门，然后狠狠地把林轩给掏出来杀死！

　　林轩再次转身过来，挥起手臂攻击了上去，这次并不是抵挡了，反倒是反击了。锵的一声，林轩又是被震飞了出去，借着这股力量，他在半空中急速一转身，然后落在地上，身体差点就往前倒去。

　　好在还是被他强行撑住了，然后迅速往宫殿那边逃去，不过这段距离可不近，至少都要跑上几个时辰，才能逃回去。

　　“苟延残喘，你以为能够逃得回去？”青神君有些怒了，屡屡从自己手中逃走，怎能不愤怒？

　　随后再次靠近过来，林轩又是转身抵挡，但这次却被稳稳地扣住了，身体直接往地上一压，在准备压在地上的瞬间。林轩迅速逃脱了出去，抛弃了这尊亡魂神傀往宫殿飞去。

　　林轩没有说话，而是转身化为一道黑天雷，就往阵营那里飞了回去，他知道用那亡魂神傀，真的是一点意义都不大。地上被破坏的亡魂神傀，就是最好的证明，轻轻松松就被击破了。能做到的是个肉盾而已，除此之外就没有什么意义了。

　　“看你这次还能怎么挡下来！”青神君冷笑一声，这次林轩还有什么能抵挡的？什么东西都没有，全身空荡荡的，亡魂神傀都被他所夺回来了，剩下的就是击杀林轩了。

　　不过这也算是个耻辱了，追杀了那就都没把林轩给杀死，无论是手段，还是命真是够硬的。

　　“林神君，我们来了！”

　　这时候两尊天武狂神往这边冲了过来，在准备靠近的时候，马上就化为了四万五的修炼者！他们就是来救林轩的，从一开始林轩就是为这个奔去的，亡魂神傀的力量已经是极限了，他想要变得更强的话，就只能通过这天武狂神了。

　　“武神，我们要不要出手？”天武天神脸色一沉，就算是有这四万人去帮助林轩，都没法把林轩给救下来。

　　“等一会。”武神这时候却是表现的相当冷静，好像眼前的并不是自己的弟子。

　　“他们的力量，根本无法抵挡啊！”天武天神沉声道：“我知道这么做，意味着我们变相认输了，但为了减少损失，只能这么做了……结果已经成定局了。”

　　燃烧灵魂的青神君他们，能抵挡很久，说不准后面他们还被反杀了。

　　“不，是我的弟子跟我传音说，给他一次机会试试！”武神如实说道。

　　“给他一次机会试试？”天武天神他们一怔，看着那四万多人，有些惊愕道：“就依靠这点怎么打？”

　　“不清楚，且看他试一试吧，我们并不想提前认输。”武神沉声道。

　　谁先出动天君，就等于变相认输了。


第1212章 拼命

　　谁先出动天君，就等于变相认输，他们可不想这么做。这样会很影响运势，影响到在整个神域的情况，容易导致民心大乱，这就是运势的重点所在。他们身为上位者，都是知道基础的重要性，神域中行星万千，一输一赢影响到的东西都很多。

　　况且这仅仅是第一场，真正的大战还没有来临，天君级别以上的，才是最终决战了。

　　武神会认同林轩的尝试，还是在于林轩是他的小师弟，要是自己的弟子的话，他可不愿意让林轩尝试了。这只会增加更多的损失，四万多修炼者并不算什么，但明眼人都看出来是必输无疑，所以没必要增添更多的损失了。

　　“那就看看吧……”天武天神他们都不知道武神在想些什么，这种情况还让自己弟子去送死？换做他们的话，早早就冲上去帮忙了，这可是拥有着混沌之力的弟子，而不是普通的弟子，意义上都不一样。

　　既然武神都这么说了，他们就不想反驳些什么了。

　　“难怪你一直逃跑，原来是有救援，但这我们的亡魂神傀有不小差距啊，你真的要这么做？”青神君完全就是在嘲笑林轩，感觉这就像是在搞笑似的。

　　亡魂神傀比这些垃圾聚集起来要强多了，林轩去寻求这种帮助，完全就是找死的行为。

　　林轩没有回话，眼前露出了感激的目光，那么多人不畏生死赶过来，这让他感到很感激，毕竟这可是关系到生死的问题。不过他们都知道，神域战争不可能没有死亡，本来他们就要死了，如果不是林轩救了他们的话，早早就死了。

　　所以在林轩的危急之下，他们迅速赶了过来，所以林轩才会迅速往这边飞过来，为的就是跟他们汇合！

　　绝对不会放弃任何一丝希望，只要有希望，林轩就会去找！

　　“林神君，我们来了！”

　　“这次轮到我们帮林神君了，还是林神君操控得最灵活啊！”

　　“就是，就算是死，能够跟他们拼一次都值得了！”

　　纷纷聚集过来的修炼者，都纷纷发出了感慨，他们内心是怕死的，但事到如今是不会管那么多了。现在已经不是在意生死了，而是看看谁能运气好点活下来了。

　　“放心吧，我不会辜负你们的期望的。”林轩大笑一声，迅速飞身过去，然后无数修炼者聚集而来，转眼间重新化为了个庞大的巨人，差不多五万人的修炼者聚集而来，完全是他之前的极限水平了。

　　只是这最多等于八死神君，眼前这个可是达到了逆天的半步天君层次，林轩真的没有问题么？

　　看到这青神君都笑了，在他看来就是垂死挣扎罢了，一点意义都没有。

　　“没意义，死吧！”青神君懒得看下去了，迅速出手轰了上去，极致的力量在拳头上闪烁着光芒，欲要吞噬掉刚刚成功聚阵的林轩。

　　林轩并没有跟他硬碰硬，而是急速往后退去，同时体内世界一阵闪烁，无数光点迅速从体内世界涌了出来，每涌出一点，林轩的体型就稍微大上一圈！这情况让众人怀疑是不是看到了错觉，怎么林轩在迅速增大着，就像是又吸收了不少修炼者进入体内。

　　“灵魂附身！”

　　这时候林轩选择了让古琴的灵魂附身，让自身能够扛住更久时间，但他知道在这种情况下，想要暂时超过这青神君是不太可能的，因此必须要更强才行！

　　“雷法神尊附身！”

　　古琴和雷法神尊是他目前为止，最强大的两尊灵魂，两者他从来没有融合一起过。这两种灵魂消耗太惊人，他只能选择分开附身，按照寻求来附身。现在他需要的就是控制力，大大的增强自己控制境界层次，所以只能选择强行附身了。

　　两种灵魂分别附身后，刹那间林轩感觉自己的境界有了大幅度提升，心神之力一口气就越到了心神之力第四层的巅峰状态！甚至已经快达到第五层的层次，第五层次那可是神尊级别的境界了，而且在神尊中算是比较拔萃的境界。

　　光是现在的半步心神之力第五层境界，就已经让林轩感觉到自己灵魂，得到了一个质的飞跃，一个念头就能够覆盖大半个神域战场了。神域战场的宽阔程度很惊人，现在他都能够轻轻松松覆盖全局，比起之前要强上太多了。

　　天神级别的就是依靠这种能力，来探查全局的，只要不是有什么法宝掩盖，不然一个念头什么偷袭手段都能够知道。

　　不过让两个极强的灵魂，瞬间就让他的承受能力达到了极限水平，体内的元力消耗的极为惊人。好在现在他并不是一个人在战斗，他体内世界拥有着将近五万修炼者的力量！

　　“好家伙，就算是有那么多帮助，以这种情况来看，最多只能坚持一个时辰不到。”林轩感觉到消耗的惊人程度，着实让他感到震惊。

　　别说是他了，跟着聚集起来成为大阵的修炼者，都能感觉到那惊人的流速，他们都不知道怎么回事，消耗怎么突然间变得这样惊人了。

　　最关键的还是在于附近的修炼者，开始变多了起来，而且都是一些生面孔，他们见都没见过。这些陌生的修炼者修为并不高，大概在灵神期三四层左右，但数量却是呈爆炸性的增长起来。

　　这增长速度变得极为惊人起来，让周围的修炼者都感到莫名其妙的，难道还有谁来支援了？

　　显然这并不是别人支援过来的，而是林轩从自己体内世界中，召唤出来的众多雕像。之前武神给他的木头，他一口气给雕刻出五万的木雕来。

　　本来他还想刻一点，显然没有那么多木雕了，所以只能停下来了。这意味着他能够给自己增加五万的兵力，能够疯狂叠加上去，就算是没有那么多修炼者，他都能够一次性爆到极限水平。

　　不过现在五万的修炼者，是不足以超过这青神君的，为此他就是五千这样叠加上去！他现在只能这么做了，不拼命的话，那就是命都没了。


第1213章 平局等于输！

　　林轩的躯体不断地变大起来，转眼间就融入了六万人的规模，由于其中一万修炼这是雕像，所以控制力度稍微好上一些。

　　这时候林轩终于知道，为什么天武神域那边的修炼者，都是只选择自家的修炼者来主持大阵，密切的配合程度，大大的减少了需要的控制力。

　　正是由于比较生疏一点，所以他们刚开始的时候，并不是怎么适应。这需要很强的磨合，才能够达到控制力大大减少的程度。

　　“这需要的控制力，只是散修的一半都不到……”林轩心中一喜，这才是他需要的结果，这样就能够大大缓解了在控制力方面的不足。

　　这样他同样能够加大力度，让更多修炼者融入进来，从而达到更强的效果！

　　本来他很早以前就想这么尝试了，但自己直接召唤出那么多出来，会很容易引起怀疑的。林轩不想把自己的实力给彻底暴露出来，这可是一个很不错的杀手锏，现在就是一个！

　　才刚刚膨胀到六万人，他感觉自己的力量，已经提升到了差不多九死神君的级别了。这时候青神君的拳头，已经是砸了过来。

　　林轩毫不畏惧地迎了上去，拳头对拳头就这么硬砸！

　　轰！！

　　剧烈的碰撞再次出现，这次林轩还是被砸飞了出去，但绝对没有像之前控制亡魂神傀是那么狼狈，仅仅是被震飞了一段距离。但还是从稳稳地站住了，没有直接狼狈的翻滚倒地，不过手臂还是差点爆炸掉，那惊人的力量通过拳头，传递往全身。

　　里面的修炼者不少人闷哼一声，差点就是直接吐血，好在力量在被分散之后，情况没有那么严重。不过还是有不少人受了点轻伤，这一拳的伤害可并不低，但能够抵挡下来，已经是很不错的战绩了。

　　“什么，挡下来了！”青神君震惊了，他以为会跟之前一样，能轻松秒杀掉林轩。

　　本来这天武狂神的防御力，效果就比亡魂神傀差上不少，一拳之下还不散架了。谁知给了众人不一样的答案，就这么硬生生给撑了下来。

　　“还真的撑住了，我怎么感觉他主持的大阵，好像是变强了一截呢？”天武天神皱着眉头，疑惑道：“难道是从体内世界给召唤出来的？”

　　天武狂神大阵就靠两点增强，第一点是主持大阵的阵眼，还有就是聚集起来的散修，除此之外就没有其他助力了。

　　林轩的修为就那样，没有什么变化，显然就是增加了散修。只是不知林轩从哪里来的人，能够一次性增加那么多。

　　“何必在意这个细节，看样子有机会！”武神不求林轩能够赢过对方，只求能够拖住对方就行了，对面是燃烧灵魂，始终会有个尽头。

　　可现在就是不知道谁能够坚持到最后了，毕竟林轩同样是不好撑下去的，就看看谁能够撑到最后了。

　　“再加五千！”

　　林轩内心一沉，再次给自己增加了五千，气势一下子就暴增了上去。不过仍是他能承受的范围内，在两大灵魂的融合之下，控制力达到前所未有的地步，能容纳下六万五千人并不是什么问题，而且还能够继续叠加上去。

　　他的气势暴增，让青神君感觉到很不对劲，所以不敢继续拖沓下去，再次猛攻上来。林轩再次奋力抵挡，疯狂抵挡之下，竟是连着把攻击给挡了下来，而且越来越轻松。

　　这打得青神君越来越心惊，怎么还有越打越强的道理，林轩必定是用了什么手段。

　　“该死的，这是怎么回事，转眼间就增强了那么多？”青神君看着眼前不断变大的林轩，力量也随之变强，隐约中他感觉自己跟对方差距不是特别大了。

　　“你在干什么，那么久没有解决掉，再拖下去，你们就死定了！”城主传音给了青神君，示意他再快一点。

　　“是你逼我的，只能豁出去了！”青神君怒吼一声，他没想到自己会被压制住，被迫之下，他燃烧灵魂的速度再次剧增，气势再次暴增了上去，威力连续翻了一番。

　　“轰！”

　　青神君疯狂攻击着，密集的拳头如同暴雨般，不断地往林轩身上轰去，每一拳都达到了极为恐怖的力量。

　　“豁出去了么，看来我也要豁出去了！两万五人，叠加！！”

　　林轩怒吼一声，一口气就往自己体内塞进来两万五人！在原本六万五人的前提下，塞入两万人，那就代表着达到了九万人！一个圆满点，天武狂神最强的数量就是这个，发挥出最大极限的人数。

　　想要继续提升，除非是自身的提升，不然是无法提升上去了。

　　在怒吼之下，力量同样跟着暴增了上来，一口气之下，林轩的修为跟着跨入了半步天君层次！澎湃的力量，令人感到心悸，就像是刚才青神君所散发出来的气息一样，甚至还要强上一点。

　　林轩本来的力量就有所不同，加上还会有最强法则，施展出来的力量，自然比对方强上一截。

　　“轰轰轰！”

　　两方不断地轰击着拳头，互相疯狂碰撞起来，惊人的力量碰撞起来后，不断地引爆出更强的力量，层层气浪不断传来，以他们为中心的地面，都开始往四周释放出去。坚固的地面，都被轰出了一条条沟壑，这似乎已经不是神君级别的力量，根本就是天君层次的战斗啊！

　　两方看得都傻眼了，林轩的极限就那么强，绝对是融入了九万人才能释放出来的力量。林轩的控制力，真的能控制住那么多？

　　林轩本来是无法控制住那么多的，就算是融入灵魂都无法控制，要不是剩下的五万人都是他自己的雕像，这样就能够心神合一了。在心神合一的层次下，消耗上就不会那么明显，从而能够引爆出最强的力量。

　　“不可能，不可能！”

　　青神君发现自己爆发出来的力量，林轩都能够抵挡下来，虽说他还是略微占了上风，但这已经是输定了。以他目前的状态来看，平局就等于输！


第1214章 闹剧！

　　平局就等于输，这个道理并不是没有的，他们这可是燃烧着灵魂，而且势单力薄，扛不住就是等于死了。

　　现在林轩还真的跟他给耗上了，继续这么下去还不是必输无疑？

　　“啊啊，不可能，给我去死，给我去死！”青神君疯狂攻击着，他就算是在这里死了，还有分身在万煞神域那边。

　　要是输在这里了，纵然有着几千个分身都会被血煞君王给挖出来灭了，所以他才会这般恐惧！他要是不能把林轩给杀了，那他就彻底完蛋了。

　　可他的疯狂，林轩比他更加疯狂，两者间疯狂的攻击起来，爆炸声不断响起。成为了全场之中，最令人瞩目的战斗，吉文修他们都看傻了眼，本来在他们主力军之中，最弱的就是林轩了，现在最强的反倒是林轩了。

　　“太疯狂了，我们也不能认输！”吉文修怒吼一声，又继续跟那拦截住他们的亡魂神傀厮杀在一起，连连把对方给压退了。

　　他们的富余的力量还有很多，但对方可没有那么强的持久力了，很快就被连续被压退了回去，最后轰然一声，被击飞了出去。

　　林轩这边同样是疯狂抵挡着攻击，能够多抵挡一分就是一分，他不奢求能够击败对方，只求能够撑住！逐渐的，他感觉到自己的意识开始模糊起来，巨大的消耗让他感觉到有些吃力，继续这么下去必定是撑不住太久的。

　　对方的青神君同样是撑不住太久，不过相信就算比林轩撑久了，也没有意义了。因为吉文修他们已经杀了过来，给予最强的支援了。

　　“不甘心啊，我不甘心！”青神君已经看到吉文修他们冲了过来，继续这么下去他肯定被击退了。

　　怒吼之下，他猛然间引动了体内的力量，亡魂神傀刹那间绽放出耀眼的光芒来，这显然就是要自爆！自爆他肯定是不想的，但事到如今只能选择自爆了，跟林轩同归于尽，自己的分身还能够活下来。

　　要是不能杀掉林轩，那他就等于失败了。事实上杀掉林轩，也算是失败了，毕竟损失了那么多，就算死，也要拉上吉文修他们垫背才行，但仅仅是杀了林轩一个的话。血煞君王的怒火，可没有那么容易平息下来。

　　“不好，他要自爆！”林轩心中一急，这威力自然不同凡响，真的要是爆炸下来，就算是他活命了，其余的很多人都无法活命了。

　　“各位放开心神，不要抵抗！”

　　旋即林轩一招手，整个天武狂神大阵被解开，随后所有人都被他给收入了体内世界中，没有人选择抵抗林轩。到这里的都是信任他的，所以都不会选择抵抗。

　　抵抗的话，是收不进体内世界的。一般体内世界也不会随便收人，要是把什么人都给收进去，那可就麻烦了，说不准体内世界就会遭到破坏。

　　在把这些散修给收进去后，就只剩下林轩一人了，他马上化为一道黑天雷往后急速逃去。他可无法制止住对方自爆，只能选择逃跑了，越远越好！

　　“没用的，太迟了……死吧！”青神君森然的冷笑声传来。

　　林轩扭头看回去，看到的是青神君那狰狞的表情，都从那亡魂神傀中表现出来了。旋即整个亡魂神傀都引爆了，轰然一声，一股巨大的能量冲击而出，化为了一阵阵火浪席卷而来。

　　这可是堪比天君层次的极强一击，林轩能否抵挡得住？

　　“武神，再不去救就来不及了！”天武天神急忙说道。

　　只要不是眼瞎的，都知道林轩撑不住这一招了，本来就是强弩之末的，还能扛得住这一招就是见鬼了。根本就是瞬间被秒杀的，要是林轩没有收回那大阵还能抵挡，现在收回去了，那就是连一招都撑不住了。

　　说起来这是等于林轩仁慈了，要是强行用天武狂神大阵抵挡，差不多都有过半的人数死亡，但他肯定能活下来。只是现在他选择了保全所有人，并不想牺牲掉如此信任自己的众多散修。

　　毕竟里面还包括叶凌凡等人，他们都毫不犹豫进来帮忙了。

　　可这么做的话，他要是死了，那所有人都得死！他真的有扛住这招式的方法么？答案就是自己的体魄，他相信自己能够撑下来，但受重伤是肯定的。

　　随后武神半句话都没说，就化为一道光芒想往林轩那边救去，但才刚刚飞到一半，就在停了下来。

　　不是他不想去救，而是已经有人提前下来救场了！

　　一道金芒从空中落了下来，来到了林轩的身后，轻轻一挥手，这惊人的爆炸直接消失的无影无踪，一点痕迹都没有了。众人都是一愣，不知是哪个大神通出现在了战场上。

　　林轩同样是感觉到有人救了自己，待他转身看过去时，映入眼帘的是个熟悉的身影，让他不由惊愕道：“师尊？”

　　不错，出现在他面前的不是别人，正是自己的师尊，混沌神尊！

　　“何必偷偷摸摸在附近呢，都给我出来吧！”混沌神尊一挥手，一道金芒闪烁过去，旋即三道身影出现在了正前方。

　　这三道身影出现之后，武神他们都瞪大了眼睛，都被眼前这一幕给惊呆了。这三人很多人可能没见过，但他们绝对是见过的。因为这三人便是三个神尊，分别是流梦神尊，狂武神尊和血魔神尊！

　　他们都没有感觉到丝毫的气息，没想到三大神尊就一直在战场上观看着，不过他们能感应出来才有鬼了。他们的修为比武神他们强那么多，隐匿起来，除非是神尊级别的，不然别想感应出来。

　　“混沌神尊真是命大啊，没想到死亡宇宙都没法困住你。”流梦神尊绽颜一笑，绝美的容颜让万人倾倒。

　　“真是破坏了我们的雅兴，本来就想快点结束的，没想到还是被你给逃出来了。”血魔神尊血红的双瞳，看起来极为邪魅，比起血煞君王都要强多了。

　　“放心，我可没有那么容易死，这场闹剧是该结束了吧？”混沌神尊冷哼一声。

　　这时候众人总算明白了一点，那就是这所为的神域战争，其实就是闹剧！三大神尊都站在血煞君王那边了，他们还打个屁！


第1215章 血神大阵

　　混沌神尊的出现，让气氛变得剑拔弩张起来，只以一个人对上三大神尊，却面不改色，看来只有混沌神尊一个人而已了。

　　随后血煞君王和霸龙天神都出现在半空中，跟三大神尊并肩站在一块，冷冷地看着他们这边。其中血煞君王看着林轩，眉头紧皱，最终还是让林轩给逃了，不然刚才那爆炸，林轩就算不死都半残了。

　　“是啊，闹剧也是该结束了。”

　　这时候，林轩这边半空中出现了两道身影，待他们看清楚之后，惊骇地发现也是两个神尊！这两大神尊同样是极为有名的存在，便是那幻梦神尊和天火神尊。

　　这下子五星神域的所有神尊都在场了，五星神域就一共五大势力，便是眼前这五大神尊了。其中混沌神尊并没有什么势力，传闻中都是独来独往的，并没有什么势力可言，但实力确实在那么多神尊之中，最为可怕的。

　　“难怪对方神尊没有动手，都被这边牵制住了，所以才不敢随意动手了。”林轩看到出现的两大神尊，武神这边却没有丝毫的惊讶的表情，明显是知道两大神尊就在这附近。

　　要是没有两大神尊干涉的话，对方的三大神尊还不扑上来，什么运势之战，简直就是笑话了。在实力稍微牵制之下，弱点的势力就开始进行了大战，来决定两者间的胜负，那就是他们获胜了！亡魂神傀没有什么用处。

　　“现在又多了师尊，这会势力是稍微平衡了，不会出现什么偏差了。”林轩大致上知道了局势的情况。

　　不过究竟是什么情况，还得看他们怎么说了。要是真打起来，那就没有他们什么事了，赶紧逃离这里才是正途了。

　　“看来这一场是打不成了，真是可惜了。”血魔神尊一挥手，看似平静的天空，忽然间便是有着一股血色的气息，从中抽了出来，然后迅速涌入他的体内，彻底成为了他的能量一部分，“太少了，真是没有什么意思。”

　　林轩脸色微变，这正是之前大战产生的杀气，血魔神尊就是为此来获得能量的，连血煞君王那边，同样是以这个为修炼点的。

　　看来这场所谓的运势之战，还能帮助他们提升一点实力，越是打的激烈，那增加的杀气就越多，对他们的效果就越强了。要是以他们亲自杀下来的话，都腿软完了，哪里还有这些杀气可言。

　　“没想到亡魂一族，早已根深蒂固了，五大五星神域之中，就有三大五星神域是亡魂一族的。不知几时你们开始入侵的？”混沌神尊目光一冷，隐约中已经快要动手了。

　　“这个你就没必要知道了，现在讨论这个已经没有意义了。”血魔神尊眼中红黑交加的目光，看起来十分诡异。

　　他们没有否认，证明了他们真的是亡魂一族的，而且还真的入侵下来了。要不是混沌神尊这边强者不少，他们早就动手了，看来阻止他们的入侵，真的是有些扯谈了。因为他们早就已经成功入侵了，现在势力还不弱了，真的打起来不知胜负了。

　　“因为你们都会死在这里！”

　　血魔神尊拳头一握，整个神域战场的地面忽然间血红一片起来，庞大的神域战场，在这一刻竟然颤动起来，如此巨大的行星，就这么被震动了起来。

　　“走！”

　　混沌神尊一挥手，把武神等人都给笼罩在里面，化为一道淡淡的金芒就往外面急速飞去，想离开这神域战场。

　　“想走，没那么简单！当我这血神大阵是摆设么，说来就来，说走就走！”血魔神尊怒吼一声，地面多了无数道血痕出来，无数的血手从地面涌了出来，从上空看去，完全就是个炼狱。

　　原来他们早就在这神域战场中布下了大阵，摆明了就是想把他们给套进去的。

　　转眼间，在这神域战场中，迅速被充满了血魔之力，笼罩住上空。在这最外面出现了一层厚厚的护罩，阻挡着他们逃出去的路。不过这根本拦不住他们，混沌神尊一挥手就把武神他们给收入体内世界中，然后联手两位神尊撕裂了这空间，然后逃了出去。

　　至于其他修炼者，早就被他们给收入了体内世界中，还有那宫殿里面。缩小之后，轻轻松松就给带走了，一点难度都没有。

　　“该死的，这血神大阵效果无法发挥到最大！！”血魔神尊愤怒道：“你们这些废物，找的人都是吃什么的，单方面被屠杀，我要的是无尽的怨气，无尽的杀气！这样才能够开启这血神大阵，现在连一半威力都没有，让他们都给逃了！！”

　　血魔神尊对血煞君王嘶吼着，他们跟武神他们交战，为的就是血拼两者间的极致力量。在这充满绝望的战争之中，才能够迅速充满怨气和杀气，只有同层次的战斗，才能够释放出来的。

　　本来多达数百万的修炼者，爆发出来的效果极为惊人，谁知是血煞君王这边被杀。效果是有一点点，但始终还是差太多了，毕竟需要的还是对方的血液，而不是需要自己这边的血液。

　　血神大阵是个比较逆天的大阵，但同样比较苛刻，只有充满无尽恐惧和绝望的血液，才能够引发最强的威力。要是他亲自杀戮，能够引发这大阵的话，他早就这么做了。

　　作为亡魂一族，注重的就是灵魂！血神大阵引导的是灵魂，威力逆天程度，连神尊都能被锁住。

　　现在却被破开了，给逃了出去，一切都落空了。还损失了不少兵力，亡魂神傀都被夺走了，真的是赔了夫人又折兵！

　　不过他们还是很快就追了上去，血煞君王被血魔神尊骂，真的是有气发不出了。血魔神尊可是他的师傅，他怎敢反驳？就算不是师傅，都不敢反驳些什么，这可是神尊，那一个天神哪里能比？

　　“都是一群废物，把那群废物都给废了，丢入血狱天池中吧！”血煞君王对旁边的城主叮嘱了一句后，便是跟着追了上去。

　　那城主全身一颤，活着的人少说都有几十万之多，说杀就杀？几十万人是不多，但这些都是实力不算弱的修炼者，就这么给丢入血狱天池中，让他都打了个冷颤。


第1216章 严峻

　　“还好这血神大阵没有被开启，要不是林轩帮忙的话，还真的被开启了。”混沌神尊看着身后那被红色的血光笼罩的神域战场，眉头都是紧锁，就算是他的修为想要飞出来都要花一番力气才行。

　　关键是在里面的话，他们的修为会被大大压制，神尊级别之间的大战是比较难分高下的。所以不是什么仇恨的话，是不可能狂拼下去的。不过有了这血神大阵的话，就能够稍微压制他们的修为，到时候分出高下就不难了。

　　“是的，还真的如此，这点是我们疏忽了。没想到他还有这手准备，看来他们早就布局好一切了，这心机太可怕了。”幻梦神尊内心都颤了下，他们都检查过这神域战场了，并没有发现什么特殊地方，谁知还是被布下了大阵。

　　血神大阵无声无息，乃至高的大阵之一，只要不释放出来，都很难察觉。由于条件比较苛刻，所以还是比较难触发全部威力的，要不是他们的修为高点，早就无法逃出来了。

　　刚才那血神大阵威力是没有全开，但至少对天神级别的有很大的压制效果了，所以混沌神尊都没有多停留，带着人就逃，绝不废话！

　　“没想到还是被你们给逃走了。”

　　血魔神尊他们都追了上来，但没有动手，因为他们都知道，在这种条件动手并没有好处，而且混沌神尊令他们感到相当忌惮。

　　“就这血神大阵，就想困住我们？”混沌神尊冷笑道：“你们想太多了，看来你们布局的还真是够周密的，可惜还是差了一点！在我的弟子干扰下，你们还是差了一截。”

　　“果然他是你的弟子，拥有混沌之力，除了你收为弟子之外，我想就没别人了。”血魔神尊冷哼一声，没有丝毫的意外。

　　“怎么，你们还想打？”混沌神尊冷冷看着他们，沉声道：“要打的话，我随时奉陪！”

　　“哼，我们撤！”血魔神尊哼了一声后，转身就带着人离开了，没有跟混沌神尊他们硬拼下来。

　　同样混沌神尊他们没有选择硬拼，因为他们知道胜算不大，而且反倒会搭进去。

　　与此同时，在混沌神尊体内世界中，不少人都听到了这个消息。很多人都被这消息给惊呆了，林轩是混沌神尊的弟子，那武神那算什么？不过没有人去询问些什么，多个师傅并不出奇，一个人有好几个师傅很正常，达者为师。

　　他们相信武神都很乐意的，殊不知他们俩是师兄弟关系，这点混沌神尊的确没有公开，但公开收林轩为弟子，这绝对是第一次。

　　“武神，你的弟子也有混沌神尊一份？看来你这弟子，当真是机遇不断，不过能有这份实力，有这种机遇，相信没人能嫉妒啊……”

　　他们都知道混沌神尊选弟子的规定，混沌之力他们有吗？答案就是没有，有的话都能够成为混沌神尊的弟子。

　　“这个运气，是他自己的机缘。”武神就笑了一笑，没有多说些什么。

　　林轩这边倒是纷纷投来羡慕的目光，不过都没有嫉妒，林轩之前的表现超出他们的预料。配合着天武狂神大阵，林轩绝对是最强神君！

　　不过他现在的状态可不好，被收进来时，他就已经原地打坐恢复起来了，把外面的情况都给暂时屏蔽了。他消耗实在是太多了，所以还是先以恢复为主，其余的什么暂时放一边了，就算是大战一场，他都没什么元力可以消耗了。

　　在撤离的时候，血魔神尊那边脸色都不太好看，本来能够稳拿下这场大战，谁知还是落空了。

　　“该死的，本来一切计划都没问题的，被那小子搞糊了就不说了。混沌神尊怎么能逃得出来……”

　　他们真正忌惮的还是混沌神尊，林轩这种小角色，还远远不会放在眼里，就是伸手轻松捏死，一点威胁都没有。

　　“说不准他受伤了，我们刚才是可以拼一次的。”流梦神尊在旁边说道。

　　“受伤了又如何？受伤了他还是混沌神尊，也不是我们现在所能轻松对付的，况且还有另外两个老家伙，我们很难成功！”血魔神尊沉声道：“最重要的还是我们并非真正神尊之躯，我们的本体还在那行星之中，待我们破除掉那禁制，才是我们最终获胜之日！”

　　“嗯，有道理，看来现在只能等一等了。”流梦神尊说道。

　　血魔神尊看着另外两个神尊，却是摇了摇头说道：“本来我们就是一体的，分开了那么久，都独立意识了，不过最终我们还会融合到一起，恢复到原来巅峰的状态！”

　　“是的！”

　　另外两位神尊异口同声地喊了出来，彼此间的目光都一样。他们三人的确是一体，一个灵魂分为三份，而他们真正的本体，便是当初的亡魂神尊！现在他们融合回来，都无法达到当初巅峰状态，但回去跟那剩余部分融合起来，并且让那混沌巨龙出来，那局面就不一样了。

　　这就是他们不敢贸然大战的原因，随意大战的话，就是大伤元气了。本来可以提前的，通过血神大阵就可以压制住其他神尊了，奈何被林轩给破坏掉了。

　　他们这边计划如此，混沌神尊那边同样是不容乐观。

　　在他们进入移动宫殿中，把人都给放出来后，他们便是坐在了大厅之中，众多天神和城主都在这里。唯一有个人比较特殊，那就是林轩了，他就坐在边上看着他们讨论了。

　　“这次情况比较严峻，比我想象的都要严峻多了。”混沌神尊沉声道：“之前他们设局把我给困住了，我还是花了一番力气才逃出来的。情况并不算好，我还受了重伤，这也是他们刚才不敢动手原因。”

　　此话一出，他们都是一怔，他们看不出来混沌神尊有丝毫受伤的迹象。不过真的看出来了，而且很严重的话，他们早就动手了。

　　“废话我就不多说了，想说的话很简单。”混沌神尊深吸了口气：“最多百年时间，亡魂神尊就会再现！”

　　“亡魂神尊再现！？”

　　众人失声地喊了出来，经历过那一场大战的，都知道亡魂神尊是什么概念！到时候亡魂神尊出现之后，那就是一场炼狱了！


第1217章 魔神炼狱城

　　“是的，亡魂神尊再现，根据武神说的话，我已经了解清楚了。确切来说，这还是林轩带回来的消息。”混沌神尊看着林轩说道。

　　林轩点了点头，说道：“是的，里面的混沌巨龙被亡魂给夺舍了，继续这么下去怕是要突破成为天神级别了。”

　　“这就是我担心的原因，突破到天神的话，这独立的灵魂就会变强。到时候外面那三大神尊，就会回到那禁区之中，到时候聚集起来之后，就会成为真正的亡魂神尊！”混沌神尊脸色严肃道：“到时候的亡魂神尊，就是当初的巅峰状态，甚至比以前都要强，到时候怕是连我都镇不住他。”

　　以前的亡魂神尊还是没有混沌巨龙的躯体，现在有了混沌巨龙的躯体，那意义上就不同了。实力上会有爆炸性的增长，混沌神尊自然不会是对手了。

　　“你是说，他们是一体的？”

　　这消息颇为震撼，让所有人都惊呆了，他们都不知道这信息，都以为是分开独立的存在。

　　“是的，之前我就被他们设下的局困住了，就是在那死亡宇宙中！”混沌神尊叹气道：“当然你们没去过，就不多说了。这次我们的确是难办了，真的要是等他们恢复了原状，我们怕是输定了……”

　　众人面面相觑，这话是不是有些太绝对了点？

　　“现在不能够直接杀上去，跟他们拼了么？”幻梦神尊询问道。

　　“他们那里布下了天罗地网，就等我们一头栽进去，刚才就是最好的例子！”混沌神尊沉声道：“我们过去跟他们血拼，说实话就是吃大亏，胜算有些渺茫。”

　　“那我们就坐以待毙？”天火神尊皱着眉头，他的脾气比较火爆，没有太多耐心，就这么坐以待毙的话，可不是他的风格。

　　“当然不是，这只是最后的办法，还有另外一个办法就是破坏他的本尊！”混沌神尊目光往林轩身上看了一眼。

　　“这是跟龙王所说的一样？”林轩马上就反应过来了，当初龙王可是要求他，突破到天君层次时，就要进去灭掉那混沌巨龙了。

　　这难度可不是一般的大，想起当初那场景，绝对是一场噩梦。

　　林轩插进来的话，同样是让众人一头雾水，都不清楚怎么回事。看来林轩还是知道一点的，知道他们所不知道的事情。

　　“是的，以我们的实力，能够强行把天君层次送进去，在亡魂一族没有彻底变强时，就直接灭掉他们的本尊。到时候他们就没辙了，局势就会出现很大的变化。”混沌神尊沉声道。

　　“他们就不会回去帮忙？”天武天神在旁边插话道。

　　“有我们在，他们能回得去？”混沌神尊充满信心道：“只要不是杀进他们的阵营中，在外面我从来就没有怕过谁！”

　　“这么说来，我们就要选出最强的天君级别的送进去了？”天火神尊已经知道了大致上的内容，灭杀掉亡魂一族，他们都是有相应的责任。

　　要是现在不帮忙，那么等着他们的就是死亡了。亡魂神尊可不会念在他们不出手，就不会灭掉他们。

　　“是的，根据我推断还有百年时间，那禁区之中的混沌巨龙，才能够彻底被夺舍！”混沌神尊说道：“目前为止还是有一点时间，在这期间需要做大量的准备，尽可能聚集天君一口气送进去，突破的层次至少要在八死神君以上，否则没有什么意义。”

　　“八死神君以上突破到天君？”

　　众人吃了一惊，本来八死神君就极为困难了，还要从八死神君突破到天君的，数量更是稀少，这不是难上加难么？最主要是数量太少了，现在数量怕是不超过两位数。

　　确切来说，不知有没有超过十个！

　　整个武神神域之中，就只有个安阳玉是九死神君突破到天君的，除此之外就没有了。堪称最强神将，这不是没有道理的。

　　至于其他神域多多少少还是有的，但数量最多就是一两个，想多真的没有。五星神域同样如此，规模是比四星神域要大，但不代表九死神君就像大白菜那样多，还是很是稀少，撑死出现两三个。

　　“是的，这点林轩比我都清楚，你来说一下。”混沌神尊说道。

　　随后众多目光聚集在他的身上，这些可都是天君以上级别的，换做其他修炼者腿都软了，说话都怕是会结巴了。神尊都有好几位，能不紧张么？

　　林轩缓了缓口气后，才平缓地述说道：“当初感觉到那压力，师尊的分身点评过，才天君修为就有着天神的力量。目前我仔细感受下，的确是有着天神级别的力量，一般的神君怕是轻松被击杀了。”

　　消息说出来后，他们都有些久久说不出话来，脸色都沉了下来。这显然真的是要八死神君以上，要是没有这个级别突破到天君，那去到那里真的是炮灰了，送进去都是送肥料进去罢了。

　　“那混沌你说，计划是什么？”幻梦神尊把问题交给了混沌神尊，他当初可是打头阵的，这次还是让他来领导他们了。

　　“计划之前我说过了，就是尽可能聚集起天君来。”混沌神尊沉声道：“不过这次天君层次很有限，我想从神君层次给筛选出来一些修炼者，然后重点培养。我想在五十年后，进行一场神君登天赛！”

　　“神君登天赛？”

　　“是的，召集有潜力的神君，然后进行一次大规模的考验。不过这会比较危险，到时候有可能亡魂一族会来干涉，还有考验中死亡的数量，怕是会大大增加，但这就是现实！”混沌神尊说道。

　　“那在哪里进行？”他们没有理会这死亡数量什么的，亡魂神尊出现时，那才是真正的无法估计的死亡数量。

　　“魔神炼狱城！”混沌神尊语气一重，一字一句念道。

　　“魔神炼狱城！？”

　　众人惊呼了出来，旁边坐着的武神一怔，旋即询问道：“魔神他……真的死了？”

　　这魔神炼狱城，便是魔神所有，也是当初武神的好友。


第1218章 遗物

　　魔神炼狱城，听起来都觉得是个危险的地方，而且还是比较恐怖的地方。事实上的确如此，魔神炼狱城就是个极为恐怖的地方，里面彻彻底底是个通往炼狱的城市。

　　而且通往的还是异宇宙，一个极为特殊的生命场所，好处就是能够在里面历练一番。在里面有着一种奇特的能量，能够辅助他们突破往更高的神君层次，更能扛住那些可怕的天罚！

　　因此混沌神尊称为神君登天赛，看谁能够登上更高的地方，突破更强的天罚。

　　“是的，已经死了，我是在那死亡宇宙中找到那遗物的……”混沌神尊叹了口气，目光一冷，夹带着几分愤怒道：“是被亡魂一族给杀死的！”

　　“又是亡魂一族……”武神平息了下内心的愤怒，表情上看不出太多的愤怒，只有悲伤。

　　这下子全部人都沉默了，他们都知道武神跟魔神的关系，两人都是好兄弟，谁知如今已经是阴阳两隔，没法救活回来了。

　　目前为止，神尊都没法救活回来任何人。不过他们相信，达到更高层次时，是能够用大能的手段救活回来的。

　　其实别说是他们了，林轩内心都是愤怒的，别人或许不知道魔神和武神的关系，林轩还是知道的。因为魔神就是混沌神尊的第二个弟子，但现在已经是身死了！

　　混沌神尊的弟子，连上林轩的话，一共是有五位。武神排名第三，魔神排名第二，在林轩没有加入之前，魔神就是个拥有混元之体的修炼者，甚至还炼出来了一丝混沌之力！重点还在于魔神的修为，已经快要突破到神尊了。

　　最终还是死了，死在了那死亡宇宙之中，实际上是被亡魂一族给暗算了。

　　混沌神尊很快就从那悲伤情绪中调节过来，随后沉声道：“开启魔神炼狱城的钥匙，已经是在我这里了，所以我能够开启这魔神炼狱城给众多神君前往，由于比较危险，所以需要选取优秀的神君前往，不然随意前往的话，带来的就是无数的死亡罢了。”

　　太低级前往的话，那就是死路一条，一点意义都没有。想要前往的话，至少都要有四死神君以上级别，这个数字自然是越高越好，只要是天君以内都行了，要是九死神君的话，就没有这个必要了。

　　这个对九死神君以内都有效果，毕竟他们需要的就是扛住那天罚，在那魔神炼狱城中，就能找到抵御天罚的力量！只要能够拥有更多力量，就能够提前引动天罚渡劫。

　　假设一个灵神期修炼者修为极强，超级逆天的存在，在短短时间内，一口气突破到九死神君是有可能的。然而这种逆天存在，目前还没有见过。毕竟连续撑过九次天罚，那会是什么概念。

　　这个概念就是本来那灵神期修炼者，就已经是堪比天君实力了，这才能够这般轻松通过那么多次天罚。

　　众人都选择点头，觉得目前为止只能如此了，剩下来的时间，他们会迅速铺开信息，让众多神君加紧修炼。五十年后，就要进行这神君登天赛！

　　“其余的就没有什么多说了，最后一点就是——”混沌神尊目光一冷，扫视了在场的所有人一眼，压低着声音道：“只要亡魂一族那边有人踏入我们的领域，直接杀无赦！”

　　只要是万煞神域和霸龙神域那边的修炼者过来，无论是什么原因，都是杀无赦！五星神域那边同样如此，几大神尊那边必定是被牢牢控制住，所以只要踏入过来，必定杀无赦。

　　要是被混入各种内奸，那可就麻烦了。

　　剩下的就没有什么好交代的，很快就散场了，都回去准备了。之前那场神域战争损失不少，还需要很多安抚才行，剩下的就是短暂的平静了。亡魂一族那边，不知接下来会有什么举动，相信也不会有太多的举动，就目前而言能够动的还是很少的。

　　最好的机会都被错过了，那剩下的就是等待混沌巨龙，真正被夺舍成功了。

　　至于强行攻击过来，损失最严重的只会是他们。武神天宫什么的，都布有威力惊人的大阵，只要不怕死尽管来，不敢说有来无回，至少是残着回去的。

　　“你的表现，我之前都看到了，这都没有过多久时间，你就已经成功修炼出来了混沌之力，这点算是个奇迹了。”混沌神尊眼中总算有点欣慰了，能够有个符合传承自己衣钵的弟子，他还是感到很开心的。

　　他修为是不弱，但不代表不会死，要是死了的话，一身传承都传不出去了。不是谁都有混沌之力的，所以能够找到个混沌之力体质的极为稀少。

　　“是的，这还是多亏了龙王给予混沌龙王的传承，不然还真的难以修炼出来。”林轩笑了笑，一路上的确是比较艰辛了。

　　“嗯，这点龙王跟我交流过了，你的天赋很不错，还救了他的子女，这还是有点因果关系的。”混沌神尊笑道：“好了，其余的话就不多说了，我准备带你回我的世界中磨炼一番，到时候你可是要去那魔神炼狱城的。”

　　“去师尊您的体内世界？”林轩询问道。

　　“差不多这个意思，到时候你就知道了。”混沌神尊笑了笑，转头跟武神说道：“其余的事情就交给你打理了，这是魔神的东西，有些东西是留给你的。”

　　旋即混沌神尊丢出个储物戒指，武神颤抖着手接了过来，眼眶通红道：“多谢师尊……”

　　武神和魔神是生死之交，还是同门师兄，感情是极好的，现在能够得到点遗物，算是有少许的安慰了。

　　林轩在旁边叹了口气，不知说些什么才好，也说不出什么安慰的话语来。想必混沌神尊前往死亡宇宙，为的就是寻找魔神的，谁知差点就回不来了，看来别说是武神和魔神的关系了，混沌神尊和魔神的师徒关系，都是极为深厚的。

　　说完之后，混沌神尊带着林轩离开了这里，留下武神一人在回忆着些什么。


第1219章 混天大世界

　　混沌神尊带着离开了这里，挥手间就带着他穿梭着空间，速度之快是林轩见过最快的，眨眼间就穿梭过了很多个行星。

　　确切来说是用大挪移，在这茫茫宇宙中跳跃着，每次破开空间都能飞往很远的距离，转眼间林轩都不知道到了哪里。

　　之前混沌神尊只说过，带着他前往自己的世界中，但不是说是体内世界么，要是体内世界的话，直接就把他丢进去就行了。

　　看混沌神尊的情况，并不是带他前往自己的体内世界里了，不过混沌神尊不会加害自己，所以林轩就没有多问。

　　“快到了。”

　　混沌神尊忽然来了这么一句，在宇宙中停了下来，林轩环视四周并没有发现什么东西，周围都是空荡荡的，最多就是远处有几个依稀可见的行星。要是说那些是混沌神尊居住的地方，说什么他的都不信了，那么明显的地方，会是混沌神尊居住的地方？

　　混沌神尊可是出了名的神龙见首不见尾，没听说过他有什么势力，也没有听说过他有什么背景。当然他自己自身就是背景了，没必要依靠谁了。

　　旋即混沌神尊抬起手来，淡淡的金芒在手中释放而出，随后往前轻轻一劈，在眼前就被划开了一条狭长的裂缝。才刚刚裂开，混沌神尊就带着他走了进去，随着他们的进去，通道迅速合上了。

　　什么气息都没有，没有留下什么痕迹，一切都是那么自然。

　　林轩感觉自己进入了个温暖的地方，而且还是那熟悉的感觉——混沌之力！

　　眼前充斥着淡淡金色的云雾，这些都是混沌之力化形的状态，已经浓郁到可以凝结成了云雾了。这跟之前去那混沌龙王传承点一样，都有着能够实质化的混沌之力。

　　这并不出奇，身为混沌神尊能有这样的地方并不奇怪，让他好奇的是这会是什么样的地方。

　　当他跟随着穿梭进去后，映入眼帘的并不是什么典雅而宁静的院子，而是个一望无际的世界！无数座高峰连绵不断，无数颗参天大树插入云间，重点还能看到无数妖兽在这里飞行着，除了无数妖兽之外，还有着不少人类在这里飞行着，彼此间开心的交流着。

　　震惊！绝对是震惊了，林轩以为混沌神尊是独来独往的，现在看来是大错特错了，他所在的世界还是如此丰富的世界，看起来还并不是那么简单的世界。

　　他动用灵识去探查，发现自己根本无法探查完全部地区，仅仅是探查到一小块区域。光是这一小块区域，就已经足以让他震惊了，这完全就是个城市般，不少建筑都在这里，就像某个宗门在这里安札着。

　　“不必露出那么惊讶的表情，这就是我所创造出来的世界中，我称为混天大世界！”混沌神尊淡笑道：“这里一共分为两个世界，这里是混界，等于我们所在的神域。天界就是下面的世界，以天为界，等于你之前所在的下界，彻彻底底模拟外面的状况。”

　　“这个世界除了我之外，没人能够探查到，除非修为比我强上很多，否则是找不到这个世界的。我挪移了不少修炼者和凡人进来，均是都放入这天界中，随着时间推移，他们修为达到神君期之后，就会飞升到混界来，接受我给予的传承。”

　　混沌神尊脸上终于有了点笑容，这就等于他的杰作了，谈起这个是还是有几分高兴的。

　　听到这种情况，林轩不由抽了口凉气，这不是等于个完整的循环世界么。天界就等于个天然筛选场所，只要达标的修炼者都会飞升上来，但要求就比较严格了，达到神君才能够飞升上来。

　　在这里他就是规则制定者，所以什么都要听从他的，他才是真正的掌控之王。

　　林轩抬眼看去，之前就注意到了很多，在这里神君修炼者相当多，数量少说都有数万之多！修为同样是不低，在外面的话还不是一股极为强悍的势力了。

　　本以为混沌神尊没有势力，现在看来拥有的势力远超外面的各大势力了，而且还不论品种的。妖兽和人类都有，关系还是相当不错的。

　　“看来外面的人，对师尊的误解不低啊，以为师尊都是独来独往的，现在看来根本不是如此。”林轩叹了口气道。

　　“知道为师有这混天大世界的人并不多，很多人不知道很正常。”混沌神尊笑道：“单凭我一人之力，还是不能跟亡魂一族对抗的，所以必须要培养出一批势力才行。不过那么多年过去了，就算我营造出那么好的氛围，混沌之体还是没有，目前为止就只有你有一个！”

　　混沌之体不是在充满混沌之力的空间中，就能够给培养出来的，需要的条件太过于苛刻了，所以难度还是不小的。

　　“好了，不多说了，今后你就在这里修炼了，我先带你下去。”

　　混沌神尊带着他飞了下去，直接飞往主府中，富丽堂皇的主府位于中心地带，充满威严的主府没人敢随意靠近，除非得到通知，否则擅闯者死！

　　他们才刚飞下去，周围在谈话的修炼者和妖族，看到混沌神尊回来时，都纷纷停下手中的工作或者谈话，都纷纷跪拜下来，表示最高的崇敬。在他们心中，混沌神尊就是他们的神！

　　从各种意义来看，混沌神尊的确就是神，几乎无所不能。

　　随后在他们进入主府之后，便是议论纷纷起来，个个都猜测着林轩的身份，能够由混沌神尊亲自带人回来，除非是自己弟子，否则都不会亲自带回来的。要是谁想来拜见什么的，都是被挪移进来，然后再步行进去！

　　只有自己的弟子，而且还是第一次进来的，才会有这份待遇了。

　　“看啊，刚才那个人好年轻呢，是神尊的弟子吗？”

　　“有可能啊！天赋肯定很逆天吧，不知会是什么程度呢？”

　　“神尊收的弟子能差么，看看那大师叔，想想都可怕！吐气吹你一口，都飞掉了呢！”

　　外面议论纷纷着，林轩的情况马上传遍了整个混界之中，让本来平静的混界，掀起一番热闹。


第1220章 妖瞳师兄

　　回到主府中后，混沌神尊身上的气息顿时弱了下去，有种虚脱的感觉，差点就站不稳倒在地上。

　　“师尊！”林轩迅速扶了上去，不过混沌神尊伸手摆了摆，示意不用扶了，让他担忧道：“师尊，会不会是那伤？”

　　“有点，从那死亡宇宙中出来还是花费了几分力气，我只是消耗比较大，之前消耗也大点。不过没有什么事，稍微休息一下就好了，没什么事的。”混沌神尊笑了笑，脸色稍微白点之外，就没有什么异常了，仍然能够一根手指就能杀了无数人。

　　看到这里，林轩内心一紧，纵使是神尊都有如此乏力的时候。混沌神尊在外面不敢随意露出自己弱的气息，要是被察觉到的话，就会让亡魂一族有机可乘了，所以必须要强行撑着！

　　当初跟亡魂一族对抗，一共有两个领头者，一个是混沌龙王，一个就是混沌神尊了。一个带领着人类，一个带领着妖族，共同对抗那亡魂一族。如今他重新扛起重任，其中的压力可想而知。

　　听起来有些高尚，为所有人类的未来着想，但事实就是如此。一旦亡魂一族入侵下来，那人类就算没有彻底灭亡，都会被彻底奴役，这点是毋庸置疑的。

　　“好了，妖瞳会带你熟悉下这里的情况，有什么不懂的再来问我。”混沌神尊挥挥手，示意林轩出去了。

　　妖瞳并不是什么人，正是他的是师兄，而且是四师兄。在他没有来之前，算是最小的辈分了。

　　“那弟子告辞了。”

　　林轩拜了下后，转身便是走了出去，才刚刚出门，便是看到个青年站在边上。之前他进来时，还没有看到有这人站在边上，待他刚刚想开口的时候，这青年转身过来与他对视在了一起。

　　才对视在一起，林轩马上就被他的双瞳给吸引住了，这双眼睛并不是普通的眼睛，瞳孔就像是个漩涡形状，能把人的意识给抽进里面。林轩正是被吸引了进去，感觉到自己的灵魂都被抽了出去般，要陷入那无尽的漩涡之中了。

　　不过转眼间，林轩打了个激灵就从中醒了过来，背后顿时冒起一片冷汗，自己好歹现在都是有着心神之力第三层水平，算是比较高的水平。没想到就是这么对视一眼，就差点失去了意识，简直可怕！

　　最主要是对方并没有用任何能力，就是单纯的用这双眼对视他，就已经如此可怕了。

　　“这位就是妖瞳师兄吧，一双妖瞳果然惊人，我差点就失去了意识，真的是太厉害了。”林轩不敢继续对视这双眼睛了，太有魔力了，继续看下去可需要消耗些能量才能对视了。

　　眼前这个妖瞳少年，便是他的师兄妖瞳了，修为自然不弱，直接就是天神级别了。混沌神尊座下的五位弟子，除了林轩之外，都是天神级别，所以光是以眼睛就能夺取林轩意识并不难。

　　这双妖瞳是天生的，拥有的魅惑之力很强，天生就是专门修炼那心神之力的，甚至对推演未来都有几分造诣。推演能力很可怕，就是能早早料到未来的事情。

　　好比有人在千万里外产生了要杀他的念头，妖瞳师兄恰好推演出来，早早就跑路了，根本没人能抓得住他。不过不是什么人都能被推演出来的，修为太高的就不能推演出来了。

　　这次他早早就站在外面，就是推演出林轩要出来了，都不需要自己师傅交代，就知道要做些什么了。

　　“哈哈，小师弟就是厉害，别人早就被我的眼睛给弄得失去意识，随意我控制了。你还能够挣脱出来，看来意志力还挺坚定啊！”妖瞳师兄伸手拍了拍他的肩膀，开心道：“走，我带你熟悉下这混天大世界，今后这些年有的你修炼的。师傅交代过我，可是要苦训你一番了，否则之后你在那魔神炼狱城中，很有可能就死在那里了。”

　　“那么夸张？”林轩咋舌不已，他不知道那魔神炼狱城是啥样的，只知道很危险，但自己好歹有点保命能力，就这么轻松死掉？

　　“夸张还是不夸张，到时候你就知道了。”妖瞳师兄没有多说，边走边对他说道：“年纪轻轻就修炼出混沌之力，看来除了二师兄外，最有希望就是你继承师尊的衣钵了……可恨的是那亡魂一族，要不然二师兄怎能遭此不测？”

　　妖瞳师兄眼中怒火冲天，愤怒之下，往地面一看，两道光芒贯穿而出，随后地面上就多了两个深不可测的洞口。这一幕看得林轩内心一颤，要是这光芒对准自己，自己早就化为灰烬了吧。

　　他知道这还是妖瞳师兄随意释放出来的，这威力还真的是恐怖啊！不过地面上的窟窿，很快就愈合回来了，没想到这里的地面，还会有愈合的能力。

　　“不好意思，我有些失控了……”妖瞳师兄摇了摇头，调节了下情绪，但眼中的悲伤并没有那么容易调节过来。

　　要不是被混沌神尊拦住，他早就杀去万煞神域那边大开杀戒了。四个师兄，其中妖瞳是最残暴的，杀起人来绝不眨眼，手上沾满了无数血腥！但还是被混沌神尊收为了弟子，念就念在他还有一颗分辨是非的心。

　　“没事，我们会让他们付出代价的！”林轩冷冷地回答道。

　　他目前只能这么说，修为最低的就是他，想要报复都是比较困难的，现在只能不断变强。否则真正打起来，先死的肯定是修为低的。

　　“这是肯定！”妖瞳师兄不再继续说这个话题了，随后笑道：“你一定要传承师傅的衣钵，他的神通相当了不起，想起来我都觉得羡慕，但我们都学不了，可惜了……不过你都可以学，就是需要通过测试，才能够获得了。”

　　“还要通过测试？”林轩一怔，他还以为是一拿就能修炼了，谁知还要测试。

　　“那当然，别说是你了，我们这里所有人都需要通过测试，才能够拿到相应的武学。你的就难点咯，做好心理准备吧！”妖瞳师兄阴阴一笑，似乎看到了些好玩的事情，完全没有天神的架子。


第1221章 九神妖塔

　　想要获得武学，还需要通过测试，这点是有些复杂了，但林轩完全能理解，想要获得更多，那肯定是要靠自己获得了。

　　跟着妖瞳师兄一边带着他，一边往外走出去，才刚出去就看到两位守在门口外面的门童，看起来极为幼嫩，但修为也是神君，而且还是双胞胎来着。他们并不是真的小孩，年纪都不知有几万岁了，只是他们喜欢这种模样，就保持着这种状态罢了。

　　“妖瞳师叔！”他们俩异口同声地喊道，随后有些好奇地看着林轩，眨了眨眼，纯洁无垢的双眸令人心生好感，这才是真正的天真无邪。

　　“他也是你们的师叔，以后就叫他林师叔了，明白没有？”妖瞳师兄笑道。

　　“真的是林师叔，神尊他又收徒弟了！”他们俩惊呼一声，本以为外面传的消息是半真半假的，现在看来真的是收徒了。

　　能够成为混沌神尊的弟子，那可是上辈子修来的福分了，让他们羡慕不已，但条件就是那么苛刻，他们都无法达到，所以都不能成为混沌神尊的弟子了。

　　混沌神尊很宽广，收弟子的标准很简单，最粗暴的就是拥有混沌之体，马上就收为弟子了；另外一个同样比较粗暴，通过九神妖塔就行了，但至今为止都没有人通过这九神妖塔成为弟子。

　　当然武神他们是能够通过的，只是他们不是通过九神妖塔成为弟子的，而是靠自身的亮点成为弟子的。不过真的通过九神妖塔的，天赋绝对不会差的，等于个硬性指标了。

　　“好了，好了。我带你们的林师叔去熟悉下这里的环境，你们继续看着。”妖瞳师兄笑了笑，带着他继续往前走去。

　　“妖瞳师叔，林师叔！”

　　在他们走出外面时，不少修炼者或者是妖族，都纷纷恭敬称呼着他们，眼中都露出尊敬的目光，绝对没有丝毫的不敬。包括林轩同样如此，不会因为林轩的修为比较低，就会露出不屑的目光。

　　说起来还真的让林轩感到有几分尴尬了，一眼看过去，光是天君都有好几个，六七死神君更加不用说了，但他们都恭恭敬敬地称呼自己为师叔。这点自己还真的有些惭愧了，修为相差那么大，就这么称呼自己为师叔，有些高攀的意思了。

　　“没必要不好意思些什么，你的潜力和天赋比他们大太多了，他们这辈子可能就这样了，所以称呼你为师叔很正常。”妖瞳师兄在旁边看出了林轩的想法，便是在旁边笑道：“走吧，以后你会慢慢习惯的，这没什么大不了的。”

　　林轩点了点头，他知道是这个意思，但还是觉得不太好意思。

　　在这一路恭敬的声音下，他跟着妖瞳师兄来到了一座高塔的面前，这高塔看起来很古朴，没有什么奇特之处。要是硬说有奇特的地方，那就是每一层中都会投影出战斗的景象，让众人能看得清楚一些。

　　除此之外，似乎没有什么奇特之处了。

　　“这是九神妖塔，一共就有九层，你之后需要闯关的地方，越是往上爬，你获得的武学就越好。不过每层最多只能要一种武学，多了就不给了，贪多嚼不烂嘛。”妖瞳师兄解释道。

　　“那要是我通过了第九层的话，会得到什么级别的武学呢？”林轩询问道。

　　“那当然是一种大神通了，意义上来讲还是天道武学，但又有些超出天道武学了，总之是最好的武学了。”妖瞳师兄笑道：“不过你选择的就不同了，每一层通过之后，都能挑选师尊留下的传承武学，我们根本没法选择。”

　　他无奈的摊了摊手，就算是想拿来参考下都不行，完全不给修炼。

　　“除此之外，就没有别的方法获取了么？”林轩又是问道。

　　“当然还是有的，我们这里不是有天界么，你下去指点培养下，收个徒弟什么的，培养出神君级别的，那就能够获得不错的奖励了。这个奖励不仅仅是武学，还有丹药什么的，总之都不会吝啬。要是能培养出个天君，甚至天神来，奖励都懂的，只会越来越好。”妖瞳师兄解释道：“除了这个外，还有就是采集珍贵的灵药什么的，还是能够换取自己想要的东西，以物换物嘛。”

　　林轩露出了一丝苦笑，自己才不过神君，哪里还能培养出个神君来呢？重点还在于时间！花的时间太多了，他现在可负担不起，指点几下还是可以的，但目前并不可取。

　　不过从这思路可以看得出来，混沌神尊是为了培养自己的势力循环办法，这是一个很不错的良性循环。想要武学之类的，要么就是培养弟子，要么就是采集灵药，这样资源就不会枯竭了，能维持很长的时间。

　　“我还是老老实实挑战这九神妖塔得了。”林轩还是觉得这个直接点，修为足够的话，挑战第九层打爆了，那什么都有了，还瞎弄些什么。

　　“这个的确是最好的办法，况且其他办法，可不会让你获得师尊的传承武学，只有通过九神妖塔才行。”妖瞳师兄说道：“你的要求是最高的，所以肯定只能通过这个了，其他的时间还能磨上去，但这个可不行。”

　　好东西，难度肯定不小，这点林轩还是懂的。要是能有一团灵魂在他面前，吸收之后还不简单？

　　“这九神妖塔难度不小，但师尊都是有自己理由的，通过之后，修炼起来才不会有压力。要是达不到的话，就算有着武学都是学不会的，更是发挥不出来的。”妖瞳师兄以为林轩不满，便是在旁边解释道。

　　“我不是在意这个，那师兄推荐我挑战那一层呢？”林轩在意的还是时间，能有捷径更好了，但现在可没有捷径了。

　　“你的修为是在三死神君，还会混沌之力……”妖瞳师兄想了下，便是指着第五层说道：“第五层吧，以你的实力应该能够通过，先从第五层开始吧。”

　　“第五层么……”林轩眯着眼看着这九神妖塔，战意涌上心头，这还真能刺激下人呢。


第1222章 被虐

　　“九神妖塔的第五层，对你的水平来说，应该不是什么难事，本来想直接说第六层，或者是第七层的，想想还是先拿第五层练练手，熟悉下这九神妖塔的情况吧。”

　　妖瞳师兄拿捏不准林轩的实力，所以不敢随意让他马上就抬高上去，要不然出问题可就麻烦了。

　　“那就听妖瞳师兄的，就先从第五层开始吧。”林轩笑了笑，飞身就往第五层飘了上去。

　　在这里是不论先后的，不需要先从第一层开始打，只要觉得自己能力足够，直接打第九层都行。至于奖励的话，还是打相应的层数，就会得到不同级别的武学。

　　不过越低层数，那得到的武学威力就越低，那还不如不要。在妖瞳看来，实力足够的话，直接就打第九层就行了，拿到那大神通就能收手了。如果还想要的话，那就多打个第八层了，下面的都不怎么重要了。

　　来到第五层后，林轩走入了门口之中，映入眼帘的便是个人形傀儡。说是傀儡，但看起来跟真人无异，没有什么不同的样子。

　　“混沌神尊的传承者么，我乃九神妖塔的第五神，青神！”青神浑身散发出淡淡的绿光，极致般木之法则力量，从四周扩散而出，看似轻飘飘的，蕴含的则是无尽的杀机！

　　“青神么……”

　　林轩眯着眼看着他，九神妖塔，顾名思义是九个天神的塔！这些傀儡均是用天神的精血和灵魂所炼制，都是一些作恶多端的天神，被混沌神尊给控制住，然后强行制成傀儡！

　　这手段有些残忍了，但对付这些心狠手辣之辈，他要是手软了可不行。所以把那些天神给斩杀后，都被炼制成傀儡，修为都有着天神级别，但比起真正天神还是有点差距的，只能等于半个天神了。

　　虽然是半个天神，但实力还是极为惊人的。他们对付考验者，自然不可能爆发出天神的力量，要是爆发出天神的力量，谁还能通过？完全是依靠对方一模一样的修为对抗的，修为是一样，但境界才是重点！

　　他们生前就是极为阴险狡诈之辈，做成了傀儡，同样有着那份心机了。不过他们都不会下杀手，这点还是能够保证的。

　　“林师叔要挑战青神了，应该三两下就成功通过了吧？”

　　“那还不是肯定，神尊的弟子肯定不弱，天赋绝对逆天了！”

　　“先从第五层开始，换做我的话，少说从第七层开始吧！”

　　“这是为了不打击我们，懂不懂？”

　　九神妖塔外，所有的修炼者都飞过来观看，都想一睹林轩的风采。都想看看他们的师叔实力如何，究竟逆天到什么层次。

　　虽然修为有些低，但境界高啊！修为是要看，但境界才是重点，有境界就不愁没有修为了。

　　战斗很快就开始了，青神眨眼间化为一道绿芒卷了过去，飘散在旁边的绿雾化为了无数树藤，往林轩卷了过去。密集的没有任何躲避之处，从四面八方笼罩过来。

　　“好强的木之法则！”

　　林轩目光一瞪，光是这一手就已经达到了第四层的境界，难怪这九神妖塔极为困难，光是第五层就达到这种境界了，那后面会是什么难度？

　　转眼间，这无数树藤笼罩住了他，往他缠绕而去。只要彻底缠绕住他的话，那他就等于输了。

　　林轩自然不可能坐以待毙，手上马上多了那把游鸿棍，浩瀚的融合法则化为一道虹光贯穿而去，夹带着的是那混沌之力！他已经转换了不少混沌之力，虽然没有彻底转换完毕，但能够释放出来，已经是很不错了。

　　“轰！”

　　极致的力量下，在那包裹过来的树藤上给破开了个巨大口子，他直接就从里面钻了出来。然后挥起游鸿棍，对准青神就砸了上去，融合法则再次爆发而出，彩虹般的光芒，融合着无数力量，化为的力量能够摧毁一切！

　　青神眼中露出轻蔑的目光，环绕在林轩身边的绿雾忽然间化为了树藤，一把卷住林轩，毫不犹豫就往边上甩了出去。

　　“嘭！”

　　林轩就这么重重砸在了边上，摔得他眼前冒星光，这一摔可不轻，力度还相当严重。

　　“破绽百出，力量还是不错，就是防御性太差了点！”青神大笑一声，又是操控着树藤卷了过去。

　　坐倒在地上的林轩，迅速爬了起来，怒挥起手中的游鸿棍，往前挥出个半圆，一道波浪往四周延伸而去。碰到那树藤时，都纷纷被震碎，但仅仅是震碎了一层后，就没有继续震碎下去了，反倒被树藤一震，一股巨大的反震之力弹了回来。

　　“咚！”

　　林轩连忙挥棍抵挡，却还是被这一股冲击力给震飞了出去，恰好被从高塔上震飞了出来，随后他从高空上落下，还后退了几步，才停下了这一股冲力。

　　“好强的力量，木之法则都那么强悍？”

　　林轩感到很是震撼，木之法则并非最强法则，也没有什么混沌之力。完全依靠自身的特性，发挥出自身最强的特性，威力上反倒还超他一个层次！按理来说，他的最强法则是能够跟第四重的木之法则相比的，但现在是被彻底碾压，一路狂虐。

　　这还是在对方放水的情况下，要是全力出击，他现在早已成为一摊肉泥了。

　　林轩就这么输了，引起众人一阵哗然，神尊的弟子就这水平？众人议论纷纷起来，感觉这相差太大了，各方面都不够完善，有太多的不足之处。例如攻击威力是不弱，但防御性太差。

　　本来以攻为守是没错，但威力不弱，不代表极强，导致防御性上就差了不少，被青神找到破绽，一击就破。

　　“小师弟，这个……”妖瞳师兄感到有些尴尬起来了，本来是想让他练练手，在众多修炼者中建立下威望，谁知道轻松被击败，直接出了个大丑。

　　林轩倒是不觉得有什么，胜败乃家常，只要不是在战场上失败，那都不算是真正失败。在这里失败了还有命活，在战场上失败，要么就是死，要么就是成为俘虏了。


第1223章 诞生

　　“我没事，输了就输了，是我有些疏忽了。”林轩没有觉得不好意思，反倒是陷入了沉思之中。

　　“没事就好，刚开始都这样，要不降低下难度？”妖瞳师兄给了个提议道。

　　“不需要，这第五层很对我的情况，我现在的确是缺少防御性。当攻击威力不足时，就应该要相应的防御来抵消下。”林轩笑了笑，觉得很有道理，让他悟了一些。

　　以往都是无往不利的，比境界的话，他都是碾压对方一个头。现在看来，就算是境界差不多的情况下，对方仍能碾压自己一个头，完全是反过来了。最强法则，在没有利用好的情况下，跟普通法则比起来没有太多优势。

　　“现在我打算领悟下，感受下自身的不足。”

　　林轩没有焦躁，也没有马上就冲上去继续厮杀，反倒是选择原地静坐下来闭目修炼，在领悟着些什么。

　　这里就是纯天然修炼场所，浓郁的混沌之力，就比外界要好上很多倍，所以就地修炼经常有的事情。在林轩没有来之前，就有不少人选择在某个角落中修炼，或者在眼前这平原上修炼。

　　妖瞳对林轩的表现感到很满意，在那么多人紧盯之下失败，心态还如此之好，这点还是让他赞赏不已的。

　　与此同时，在那沉元星上的分身反倒选择醒了过来，睁开双眼神光微露，稍微流露出来的气息，流露出几分神君的气息！

　　林轩的分身已经成功突破成为神君，修为跟本尊没有什么区别，还是三死神君级别，继续往上的话是难了一点，但并非没有机会。

　　在领悟了最强法则之后，分身就跟着去冲击神君了，那会还在下界引起了异变，吓得不少修炼者都以为是世界末日了。

　　他扭头看向旁边床榻边的林雪，肚子已经是微微隆起，她已经怀上了自己的孩子，这点是无比令人感到欣喜的。为此他还乐了很久，自己终于要做父亲了！

　　只是这一怀，就足足怀胎了几年，都没有生出来。不过他们并没有着急，修炼者怀胎是比较长久一点的，比起普通人就长久太多了。

　　主要还是需要的元力太多了，所以想要孕育成生命，需要挺长的一段时间才行。

　　为此林轩早就停止了闭关，就这么守着林雪，这些日子里他很高兴。分身在这里守护着他们，本尊就在外面闯。

　　在沉元星里，林轩的修为是最强的，没人敢与他为敌，不过他不会选择露面。要是选择露面的话，他会选择隐藏自己，他不想被别人知道自己还有分身。

　　到时候本尊被灭之后，至少还留着分身陪伴着他们。可现实并非这般简单了，亡魂一族的出现，让他开始担忧起来，要是真的亡魂一族获胜了。沉元星都不知能不能扛得住，外面的禁制能不能守住攻击，这个还是问题。

　　要是能守住的话，说不准这里还是最后的希望。不管如何，他并不希望亡魂一族获胜，否则会伤及这里。

　　“林哥，怎么了？”

　　林雪察觉到林轩醒了过来，便是跟着坐了起来，这些年来是她最开心的日子，除了等待着生命的诞生外，还有着林轩的陪伴，自然感到无比开心。

　　“没事，我想孩子的事情，不知几时才能出生呢？”林轩揉着她的小肚子，微微一笑，他很期盼自己孩子的诞生，这样自己林家就有后了。

　　“快了吧，我感觉到已经快了……”林雪甜蜜一笑，依靠在林轩怀中，感觉到无比幸福。

　　林轩拉着她的小手，伸手轻轻一挥，他们俩就被挪移了出去。很快就来到了外面的屋顶上，看着头顶上的月光，感觉一切都是那么的美妙。他不想这一切被破坏，谁都别想破坏！

　　坚定的目光，让他内心涌起了熊熊的斗志，想要守护自己的亲人，就必须要不断地变强！这些年来，在这种场景下，不断在外面奋斗的林轩，才能够有更多的动力。

　　与此同时，在混天大世界中的林轩，脑中不断地在领悟着自己的武学，领悟着自己缺少着些什么。最强法则是有了，但还缺少着一些什么，那就是武学！

　　由于融合了无数灵魂记忆，所以武学何其之多，但真正适合自己的又有多少？事实上真的不多，他尝试创造过，但始终有些跟不上进度。

　　“攻防结合，方能为家人攻击，亦能守护家人！”

　　林轩就以这个想法环绕着，推演着一套更加完善的攻击类型武学来。光是依靠最强法则，还有些不足。法则之力，只是等于体内的力量，武学等于自身的武器，两者缺一不可。

　　天道武学拥有不少，天雷神诀就是。可它并不适合融合法则，能使用，却发挥不出最强效果。

　　他一直苦苦冥思着，寻找着自己的一条前进之路，正如同之前寻找融合法则一样，再次遇到了瓶颈。好马配好鞍，就算是混沌神尊给予的武学，都不能满足他的需求。

　　毕竟一个是混沌法则，一个是融合法则，并不相同。

　　这一坐，时间就过去了两年！没人去打扰他，就这么让他在这里修炼，而且还有不少人为他护法，丝毫不必担心他的情况。

　　不过另外一边，他的孩子终于要诞生了！

　　林轩和自己的父亲林辰云，还有着林雪的父亲林峰，都在外面焦急地等待着。至于龙雨薇她们，都进去为林雪接生了，这一刻他们都十分紧张起来，终于他们的孩子要诞生了，初为人父的林轩都紧张不已。

　　“我的孩子要出生了……”林轩除了紧张外，又有些傻笑起来，想到自己的孩子出生，他真的是无比的高兴。

　　“看你那傻笑样……跟我当时一样！”林辰云笑着一拍他自己儿子的肩膀，想要缓解下林轩紧张的心情，“别紧张，修为都那么高了，还紧张？”

　　“紧张跟修为无关，就算是我变成了天神，一样会紧张的好么？”林轩无奈一笑，这个时刻他怎能不紧张呢？


第1224章 责任

　　焦急紧张的情绪，在这院子里散开。林轩来回挪步走着，等待着里面的情况，总感觉下一刻就会诞生了，但始终还是没有生下来。

　　“呱呱……”

　　终于伴随着一声呱呱坠地的声音响起，让外面等候的男人惊喜的抬起了头，林轩迫不及待地靠了过去，旋即大门就被打开了。林轩刚想进去，林辰云就想先钻进去了，却被龙雨薇一把推了回来。

　　“你瞎起劲些什么，孩子的爹是轩儿，又不是你！”龙雨薇白了他一眼，让林辰云不好意思地抓了抓头。

　　“我这不是想看看外孙么，是男是女？”林辰云急忙询问道。

　　“去你的，就算是问，也是轩儿先问你，你着急些什么？”龙雨薇哼了一声，旋即对林轩笑眯眯道：“来，轩儿跟我进来抱抱孩子，是个女孩，很漂亮呢！”

　　林轩搓了搓手掌，他早就想进去了，奈何一直被自己父亲打断。现在听闻是女儿，脸色一喜，急忙就是跟着走了进去，看到的是林雪略微苍白的脸，其实生孩子并不难，难是难在生孩子抽了不少元力，几乎让她虚脱了。

　　“辛苦了……”林轩来到了林雪边上，伸手拉住了她的小手，眼中满是柔情。

　　他没有先看孩子，最先的还是关心自己的妻子，毕竟孩子的生命是她带来的，没有她的话，孩子就无法诞生。一直以来，都辛苦她了。

　　“林哥，看看孩子吧……”林雪眼中两道热泪流了下来，她以为林轩会先去看自己的孩子，谁知最先看的会是自己，让她觉得一切都值得了。

　　林轩笑了笑，抱起了旁边的孩子，幼嫩的小孩哇哇大哭起来，但才刚刚被林轩拥入怀抱中时，她就慢慢的安静下来，随后进入了安睡之中。淡淡的光芒从他手中涌出，给予自己孩子最纯粹的力量，检查着她体内的经脉。

　　“她真像你，跟你一样美。”林轩伸手轻抚了下她的小脸蛋，又是看着自己妻子脸上幸福的泪光，忍不住笑了。

　　“就会说好话！”林雪俏皮一笑，宛如一切回到了他们俩小时候，两小无猜，彼此间互相俏皮打闹，随后发生了各种事情，让一切都陷入了黑暗中。

　　不过现在都过去了，爱情的结晶就这么落下来了，算是得到了个完美的结局。

　　“哟，还真像雪儿呢，跟雪儿一样漂亮呢！”林峰走进来后，激动地说道。

　　“生了个女孩也不错，女孩可爱啊！”林辰云跟着笑呵呵起来，无论男女他都喜欢，在修炼者观念中，这可不是什么大问题。

　　“是啊，女儿可爱。”林轩伸手摸了摸她的脸蛋，随后她被戳醒了过来，抓住林轩的大手指，竟是呵呵地笑了起来。

　　怀胎五年，终于生下了个五斤重的小孩，并不重，也并不轻，刚好合适。好在没有出现什么重量级，也没有出现什么轻量级，看起来就是很普通的小孩。

　　实际上这小孩并不普通，林轩刚才探查了下后，惊奇地发现自己的女儿修为已经达到蕴丹期修为！才刚刚出生就达到这种修为，换做之前沉元星可是能坐上长老的位置。

　　这正是继承了他们的能力，才会有这般修为。不过真正重点还是在于血脉，林轩发现自己女儿的血脉之力十分惊人，天生混元之体！

　　“我们的女儿太逆天了，不光天生混元之体，修为还在蕴丹期修为，换做以前都不敢想的事情。”林轩笑了笑，感觉这一切是那么不可思议。

　　“是么，我不求她变强，只求她这辈子平平安安就行了。”林雪并不在意这些天赋，她只希望不要有那么多烦心的事情，就已经心满意足了。

　　“放心吧，只要有我在的一天，就不会让她受一点伤害！”林轩保证道。

　　“我相信你。”林雪甜蜜一笑，当初林轩同样是这么对她保证的，这些年来都做到了。

　　“咳咳，行了，这些肉麻的话之后再说了。”林辰云凑过来急忙说道：“名字呢，名字都没起呢，不如我这个爷爷起如何？”

　　龙雨薇白了他一眼，冷声道：“你又来胡闹了，这是他们的事情好么，你来瞎凑什么热闹呢？”

　　“我，我起个名字都不行吗？”林辰云欲哭无泪，让林峰他们哈哈大笑，自己家的家主被骂还是挺开心的。

　　一时间其乐融融，本来紧张的情绪一下子就没了。

　　“林哥，你起个名字吧。”林雪笑了笑，这一切都由林轩来决定，现在林轩才是真正的一家之主。

　　“我取么……”林轩看着这躺在自己怀抱里的女儿，随即想了下笑道：“看起来萌萌的，那就叫林萌萌吧，怎样？”

　　“林萌萌么？那就叫林萌萌吧！”林雪念了几次后，发现还挺顺口的，听起来也挺可爱的。

　　“林萌萌么，我怎么觉得不够霸气呢？还不如叫林清雨呢，多有诗意？”林辰云嘴上喃喃不已，他早就已经想好个名字了，奈何自己妻子不给说。

　　“就你话多，林萌萌不是很好听吗！”龙雨薇终于爆发了出来，一把就揪住他的耳朵往外拖去，又是引发众人哈哈大笑起来。

　　“咯咯咯……”林萌萌跟着发笑起来，竟是缓缓睁开了眼睛，露出了清澈的眼眸来，看着自己的父亲。

　　林轩心都化了，但内心的另外一处，已经想好了相应的办法。

　　“林萌萌，爹爹也是该要办正事了，等你长大点后，再传授给你好的武学！”林轩逗了逗她，心态都有了极大的变化，初为人父的心态自然有所不同。

　　与此同时，坐在九神妖塔面前的本尊终于睁开了眼睛，流露出来的目光并没有锋芒，也没有杀意，拥有着的是沉稳！

　　他的心态比起之前锋芒毕露有了很大的不同，之前牵挂是有，但总没有那么大。现在牵挂终于提升了，结合着亡魂一族，让他的责任更重了。

　　男孩转变为男人的历程，真正在于懂的什么叫做责任！

　　“我终于知道该怎么做了。”林轩露出淡淡的笑容，破这九神妖塔很轻松。


第1225章 天弑棍

　　时隔两年，林轩终于从修炼状态中醒过来了，让周围的人惊奇地看着他，多多少少都有点期盼的。之前林轩失败了，不知经过两年的时间，能够达到什么样的层次呢？

　　不过在他们看来，两年时间实在是太短了，一眨眼的事情。达到神君修为的，最少都还有一千年的寿命，至于达到天君层次的，根本就没有时间概念。两年时间就等于弹指一挥间般，时间就这么给过去了。

　　“林师叔醒过来了，他还会继续挑战么？”

　　“有可能，就是不知这次能不能挑战成功了，上次还是输了。”

　　“是啊，相差有些大。跟其他师叔不太一样，其他师叔境界水平都是极高的呢……”

　　……

　　众人议论纷纷，都猜测林轩能不能通过，两年的静坐能提升什么样的水平呢？修为是没有提升，神君修为提升就要经历一次天罚，声势浩大，想让人不知道都难。

　　林轩取出游鸿棍，脚下轻轻一踏就飞到了第五层中，再次遇到了那傀儡青神。

　　“又来了么，感觉好像有点提升？”青神戏谑地笑了笑，他就是这么喜欢虐待这些新人，能够狠狠打压就更好了。

　　“应该是有所提升，不过没有实战，所以还不知道真正情况。”林轩淡然一笑，示意青神出手。

　　“让我先出手么，那我就不客气了！”

　　青神可没有半点客气说法，他们身为这里的傀儡，就是听从指示的，所以马上开始主动攻击起来。不，应该说在林轩进来的时候，攻击已经铺开了，绿雾环绕在林轩身边，在他的运转之下刹那间，无数的树藤就缠绕上来，几乎密不透风，马上就让林轩所在的范围中，陷入一片黑暗！

　　林轩就像是傻了一样，就这么原地不动，傻愣愣地站在原地，像是没有反应过来。

　　片刻之后，轰然一声，一道彩虹光柱贯穿了这包裹过来的树藤，所到之处直接湮灭！极致的贯穿之力，直接就轰向了青神。

　　“又是这一招么，威力没有什么变化，跟之前还是老样子，没进步。”青神露出轻蔑的目光，再度轻轻一挥手，无数树藤化为了一个盾牌，想像之前那样把林轩的攻击给反弹回去。

　　在外面的众多修炼者看到后，都露出失望的表情来，这招式不就是原封不动么？按照这情况来看，随后就会被反弹回去，到时候林轩能不能抗住又是另外一回事了。

　　当所有人都认为如此的时候，这道彩虹光柱中的红色，猛然间占领了主导位置，周围的温度遽然升高，如同能焚烧一切的火焰，疯狂咆哮而出！事实真的如此，这一道彩虹光芒刹那间就化为了一条火龙，张开巨口就咬了上去。

　　“火之法则！？不对，不是火之法则……是火焰攻击！”

　　青神反应过来时，已经迟了点，这火龙把他给吞没了，轰然一声，包裹住他的火焰冲天而起，化为了一道略微彩色的火柱！夹带的各种法则属性，但这一刻火之法则是主导般，实际上没有什么主导不主导的，只是由于克制的力量，相对来说会显示出来一些。

　　“融合式，天弑棍！”

　　林轩从缺口中飘了出来，身上闪烁着几道火光，双瞳不知几时早已变成了红色。这就是他自创的新招式，集合众多招式融合在一起的融合武学！既然武学多的无不胜数，那就彻底融合起来，聚集众多优点，并且加以改良。

　　以便把融合法则的威力达到最大，融合法则最强之处就在于什么属性都有，几乎可以克制万物，但同样万物也可以克制它。例如木克土，融合法则中就有土之法则，但它有火在里面，只要把火法则的力量略微提升下，那么一切都不成问题。

　　融合武学亦是如此，把克制的力量发挥到极致，对方是什么属性，那就转化为什么克制的力量。

　　这一招他称为天弑棍，代表着天道，运转着各种法则之力，弑杀一切！

　　“我既是天道，天道既是我！”

　　林轩没有去违逆什么天道，就是顺着天道的方向前进，利用着天道的力量！看似没有什么变化，实则威力提升了一大截，双重融合之下，产生了巨大的变化。

　　闪烁的红瞳旋即恢复原状，一切都恢复了平常，没有什么变化。

　　这场景顿时引爆了外面的修炼者，引起一番哗然，时隔两年之后，竟然有了那么多提升。境界是没有提升些什么，但招式似乎变强了很多，不像是之前单纯的用法则之力攻击，就算是正常武学，感觉威力都有些跟不上，发挥不出力量来。

　　“我就说林师叔很强了，就一招就灭掉了，还以为会多扛几招呢。”

　　“林师叔的天赋，哪里是我们能比的？之前是输了，那是出于大意！”

　　讨论声不断，赞叹的声音不绝于耳。不知几时妖瞳师兄已经来到了下面，看到林轩通过时，眼中露出了几分惊讶的目光。他知道林轩肯定能通过，时间上的问题，但时隔两年就把力量运用感到极致，这个水平就不一般了。

　　“恭喜你通过了……”青神的声音有些干涩，他没想到自己会栽倒在这里，轻松就被林轩给破掉了。

　　林轩想要通过比较简单，就是攻击彻底命中对方就行了，要是说灭掉这傀儡是不可能的。这些傀儡都有着天神级别，想要灭掉他们，除非林轩也有着天神的力量，或者是天君的力量了。

　　“通过了么，多谢。”林轩淡然一笑，觉得一切都在自己预料范围内。

　　待他准备想离开时，青神在提醒了一句：“你的威力是上去了，但防御上还是没有表现出些什么，这点是你的弱项！”

　　“是么，这可未必。因为你的招式，根本不值得我动用防御的招式，以攻为守就是目前最大的突破点了。”林轩语气平淡，但内容可显得有些嚣张了。

　　在对方愣神之际，林轩已经飞向了第六层！


第1226章 攻守兼备

　　林轩在万众瞩目之下，飞到了第六层上，这次出现在面前的同样是天神级别傀儡，但这次的傀儡通体红彤彤，显然是专注火属性的傀儡了。看来这九神妖塔中，都是精通各大法则之力的傀儡，不过越是低层，精通效果上就有所不如。

　　越是往上法则之力越强，控制水平也就越强，难度自然就是直线上升了。

　　“用火之法则击败了青神么，那我就试试看你的实力有多强，看看混沌神尊选择的弟子，会是什么样的水平！”火神豪迈地狂笑一声，双臂冒出了两条火柱，高耸的火焰直窜而上，撞上了坚固的天花板，给烧出了一片焦黑。

　　极致的高温能够融化一切，但却引不起林轩半点眉头。

　　“恰好我在火之法则上的造诣不错，不知你能扛得住我的攻击么，我可是进攻为主！”

　　火神一踏地面，盘旋在腿上的火焰敲在了地上，轰的一声，把他给炸了起来。引爆的火焰让他的速度提升了数倍，咻的一下就来到了林轩面前，挥起拳头就砸了下去，长长的火舌咆哮一声扑了上来。

　　这不像是青神那样有攻有守，完全就是极致的攻击爆发，威力比起青神那无数树藤要强多了，被砸中的话，稍有不慎就会被火焰给稍微灰烬。

　　众多修炼者都把心给提到嗓子眼里，第五层往上都是比较困难了，就算这次林轩输了，他们都不会嘲笑些什么。大部分人纵使一辈子，都没法爬上这第五层，更别说到第六层了。

　　虽然随意选择层数，但下面那几层同样是不简单的，之所以给予随意选择，大多数情况还是力量上相差不算特别大。主要还是法则之力的差异，要是对上相克的，那可就要花很大力气才能获胜了。

　　不过越是往上，法则之力越强是没错的，想同的就是力量。

　　林轩手中的游鸿棍已经挥了上去，人直接在原地旋转了一个圈，手上的游鸿棍跟随着划出一道蓝色的弧光，看起来很是细微，就是一条细细的蓝色缎带，没有半点杀伤力的感觉。

　　当他急速旋转完之后，双瞳泛起淡淡的蓝光，手中的游鸿棍迅速往地上一插，沉声道：“融合式，天阵棍！”

　　“咚！”

　　猛然间一道水幕从身体周围冲天而起，化为了密集的雨幕升空而上，本来雨点是往下落的，现在是往上升！巨大的雨幕却是化为了一道坚不可摧的墙壁，抵挡住火神这轰上来的火拳。

　　“轰轰轰！”

　　密集的火拳砸了上去，恐怖的火焰冲天而起，两者间分出了一蓝一红的景象，但火焰都无法冲破这水幕，被硬生生给挡在外面，无法渗进去半分！

　　“这是水之法则！？”

　　火神愣住了，他还以为林轩只有火之法则，谁知还有水之法则！但这水之法则看起来有些特殊，倒不是全蓝色，还有着几种颜色夹在其中。只是相对于其他颜色来讲，蓝色的比重比较偏大些。

　　待他愣神之际，忽然间一道水柱从水幕中喷了出来，一把就冲击了上去，彻底命中了这火神。以至于对方都没反应过来，就被这具有至强的攻击性威力的招式给命中了，这看似一道水柱，却又像是化为一把利剑的金之法则，又像是一条粗大的雷之法则。

　　这看得众人眼花缭乱，完全看不出门道来。

　　随后这巨大的水幕跟着消失了，重新出现了林轩那并不魁梧的身躯，湛蓝的双瞳看起来有几分邪魅，旋即消失的无影无终，恢复了原状。

　　“谁说我只是会火之法则的？”林轩淡然一笑，这就是他领悟的第二种招式，天阵棍！

　　第一招早就有点雏形，在领悟这两年时间中，就好好完善了一把，但主要的还是攻击方面，彻底把中心放在攻击方面。天阵棍就不同了，攻守兼备，在攻击之中，仍然有着极强的攻击性，这才是完美的结合起来。

　　哪怕是防守，都不断寻找着攻击的破绽！

　　在彻底领悟之后，他还没有用出混沌之力，不然威力会更甚一筹。不过这没必要，只需要击飞这火神就行了，消耗混沌之力的话，还需要补充才行。现在他体内的混沌之力还不算多，都没有彻底转换。

　　要是按照数量来看，只能用次数来算。所转换回来的混沌之力，最多只能用三次，而且都是刚才那天阵棍，多了就施展不出来了。

　　“好吧，你赢了，是我疏忽大意了，还以为你只会火之法则，没想到还会水之法则……不对，你这个好像不是水之法则，有些混合起来的感觉，好像层次上比较高？”火神皱着眉头思考着，就是想不出个所以然来。

　　“别多想了，这可是最强法则级别的，这可是我的小师弟领悟到的，你怎么会见过？”妖瞳嘿嘿一笑，无视火神那目瞪口呆的表情，骄傲地笑道：“最强法则啊，这可是跟混沌法则一个层次的，这辈子你都领悟不出来，还怎么跟我的小师弟比呢？”

　　“什，什么？刚才那是最强法则，还是自己领悟出来的？”火神真正傻了眼，外面的人同时傻眼了，看起来威力惊人的，竟是最强法则，能够跟混沌法则并存的法则之力！

　　“那是自然，师尊收徒怎能简单，我这小师弟天赋异禀，强着呢！”妖瞳笑了笑。

　　他内心同样是震惊无比，最初混沌神尊说出来时，他还有些不太相信。本来以为只能通过修炼混沌之力，来领悟最强法则，谁知林轩另辟蹊径，领悟出了另外一个法则之力！

　　这才是真正惊人之处，连混沌神尊都为之震惊了，但衣钵还是要传承的，目前就林轩合适。刚知道的时候，还在想要不要传授，两种最强法则在身，那难度肯定是不小。

　　不过林轩给出了个答案，那就是没问题，混沌神尊才会选择继续传授下去的。只是还得通过九神妖塔了，否则无法获得。

　　“妖瞳师兄，这个就太过了……”林轩感到尴尬，自己领悟了最强法则是没错，但也没必要这般吹嘘吧？


第1227章 皇子

　　“没有什么太过了，以免你被他们瞧不起，他们高傲着呢，不说点事情来打击下他们，还以为自己天下无敌了呢。”妖瞳哼了一声，这些被封印在傀儡中的灵魂，本身就是极为自大高傲的天神，作恶多端的情况下，被混沌神尊抓起来。

　　在他们面前当然不需要客气，要不是被作为傀儡，他们怎么可能会这样老实？能够让他们活着，就已经是给予他们最大的恩赐了。

　　当然他们很多都不想活着，但都被混沌神尊强行做成了傀儡，听从他们的话语，只能在这种耻辱状态下活着了。久而久之就慢慢平静下来了，就算再挣扎都没用了，都被牢牢禁锢住，想要脱困是不可能了。

　　“妖瞳，你嘴巴放干净点！要是当初老子……”

　　“轰！”

　　妖瞳眼睛一瞪，两道光柱轰了上去，伴随着一声爆炸，火神被炸飞了出去，直接撞在墙壁上。不过没有什么事情，但屈辱是无法表达出来的，简直比死还难受。

　　“就算你是当初巅峰水平，真的能打得过我？”妖瞳天神冷笑道：“就算是天神级别，都有高低之分的，你恰好就是低的那种水平！”

　　他丝毫不客气，就是这么侮辱这火神，看起来有些计较，真正明白他们的行为时，就知道这还算是轻的。

　　“你！”火神有些说不出话了，他还真的承认恢复巅峰状态时，还是敌不过妖瞳天神，但受到这屈辱又想反驳些。

　　“吓到你了吧，你继续吧。”妖瞳天神无视他，重新扭头看过来看着林轩笑道。

　　随后他就飞身下去了，林轩看着他离开的背影，心中多了几分沉思。混沌神尊收的每个弟子，都有着自己的过往，情况并不会像这般简单。

　　妖瞳天神对他们如此愤恨，想必他们之前做过些什么事情，让他感到无比的厌恶了。

　　林轩叹了口气，便是继续往上闯去了，看看自己能不能一口气冲上第九层！跟着他在众人的瞩目之下，一口气疯狂攀登上去，第七层被击破，跟着第八层再次被击破！

　　最终他就是站在了第九层，九神妖塔的巅峰，只要通过了这九神妖塔，他就能够选取混沌神尊最强武学了！

　　这时刻，他感觉到十分激动，外面的修炼者都感到十分激动，他们就这样要看到林轩创造奇迹了。那么多年来，终于有人要闯过这最终关了么？

　　“林师叔就是厉害，从第五层直接就杀到了第九层了，第九层应该也能通过吧？”

　　“那不是肯定的吗，神尊的弟子哪个不能通过第九层的，况且有最强法则，还有什么不能过的？”

　　“也是，那么厉害的林师叔，过后肯定要向他讨教一番了，要是能跟他切磋下，那就更好了！”

　　他们的修为有不少比林轩都要高的，但他们还是抱着一颗尊崇之心。尤其是这最强法则，他们都想试一试这最强法则的威力，看看自己能不能感悟出些什么来。

　　“不知这次会遇到什么样的对手呢？”

　　林轩在众人的目光下，来到了这第九层中，映入眼帘的便是个背向着他的男子，飘飘的长发看起来很是仙逸。他缓缓地转过身来，面带着微笑，和蔼可亲地看着林轩。

　　“师尊？”林轩看清楚此人的脸时，发现这不就是自己的师傅么？

　　确切来说是当初看到的那副尸体，也就是他获得传承的那个石棺，没想到会再次看到这副长相。看来混沌神尊还挺会玩的，经常选择易容自己，这次还亲自测试来了？

　　“师尊？我并不是你的师尊，神尊之名，哪里是我能高攀的？”男子淡然一笑，没有戾气，也没有傲气，看起来就是那么有亲和力，那么温和。

　　“那你就是那皇子？！”林轩一怔，看来是自己误解了，眼前这个男子真的就是那皇子，还是被自己看过了所有记忆，看过了他的一生！

　　他忍辱负重，努力去修炼，为皇族报仇。在报仇成功之后，便是选择来到了神域，但他年轻的时候并不快乐，完全被皇族束缚着。

　　林轩以为这皇子死掉了，现在却活生生在自己面前，还成为了最后一关把守！没有杀气，也没有戾气，就是那么平和，的确有几分帝王之相。

　　“看来你知道我。”皇子一怔，旋即淡笑道：“我就是你所说的皇子，神尊应该是给过你记忆看过了，那真是不堪的记忆。”

　　“那你是被做成傀儡了？”林轩上下打量着皇子，却是没有看出半分被做成傀儡的样子，完全就是活生生的人。

　　“并没有，我只是自愿选择待在这里，帮助神尊的。”皇子取出了一把细剑，温和地笑道：“细节就没必要知道了，通过我就能够获得真正的传承了，比起其他人，我对你会更加严格一点。”

　　“自愿待在这里的……”

　　林轩一怔，这个答案有些出乎预料，不过既然混沌神尊选择他作为最后一关，必定有着自己的道理。

　　“既然如此，那就比试一场吧。”林轩没有过多询问，他只需要知道一点，那就是击败这皇子就能通过了。

　　“三招，你要是能抵挡住我三招，那就等于通过了。这是神尊给你的难度，平常的修炼者从来都是一招，通过后就能成为神尊的弟子了。”皇子轻轻握着细剑，若无其事般解释着。

　　“又是三招，我这辈子经常听到这种事情，对我来说就是等于认输了。”林轩回应道。

　　“是么，我这辈子就只会三剑，那希望你能抵挡得住了。”皇子把细剑竖在自己的面前，淡淡的光芒透过剑身照出一道光芒，对准林轩照耀了过去。

　　这不刺眼的光芒，就像是锁定住了他，无处可逃。

　　与此同时，在混沌神尊的主府中，混沌神尊从恢复中醒了过来，抬头看着窗外，沉声道：“终于要开始了么，当初留下的结，不知你能不能解开呢？”

　　话音刚落，他重新闭上了眼睛，不知是什么意思。


第1228章 光！

　　林轩和皇子巅峰之战，令人瞩目，越来越修炼者聚集在下面了。妖瞳天神就一直待在下面看着，想看看自己这个师弟，能不能一次性通过。通过是必然的，就是不知是一次性过，还是多次性过，两者间都有着不同意义。

　　有不少闭关的修炼者，都选择走了出来，来观看林轩的比试情况。

　　皇子的实力谁都清楚，真的如同他所说，换做平常修炼者来闯关，都是一招！只要能承受住一招，那么就能立马成为混沌神尊的弟子，而且还是真正的弟子！

　　这看起来有些疯狂了，一招就能成为混沌神尊的弟子，这不是天上掉馅饼么？死命撑住不就行了，他们就不信撑不过这攻击。

　　然而事实上都没撑过这一招，直接被击飞了出去，要不是手下留情，被击飞出去的必死无疑！输了的情况同样不轻，直接重伤无法战斗，拿捏的还是恰到好处的。

　　留下的这一道痕迹，让挑战者久久回不过神来，看到这皇子都没有半点挑战的想法了。因为他们知道再次尝试，还是会被一招秒杀掉。

　　至于妖瞳天神他们，事实上是没有挑战过这皇子的。混沌神尊下令过，他们并不需要挑战这皇子，都已经成为自己的弟子，就没有这个必要了。

　　“小师弟，你能撑过三招么？”妖瞳天神有些紧张起来了。

　　此时皇子视线紧盯着林轩，用着低沉的声音轻吟道：“第一招。”

　　林轩紧握着游鸿棍，状态提升到最大，混沌之力更加是不敢有所保留，做好一切全力以赴的准备。不知不觉中，他手心都渗出了汗水，光是气势上的压迫，就让他感觉到有几分压力感了。

　　“光！”

　　皇子往前一刺了一剑，刹那间全场一片煞白，耀眼的白光不光笼罩住了林轩的视线，也笼罩住了外面的所有人，根本看不清楚里面是什么情况。

　　在这瞬间，林轩看到眼前一片泛白，什么都看不见，什么气息都感应不到，只能看到一片煞白！彻彻底底的白，除了白之外什么都看不见，感应不到，全部五官和灵识都被彻底封闭住了。

　　“天阵棍！”

　　林轩不会坐以待毙，毫不犹豫就一棍插入地面，咆哮之下五彩光柱围绕着自己升腾而起。在这五彩光幕升腾而起时，终于让这煞白的场景多了一抹色彩。既然无法看见，无法感应，那就防守！

　　只要攻击过来，那就会命中他的防御，到时候就能够知道攻击的方向了。

　　“咻！”

　　如同耳边拂过来的微风，眼前的五彩光幕化为了两半，如同落下来的瀑布被斩断成了两截——没有感知！仍是没有感觉到在哪里，感觉这攻击就是全范围攻击，没有所谓的死角。

　　当他有所感知的时候，一切已经迟了，剑尖已经刺向胸口了，冰冷的气息透过短短的距离，让林轩刹那间就醒悟了过来。

　　“雷体神通！”

　　林轩哼了一声，体内的天雷之力爆炸而出，反击是做不到了，但做到自我保护还是没有任何问题的。密集的天雷从体内引爆而出，瞬间覆盖在身体表面，把他的体魄强化了数倍！

　　“嘭！”

　　这招式可不会阻止对方的攻击，旋即这剑尖刺中了他的胸口，直接把他给顶飞了出去。在被击飞的时候，终于眼前的视线恢复了过来，看到的是皇子那刺过来的一剑，但现在已经收了回去，静静地站在了原地。

　　林轩在倒飞出九神妖塔后，在半空中迅速旋转起来，抵消掉了这股冲力，跟着化为了一道黑天雷重新回到了九神妖塔中。胸口还是隐隐作痛的，这一招对方没有用尽全力，但要不是他的体魄强悍点，绝对是差一点就贯穿他的心脏了。

　　当然以神君级别的修为来看，心脏被刺破是不会死了，灵魂才是最主要的存在。

　　“强，太强了，根本感知不到，就算是用灵识都不行！”林轩震惊不已，自己连一招都抵挡不住，还以为自己就算抵挡不住全部，至少能挡住前面两招，现在还是败在了第一招上。

　　“这应该是光之法则了，虽然不是最强法则，但十分接近了！”

　　震惊已经把胸口的疼痛给转移了，这是他第一次看到这光之法则，没想到连自己的灵识都被屏蔽掉了。自己刚领悟的天阵棍，就这么被破掉了，似乎在嘲讽着自己两年来的努力，并没有什么用处。

　　“还是输了么……”妖瞳天神摇了摇头，但没有露出失望的表情，似乎这在他的预料范围内。

　　要是换做他上去的话，面对这种攻击是能扛住，可是他已经成为天神了，换做林轩这等年纪和修为时，能扛住才是见鬼了。

　　“太弱了，连我一招都扛不住。最强法则在你手中，还是没有发挥出威力来，你还需要进一步领悟才行。”皇子收回了细剑，转身就走了回去，没有去管林轩，在走了几步后才抛下一句话：“希望下次你挑战时，能够有所改变，随意欢迎你的挑战。”

　　林轩看着离去的皇子，旋即转身飞身落了下去，看到众多修炼者还没从震惊中回过神来，那一招实在是太惊人了，惊人到不知怎么回事！重点还在于最强法则就被破掉了，难道皇子的光之法则比最强法则还强么？

　　“最终还是我的修行不够，领悟的时间太短了。”

　　林轩没有失落，刚刚领悟出来的两招，还有很多不足之处，需要吸取更多的武学来弥补缺点。本来他就没有彻底敲定这武学的威力，只是觉得暂时合适自己，创造出顶级的武学，岂是一朝一夕的事情。

　　“妖瞳师兄，我输了。”林轩淡笑着迎了上去。

　　“很正常，他的境界比你高多了，你还需要磨炼更多一些才行，时间还有一些。”妖瞳天神鼓励了他一句，旋即转移话题道：“你已经挑战成功了几层了，那跟我去拿目前能得到的传承武学？”

　　林轩眼前一亮，这个正是他挑战的目的，能够吸取到越多越好，对自己来说就更完善了。


第1229章 记录盘

　　妖瞳天神带着林轩前往这里的混沌阁中，这混沌阁同样是以塔的形状层层叠上去，看起来高耸入云，环绕在边上的淡黄色金光，便是那混沌之力。

　　入口只有大门口，其余的随便乱闯的话，就会被那就金光所灭杀！站在下面，林轩都能感觉到这混沌阁上环绕的金光，能够灭杀一切！

　　“进去吧。”妖瞳天神带着林轩走了进去，才刚刚进去就被边上的老者盯了过来，但看到是妖瞳天神带人进来时，便是没有多说些什么。

　　要不然他们就像是各大宗门中的守卫般，都是要例行检查的，不然随便让人混进去，那岂不是什么武学都被盗取完毕了。

　　进入这混沌阁，里面的装饰没有什么不同，都是一大堆简本，获得相应功绩时，可以来找自己需要的武学。觉得合适了，就可以去找那守卫要整本了。

　　不过记录之后，都是要立下誓言的，绝对不能外传，这样就避免了互相间传阅的问题。要是互相间传阅，那就太过于泛滥了，很多修炼者就会变得散漫起来了。

　　这种不劳而获的情况，自然是会被混沌神尊给杜绝了。

　　“我们都是在这里拿简本的，你比较特殊一点，要到最高处去拿。”妖瞳天神带着他来到了最顶层，最顶层的空间是最小的，不过这是相对于其他层数来讲是最小的，总体范围还是很大的。

　　一路上都经过层层禁制，这都通过妖瞳天神的手中的一块令牌，才能够让他们畅通无阻。不然连妖瞳天神都没法上去，这里是被混沌神尊给设立的禁制，天神级别的无法破除掉。

　　“这些都是你所有，我们根本无法去碰。”妖瞳天神无奈的耸了耸肩膀，感到很是无奈。

　　林轩抬眼看去，在这里分为九个小区，看来都是对应不同层次的九神妖塔级别了，每经过一层，都能够进入里面一次。

　　“每个区域只有一样东西？”林轩看到九个区域，每个区域中有个玉台，上面摆放着一个记录盘。

　　这样东西他见过，就是专门记录各种战斗记录的东西，或者是记录某些景象的，算是比较常见的东西，但里面的内容就不怎么常见了。

　　“是的，上面都标有区域，你目前只能挑选五到八区的记录盘了，其余的想要的话，只能选择去挑战了。其实这还是我第一次上来，没想到会是这些记录盘，我还以为是武学呢。想要看其他的，你要重新去挑战了，不过以你的实力，通过下面的并不难。”妖瞳天神说道。

　　林轩点了点头，既然如此那他就不客气了，当下便是跨步来到了第五区域中。每个区域上就只有一个记录盘，除此之外就没有其他的了。

　　“这禁制看起来还是挺奇妙的，如果没有混沌之力的话，根本是无法进去了。”林轩上下打量了下这禁制，看起来没有什么不同，不过明显感觉到有混沌之力从中流露出来。

　　想要进去就必须要使用混沌之力，只要拥有混沌之力的都能够进去。反之，那就是怎样都进不去了。

　　旋即林轩运转起混沌之力，伸手就是穿过了这禁制走了进去，随后拿起那记录盘探查里面的情况，很快就知道了里面是什么内容。

　　“这是……”

　　林轩在看里面的内容时，便是看到混沌神尊的身影，从空中往下奋力一压，闪烁着混沌之力的巨掌从高空中压下，旋即把一个行星给压爆了！这并不是什么传授武学内容，压根就是战斗的记录。

　　这点没有出乎预料，本来记录盘就是专门记录这些东西的。只是混沌神尊并不是传授些什么武学，而是一种武学的意境！

　　是的，根本不像是其他师傅一样，拿出一本武学原原本本的传授，而是传授一种修炼的意境。他可以通过这种意境，然后领悟出相应的武学，或者是模仿相应的武学出来。

　　可混沌神尊就是没有给出相关的套路，就是单纯的施展出那武学出来，这算是很直接的传授方法了，更为灵活，也更为直观。

　　很快他就看完了，旋即又是进入第六区域的记录盘中，看到的又是混沌神尊的修炼记录，什么声音都没有，就是很单纯的战斗记录。每一场战斗记录，都是那么的令人深刻。

　　在看完之后，林轩缓缓地闭上了眼睛，脑中不断回忆着那种感觉。他知道混沌神尊的想法了，混沌神尊并不想原原本本传授，就是想通过一种意境来表达，还有自己领悟出来的过程，作为一个强有力的修炼心得。要是能够从中有所领悟出来，那就是再好不过了。

　　不过想要读懂的话，没有强悍的法则之力是不行的，否则根本是读不懂的。难怪必须要通过九神妖塔，在通过之后，才能够证明有着能力读懂这记录盘。

　　“师傅真的是用心了……”

　　林轩内心一阵感动，目前为止那么多神尊中，就只有混沌神尊懂的混沌法则，而且这都是他摸索出来的。可他并不敢保证，自己走的路一定正确，所以把自己的思路原原本本说出来，这样传授自己的弟子，才能够懂的更多。

　　这就好比授人以鱼不如授人以渔，教导出创造的技巧，才是混沌神尊的本意。

　　现在他恰好缺少的就是这方面的经验，虽说他脑中有着无数记忆，但那些本来意境太低级了，起到的帮助并不算大。只有雷法神尊这种级别的，才能够给他带来真正的变化。

　　可雷法神尊的记忆残破太多了，混沌神尊这种记忆，才是真正能帮助他的。

　　旋即他在妖瞳天神眼巴巴下，一个个记录盘看了下去，在看完之后，又是跟妖瞳天神说了一声，前往挑战下面几层了。在他回来挑战的时候，还吓了众人一跳，还以为林轩马上挑战那皇子了，谁知是挑战前面的层数。

　　这根本就是逆向挑战了，在他们看来就奇怪多了，不是越往高越好的武学么，林轩怎么反过来继续挑战底层了？


第1230章 天界

　　五层以下的层数，被林轩轻轻松松挑战成功了，一点难度都没有，让不少修炼者大饱眼福，又能看到林轩那华丽的招式。

　　只是他们感到很奇怪，不知林轩为什么会这样做，他都懒得解释。在迅速挑战成功后，便是重新回到了混沌阁，没有去挑战那皇子。

　　以他现在的水平去挑战皇子，仍然是必输无疑的，所以还得好好磨练一下才行。

　　这次他自己亲自上去，妖瞳天神就没有跟他过来了，之前就是起到个带路作用。他跟过来又不能够观摩，所以便是把令牌给林轩后就离开了。

　　“终于看完了，师尊的悟性太惊人了，能创造出这武学当属天才了，对我有不小的帮助！”

　　林轩在看了整整个把月后，终于把所有的记录盘给看完了，有些还特地看了好几遍，所以才花了那么长时间。接下来就该好好吸收一番了，能吸收多少就看自己的悟性了。

　　“待在这里没有什么用，领悟就是在不经意间出现的，看来我该去天界看看了……”

　　林轩打算去这里的天界看看，这可是混沌神尊一手打造的世界，他想下去看看这天界是什么样的。光是在这里干坐着，是暂时悟不出些什么来了，行走在人间中，说不准能从中领悟出些什么来。

　　旋即他便是离开了混沌阁中，来到了混界往下面的通道前，在这里都有重兵把守着，简单粗暴的有着两个天君在这里守着。但他来到这里时，他们马上恭敬地喊道：“林师叔！”

　　这就是地位的不同，就算修为比林轩高一大截，都得喊师叔！他们这辈子可能就止步于天君了，但林轩可是有机会问鼎神尊的，这就是差距了。因此他们没有半点不服气，还喊得很顺口。

　　毕竟在这里通过九神妖塔，就能够成为弟子了，但现在谁通过了？一个都没有，机会是给了，但他们可没有能力获得。

　　“嗯，我打算去天界一趟，不知需要弄些什么？”林轩询问道。

　　他不知道需要什么手续，或者是有什么限制之类的，在这里还是要问清楚才好。本来想去问混沌神尊的，但这种鸡毛蒜皮的事情，就没必要去打扰在疗伤的师傅了。

　　“呃，不需要做些什么，只要不大开杀戒的话，神尊都不会说些什么的。”天君守卫说道。

　　林轩点了点头，看来管理的还是挺轻松的，旋即便是直接跃了下去，跟着穿过了一层禁制落了下去。在这循环系统下，只要修为达到了就能够飞升上来，除此之外是没有任何方法离开这里，里里外外都被禁制给包裹住，自然是不可能随意离去了。

　　在飞下去后，映入眼帘的便是那普通的山河，连绵不绝的山脉，还能看到远处个小村庄中，有着不少百姓在耕种着。天界的地域很宽敞，至少是沉元星的几十倍之宽，所以在这里什么人都有，有着各种普通的凡人，也有不少修炼者。

　　一切秩序都自然发展着，在这里发生什么杀戮，什么屠杀，或者是帝国大战，混沌神尊都不会管。因为这是因果关系，他并不会去破坏些什么。

　　同样他不会禁止飞升上来的下去，但他有个禁令，那就是不能下去随意屠杀。下界中最强的就是灵神期修炼者了，一旦达到神君级别，就会强行飞升上来，所以神君下去的话，那必定是一场单方面屠杀。

　　因此他允许下去帮忙下自己的家族，但不能允许帮家族去屠杀任何人，最多指点，或者是传授些心得。不过一般这类飞升上来的，都不会出现被其他家族屠杀的情况出现，一旦有人飞升上去，那带来的就是繁荣昌盛了。

　　“果然很普通，跟沉元领域比起来稍微强一点……”林轩淡然一笑，感觉这里有几分熟悉，随后往边上迅速飞去，眨眼间便是消失在了天际。

　　……

　　在天界的一处角落中，三个青年急匆匆往这边跑了过来，还时不时往身后看去，神情紧张无比，不知在担忧着些什么。

　　“不知我们把他们给甩远了没有，都追了我们好几天了，继续追上来我都要疯了！”乾鸿飞抓狂不已，扭头看向旁边的两个同伴说道：“你们有什么对策么，继续这样逃下去，并不是个办法啊！”

　　“乾师兄，在这里就你修为最高，我们都听从你的。”玉千霜目光一直在乾鸿飞身上游走着，紧紧跟着修为最高的乾鸿飞，像是抓住最后一根救命稻草般。

　　“我感觉他们应该会在前面等着我们，我们应该逃向雨蝶森林，在那里应该能够甩掉他们！”元安澜在旁边提议道。

　　这两男一女中，其中乾鸿飞修为最高，在蕴丹期三层的修为，其他两人均是一二层的水平。他们三人均是逍遥门的弟子，其中玉千霜更是逍遥门的大小姐，现在逍遥门大战中，陷入危机之中。宗门的弟子都各自逃亡，被分别追杀中，身为大小姐的玉千霜，更是目标之一。

　　“去雨蝶森林？那么危险的地方，你还敢去？”乾鸿飞想了想说道：“我们还是去玉安城吧，那里有我们逍遥门的分盟！”

　　“不能去玉安城，那里应该被青玉门给占领了，我们去就是送死！”元安澜马上反驳了一句。

　　“不可能，那分盟那么隐蔽，谁能知道？”乾鸿飞沉声道：“就去那里了，雨蝶森林太危险了，还不如去探探风。”

　　玉千霜皱着眉头，不知听谁的话，旋即却被元安澜一把抓住小手，拖往另外个方向：“走吧师妹，听我的，去雨蝶森林！”

　　乾鸿飞看到这里就气炸了，眼中多了几分火气：“师妹，你是跟我呢，还是跟他呢？我的修为可是最高的！”

　　“那还是跟乾师兄走吧，分盟说不准更安全些。”玉千霜一把甩掉元安澜的手，便是贴了上去，跟乾鸿飞站在一起。

　　元安澜眼中露出失望的目光，抬眼看到的是乾鸿飞那得意的表情，旋即却是一言不发地跟了上去。

　　在远处，一头老牛在大路上缓缓行走着，一个青年躺在上面，头顶草帽在假寐着。此时却微微掀起那草帽，望着远处淡笑道：“有点意思，此子的体质有点不同？”

　　随后他又缓缓地放下草帽，继续躺在老牛的背上前进着。


第1231章 硬拼

　　三个青年慌慌张张地往玉安城逃去，一路上都环视四周，看看有没有人追踪上来。一路上乾鸿飞满脸得色，能够得到自己师妹的依靠，还真的是极为舒爽的。

　　这次面临危机，但却能抱得美人归，还是相当不错的。要是逍遥门分盟没有任何问题的话，那以玉千霜的地位，他必定能在逍遥门更上一层楼了。

　　跟随在后面的元安澜倒是满脸失望，自己喜欢的小师妹，现在却是跟了乾鸿飞，怎能不伤心？可伤心归伤心，他还是选择跟上去保护玉千霜了。

　　玉千霜本来对元安澜就有所好感的，无论是相貌还是品行，都比这乾鸿飞要好，也是比较有前途的。只是前途在这里不能当饭吃，现在修为最强的就是乾鸿飞，为了能够保命，便是选择听从乾鸿飞的话了。

　　“听我说下，玉安城真的很危险，我感觉逍遥门都被一锅端了，安全地方太少了。为了保险，还不如去雨蝶森林，躲在里面的话还是比较安全的。”元安澜还是不死心，在旁边劝说道。

　　“你想去的话，你自己去不就好了，跟我们过来做什么？”乾鸿飞瞪了他一眼，他巴不得元安澜赶紧走呢，留在这里破坏他们俩的好事。

　　“我这是为小师妹着想！”元安澜沉声道：“他们现在的目标就是小师妹，要是被抓到的话，那就完蛋了。”

　　“如果真想为她着想，那就更应该去玉安城，那才更安全，我就不行那青玉门会在那里动手！”乾鸿飞怒了，他就是那么讨厌元安澜。

　　“元师兄，我们就听从乾师兄的吧，或许这样才正确一点……”玉千霜还是选择听从乾鸿飞的话。

　　元安澜失望了，彻底失望了，最后玉千霜还是选择听从了乾鸿飞的话。在他看来逍遥门已经完蛋了，跑去那个分盟绝对好不到哪里去。

　　最终他只能放弃了，选择默默跟在身后了，至少能保护到最后一刻了。

　　这时候一头老牛进入了他们的视线，一个青年就躺在上面缓缓往这边走了过来，乾鸿飞眼前一亮，来到这老牛面前，一把就拍了过去。

　　“哞！！”

　　老牛被拍地倒退了回去，惨叫一声，躺在上面的青年从牛上落了下来，没有摔倒在地上，拉起了挂在上面的草帽不满道：“谁打我的牛！”

　　此人不是别人，正是躺在上面的林轩，他就像是个普通人，随意在这里玩玩。

　　“我打的，想要活命就听清楚我的问题，我跟你问件事情。”乾鸿飞冷声道。

　　“什么事情，你说。”林轩拿起草帽抖了抖，声音有些低沉，这乾鸿飞的态度真差，换做凶残点的，早就一巴掌扇死他了。

　　“你这是从玉安城那边过来的，你可知道那边发生什么事了？”乾鸿飞没有在意他的态度，就是想急忙问清楚事情。

　　“事情？这个我就不清楚了，就一路上坐着这头牛过来，其余的都不是很清楚。”林轩这实话实说了，谁没事干去了解这些琐事，毕竟一点意义都没有，这些宗门纷争他没空去管。

　　在这天界中，每时每刻都有这种事情发生，他都去在意的话肯定累死。

　　“妈的，竟然都不知道，真是浪费时间，走！”乾鸿飞怒骂了一声，继续往前走了，在他看来停下来就是个错误。

　　玉千霜看了他一眼，露出厌恶的表情，林轩全身上下看起来破破烂烂的，虽说挺干净，但衣服太破旧了，作为千金大小姐自然厌恶。

　　“这位小兄弟不好意思，你的牛被打伤了，这是一些钱，拿去重新买一头吧。”元安澜取出了一小块黄金塞进了他的手中，随后便是迅速跟了上去。

　　“你还给他钱？就算是钱多，都不要这样浪费吧，什么信息都没有提供，真想一巴掌打死他！”乾鸿飞冷眼看着这边情况，对元安澜的态度很不满意。

　　“我小时候也是这样的，有问题？打死伤人家的牛，那可是养家糊口的，上天可是有好生之德的！”元安澜怒视着他，他并不是出生在大富大贵人家，最后在宗门选弟子下，以不错的天赋才上来的，改变了自身的命运，但并没有因此而忘记初心。

　　“上天有好生之德？开玩笑，逍遥门都快被杀绝了，真的有好生之德，我们的弟子就不会死那么多了，幼稚！”乾鸿飞不屑一笑，便是不再理会了，迅速往玉安城的方向走去。

　　玉千霜话都不想跟元安澜说了，跨步迅速追了上去，元安澜叹了口气没说些什么，便是可继续跟了上去。

　　手中拿着一块黄金的林轩，看着他们离去的背影，轻声笑道：“有点意思，这小子还是有点意思的，就念在你有这份心的情况下，我就帮你一把。”

　　随后林轩在老牛身上一抹，上面的伤势就消失了，重新坐上去后，躺在上面慢慢跟了上去。

　　随着时间推移，他们终于看到了玉安城的城门了，让他们心中一喜，总算来到了目的地。当他们刚想进城的时候，几道身影迅速从周围包围了上来，修为均是达到蕴丹期级别，修为比他们稍微高一点点。

　　“哈哈，没想到你们还往这边过来了，真是天助我也，自投罗网！这倒好，省下我们去寻找的力气了。”为首的人胸口缝着一个“青”字，证明他们是青玉门的。

　　“青玉门的！？走！”乾鸿飞看到他们包围上来时，脸色顿变，急忙就往后逃去了。

　　“想走？既然都来了，那都给我留下吧！”

　　跟着就有多几道身影包围了上来，均是蕴丹期修为的强者，一下子把他们的路都给封死了，不光修为比他们要高，连人数都远超他们。

　　“完了，都被包围了。”乾鸿飞脸色难看，这玉安城真的被攻陷了。

　　“分盟真的完蛋了，早知就该听从元师兄的话了……”玉千霜懊悔不已，但现在懊悔还有用？

　　“看来只能拼了！”元安澜没有抱怨些什么，取出一根长棍出来，准备开始硬拼了，事到如今说些什么都没用。


第1232章 救人

　　三人对抗十几人，修为还比对方差上那么一截，谁输谁赢一眼就看出来了，但他们不想放弃最后的机会。要是彻底放弃的话，那真的是没有活路可言了。

　　“逃，看你们这次怎么逃？”守宏阔冷冷地看着他们，重要的人物都从他们手中逃走了，让他们被臭骂一顿，现在总算能抓到他们了，再让他们逃了，真的是会令人发疯的。

　　乾鸿飞面色铁青，谁能想到会落到如此局面，旋即眼珠子一转，便是笑眯眯道：“这位大人，那玉千霜就交给你们，放我一条活路可好？我这可是听命于人，也是无奈。”

　　他一脸献媚的样子，要多恶心就有多恶心，转眼间就成为了反叛！

　　“乾师兄，你！！”玉千霜脸色被气得煞白，转眼间就上演了个背叛，让她气得都说不出话来了，亏她还这般信任乾鸿飞。

　　“乾鸿飞，你的心真是够冷的，看来你早就有这种打算了！”元安澜目光森冷，他之前就有猜测过，乾鸿飞很怕死，会不会拿玉千霜给送出去。

　　现在看来真的如此，要是能成功安全下来，他能抱得美人归，反之危险的话，就毫不犹豫送玉千霜出去。这伎俩真是够狠毒的，不光能保全自己，也有可能抱得美人归。

　　奈何玉千霜被蒙蔽了双眼，让他无奈的很。

　　“哟，还有这回事。”守宏阔与同伴面面相觑，旋即笑道：“放你一条活路倒不是不可以，那你把他们俩给抓住，我就相信你的话！”

　　话音刚落，一道剑光往玉千霜招呼而去，吓得玉千霜惊呼一声，想取剑反击时，一道更快的身影拦截了上来。

　　“当！”

　　两道身影分别被震飞了出去，出手帮玉千霜挡剑的正是那元安澜，紧握着手中的长棍，目光中充满了愤怒。

　　这乾鸿飞说杀就杀，毫不犹豫，这分心足够狠辣的。当初他可是玉千霜的追求者，现在就被无情抛弃了，在他看来还是活命重要。

　　要不是玉千霜是逍遥门的大小姐，他怎么会如此卖力？

　　“我就知道你会出来抵挡，你觉得自己能够打得过我？”乾鸿飞冷笑道。

　　“不，我只是没你那么绝情罢了，逍遥门多年的养育之恩，就这么被你抛弃了！”元安澜注重情义，他喜欢玉千霜是没错，但更注重的还是多年来门主的照顾。

　　“笑话！现在自己的命都没了，还念什么旧情，你还是一如既往的幼稚啊！”乾鸿飞冷笑道：“况且你以为这样做能挽回些什么，她只不过是想利用我们罢了，谁优秀就喜欢谁，今后有人比你优秀，就会喜欢别人了！明明不是凤凰，却想做一只凤凰，搞笑！”

　　乾鸿飞直戳下来，一语道破玉千霜的心里想法，让她脸色一阵青一阵白的。果真是图穷匕首见，在这种时刻才能暴露出真面目来。

　　“你，你！”玉千霜面色难看，但又说不出些什么反驳的话语来。

　　“就算是如此又如何，我只是做好自己的本分而已……来吧，废话少说，就算是死都不会让你得逞的！”元安澜怒道。

　　“就你这水平，还想赢我，给我去死吧！”

　　乾鸿飞再度杀了上去，元安澜用手中的长棍疯狂迎击而上，由于修为的关系，元安澜被屡屡压制住。但他的招式都比较巧妙，屡屡把危急给化解掉，每一棍每一招，都能够融合在一起，能攻能守！

　　这么一幕落入了林轩眼中，他不知几时乘坐着老牛徐徐往这边过来，看着这招式赞叹道：“这招式还是挺圆滑的，有点意思，但还差不少……”

　　他没有着急着出手，就是在旁边看着，觉得这元安澜的招式还挺有意思。

　　随着战斗升温，元安澜在攻击中，见缝插针，看准了乾鸿飞的破绽，便是一棍捅了过去。一时间乾鸿飞竟是被打的手忙脚乱起来，稍微占了上风！

　　“巧妙！”林轩一拍手掌，赞叹道：“防守中寻找破绽，这才是处在劣势的战斗方法！只可惜，后续力不足，还是难以支撑……”

　　旋即他眼前一亮，似乎想到了些什么，脑袋中刚才掠过了一道闪光点。

　　“哈哈，我真是太蠢了，还一直想个平衡点！何必呢，一切都演化到极致，才是最重要的。要么防守到极致，要么进攻时到极致不就行了，何必要攻守彻底兼备呢！”

　　他猛地一拍大腿，顿时从中醒悟过来，感觉自己走了个弯路。攻守兼备的是没错，但始终太过于中庸了，对付对方极致的力量，那必须要极致的防守，或者是极致的攻击来对抗。

　　“看来自己还妄图用第二式来对付那皇子，看来最初一切就错了，不是我招式不够好，而是用的不对！”林轩眼前一亮，终于明白了道理。

　　极致永远是一种力量，就像是最强法则！何为最强法则，那需要的就是最强的招式配合！

　　要么是最强的攻击，要么是最强的防御，这才能够搭配起这最强之名！

　　“哞！！”

　　老牛似乎感应到了林轩的高兴，也是高兴的喊了出来，这一喊却不得了，全场的目光都被吸引了过去。

　　众多修炼者看了过来，没想到还有个人在边上，还坐在牛背上看着他们打架！

　　元安澜他们看过来时，发现这不是之前遇到的那个放牛郎么，怎么出现在这里？

　　“还有个人在旁边看戏的，杀了他，以免泄露我们的行踪！”守宏阔对自己同伴瞥了一眼，示意他们把林轩给杀了。

　　有人在旁边盯着看，让他感到很是不爽，尤其还不知道有人在旁边，这不是灭了自己的威风么？

　　“是！”

　　马上就有人想往这边杀过来了，这时候一根长棍甩了过来，让那人急忙转身抵挡那甩过来的武器。

　　“蠢货，过来杀我啊！”元安澜对那些人大笑道：“杀个普通人，有什么意思？有本事你们全部都上来，我都不怕！”

　　“哟，还护着个普通人，当我看不出来么？”守宏阔颇有兴趣看着林轩，笑道：“要怪就怪自己，没事路过这里做什么，好好回去耕田才是活路，白痴！”

　　“有点意思。”林轩无视他的话，反倒这元安澜引起他的兴趣了。

　　在这危急之中，还不忘帮自己一把，故意吸引人注意力好救自己，这份心真是太难得了。


第1233章 报仇

　　元安澜的性格还是比较让林轩喜欢的，心地善良，这跟他小时候的情况有关，都是穷苦家的小孩，所以都会有所体会，关键是还不忘初心！

　　现在还让他稍微顿悟了下，明白了自己缺少了些什么，这还真是有几分缘分了。没想到下来随意逛逛，就从这元安澜的战斗中，能够稍微领悟出些什么来。

　　“赶紧解决掉他，等我们继续看好戏。”守宏阔不耐烦挥了挥手，示意他们赶紧动手。

　　他现在很想看乾鸿飞跟元安澜比斗，要是两败俱伤更好了，反正现在他们俩是绝对逃不出手掌心了。逍遥门都被灭掉了，他们都不需要担心会有什么支援。

　　“还愣着做些什么，继续动手啊！想活命，就把那小子给杀了，自己还保不住，还想就别人。”守宏阔瞪了一眼那乾鸿飞，示意他赶紧动手。

　　“小的马上好，之前我还没用尽全力呢，现在就要解决掉他了！”乾鸿飞在回过神来后，马上点头冲他笑了句，旋即又冷冷地看着元安澜道：“这次我绝对不会留手了，真是多管闲事，以我看来如果你不是拿那块黄金给他，他肯定不会回来的。有了钱，就想回城潇洒了，说起来你还算是间接害死了他！”

　　元安澜目光一暗，往林轩那边看了眼，有些于心不忍，这话说的还是有道理的。普通人拿了那么多钱，肯定是想回城里买些什么了，否则怎么会出现在这里呢？

　　“废话少说，打就打！”元安澜表情冷俊，事已成定局，就算是逃不出去，至少不会让这乾鸿飞得手。

　　“不，你已经输了！”

　　乾鸿飞挥起长剑，一道红芒闪烁，卷起淡淡的腥风划了过来，这可是他压箱底武学，平时都不舍得用出来，在这一刻为了能快点击杀掉元安澜，就这么用了出来。

　　“这招式！”元安澜被这一招给惊呆了，“是你杀了师弟！”

　　“你知道太迟了！”乾鸿飞大笑一声，表情狰狞，长剑已经刺了上来。

　　以这速度和这威力，元安澜注定要输，招式上根本无法匹敌。最强的招式都用出来了，什么底牌都没有了。

　　在这一刻，一道光芒极速贯穿而来，嘭的一声，那凌厉的长剑融化了铁水，跟着往旁边洒去，最后还沾到了乾鸿飞自己。

　　“啊啊啊，这是怎么回事！”他捂住自己的脸惨叫起来，剧烈的疼痛让他都要疯了。

　　跟着有一道身影被击飞了出去，滚了好几圈后，倒地后众人发现已经死掉了！

　　“想杀我，就看看你们有没有这本事。”林轩从老牛上走了下来，从头上取下了那顶草帽，笑眯眯地看着他们，顿时让他们内心产生了一种恐惧感！

　　高手！？

　　“你究竟是什么人，是不是逍遥门派来救援的！”守宏阔面色一正，急忙就往后退去，刚才那一道光柱，他都能感觉到死亡如此这般逼近。

　　“逍遥门是什么我并不知道，我只知道你们想杀我，就是那么简单。”林轩往前面一挥手，浩瀚的力量从空中压了下来，让他们噗通一声，就跪倒在地上，丝毫不能动弹。

　　在场能够站着的就两人，一个是林轩，一个是元安澜，连那玉千霜都要给跪下！没啥，就是他对这玉千霜没有啥好感，的确就是想利用他们俩保护自己罢了，哪里会真正喜欢上他们。

　　这会玉千霜反倒高兴起来了，至少这前辈不是青玉门的人，光是这点就足够了，而且还很欣赏元安澜的样子，之前可是出手救了元安澜。

　　“前，前辈！我们，我们是无意冒犯的，我们是青玉门的！相信前辈听过青玉门吧，我们，我们的太上长老可是飞升上过混界的！”守宏阔急忙喊了出来，这时候他们知道踢到铁板上了，而且还是很厚的那一种。

　　这让他急忙说出了自己的来路，以免被误伤。

　　“你们太上长老飞升上过混界？”林轩听了之后一怔，旋即笑了出来，这在自己面前就是个笑话，什么太上长老在自己面前，还要称自己一声师叔呢！

　　“是，是啊！我们太上长老叫青玉阳，还请您三思！逍遥门就是个普通小宗门，要是之前冒犯您的话，之后我们登门拜访，还请多多原谅！”守宏阔语气都忍不住高傲起来了，以为林轩被自己的话给震住了。

　　玉千霜他们一急，要是林轩怕了走了，那他们可就完蛋了。

　　随后看到林轩往前一踏，眨眼间就来到了元安澜面前，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“不要紧张，小子我很看好你，跟我说说是什么情况，只要不是你违背良心的事情，我都会站在你这一边！”

　　元安澜这才缓缓合上嘴巴，他都被惊呆了，之前的那草帽青年，竟然是个超级强者！

　　“逍遥门和青玉门的纷争，晚辈就不多说了，这是他们之间的关系。我现在只想杀了他，他杀了我的小师弟！”元安澜怒视着满脸恐惧的乾鸿飞，眼中的怒火甚至比看到青玉门的人，都要愤怒几分。

　　“那快点解决掉吧，碍眼。”林轩挥了挥手。

　　“多谢前辈成全！”元安澜手持着长棍，旋即扭头怒视着乾鸿飞，咬着牙说道：“这下子我终于知道小师弟被谁杀了，没想到你为了一颗丹药，连这种事情都做得出来！我真是看错你了，我会杀了你，给小师弟祭灵的！”

　　“不，不！有话好说，我，我并不是有意的，我，我……”

　　他还想为自己辩解时，那长棍已经砸了下来，他想挣扎，却丝毫不能动弹。最后轰然一声，整个脑袋都被敲爆了，身躯往旁边倒了下去，半点气息都没有了。

　　旁边的守宏阔看得心中骇然，要是这长棍砸中自己，那下场还不是一样？

　　“小师弟，我终于为你报仇了……你死的真是太不值得了！！”元安澜想起了当初的一幕幕记忆，忍不住落下了泪水，这仇终于给报了。

　　林轩在旁边叹了口气，门派之间的纷争并不少见，这种勾心斗角更是不少，为了自己的利益，有些修炼者什么事情都做得出来。


第1234章 跪下！

　　元安澜报仇完毕后，目光扫了眼周围的人，吓得他们内心一颤，有谁不怕死的？他们就害怕自己会是下一个，之前他们还是用看死人的眼光，用作看他们，现在轮到他们死定了。

　　“元师兄，快，快解决掉他们啊！”玉千霜急忙喊道，她对青玉门的恨之入骨，而且差点都被抓了去，不是林轩的话，他们就死定了。

　　至于她更是不知会受到什么侮辱，这些让她想想都感觉到害怕！

　　元安澜并没有马上动手，反倒是跟林轩请示道：“晚辈想一个个跟他们单挑，我想靠自己的力量，为自己的同门报仇！”

　　这次青玉门和逍遥门火拼，死伤最多的就是逍遥门了，元安澜的同伴更是死了不少，所以他对青玉门的怒火同样是不小。可比起背叛，他更加愤怒这种背叛！

　　“可以，你自己可以选择。”林轩有些惊讶他的想法，换作别人的话直接就是一棍下去了，换句话来说这就是白痴的做法，要是被对方给反杀了，那可就搞笑了。

　　不过这种笨办法还是很有助于自己提升的，这点还是很令他欣赏的，自己的仇自己报！

　　“不过在这之前，我传授你点东西，利用这东西，对你还是有点帮助的。”林轩伸手在他额头上一点，一点光芒涌入他的记忆中。

　　很快元安澜就从中回过神来，旋即马上跪倒下来，沉声道：“拜见师傅！”

　　只是被林轩给托住了，轻轻把他给挡住，笑着说道：“不，我无心收徒，就是看你有缘便是传授与你，希望你能好好修炼。”

　　他传授出去的并不是什么顶级招式，其实就是那林氏棍法，外加一些轮回级武学，这已经是很高级的武学了。尤其是轮回级武学，放在逍遥门这些都是镇族的武学了，现在都传授给了元安澜，让他误以为是林轩收徒了。

　　“不管如何，前辈接受晚辈一拜！在晚辈内心，已经把前辈当作自己的师傅了！”他还是执意跪了下来，然后磕了几个头，把额头都磕出了血才站了起来。

　　旋即元安澜就挑选了其中一个单挑起来，解放了压力的修炼者站起来后，林轩说道：“赢了他的，能够活下去，反之死！同样，下致命重手的，同样是死！”

　　林轩不会就让对方杀掉元安澜的，那就给个良好的挑战规则了。

　　对方眼前一亮，见自己还有活命机会，便是战意涌了起来，能够活命比什么都好。

　　随后比斗开始，元安澜开始运用林轩传授给他的武学，威力马上有了大幅度提升，一路上碾压对方。最后在他一招之下，直接杀掉了对方！这就是差距，对方不能杀元安澜，元安澜就能杀掉他。

　　谁叫他们惹到了林轩呢？不过还是给了机会，赢了就能离开，要不然他们早就死光了。

　　“下一个！”

　　元安澜一个个比斗下去，武学越用越熟练，看得林轩还是挺满意的。这小子的天赋还不错，只是他现在暂时不想收徒，都没有空去管理，加上现在大战频繁，没有什么意义。

　　在一路比斗下去，连续几个都被元安澜给击杀，看得玉千霜叫好连连，美眸中闪烁不已。心中已经有了几分想法，又是把目光转移到林轩身上，不知内心想着些什么了。

　　“什么情况？”

　　这时候一道声音从天际传来，一个灵王期修炼者飞了过来，看到他们这情况后，迅速从空中落了下来。

　　“海，海执事，快救救我们！”守宏阔看到有熟人时，急忙就喊了一声：“有人要杀掉我们，是逍遥门的帮手！！”

　　他觉得自己这个执事，应该能够救自己，这可是灵王期修为！

　　“逍遥门的帮手？死！”这海执事马上就杀了过来，对准林轩所在的位置猛攻而上。

　　当以为这海执事能够帮上忙时，林轩沉声道：“跪下！”

　　高空中的海执事感觉身体一沉，就从高空中重重砸了下来，直接膝盖跪在了地上，轰的一声，地面都被跪出了个深坑。剧烈的疼痛让他额头直冒冷汗，这绝对是要命的，腿差点就给断掉了。

　　“高手！”

　　海执事马上就想到了林轩的修为，比自己要强多了，难道就是灵神期级别修为？

　　这回他们都绝望了，还以为海执事能够救他们，谁知还是被压了下来，看起来丝毫不能动弹。这份力量，让守宏阔他们都傻眼了。

　　“继续，不用管他们。”林轩淡然道。

　　“是！”

　　元安澜舒了口气，还以为计划被打乱，或者是被压住，反倒是对方被轻松压制住了。

　　林轩招来那头老牛，就坐在上面颇有兴趣地看着元安澜比斗，其他人都是跪在地上，尤其是海执事要多气就多气，他可是堂堂一个执事。一直跪在这里，要是被其他人看了去，那就丢脸死了。

　　“前辈，不知我们青玉门得罪了前辈些什么，或者是逍遥门请来的帮手？我记得逍遥门，可没有前辈的信息。”海执事说道。

　　“逍遥门的死活跟我没关系，就是你们冒犯了我，还有这位小兄弟，我就只想看他比斗下而已。”林轩随意地丢了句回去。

　　海执事脸色难看，自己人冒犯了他？顿时他怒视守宏阔，后者低着头，他哪里知道一个看起来像是普通人的，却是个超级强者？

　　随后又有人来找他们了，在看到跪在地上的海执事时，脸色一变，刚想说些什么时，海执事已经传音给了他。

　　旋即那支援的人马上捏碎了手中的玉佩，看样子是传讯玉佩类型了，前来帮手的同样是灵王期的，所以他请来的帮手必定是灵神期的。可林轩在乎么？当然不会在乎。

　　果然片刻后，马上就有人飞了过来，这次来的强者浩浩荡荡，灵神期就有两位，灵王期更是有四五位之多！均是从玉安城那边飞过来的。

　　“来者何人，竟然敢帮逍遥门，找死！”

　　灵神期修炼者冲了上来，毫不犹豫就挥出一掌，铺天盖地的力量轰击而来，海执事他们见状内心狂喜，这次林轩还不死？

　　“跪下！”

　　林轩低沉喊了一声，这冲上来的灵神期修炼者的攻击，刹那间消失的无影无踪，同时从高空中跪了下来，跟海执事一样跪在了地上，完全不能动弹！

　　这时候全场都惊呆了，灵神期都被虐？


第1235章 林师叔？

　　一声“跪下”，连灵神期修为的强者都得跪下，这还是长老级别的，就这么被虐了。这吓得众人魂飞魄散，这可是长老级别的，就这么被碾压跪下了？

　　神君级别和灵神期修为，那可是天壤之别，只要数量不是特别多的话，林轩都能够轻松碾压。强行镇压住对方，数量少的情况下并不困难。

　　当然消耗上比镇压灵王期之类的，要多不少消耗，但这点消耗他还能耗得起。

　　“继续，不必管。”林轩随意挥了挥手，示意元安澜继续比试。

　　这让不少人在内心都抹了把冷汗，他们青玉门究竟是惹到了什么怪物，长老级别都被镇压了，连动弹都不能。就这么跟他们跪在一起，面面相觑，这份实力实在是太强了吧？

　　守宏阔面带苦笑，他们惹到的会是这怪物？就算后面解决了，长老们都不会放过他了，本来不会有事的，就是他多此一举，让整个青玉门陷入了危急中。

　　这莫非是传说中神君层次，这可是飞升级别的层次啊！

　　在远处中一位长老看到这情况时，连忙取出一块玉佩，并且捏碎了。代表要求救援了，这个救援必定是更高层次的，也就是那传说中的太上长老了。

　　灵神期都无奈的话，那只能喊更强的太上长老出现了，否则他们没有任何胜算。

　　这细节自然落在林轩眼里，但他丝毫不在意，在这里除了自己的师兄和师傅外，谁资格比他大？况且他的做法没有错，惩治这些蛮横之辈，就是以暴制暴。

　　“这位前辈，晚辈知道有所冒犯，这点我们会有所补偿，更能登门拜访！至于逍遥门和青玉门的事情，这是我们分内事，希望前辈不要插手，这可是我们太上长老说过的事情，逍遥门当初惹到了太上长老，必须要灭除！”这长老又是把太上长老搬出来，在他看来只有搬出同层次级别的修炼者，才能够震住对方了。

　　“我说过，逍遥门和青玉门的死活跟我没有任何关系，我就是想看这小家伙比斗而已，你们静静地看着就行了。”林轩淡然道。

　　逍遥门和青玉门的真正过节，这个他可不会理会半分，反正他就是个过客，下来随便逛逛而已。

　　“你血口喷人！”玉千霜冷笑道：“你们明明是看中了我们逍遥门，得到了霍神君传承，才会眼红过来灭杀我们的！我们可不会瞎了眼，会对青玉门有过节，你们的势力比我们大多了。”

　　这长老眼眉一挑，急忙往林轩那边看去，心中暗道不好，奈何他先不能动弹，不然这玉千霜早就被他一掌震死了。

　　“哦，霍神君传承？”林轩眼睛一眯，果然是为了利益争夺的，这类事情并不少见，当初他就遇到过。

　　一个神尊接引令，就让他的不少朋友死了，那种愤怒他至今都没有消掉。一个利益，就能让这些修炼者不顾一切，谁挡杀谁！

　　“是的，霍神君飞升遗留下来的传承，要是前辈想要的话，晚辈可以上交给前辈！”玉千霜马上表明了忠心，能够傍上林轩这大能就足够了，毕竟这类传承虽好，但至少要有命用才行啊！

　　林轩眯着眼，这玉千霜还想拿这个来讨好自己，这个就太天真了，自己可是神尊传承，这类低级的传承他记忆中就有大把，像是路边的大白菜似的，论斤称。

　　“没这个必要，我现在兴趣就是看看这小子的比斗结果，其余的跟我没关系。”林轩继续躺在老牛身上，远处不少修炼者丝毫不敢靠近，要是靠近之后，可就会被压得跪下去了，这可不是他们想经历的事情。

　　元安澜见有林轩撑腰，便是继续放开大战起来，连连压着对方，最后以完美的一击获胜。

　　此时他已经连续杀了几个修炼者，眼中满是快意，仇恨是报了，随之而来的还是悲伤。毕竟报仇了，但是人是活不回来了。

　　“下一个！”元安澜指着守宏阔，示意他来作为自己对手。

　　随后守宏阔能够随意动弹，站了起来后，目光微冷，但又不敢下杀手，只能跟元安澜硬拼起来了。守宏阔的修为比元安澜强出一截，不过元安澜就是强行耗，依靠强悍的武学游走着，就是这么拖着。

　　这类战斗看得众人一阵无奈，一群人站在这里看着，真是莫大的耻辱。关键还是被死死压着，他们又不敢下杀手，这份憋屈无处发泄，只能等待自己的太上长老下来处理了。

　　很快就有两道身影从远处飞了过来，眨眼间就从远处来到面前，从高空中落了下来，澎湃的气势往周围一压，顿时让不少人感到沉重的压力！

　　“是太上长老，太上长老来了！”

　　“真是太上长老，这次我们有救了，逍遥门这次还不死！”

　　“就算是请来帮手又如何，我们太上长老在混界可是有极大声望的，还带来了另外一个强者！太好了，还是两个！”

　　青玉神君除了自己下来外，还顺便喊上了个伙伴，他收到紧急信息后，愤怒之下就带着伙伴飞下来了。这玉佩只有生死存亡关头时，才能够捏碎的，所以被捏碎之后，他马上就带着人下来看看了。

　　在他看来青玉门很强，只要不是神君级别下来的话，都不会出现什么情况。就算不是神君来屠杀，是其他宗门的话，他们下来都可以调节下，没人希望自己的宗门惨遭灭亡。

　　“究竟是谁，胆敢来我青玉门闹事！”青玉神君冷声道，声音传遍了周围的区域，让玉安城里面的居民都能听到。

　　“太上长老，就是他！他杀了我们好几个弟子，还想灭掉我们青玉门！”马上就有人跳出来指着林轩，满脸傲气，这次有人撑腰了，他们还怕什么？

　　“嘿嘿，青玉神君不知谁敢惹到你，这回他有的受了。”旁边的天禅神君笑了笑，就是在看好戏。

　　当他们把目光看过去时，待看清楚林轩的脸时，随后他们都眨了眨眼，怀疑自己是不是看错了。

　　“林，林师叔？”

　　青玉神君和天禅神君都忍不住喊了出来，这称呼却是惊呆了一大片人。


第1236章 后悔

　　“林师叔？”

　　青玉神君和天禅神君都惊呆了，他们怀疑自己是不是看错了，前段时间在上面火拼的林师叔，现在就到天界这里了？

　　“嗯，原来他们说的太上长老就是你们。”林轩看着他们，似笑非笑的。

　　林轩就算没有这师叔之名，光是修为就跟他们差不多了，两个神君修为都在二三死神君级别，基本都是能碾压他们了，都不是一个级别的。

　　“什么，林师叔？”

　　这回那些长老都惊呆了，从彼此间的眼中看到惊骇的目光，一切都是太恐怖了，眼前这青年是他们太上长老的师叔？这回他们总算知道惹到大麻烦了，而且还是死定的那一种。

　　“笨蛋，林师叔也是你喊的，叫林师祖！”青玉神君一巴掌就扇过去，把旁边那刚才满脸傲然的长老给扇飞了出去，如同颗流星般从高空砸下去，直接被砸出了重伤。

　　这让众人抽了口凉气，本来是请来帮手的，现在反倒是内部清理了，气得青玉神君都下了狠手，这还算轻的，不当场格杀就不错了。

　　本来在打得火热的元安澜和守宏阔就傻了眼，前者是没想到自己之前施舍的是个超级大能，后者就是想哭了，惹到的人是他永远惹不起的那一种。连自己的太上长老都点头哈腰的，那他自己算些什么？

　　玉千霜那当真是欣喜若狂了，帮他们的是个超级逆天的大能，两位神君都称呼为师叔，这是什么概念？

　　“林师叔，不知我的宗门惹到您什么事情了，有什么事情尽管说出来，我马上清理门户！”青神君飞了下来，急忙说道。

　　这个是下下策了，无论林轩杀多少人，他都只能硬着头皮了。林轩的地位跟他们完全不同，换句话来说他们不能随意杀戮，但林轩绝对可以随意杀戮，而且一招手还有一大群人帮忙，这就是他怕的原因。

　　只要不把青玉门给搞死，那他都乐意清除一掉一批人，至少保住青玉门了。同时内心还怒骂不已，不知青玉门怎么就招惹到了这尊大神，这可是谁都惹不起的大神啊！

　　“没有惹到我些什么，倒是之前他们想杀了我而已，不必在意。”林轩淡笑道。

　　“噗通！”

　　守宏阔跪了下来，比斗都不比了，哭道：“师祖，晚辈不是故意的，我，我……”说着说着他就哭了出来，他都不知怎么解释了，说看不顺眼个百姓随手就杀了，这个说出来都不光荣啊！

　　“竟敢冒犯林师叔，给我去死吧！”青玉神君刚想灭掉这守宏阔时，被林轩拦住了。

　　“没事，我就是在这里看看比斗而已，本来就没什么事情，就是你们的人不断过来，然后不断请求救援。”林轩摆了摆手，说道：“都散了吧，就留下他们几个就行了，其余都走吧。”

　　“那行，还不给我滚！”青玉神君怒视着他们。

　　他们急忙连滚带爬的逃了，剩下的就是守宏阔他们了，剩下的比斗就是让他们随意比试了，青玉神君他们就在旁边陪看了。最后守宏阔都被元安澜给斩杀了，但自身早已满是伤，差点都站不稳了。

　　“给你丹药。”林轩给过他一颗丹药。

　　元安澜道谢后，马上就塞入嘴中服用了，在这神丹之下，很快就恢复了过来。

　　“多谢前辈成全，对于青玉门，晚辈只对小部分有怨恨，但都不需要前辈出手帮忙，今后晚辈有所成就后，再去报仇！要是死了的话，晚辈认了，只能说能力不足。”元安澜还有仇人没有杀掉，主要还是修为相差有些大，所以暂时没法动手。

　　“这个好说，好说！”青玉神君急忙插话进来：“你跟我说说有谁，我单独把他们给列出来，然后今后你跟这次一样，挑战他们就行了。”

　　反正都是一部分人，能够解决掉这事情就好了，总好过惨遭灭门了，这是最好的办法了。

　　元安澜看到都无语了，这还是当初那传闻中狂暴的青玉神君么？在林轩面前就乖巧的像是绵羊似的，根本不敢挣扎或者反抗。

　　问题是他反抗了，那就是真的死定了，喊个妖瞳天神下来，分分钟能灭杀他们。

　　“嗯，这是他们自己的事情了，今后的事情我可管不着了，剩下的就是你自己处理了。该传授的，都已经传授了，能走多远就看自己了。”林轩笑着拍了拍他的肩膀，随后扭头看向青玉神君笑道：“没必要那么紧张，我就是感觉有缘，稍微帮下而已，不会插手些什么的。没事的话，你们就回去处理自己的事情吧。”

　　青玉神君和天禅神君面面相觑，对视了眼后，便是点头附和了声。

　　林轩都这么说了，他们还能有什么办法？随即就离开回宗门了，把事情都给交代清楚，更是不敢对逍遥门下手了，谁要是继续对逍遥门下手，那就是死罪！

　　“走了，好自为之吧，你天赋不错，今后会有很大前途的。”林轩最后拍了下他的肩膀，便是笑着：“不要埋没我传授给你的武学。”

　　说完他就飞身离开了，没有继续留在这里，元安澜今后的路，就由他自己把握了。这次林轩就是跟他有缘，传授了点他东西，就看他怎么用了。

　　“多谢前辈！”

　　元安澜跪了下来，继续在坚硬的地面上，重重地磕了几个头，就这么磕到林轩彻底离开后，才从中站起身来。

　　“元师兄，逍遥门今后就靠我们了呢……”玉千霜靠了过来，伸手就挽住了元安澜的手臂，把脑袋靠了过来。

　　谁知才刚刚靠过来，却被元安澜轻轻甩掉了，淡然道：“玉师妹，今后逍遥门就依靠你了，这份霍神君的传承，就由你自己来了，我自己要单独去外面历练了。同门师弟的仇，我今后会去报的，但逍遥门从今以后，跟我没有什么关系。”

　　“元师兄！”玉千霜一急，元安澜可是傍上超级强者的，说不准今后林轩会下来看多一眼呢？

　　那就无形中就多了个靠山，这怎能不让她心动？

　　但元安澜早已看穿她的伎俩，更加不会心动留下来了，心早已死了。旋即他没有多说，飞身就离去了，留下玉千霜一人待在那落泪。

　　后悔已经没用了，只怪自己利欲熏心。


第1237章 反击！

　　林轩在离开之后，并没有马上选择回混界，而是继续在这天界中行走着，寻找不同的领悟点。他稍微领悟出了些什么，但还需要各种完善，所以他就不急于回去。

　　仍然在这天界中游走着，经常往各家比斗会中观察，或者是看某个修炼者留下来的武学。这些武学虽然低级了点，但都有着自己的闪光点。

　　这些都是属于自创类型的武学，所以都有着自己的闪光点，不足之处就是不够完善。实际上对林轩是没有什么帮助的，对他来说真正帮助的，还是份心态。

　　彻底沉静在普通人的世界中，脑中一直在推演着武学的进程，连在沉元星的分身都在不断推演着。既能带着女儿，又能推演着武学，可谓是一举两得。

　　同样混沌神尊留给他的记录盘，都不断在脑中过着，不断地吸收其中的精华，好让自己推演出更加完善的融合武学出来。

　　“差不多了，可以了。”坐在房顶上的林轩，缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是众多百姓在下面行走着，繁华的街道人来人往，但这吵杂的声音，却丝毫没传入他的耳中。

　　他身体一纵就是消失在了原地，直接飞往混界了，不继续在这里多停留了。

　　转眼间他就重新回到了混界中，这里一如既往的环境，修炼环境比起下面真的是好太多了。他没有过多的停留，直接就前往了九神妖塔。

　　“林师叔，您回来了。”

　　“林师叔，早上好！”

　　“林师叔，您又来挑战了？”

　　一路上不少修炼者都跟他恭敬打招呼起来，林轩都点头示意，这还真是够热情的，关键他们还是真心实意，并非弄虚作假。在这里更加讲究实力，林轩有很强的实力，自然赢得尊重了。

　　要是林轩挑战第一层都失败了，那想要服气是不可能了，现在都挑战到最后一层了，他们想不服气都难。

　　很快他飞到了九神妖塔最高层，不少修炼者纷纷聚集起来，在下面都围观过来。时隔一段时间，林轩再度来挑战，这次能否成功呢？尤其是这段时间并不算长，加起来不过数个月时间，比起之前一坐就是两年要快多了。

　　虽说在他们眼里，两者间没有什么差别。

　　“又来挑战了么，这次做好准备了？”皇子出现在林轩的视线内，细剑不离手，都是轻轻握在手中，看起来很随意，但没人敢说能把这细剑给击飞出去。

　　“做好准备了。”林轩取出了游鸿棍，做好了战斗的准备。

　　“是么，那这次就不要让我失望了，让我看看这次你的进步有多大，混沌神尊的传承者！”

　　话音刚落，第一招立马施展而出，刹那间周围一片煞白，说来就来，毫不拖沓。瞬间就把林轩的感知给屏蔽掉了，什么都感觉不到，什么都看不到，跟之前没有什么变化。

　　“这光之法则的意境层次太高，比我都要高出一截，看来这皇子在这光之法则上的造诣真的是太极致了。”

　　林轩内心仍是感到颇为震撼，这皇子的光之法则少说达到了第五重极致水平，这样的水平林轩拥有着最强法则，都无法比拟。本来他的水平目前最高就达到第四重水准，相差一个层次哪里能行。

　　所以这里给出的条件很简单，不是击败，只需要抵挡得住！

　　“既然如此极致，那我同样必须要极致才行！”

　　林轩闭上了眼睛，把游鸿棍往前一划，五彩虹光化为了一道墙壁立在眼前，看起来跟之前没有什么变化。

　　细剑仍然划开过来，在周围形成一道弧光，想跟之前一样，把着光幕给拦腰斩断，破除掉这华而不实的光幕。但这次的攻击，并没有像之前那样轻松破除掉，而是仅仅是破开了这光幕最外面一层，里面还有厚厚一层并没有被破开。

　　在断层中闪烁着的光芒有好几种，金光、淡黄色的光芒，金之法则和土之法则双重结合，两者间强悍的防御效果瞬间提升到极致，配合起其他法则之力，均是用作防御效果。

　　没有任何的攻击反弹效果，彻底就是防御效果！这就是极致的防御，便是那天阵棍——守！

　　咻！

　　第一招被轻松扛过，白色的光芒消失了，众人都恢复了视线。这次看到林轩的光幕没有被破坏掉，这种情况让众人惊呼不已，真的通过了！时隔几个月，就真的通过了。

　　这情况让不少人都惊呆了，换做以前的话，那已经正式成为混沌神尊的弟子了。只是对林轩来讲，这才是第一招！

　　“乖乖，这消耗太凶残了，全部转化为防御效果，都是能勉强抵挡下来大半力量，差点就被破坏了。”

　　林轩挥散掉这光幕后，内心震撼不已，全部化为防御效果，才能够勉强扛住。看来自己两者得兼的情况下，想要扛住真的是不可能了。

　　“扛住了么，看来你还是稍微懂点意思了，倒是没有令人失望。但这才是第一招，第二招不知你能扛住么？”

　　话音刚落，皇子马上就是挥出了第二剑，就是没有太多废话，速战速决。

　　“暗！”

　　刹那间，这次笼罩过来的是漆黑一片，什么都看不到，一点光芒都没有。感知仍然被屏蔽掉了，但这次似乎更加彻底一点，漆黑的一片下，内心中忍不住涌出一股恐惧感来。

　　人类不是对现有东西的恐惧，往往都是对未知的东西感到恐惧！

　　黑暗，这才是最神秘的东西，来无影去无踪。而这就是暗之法则，光的相克的力量，如今却是聚集在了皇子身上，意味着他拥有两种互相克制的法则之力！

　　“暗么，熟悉的感觉……”

　　林轩内心没有恐惧感，反倒是那熟悉的感觉在内心环绕着，当初他就是在这种黑暗的日子中度过着。由最初的恐惧，到熟悉，一切都习以为常。

　　“感觉到了，这次感觉到了……”

　　所谓的感知被屏蔽，实际上是被扰乱了，无法感觉到外面的情况，跟肉眼一样，看到的都是一片漆黑。但在他沉下心来去感应时，瞬间就摸索到了攻击的范围。

　　“就是这里！”

　　林轩猛然甩棍捅了上去，这次并不是防御，而是反击！


第1238章 万年

　　在无尽的漆黑中，林轩瞬间就给抓住了那一点小小的光点，当初在这黑夜中摸索了长久的他，并不惧怕这种感觉。没有什么是可怕的，可怕的是自己不去面对！

　　因此他毫不犹豫就甩出了一棍，面对面地对阵皇子的细剑，就算是天神级别又如何，至少现在他的修为仍然是三死神君级别！

　　“天弑棍！”

　　林轩甩出一棍，五彩的光芒在这黑暗中变得耀眼无比，极致的力量聚集着混沌之力轰了出去，力量刹那间成倍提升而上，力量疯狂叠加起来。

　　“轰！”

　　五彩的光芒一下子就刺破了这黑暗，往外面照耀而去，在外面观看的修炼者都被这一幕给惊呆了，不知林轩能否真正扛下去呢？就算扛不下去，他们都不会露出什么鄙视的目光，大不了继续去修炼几个月，甚至几年就好了。

　　现在时间至少还很充裕，完全不必担心其他问题。

　　随后在众人把心提到嗓子眼下，漆黑到足以吞噬掉大半九神妖塔的暗之法则，就这么迅速消失了。映入众人眼帘的便是林轩的游鸿棍，跟皇子的细剑对碰在一起，两者像是僵硬着般，保持着往前捅的姿势。

　　两人都没有后退，意味着打了个平手，互相间不让谁。彼此间都能看到对方眼中的震惊，林轩震惊自己的极致力量，还是被挡了下来；对方震惊的是林轩挡住了自己的攻击，暗之法则比光之法则都要难捉摸，却被林轩给轻松抵挡下来了。

　　“你抵挡下了第二招，这不可能！”皇子震惊道。

　　“我虽然不会什么暗之法则，但相应的感觉还是有一点的，比起光之法则，对我来说暗之法则就简单太多了。”林轩淡然一笑，对这个暗之法则有点兴趣了，要是能够融入融合法则之中，那威力又会有不同的变化了。

　　“很好！”皇子沉声道：“那就接下我最后一招吧，说实话这一招我并不想用，但想要通过我的考验，就必须要扛下来。扛不下来，你就有可能会死！”

　　他的语气很重，谈的事情已经不是那么简单了。挡不住就会死，这听起来是那么的可怕，可想而知这威力多么的恐怖。

　　修为他不会有所提升，但就是同层次级别下，就能够做到瞬间秒杀，这就是他说出来的原因。

　　“扛不住就会死么，那这样倒是想令人瞧瞧，会是怎样的招式了。”林轩没有畏惧，示意皇子可以开始了。

　　他就不相信以自己的体魄，连一招都扛不住。要是天君级别的来施展，他倒是没把握了，对方只是用跟自己同层次修为的力量攻击，要是这样都扛不住，他就别混下去了。

　　“这不光对你身体造成伤害的，而是对你的灵魂造成伤害的，稍有不慎你就会永远困在里面，或者一击之下，灵魂直接溃散！”皇子没有马上动手，这次反倒多提醒了一句。

　　他想让林轩做好准备，而不是随意攻击上来。机会只有一次，扛不住就是死，反之就是通过了。

　　“对灵魂造成伤害么，说实话我最不怕的就是灵魂攻击了。”林轩示意道：“来吧，就让我感受下，你最后终极一招的威力吧！”

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　皇子没有继续啰嗦下去了，林轩都选择答应了，那他就不会停止下来了。下一刻，手中的细剑涌出两道光芒，在细长的剑身上出现了黑白双重颜色，这意味着双重法则之力开始融合起来了，形成了个阴阳太极阵。

　　“轮回！”

　　出招速度很快，对准林轩就是刺了过来，黑白两道光芒冲击而来，林轩跟着抵挡而去，但这阴阳太极阵更快扑了上来，他感觉这一刻时间都凝固住了。

　　光是看着这阴阳太极阵，他的灵魂瞬间就被抽离了出去，如同从高空摔落下来，吓得他急忙飞起来，但发现自己根本飞不起来！直线往下坠落而去，不知坠落了多久，待他挣扎起来的时候，发现自己从床上爬了起来，惊出了一身冷汗。

　　“皇子，您醒了？”一个侍女走了过来，给他擦汗起来。

　　林轩站起来，这场景显得如此熟悉，他取出个铜镜照了过来，发现自己不正是那皇子么？

　　“这不是上次师尊给的记忆么，刚才那阴阳太极阵，就是让自己陷入这迷茫的记忆之中么？”林轩皱着眉头，感觉自己再次进入到了对方的记忆中，刚才都没法挣脱。

　　这就是意境上的差距了，随随便便就能让对手陷入其中，在失去意识短暂时间内，就会被大卸八块了。至于灵魂就被永远困住了，直到自己消亡！

　　“给不出答案就是死么，师尊你之前给出的考验，就是为这个做准备的？”林不禁感叹道：“看来这皇子的心结，让您无法收他为徒的原因，就是在于此了。”

　　以皇子的实力，成为混沌神尊的弟子没有什么问题了。双重法则之力，融合起来之后，就有着媲美最强法则的力量。这类天才，收为弟子并不出奇。

　　这次跟上次不同，他现在需要的就是破除这里，之前是混沌神尊给予选择，意义不一样。

　　跟着林轩体验了一把，整个流程没有丝毫的不同，但这次比起之前要丰富太多了。那就是前往神域的时候，经历的各种事情，让他再次经历了一遍。

　　杀戮和背叛，完全围绕着他转。痛苦和迷茫，似乎一切都没有被摆脱掉，就这么陷入僵局之中。

　　转眼间，他就在这幻象之中，待了整整万年之久。待他想停下来时，周围的同伴就会强行推动着他前进，要是不继续前进的话，就开始对他进行疯狂攻击起来，被击中的话，真的会有剧烈的疼痛！

　　那种疼痛是逼近死亡的疼痛，是那么的真实。但林轩就这么连续被砍了几刀，无所谓地坐了下来，沉声道：“把自己的迷茫交给别人帮忙解决，跟以前一样，但每个人自己都有自己的答案，强行让别人给出答案，这不是白费心机么？”

　　不过正是这份迷茫，让被困者都无法破除。想要破除幻象，要么找出破除关键点，要么就是以实力破除，看来当初混沌神尊经历过这记忆，最后没有结果，就选择破除出去了。

　　只是现在轮到他了。


第1239章 命运之战

　　林轩并不想帮忙做出选择，反倒是原地打坐下来，任由旁边的同伴攻击自己。原本剧烈的疼痛，在林轩内心沉浸下来时，很快消失的无影无踪，跟着眼前的幻象刹那间，也跟着消失的无影无踪起来。

　　他并没有用魂珠，就是单纯的依靠自己的心神之力，就破掉了这一层层幻象禁锢。

　　在他的意识回来的时候，就看到细剑往自己身上刺了上来，直指自己的胸口。他迅速抄起手中的游鸿棍奋力一挥，当的一声，这细剑被拨向了旁边，让攻击给落空了。

　　这一刻仅仅是花了一秒钟时间，而他在幻象中却是待了万年之久！可谓是一秒万年，弹指一挥间！

　　“你破掉了我的幻象？”

　　皇子怔住了，他没想到自己的幻象会这般轻易被破，刚才的攻击就是单纯地想在林轩身上留个印记，这样会让幻象更加深入。谁知攻击都没中，林轩就已经从这幻象中摆脱了出来，还进行了反击。

　　这意味着三招都被挡住了，彻底通过了他的考验，足以获得混沌神尊所有的传承了。

　　“你的幻象看似困难，其实成不了什么气候，很轻松就被破除了。”林轩沉声道：“而且破绽百出，困住一般的修炼者还行，想要困住意志坚定的修炼者，实在是白费力气。”

　　“不可能，很多人都无法脱困，里面根本没有答案，只会陷入我给予的迷茫！”皇子不甘地嘶吼道，他感觉自己像是被看光了，什么东西都被看光了。

　　目前在这一招下活出来的，就只有混沌神尊一人，现在就多了林轩一人。这可是看完他的记忆，才从里面出来的。

　　“那是人本来就迷茫，自然会陷入你给予的迷茫之中。”林轩沉声道：“我的心从不迷茫，自然不会陷入你这所谓的幻象之中！”

　　皇子瞳孔一缩，旋即询问道：“那你为何不迷茫？”

　　“我有我自己的家庭，我有我自己需要守护的亲人，对自己的需要走的路无比明确，怎么还会迷茫呢？”林轩解释道。

　　“亲人？朋友……”皇子身体颤抖了，旋即大笑几声后，目光冰冷道：“都是一群自私自利的家伙，都会选择背叛，还会在背后捅一刀，除了我自己，谁都不信！”

　　“那是你，而不是我。”林轩指着他沉声道：“你一路上的坎坷我都看过来了，背叛什么的都有，但信任你的同样不少……只是你的冷漠，导致一切都回到起点罢了。想要别人信任你，首先你要去信任别人，这个道理谁都懂。不过也正是你内心冰冷，才导致你的剑法如此冰冷……”

　　他耸了耸肩膀，旋即没有多说些什么，转身便是选择离去了。他没有继续解释下去的义务，把自己的想法说完了，也是该结束了。光是用自己语言来改变对方的想法，这是不可能的，只有自己慢慢去理解，才能够走出这迷茫来。

　　过于冷漠和封闭，就是这皇子的真正情况。林轩没有什么破除之法，只能表现出自己在这份坚定之路上，这些迷茫是不会干扰到自己半分。

　　林轩离开了，众人先是瞠目结舌，随后就是爆发出欢呼来。林轩通过了九神妖塔，真正的成为了通过九神妖塔的第一人！

　　“小师弟，你真的通过了，还是只挑战了两次就过了，真是太了不起了。”妖瞳天神不知几时来到了他的身边，在旁边夸赞道。

　　“后面两招太过于简单，对别人是有些难了，但对于我来讲就再简单不过了。”林轩笑了笑：“碰巧吧，有些运气在里面了。”

　　“要是碰巧的话，至少你在这个方面的能力有所突出，别人那是想突出都不行啊！”妖瞳天神笑了笑，旋即拍着他的肩膀笑道：“你的大师兄，对你的表现同样感到很满意，不过他看完之后就走了，他就是那么忙，经常不见人的。”

　　“大师兄？那他现在在哪？”林轩对这个大师兄很有兴趣，目前为止就差这个大师兄没有见过了。

　　“他回去闭关了，他就是个修炼狂人，没有什么大事的话，都不会出来看的。这次你挑战两次，他都出现了。我才刚想让他见下你，就已经回去闭关了，传音都不理会。”妖瞳天神感到无奈。

　　“为什么？”林轩就感到奇怪了，见一面的时间总归有的吧？

　　“这个就不清楚了，不知在想些什么了，下次应该就能见到了。”妖瞳天神转移话题道：“现在还是去看看那最后传承吧，那个才是重点呢！”

　　林轩内心一阵兴奋，之前看过的所有记录盘，都对他有很大的启发，招式都给学了个遍。那现在留在最后的，自然是最强的记录盘，怎能不让他感到兴奋呢？

　　随后他独自一人来到了混沌阁最顶层，取出最后一个记录盘开始查看起来，才刚刚看进去，一个熟悉的场景便是落入了他的视线内——亡魂神尊大战！

　　这跟之前混沌龙王的记忆有所类似，但这次是换成了混沌神尊的视角，开始跟亡魂神尊疯狂拼命起来。这记录盘的记录，跟之前的有很大的差别，其他的都是演示那些招式，但这个就是当初惨烈一战！

　　最终他们惨胜了，把亡魂神尊给禁锢了起来，让人类迎来了短暂的安全。

　　“看完最后一个记录盘了吧，知道我为什么会把这种记录，放在最后么？”混沌神尊不知几时出现在了他的身后，看起来似乎早已无大碍了。

　　林轩沉默了会，旋即才说道：“这应该是我需要传承下去的意志吧。”

　　“是的。”混沌神尊露出赞赏的目光，旋即感叹道：“当你真正融入混沌之力后，就会冥冥中感觉到会跟亡魂一族大战，这是不可避免的大战！像是命运般，强行让你参与这一场大战之中，一定要决定出胜负才行。”

　　“还有这回事？”林轩一怔：“一般修炼到神尊，这种命运之感，不是已经消失了么？”

　　神尊级别的话，所谓的命运都是扯谈的，均是牢牢的掌控在自己手中，任意左右他人的命运，和由自己掌控了。因此这命运一战，感觉有些扯谈感了。


第1240章 异变

　　“是的，别说是到神尊级别了，到天神级别这种命运感就消失了，完全是依靠自己了。”混沌神尊说道：“但是这场大战却不同，却是感觉到必须要分出个胜负……就算是没有这种命运感，亡魂一族都会来灭掉我们，只能选择抵抗。”

　　这点林轩表示认同，两者间都不能共存，亡魂一族就容不下半个人类。万煞神域那些领头，早就已经是亡魂一族的，就没有哪个不是。

　　“那师尊的意思是？”林轩还是有些不理解。

　　“意思很简单，之后我会完完整整地把我的传承给你，能走到哪个层次就是靠你自己了。拥有混沌之力之后，都会有这种感应，包括上次献身的混沌龙王，他就是感应到要拼出个结果，所以才会舍身拼命……”混沌神尊叹气道：“下次开战的时候，真的走到那种地步，我只能选择跟混沌龙王一样的方式了，到时候还不能解决的话，剩下的就靠你了。”

　　真正话题终于出来了，就是让他扛起大任！这就是拥有混沌之力的必定责任，因为只有混沌之力，才能够克制住那亡魂一族。

　　应该说这是最有效的力量，其余的法则之力是有效果，但混沌之力造成的伤害会更大，威力也更强。为此往往重任都会承担在他们身上，也就是混沌神尊的身上。

　　林轩终于明白是什么意思了，混沌神尊最后给他看这种景象，就是让他了解这最终责任。要是之前他没有看过的话，这次看必定是更加震撼的。

　　“你可以选择放弃，但这份传承是无法得到了，我不会强迫你的。”混沌神尊又是补充了一句。

　　混沌神尊还是尊重林轩的想法，这些事情无法强迫，要是林轩不选择抵御那亡魂一族，选择逃跑的话，或者是选择跟自己的亲人躲在角落中，那他无话可说。毕竟这些传承意志的，是今后跟亡魂一族不死不休的，不是自愿的话没有意义。

　　“说实话我并不想这样选择，但现在别无选择，一旦不选择那等待我们的就是死亡了。”林轩笑着耸了耸肩，感到有些无奈，但这就是现实。

　　他可不觉得自己躲到哪里，就能够安全的渡过一生，所以他只能选择面对。想要面对这些强力的势力，那首先自己就要变强了。

　　“是啊，谁想去面对那死亡？”混沌神尊自嘲一笑，亡魂一族的强悍超出想象，可怕的是随意夺取身躯，那简直对他们的侮辱。

　　尤其是夺舍了自己同伴，到时候需要自己亲手杀了自己曾经的战友，那才是最痛苦的。为此混沌神尊相当痛恨这亡魂一族，混沌巨龙的身体被夺舍了，这就是最好的证明。

　　龙王那边的怒火，更是恨不得把所有亡魂一族给消灭掉，奈何对方现在势力同样不差。

　　“是的，现在我选择跟亡魂一族死战到底！”林轩冷声道。

　　当下他选择发下誓言，就是要跟亡魂一族死战到底，不是你死就是我亡！

　　在立下誓言之后，混沌神尊才点头说道：“既然你心意已决，那我就把毕生所学传授与你，希望你能早日修炼成混沌法则！”

　　旋即混沌神尊伸手覆盖住林轩的脑袋，通过记忆传承入林轩的脑袋中，这种方式最直接，也是最安全保密的。为此就算被夺舍后，还有搜魂都不会被翻出来。

　　他们就是担心会被亡魂一族给夺舍，侵占了灵魂后，是能够知道记忆里面的内容的。亡魂一族如此强悍，有很大原因就是知道他们的武学，所有武学都给吸收了过去，这样知彼知己，不说百战百胜，至少是绝对难缠对手了。

　　林轩认真感受着这传承，源源不断的心得传入脑中，混沌神尊给予的就是一条比较明确的路，是他们这些前人摸索出来的路。虽然不是绝对完善，但至少比较稳定，允许在这前提下进行改良。

　　不知多久之后，混沌神尊缓缓地松开了手，林轩已经打坐下来，开始吸收这记忆了。

　　“大战即将来临，要是这次还只是打成平手的话，未来就靠你们了。”混沌神尊轻轻叹了口气，旋即消失在了原地，留下林轩独自一人打坐在那里修炼着。

　　时间迅速的过去，转眼间又是三年过去了，林轩的分身在沉元星过着幸福快乐的日子，林萌萌已经迅速成长起来，才不过三年时间，就已经长成像是八九岁似的。

　　非常调皮的到处跑，很多人都看管不住。才三岁的年纪，修为都已经快到蕴丹期巅峰水平了，这份修为换做一般的侍女，根本都看不住的。而且林萌萌都不听他们的话，只听林轩的话，因为林轩有时候很严厉，吓得林萌萌都乖乖地听话了。

　　“爹爹，快教我修炼嘛，快教我嘛！”林萌萌伸手环抱住林轩，嘟着可爱的嘴巴撒娇道。

　　林轩还没有传授给她武学，就是传授给她修炼心法，要是随便传授给她武学，到时候随便乱打怎么办？

　　“等你再大一点吧，到时候再教你好不好？”林轩一捏她的鼻子，慈祥地笑了笑，自己的女儿就是太逆天了，什么东西一教就会了。

　　“又是再大一点，人家都已经三岁了！”林萌萌不满地嘟着嘴巴，觉得自己父亲有些看不起自己。

　　“萌萌，你就听下你爹的话吧，难道你爹还不想教你么？还不是看你太小，经脉过于脆弱，不能太随意。”林雪端着一盘水果笑吟吟地走了过来。

　　“娘，连您也不教我！”林萌萌又是跳了过去，一把拉住林雪的手撒娇道：“没事啦，我觉得人家身体很强啦，比起那些姐姐们都要强多了。”

　　她说的就是那些侍女，大部分侍女的修为都比林雪要差，所以自然就不如了。

　　林雪和林轩无奈的摇了摇头，旋即林轩妥协道：“行了，那再过两年，到时候爹爹再教你好不好？到时候你想学什么，就教你什么。”

　　“好，那爹爹我们就说定了，不许反悔啊！”林萌萌笑道：“到时候人家就能飞咯，可以飞的高高的，倒处飞！”

　　“这孩子！”林轩摇了摇头，敢情这林萌萌修炼就是想飞，待他刚想说些什么时，脸色顿变，表情变得冷了下来：“有情况！”

　　他站了起来，把林萌萌放在一边，沉声道：“快带萌萌去密室里，有亡魂一族闯进来了！”


第1241章 入侵

　　“亡魂一族闯进来了？”林雪脸色一白。

　　“是的，快带萌萌躲起来，这次你就不需要参战了，交给我就行了。”林轩脸色沉重道，同时已经给周围的人传音了，这个级别至少都是灵王期以上级别。

　　修为太低的话，基本是炮灰了，所以没必要上场。

　　“爹爹，什么是亡魂一族？”林萌萌看到林轩那冰冷的表情，感到有些害怕，这表情是她从来没见过的，就算是生气了，都不会是这种表情。

　　“以后你就会知道了，跟你娘在一起就行了，爹很快就会回来！”林轩丢下一句话后，就化为一道雷光消失在了原地。

　　“走吧，萌萌……”林雪带着林萌萌急忙往密室里走去，并且让修为低的侍从都跟着一并下去，这个密室其实就是个地下宫殿，能够容纳很多人的。

　　这是林轩之前准备好的，以防出现什么问题，能成为个安全的地方。

　　“林哥，这次我不会光待在下面了……”林雪美眸一闪，迅速带着林萌萌下去了。

　　林轩在飞上去后，林辰云他们都跟着飞了起来，他们早就已经修炼到了灵神期修为，更是听说了亡魂一族的事情，因此都做好了心理准备。

　　“现在是什么情况？”林辰云询问道。

　　“他们试图钻过禁制，往这里面进来了，数量众多……少说都有数万以上！”

　　林轩脸色凝重，他的灵识一直都在探查着外面的情况，所以在亡魂一族进来时，马上就察觉到了。他必须要保全这里的安全，所以每时每刻都要盯着外面的情况，第一时间就能知道所有情况，绝对不允许出现任何差错。

　　他现在修为是最高的，但对方太过于零散的话，那他想要对付起来就比较困难了。

　　“数万以上……都是灵神期？”林辰云又是询问道。

　　林轩轻轻点了点头，顿时让他们咽了口唾沫，他们早就知道灵神期在神域中比比皆是，但没想到这次入侵的会是那么庞大的数量！他们沉元领域，在林轩的帮助下，目前最多就是几十个，百个以上都没有。

　　现在杀过来的竟是有着数万以上，这还真的把他们给惊呆了，这种差距是不是太大了？

　　“是的，但没必要担心，他们强行穿过这禁制之后，会变得相当虚弱，灵王期修为都有机会杀死，但务必要小心！”

　　林轩还得庆幸有这禁制了，要不是这些禁制估计神君以上级别的，都已经扑进来了。这数万修炼者中，就有着不少是万煞神域的，他们虽然不是亡魂一族，但已经成为亡魂一族的奴隶了，没有什么差别可言。

　　况且不是亡魂一族，都是心狠手辣之辈，进来绝对没好事。

　　“你们先在这里看着，我去去就来！”

　　随后林轩马上飞往了武神塔的方向，他想请求支援。既然他们攻打上来，意味着外面的行星都被占领了，现在开始轮到他们沉元星了。林轩修为是极强，但这么源源不断进来都会让他头疼不已，要是这禁制被破了，那可就是真正麻烦了。

　　“师兄，现在外面是什么局势？”林轩没有马上请求支援，而是先问清楚情况。

　　“很糟糕，下界基本全面被进攻，无差别的进攻，完全不论对方是普通人，还是修炼者。只要有人，都会马上强行占领！”武神眼中满是愤怒道：“这亡魂一族已经丧心病狂了，已经开始想奴役完下界的修炼者了。我们已经派人前往剿灭了，但对方比较偏远，一时间无法支援。在这里只能暂时靠你自己抵挡了！”

　　林轩点了点头，这没有出乎他的预料，他只是想看看糟糕的程度而已。看来神域的情况没有变，变化最大的就是下界了。下界的修炼者都是极为弱的，撑死都是灵神期修为了，神君基本没有。

　　所以大规模进攻下来时，等待着的就是死亡，要么就是臣服！

　　“没想到在这关键时刻，他们就来捣乱！”林轩脸色难看，自己本尊已经在闭关中了，刚刚吸收了混沌神尊的传承记忆，必须要彻底吸收完才行，而且他已经快要突破了。

　　境界已经达到，所以就可以继续往上突破了，三死神君修为并不高，很有必要继续往上冲才行了。

　　“看来只能自己先撑着了，实在是难以为续的时候，再让本尊来帮忙了。”林轩考虑过请求支援，但目前全部下界都遭受进攻，所以武神他们并不能单纯帮自己。

　　想要活命，首先就要自己救自己才行。

　　随后又迅速回到了战场，这时候已经有修炼者从上面钻下来了，才刚刚钻下来，他们就看到一道黑天雷掠过。随后他们的意识就彻底消失了，都不清楚怎么回事，就已经死掉了。

　　“解决两个，我倒是要看看有多少会下来，来多少我就杀多少！”林轩传音道：“这片区域由我来守，你们去其他区域！”

　　沉元星虽然不比神域的行星大，但范围还是比较可观的，光是依靠林轩一人，并不能完成这守卫。除非他的修为达到天君级别，才能够覆盖整个行星了，他现在还差不少。

　　要是他的本尊在更加不必担心了，把雕像丢出去，数万个雕像遍布整个沉元星，真的是来多少就杀多少了。

　　“痛快！”

　　林辰云一棍戳了上来，把一人给戳爆了，松了松筋骨后，大笑道：“好久没有动手了，这还真的是畅快啊！来多少，我就杀多少！”

　　自从有林轩在这里保护下，他们就没有什么危机可言了，在这里最强的就是林轩，谁还敢反抗？

　　现在能够抵御外敌，让他们终于找回了，当初那份战斗的激情！

　　“死！”林轩刚想挥指一点时，一道蓝光席卷而来，把刚从上面下来的几人被冻成了冰雕，随后掉落下去，在半空中就散落成一片。

　　“林哥，这次我可不想只在旁边看着了，这里不光是你的家，也是我的家。”林雪笑着飞了过来，她并不想一直在下面等着，同样想并肩作战！

　　“那还等什么，一起吧！”林轩笑了笑，没有拒绝些什么。

　　既然如此，那就爽快的大战一场！


第1242章 君王降临

　　林雪很快就加入了战场之中，一时间天空的颜色多了一抹天蓝色，这一抹天蓝色中，夹带着的是无尽杀机！林雪下手极为狠辣，她从来就没有什么留手可言，尤其是这些会破坏他们家乡的入侵者，更加不会心软。

　　在他们的防守之下，没有任何一个修炼者入侵进来，基本都是刚刚飞下来就被杀死了，最多让其呼吸下这里的空气，或者看一眼这里的风景，就要跟这个世界告别了。

　　“看来光是在下面，不能冲上去厮杀一番，倒是有些可惜了。”林轩想飞上去杀上一群，但他可不敢上去，先不提外面有天君级别的修炼者，光是他难以回来就是个问题了。

　　他没有魂珠，所以从外面下来是不太可能了，结果就是会永久卡在外面，到时候岂不是完蛋。

　　因此只能选择在下面不断防守了，一路上马不停蹄地杀戮着，来多少就是杀多少。

　　与此同时，在沉元星外面同样意识到这样做，是没有什么意义了。

　　“下去多少就死多少，这禁制是什么东西，竟然那么能防？”一名领头的天君皱着眉头，眉目间浮现着一股黑气。

　　灵神期修炼者不断往下面钻去，他们不断地在尝试着破除这禁制，但都是徒劳无益的。一点效果都没有，无论怎么攻击，还是怎么破除，都无法伤到这禁制半分。

　　随后就有天神从外面赶过来了，看到这里的情况时，都不由紧皱眉头。

　　“居天神，您总算来了。”天君们恭敬地说道：“这个行星很特别，被牢牢布置了这个禁制，不知您能不能破除呢？”

　　居天神点了点头，毫不犹豫就冲击了下去，轰然一声，反倒被这禁制给震飞了回去。坚固的禁制，就像是一层厚厚的护罩，只要超过一定的修为，就会被强行反震回去。

　　“该死！”

　　居天神一怒之下，对准这禁制攻击起来，但他的攻击才刚刚砸下去，就被这禁制给吞没了，最后消失的无影无踪，就是被吞噬了进去。

　　“一点效果都没有，这禁制不一般！”居天神震惊了，他接收到关于这方面的信息，便是前来支援。

　　刚开始还不怎么在意，现在连他都无法击破，为了破坏这个禁制，他都用尽全力了。换做普通行星的话，早就被他一拳给打爆了，现在还完好无缺！

　　跟着他继续探查这禁制，随后摇头说道：“这禁制我无法破除，看来是需要神尊才能够前来破除了，我把这里的事情转达到君王那里了，但能不来这里破除就是另外一回事了。”

　　这里的禁制虽然厉害，但血煞君王会不会前来破除，就是另外一回事了。毕竟破除之后，最多就是一个小小的行星，似乎没有太多的价值。

　　不过他还是通报上去，毕竟这里那么奇特，很有必要研究一番。能够有这么强悍的禁制在这里，必定有着不简单的东西在里面才对，不然怎么会有这种禁制呢？

　　血煞君王在了解之后，便是露出惊讶的表情：“什么，小小的下界都有如此禁制，待我去看看！”

　　进攻下界是他们的目标，要全面占领下界大部分行星，先把下界给彻底控制住，然后再对神域的势力进行总攻，这就是他们目前的计划。在经过不断的大挪移赶路之后，血煞君王终于来到了沉元星。

　　“君王！”

　　所有人看到血煞君王前来时，都马上停下手上的工作，都恭敬地喊道。

　　“这就是那个被禁制包裹住的沉元星，真是奇怪了，这里怎么会有这种特殊的禁制？”血煞君王对准这沉元星就是攻击起来，神尊级别的力量释放出去，漫天的力量聚集成一团红色的能量，这范围都足以包裹住整个沉元星了，跟着他狠狠一捏。

　　轰然一声，红色能量爆炸出来，跟着周围的空间都崩塌了，卷起一阵阵空间气旋出来，好在周围的修炼者躲的远远的，不然都被卷进去了。

　　众人伸长了脖子，紧盯着这沉元星，看看有没有爆炸了。随后他们发现一点问题都没有，沉元星完好无损，甚至一点震动都没有。

　　虽说沉元星没有问题，但沉元星里面就产生了稍微晃动下，好在很轻微基本没人察觉。但林轩就察觉到了，脸色顿变，抬头看着略微红的天空，沉声道：“这力量……是血煞君王来了！”

　　他以为这类型的战斗，不会引起血煞君王的注意，现在看来是他错了。

　　“希望他没法破开这禁制吧……”林轩心底一沉，只能这样希望了，就算本尊前来都没有什么用处了。

　　天神级别的都在外面，天君级别来了都难办，所以本尊回来似乎没有什么用处了。

　　“什么，没有效果？”血煞君王看到自己的攻击一点效果都没有，当场就震惊了，自己的攻击就算没法破开，少说都能够撼动一下吧，谁知一点效果都没有。

　　“这禁制不简单，我探查下！”

　　血煞君王飞了下去，直接就落在了禁制上面，他是无法下去的，但站在上面还是没问题的。伸手触碰这禁制，开始感应这禁制，想从找出这阵眼来破除，这个方法是最快了。

　　谁知找了半天，都没有发现那阵眼，更是连这禁制的情况都没摸索清楚，让他惊讶不已：“人类还有如此大阵？”

　　他又是震惊了，他以为自己能够知道所有大阵了，在接触了这个大阵之后，发现无法看出来半分。这让他更加感兴趣了，有如此大阵的行星，里面必定会有什么好东西，否则谁会没事干，在这下界的行星中布置这类大阵呢？

　　“你们现在是什么情况？”血煞君王询问道。

　　“启禀君王，我们无论下多少人，都会被杀死，毫不例外。应该是下面的修炼者，牢牢的死守着，修为太高的又不能下去，最高不能超过灵神期修为，不然都下不去。”这带头的天神表示很无奈，不知血煞君王会不会怪自己办事不力。

　　“超过灵神期修为就不能下去了？”血煞君王想了下，旋即眼中掠过一道腥芒笑道：“有点意思，我倒是不信了！”


第1243章 对敌

　　血煞君王就不信这个邪门了，在强行硬闯之下，最后只能认同这个结果了。

　　“布置这个大阵的，必定是最强级别的神尊，甚至比神尊更强的存在！”这会血煞君王更感兴趣了，达到这个层次的时候，让他产生兴趣的东西已经很少了。

　　如今这沉元星反倒引起了他的兴趣，说不准能够找到些超级传承，这都是很有可能的。

　　神尊以上还有级别么？当然还有，但目前没人能突破到，本来突破到神尊就极为困难了，还要继续往上突破，那更加是极为困难了。需要漫长的岁月都难以突破，加上他们漫长的生命来看，所以都会选择去更危险的地方闯一闯。

　　只有前往更危险的地方，才能够对自己有所提升。现在这大阵血煞君王无法突破，那就意味着是更强神尊级别的布置，怎能让他感到不兴奋呢？

　　“既然如此，那我让分身下去就行了。”血煞君王对准自己手臂猛然一划，跟着噗嗤一声，整条手臂被他给砍了下来，他面不改色，但脸色有些苍白。

　　这断掉的手臂很快就化为了一团血雾，跟着迅速凝结成个人形，修为并不高，但达到了灵神期巅峰水平。不高不低，刚好是天君以内的级别。

　　随后血煞君王的手臂，迅速恢复了过来，重新给长出了一条手臂，跟之前没有什么区别。实际上他消耗了精血和部分灵魂，这份消耗需要很长时间才能恢复过来，但好处就是灵活性高，比起用那些命元珠都要高效，效果也就更好。

　　“我倒是想看看，下面会是什么人！”血煞君王信心十足，他相信以自己的境界力量下去，必定能把下面的修炼者给清空了。

　　随后血煞君王从上面钻了下来，层层叠叠的禁制让他寸步难行，消耗急速上升，但对于血煞君王来讲，这都是九牛一毛。他这比起一般灵神期修为，都要强上很多，都能够跟修为不算高的神君硬撼了。

　　在他刚刚钻出这云层时，还没探查的时候，就感觉到一股危机感一面扑来，极致的力量轰了上来，吓得他急忙抵挡了过去。

　　“轰！”

　　血煞君王被炸飞了出去，在这强烈的轰击之下，人倒是没死，就是直接身受重伤，抵挡的手臂被轰没了。从高空中直线坠落下去，这时候他才看清楚攻击自己的是谁。

　　“是你这小子！！”血煞君王看到林轩冷笑的表情时，内心一凛，他没想到林轩会在这个行星之中，关键是修为还那么高，说好的只有灵神期修为呢？

　　一下子他就明白了，显然这个规定对于在下面的修炼者并不适用！

　　“血煞君王，真是好久不见啊，没想到还丢了个分身下来，可惜在这里就是我的天下！”林轩冷笑一声，随手就是甩出一招，强悍的攻击轰了上去。

　　血煞君王连挣扎都不挣扎，就这么死死地盯着林轩，他知道自己是无法躲避了，那只能等死了。

　　“轰！”

　　血煞君王彻底被这融合法则给吞没了，身体旋即化为了无数粉尘，消散在了空中，随风飘去了。

　　“血煞君王都派分身下来了，要不是我的修为有所突破，真的是扛不住了。”林轩表情沉重，这血煞君王就是不简单，但他不会觉得这次杀了血煞君王的分身，一切都会结束了。

　　应该说接下来会更加麻烦，自己的分身都被灭掉了，他可不相信血煞君王就这么走了。除非武神的救援到达，不然的话血煞君王那边根本不太可能离开了。

　　“不知这血煞君王，还有什么办法，要不喊师尊出手？”林轩想了下，但还是选择放弃了。

　　混沌神尊现在的伤势还没有恢复，虽然过了几年时间，但不代表能彻底好了。真的打起来的话，很容易引起麻烦的，不过他可以拜托妖瞳天神！

　　“还是看看再说，本尊还在关键时刻，除非是必要，否则还是不要那么急才好。”林轩对这个禁制还是有点信心的，只要低于神君层次级别的修炼者，他都不会担心些什么。

　　与此同时，在沉元星外面的血煞君王身体一震，自己的分身死了，他同样遭受到不小的创伤。

　　“那小子竟然在下面，他是这里的人？”血煞君王满脸怒火，“当真以为我没有办法了吗，我会让你知道，惹怒我的下场！”

　　在刚刚下去就被攻击，纵使有着宝物在身都用不出来，在禁制里面可不能用宝物，至于护符什么的，同样是用不出来。跟着他自断双臂，两条手臂飞了出去，然后化为了两团血雾，跟着化为了人形！

　　再次的消耗，让他的脸色更加苍白了，气息变弱了很多。虽说是灵神期修为，但付出的代价远远比培养个灵神期修炼者，要大太多了。

　　“消耗了那么多精血，你们给我过来！”血煞君王眼中红芒一闪，挥手就是把远处的一群修炼者给吸了过来，随后嘭嘭的声音响起，众多修炼者惨叫一声下，化为了血雾涌入了他的体内。

　　这时候情况才稍微好一点，但这一幕落入修炼者眼中时，就被吓了一跳。内心又是害怕，又是愤怒的，但敢怒不敢言，他们都被立下奴隶誓言的，有的则是被强行烙下奴隶印记，根本没法反抗。

　　如今不光要为他们拼命，还随时要成为他们的补充粮食，实在是残忍无比。

　　“这次看我怎么制住你！”血煞君王还丢出了四枚护符出去，分别给自己的分身两枚，一枚是进攻护符，一枚是防御护符。

　　能够爆发出来的威力，都能达到差不多天君层次，这威力还是相当惊人的。制作起来相当辛苦，并不是想制作就制作的，血煞君王也就几枚而已，打算给不错的手下防身用而已。

　　“下去吧，这次看你还不死！”

　　血煞君王目光一冷，两个分身一同钻进了禁制之中，迅速往沉元星里面钻去。

　　此时林轩感觉到很不对劲，在探查之后，发现是两个分身进来，让他脸色凝重起来：“又来两个分身，我倒是想看看，你还能够变多少分身下来！”


第1244章 护符之战

　　血煞君王的两个分身，都从上面钻了下来，林轩早已让周围的同伴离远一点了，这个级别战斗不是他们所能触及的。尤其是面对血煞君王的分身，天知道会有什么阴谋诡计。

　　“不知他会用什么伎俩，应该这次是有备而来的。”林轩心里有种不好的预感，被自己轻松秒杀，必定知道单纯下来是有些行不通了，光是以这修为一点意义都没有。

　　随后他取出了两枚护符，这些都是武神给的，他能够作为防身用。他就是以防会有更强的进来，或者是在外面守着，所以特地让武神给自己准备了这护符。

　　虽说这护符比较珍贵，但武神额外拿出两个出来，还是没有什么问题的。为了以防万一，林轩还是拿出这护符，做好战斗准备。

　　很快两个血煞君王的分身下来了，才刚刚出来，他们就感觉到一道凌厉的光芒贯穿而来，不必说正是林轩那凶残的攻击，丝毫没有留情。直接就是三死神君最强级别的攻击，硬生生地给轰了上来，被击中的下场就只有一个——死！

　　当这攻击准备击中他们时，在这瞬间马上捏碎了护符，形成了个巨大的冲击波轰了上去，马上就吞没掉了林轩的攻击，并且往林轩扑了上去。这惊人的威力让林轩立即感觉到死亡的危机感，天君级别的攻击，让他这并非本尊的分身，产生了巨大的危机感。

　　分身总体实力跟本尊实力相差太远，所以会出现巨大的差异。当然就算是本尊在这里，面对这种攻击都不敢硬接，但至少能勉强躲开，可分身就不行了。

　　“去！”

　　林轩同样捏碎了手中的护符，跟着武神的虚影出现，往前面劈出了至强的一刀，惊人的力量往前面狂劈而去，跟血煞君王的攻击碰撞在了一起。轰然一声，在空中形成了个巨大爆炸，爆炸声响彻天地！

　　剧烈的爆炸，引起了不少人的注意，普通百姓还以为是火山爆发了，修炼者则是感觉到一股无法抵挡的力量波动，让他们内心骇然。不知是什么级别修炼者，才能够爆发出这般强悍的威力来。

　　如今护符比拼护符，林轩的护符还占上风，还有余力往血煞君王那边席卷而去。不过威力都不算大了，但为了保险起见，血煞君王直接就捏碎护身的护符，形成了个巨大的护罩，把他们两个分身都给护在里面。

　　在承受余力撞击的时候，护罩微微波动一下，仍然是完好无缺。这类护罩要是没有被极强的力量击破的话，就能够稍微坚持一刻钟时间，但在这武神的护符下，还是减少了一半多的护符效果。

　　足以见得武神给予的护符威力，可是远超血煞君王的护符。武意的力量，那可是克制血煞之力的。

　　不过还是抵挡住了这攻击，让血煞君王成功入侵了，同时急忙服用了丹药，开始恢复穿过禁制消耗的元力。

　　“没想到武神还给你护符了，既然如此……那你就去死吧！”血煞君王再次捏碎了护符，面对林轩三死神君的修为，他就算是两个分身胜算都不是很大，所以只能通过这个来捏碎了。

　　血煞君王的攻击再次袭来，林轩只能皱着眉头再次捏碎了，武神的虚影再次出现，威力跟之前一样，轻松碾压了对方的攻击。这次却是冲击在了他们剩余的护符上，只是这次防御护符就承受不住了，瞬间就被冲破了，剩余的力量再次冲击而去。

　　林轩以为能够解决掉他们俩时，发现他们仍然是飞在半空中，又是有一层护罩保护着他们，并没有给他们造成任何的重创。

　　“该死的，还有护符！”林轩心底一沉，以为不会有护符了，谁知还有两个护符，不知剩下的还有没有，反正他是没有了。

　　林轩这样想，血煞君王那边何曾不这样想，护符都被彻底击破了。带了两个下来以为是够用了，谁知林轩还有，刚好都没了。应该说他们本来就不多，一般情况下制作这些东西，没有太多用处。

　　血煞君王会给比较注重的弟子拿，但一般都不会自己留着。才天君级别的攻击，自身都是天神级别了，拿着来做什么？

　　这时间他就挺恨自己了，要是当时多做几个的话，那就不会变成如今这种结果了。

　　“不知还有没有护符……”血煞君王还是有点怕的，要是林轩再次用护符杀了他，那他暂时就弄不出分身来了，消耗太过于巨大，至少要修养个几十年，才能够彻底缓过来了。

　　这消耗的可是灵魂和精血的，要不是为了杀了林轩，他才不愿意这么做。

　　林轩同样是拿捏不准情况，要是杀上去的话，对方有护符的话，自己岂不是完蛋？

　　在拿捏不准的情况下，林轩本尊从修炼者醒了过来，急忙站起身来，往外面走去。找到妖瞳天神之后，马上就说清楚了来意。

　　“血煞君王都已经杀到你家乡门口了么，我早就看那混蛋不顺眼了，现在我就带你回去，但需要一段时间！”妖瞳天神马上就拍胸膛答应下来了。

　　哪怕不是看血煞君王不顺眼，光是自己师弟的请求，他就会答应下来了。

　　“那需要多久？”林轩急忙问道。

　　要是飞个几年时间，那没有什么意义了，时间太久了，这个时间越快越好。

　　“这个就看位置在哪里了，我用神力带你挪移过去，应该不会花很多时间！”妖瞳天神说道：“给我位置星盘，这样我才能够精准判断出位置，好挪移过去。”

　　林轩马上取出了星盘，然后把大致上的位置给标出来，妖瞳天神看到后，便是点头道：“这个好说，半天时间就能到了，师尊这个混天大世界位于下界与神域的中间心点，所以无论去下界，还是去神域，都是相当快捷。除非地方很偏僻，半天内都能随意支援！”

　　他说的是在天神的修为前提下，换做天君级别的话，时间就不会那么短了。

　　“那就拜托妖瞳师兄了！”林轩急忙说道。


第1245章 融合！

　　妖瞳天神一点头，带着林轩就是往前一跨，双瞳光芒一闪烁，眼前的空间就被轻松被破开了口子，同时喊道：“我要去杀亡魂一族了，谁想帮忙的？”

　　在去之前，妖瞳天神还大喊了一声。

　　“妖瞳师叔，我要去！”

　　“杀亡魂一族么，多带我一个！”

　　“可以去杀亡魂一族么，怎么可能少得了我呢！”

　　马上就有不少修炼者纷纷飞了过来，一时间这里热闹非凡。虽然这些修炼者都是从天界升上来的，但都知道亡魂一族。这都是在混沌神尊双重教导之下，才会出现这种效果。

　　首先亡魂一族是会杀掉他们，他们注定要跟亡魂一族大战一场，在这里就是他们的使命所在；再者杀亡魂一族，那可是会得到奖励的，尤其是有妖瞳天神带领着他们前往，自然是巴不得一起去大杀四方了。

　　“人数太多了，修为太低的不要，就你们这些了，跟我一起进来吧，太多了我可带不动了。”妖瞳天神连续指了十几个人，修为除了天君之外，还有六七死神君跟着一并前往。

　　太多人他就不好带着挪移了，就算是天神，带着很多人挪移很远都是够呛的。

　　林轩心情一阵激动，能够有那么多帮手跟着前往，当然是值得高兴了。他巴不得所有人都跟着一块过去，把那些想入侵自己家乡的亡魂一族给杀光了！

　　在他们消失在混界之后，在修炼室中修炼的混沌神尊，缓缓地睁开了眼睛：“已经入侵下界了么，是不能坐以待毙了……”

　　亡魂一族都不断入侵下界了，要是他们还不出手的话，那整个下界都被占领了，这可不是他们想见到的。事实上武神他们早就行动了，只是暂时没有支援那么快而已，一路上需要铲除的不少，并不止沉元星一个。

　　在他们迅速前往沉元星时，林轩跟血煞君王大战了起来，飞身就是攻击了上去，每次攻击都把力量发挥到极致。不过每次攻击，都击中在了护罩之上，暂时难以破掉这护罩。

　　“看来你们是没有护符了，只会选择躲在里面当缩头乌龟，真是可怜！”林轩像是打皮球似的，不断地攻击着这血煞君王的，在攻击中护罩后，是没有被击破，但反震之力足以把他们给震飞出去。

　　伤害是没有，但对护罩伤害还是有一点的。他们俩倒是无可奈何，比起修为跟林轩相差有些远，不然早就动手了，怎么会选择躲在里面呢。

　　“你也不是没有护符了，要不然能这样攻击我？”血煞君王冷笑道：“不过你的确刺激到我了，你以为我两个下来，就这点水平？”

　　话音刚落，另外一个血煞君王分身忽然间嘭的一声，化为了一团血雾，跟着迅速融合到了他的体内。这情况看得林轩一怔，不知为何血煞君王就选择了自爆了？

　　旋即他就知道了血煞君王的真正意图，血煞君王在吸收了这血雾之中，修为竟然一举突破到了神君层次，没有任何的天罚出现！这看得林轩都惊呆了，融合之后突破成为神君，这个能力就不说了，但没有天罚他就傻眼了。

　　一般炼出分身来，都是需要经过这个过程的，毕竟分身也是生命。要是不需要经历天罚，岂不是都无惧这方面了？

　　“没有天罚，这里的规则对亡魂一族没有效果么？”林轩内心震惊不已，这是他第一次知道这种情况。

　　他吸收过亡魂的记忆，但这方面是比较少有，他还以为是记忆的缺失。原来根本就是没有，怎么会有关于这方面的记忆呢。

　　融合的血煞君王并没有停止修为提升，从一死神君一口气就飙升到了三死神君级别！这会林轩才知道血煞君王派两个分身下来是什么原因了，两个分身融合之后，竟然一口气蹦到三死神君层次，刚好跟他水平一样。

　　这样就能够避免被轻易击杀了，甚至还能反扑上来，把林轩给彻底干掉。

　　“哈哈哈，没想到吧，这里的禁制是厉害，但还是有漏洞可循的！”血煞君王双瞳充满了血红色，跟着舔了舔嘴唇，充满了嗜血的气息：“看我把你们这里都给杀光，把你们都给彻底吸收掉，这就是你得罪我的下场！”

　　“是么，那就试试看？”林轩眼中充满了怒火，跟他比试可以，但只要碰到他的亲人，那就是他的绝对逆鳞！

　　跟着血煞君王就是破开了这护罩，直接就往林轩这边杀了过来，嘭的一声，血雾从他身体中爆开，跟着从四周散开，让这片区域的天空变得通红无比。下面的修炼者看到后，感觉到诡异无比，转眼间天空就变成了血红，像是被一片血给染红了。

　　“当然要试试看，你就是我第一个猎物！”

　　血煞君王挥起手就往林轩抓了过来，普通的手掌马上长出了尖细的利爪，在空间中勾出五道红色划痕，魔神之力汹涌而出，浓浓的血煞之力代表着他就是一代君王！

　　“不愧是天神，境界真的不简单……”

　　林轩马上感到了压力，修为是跟自己一样，但境界那可是天神的境界！比起这一点，林轩当真是不如。他连天君都不是，比起天神更加不如了。

　　“天弑棍！”

　　林轩没有犹豫，跟着甩出一棍，自己至强的一招猛然甩出，五彩的光芒卷起一道虹光，看起来充满朝气，充满了活力。跟那充满了煞气的攻击，形成了强烈的反差比。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞在一起，刹那间天空爆发出了一朵朵能量云，往四周扩散而去，几乎覆盖了差不多半个沉元星。剧烈的压力，让不少普通人都晕倒了过去，光是这冲击力，就让他们晕倒了。

　　修炼者则是感觉到微微的压力，这还是在很远的范围外，太近的话让他们都想跪倒在地了。尤其是在他们战斗下方不远处的，都纷纷晕死了过去，这就是强者级别大战，弱者受罪！

　　“林哥……”林雪远远看着林轩，内心焦急无比，却无法上前帮忙。

　　他们的战斗，再次让林辰云他们领略到，自己是多么的渺小！


第1246章 再现危机

　　爆炸比想象中要强烈的多，在剧烈的冲击之下，林轩被震飞了出去，血煞君王那边情况要比他好上不少。这就是境界上的差距，让他都难以弥补回来，他现在的总体水平还是差太多了。

　　要是灵魂之力的效果，能够有所增强的话，那结果会稍微好一点。可惜魂珠并不在分身体内，而是在本尊体内，记忆可以共同，但附身效果并不能共通，这就是最大的缺点之一了。

　　“好强的力量，这就是血煞君王的力量么？”

　　林轩没有跟真正完整的血煞君王对战，但现在理论上算是跟半个血煞君王对战了，这份实力果然极为惊人。至少是他这分身无法抵挡的，要是换做本尊来的话，那结果必定是另外一个了。

　　但目前为止，需要半天的时间，才能够迅速感到，问题是他现在能坚持半天时间？

　　“小子力量不错，一个分身的力量都这样，本尊的力量更强。”血煞君王眼中的腥芒越来越亮，林轩给他带来的少许的威胁感，要是继续任由发展下去，那结果不堪设想。

　　“是么，那君王你的实力也不错……不知你们的计划是什么，占领全部下界么？”林轩调整了下体内的元力，目光灼灼地盯着血煞君王。

　　“占领全部下界么，这个不是必然的么？”血煞君王冷笑道：“我会统治这个宇宙的，到时候你们所有人类，都会遭受到我们的奴役！生生世世为奴，永远为奴！”

　　林轩瞳孔一凝，他都无法想象所有人类被奴役的场景，那会是多么残酷的炼狱。人类对于它们来讲，想杀就杀，彻底陷入危机之中。

　　“是么，那就看看你们有没有这种实力了！”林轩表情反倒淡然起来，没有被这话题彻底激怒，“我们有混沌神尊，有龙王，有各大强悍的神尊，你觉得自己有胜算？”

　　“这个你就没必要知道了，一个快死的人，我还要跟你啰嗦不成？”血煞君王当下不再多说，背后的血煞之力早已迅速凝结成一尊魔神，庞大的魔神出现在空中，六条手臂在空中挥舞着，整个人的躯体都膨胀了十几倍，达到几十丈之高！

　　这就是血魔之体，血煞君王就把这个修炼到了极致水平，是林轩第一次见到的效果。

　　巨大的魔神和躯体，修炼者们看到后都被吓得一跳，这是什么诡异的武学，能让自身变大那么多！那浓浓的血煞之力，更是让他们感到内心有些烦躁起来，容易刺激人的杀意。

　　林轩心底一沉，他本来就是想拖延下时间，好让血煞君王分心，但他可没有什么话题可转移了。血煞君王更是不想跟他啰嗦，已经做好战斗的准备，随时想把他给彻底灭杀。

　　随后血煞君王马上就杀了过来，挥起六条巨大的手臂，就往林轩盖了下来，巨大的手掌卷起的阵阵腥风，运转着血之法则，一股充满杀意的力量化为了无数巨大的骷髅压了下来。

　　“血煞噬魂！”

　　血煞君王发出的声音滚滚而来，如同巨大的雷声往四面传开，震天撼地的力量随之而来。

　　面对迎面扑来的无数骷髅，林轩只能硬着头皮去抵挡了，挥起手中的轮回级武器，他连天道武器都没有。血煞君王倒是没有，但爆发出来的意境，都不需要天道武器，威力都极为凶猛。

　　“天弑棍！”

　　林轩仍然挥出自己最极致的一招，最强的融合武学和融合法则配合在一起，随之彻底爆发了出去，化为了一团极致的力量喷涌而出。在半空中形成一道彩色的弧线，看起来比起那血煞之力要美丽多了，但看起来却比血煞之力要薄弱多了。

　　“轰轰轰！”

　　林轩在一口气击破了几个骷髅之后，攻击的后续力马上出现了枯竭，威力上仍然是不如对方的力量。跟随着自身的攻击被吞噬之后，林轩急忙再次挥出一棍，但威力实在是太有限了，在连续击破了几个骷髅后，便是被扑涌而至的血煞之力吞没了。

　　“林哥！！”

　　林雪他们看到了林轩被血煞之力吞噬的瞬间，看得林雪肝胆俱裂，随后看到一道身影从高空中飞落下来，身上冒起阵阵血煞之力，显然是彻底命中了。

　　林雪急忙飞身过去，林辰云他们也纷纷飞过去，很快林雪在林轩快要掉落在地上时，就迅速冲过去接了过来。让林轩掉落在了自己怀里，看到的林轩脸色苍白，全身被血煞之力给吞噬了，周身通红。

　　双瞳中还闪烁着红芒，这都是足以吞噬掉灵魂的血煞之力，一时间林轩在不断挣扎着，想从这噬魂之力中脱了出来。

　　不过这个过程并不算很长，很快他的双瞳逐渐恢复了原状，但他还是咳出了一口血，身体都受了重伤，整个人都虚脱了。哪里还能动弹，能够活着就已经很不错了。

　　“林哥……”林雪急忙拿出丹药塞进林轩嘴中，让他赶紧恢复伤势，但这仅仅是杯水车薪罢了，这伤势可不是那么容易恢复过来的。

　　“哈哈，太弱了，这就是你的水平？”血煞君王在高空中俯视着他们，那不屑目光就像是在看着一堆垃圾，或者是一堆尸体。

　　“咳咳咳……你的攻击真的是在瘙痒样似的，一点意思都没有。”林轩咳了几下，面带微笑嘲讽了这血煞君王一句，就算是死，他都不会选择低头的。

　　“是么，那你就给我去死吧！”血煞君王冷笑一声，再次挥起巨大的手臂，无数骷髅再次袭来，嘶吼的声音令人感到毛骨悚然，感觉是那么的恐怖。

　　“雪儿快走……”林轩有气无力地说道。

　　“好，我们一起走！”林雪面带泪光，一把就抱住林轩，带着他急忙逃离而去。

　　可她的逃离速度，哪里能有血煞君王的速度快？满天的骷髅就这么扑了上来，林雪想要逃都没时间了，纷纷往这边飞过来的林辰云，都被这一幕给惊呆了，难道就这样林雪和林轩一起死掉了？

　　关键是林轩这还是分身，林雪可没有分身！


第1247章 怒火，爆发！

　　“快，快丢下我走……我这是分身，但你没有分身，快走！”林轩想动弹，但仍然是动弹不了，身体内充满了血煞之力，短时间内根本没法动弹，想要保护林雪都不可能，这不是依靠意志力就能动弹起来的。

　　“不，就算是分身，那也是你啊……”林雪泪流满面，在她看来没有分身什么的区别，只有是不是林轩的区别。

　　林轩一怔，眼睛一红，这都是愤怒引起的，但他却又无可奈何。倒不是林雪太过于固执，而是这都已经迟了，攻击都锁定他们俩了，就算林雪丢下自己，都没法逃了。

　　“哈哈，就算临死前，还能有人陪着你，这算你的运气了。”血煞君王冷笑道：“到时候，我再把其他人给杀了，把你的亲人和朋友都给杀了，或者奴役了，到时候你的本尊来，都已经迟了！”

　　分身对他来讲没有太多意义，本尊的话还有吸收的价值，这个分身可没有什么价值。说白了，分身的养分不多，意义并不大，吸收了也是白白吸收。

　　“我不会让你得逞的！”林轩内心怒火冲天，只要等自己本尊前来的话，那一切都不会发生！

　　“是么，你是不是在想自己本尊来救援？就算来救援都迟了，在这点时间内，我就足以摧毁这里一切！”血煞君王冷笑道。

　　林轩一怔，这话倒不是乱说，以神君期修为来看，把这里推平并不是难事。就算不能彻底灭除，至少大半地方都被摧毁！

　　“萌萌……”林轩最担心的还是自己的女儿，现在担心的是自己的妻子。

　　眼见攻击就要砸上来了，他却什么办法都没有，难道就这样坐以待毙吗？尤其是林雪还在怀中。

　　“林哥，让我来试试抵挡下！”林雪忽然间抬起头来，二话不说就是飞身迎了上去，她想尝试下还有没有希望，能不能抵挡住这攻击。

　　跟着无数朵雪花飘散而下，迅速往那迎面扑来的红骷髅笼罩而下，她一捏小手，娇喝道：“凝！”

　　刹那间那无数雪花融合到一起，看起来极为柔美的雪花，跟着化为了无数冰刺贯穿而去，但这看起来锋利无比的尖刺，才刚刚触碰到这些血煞之力，就被消融掉了。仅仅是起到稍微缓解一点作用，也跟着减少了一点点威力。

　　“没用……”林雪感觉自己是那么的脆弱，连一点点帮助都没有做到。

　　她脸色一阵苍白，跟着飘落在了林轩身边待着，这攻击速度并不算快，但早已把范围给笼罩住了。想要逃出去都是不太可能了，抵抗又没有效果，血煞君王需要的就是这个效果。

　　周围林辰云他们帮忙攻击，都是没有什么用处，这巨大无比的骷髅就这么啃下来了，只会令人感到无比的恐惧和无助。

　　“林哥，这次看来我们是没有办法了……”林雪紧紧拥着林轩，顿时泪流满面，她觉得很不舍得，毕竟自己的女儿才刚出生没多久，就这么离她而去了。

　　“真的没有办法了么……”林轩看着泪流满面的林雪，又是看着那血煞君王狰狞的表情，内心感觉到一阵无助。

　　难道就这样眼睁睁看着自己的妻子，离自己而去？

　　“我们只能来生再见了……”林雪忽然间笑了，对自己刚才的举动并不后悔，就算是分身又如何，她还是会过来保住林轩，就这么眼睁睁看着自己的爱人被杀死，谁能忍受？

　　她缓缓闭上了眼睛，把脑袋靠在了林轩的肩膀上，就这么紧紧地拥抱着，等待着死亡的到来。

　　“瞪着我做什么，破坏我那么多事情，现在是时候该从你身上找回来了。如今才刚刚杀掉你的分身，你的本尊迟早会被我给亲手杀掉的！”血煞君王目光冰冷，神域战场出现情况，还有各种事情，都是林轩所造成的。

　　在他看来一个如此渺小的人类，就这么破坏了自己的事情，怎能不愤怒？

　　“不甘，我不甘心就这么死了……”

　　林轩心中充满了不甘，眼睁睁看着扑上来的攻击，自己就真的没有办法了么？他抖动着身体，想爬起来反抗，却仍是难以动弹半分！这就是残酷的现实。

　　“妖瞳师兄，不能再快一点么？”林轩眼眶通红，自己的妻子就要死了，他怎能不激动。

　　“已经是最快速度了，还差一点就要到了。”妖瞳天神能感受到林轩的焦急情绪，但他真的用尽全力了，除非他的修为再上一层了，不然速度根本没法上去。

　　“难道就这样结束了么，要是我再快点回去的话，要是……”他落泪了，仰天怒吼起来，引起了周围修炼者注意，都不知道发现了些什么，让林叔叔会如此愤怒和悲伤？

　　在愤怒和悲伤之下，忽然间他的心神之力突破了，一举就突破到了心神之力第四层！不光本尊突破了，分身同样是突破到了心神之力第四层，一个极高的境界，一般的天神都没有达到的境界，就这么被他给达到了！

　　刹那间，体内的魂珠嗡嗡作响起来，似乎回应着他的愤怒和绝望！

　　“既然身体不能动弹，那就舍去躯体去抵挡！”

　　躺在林雪怀中的林轩目光灼灼，丝毫没有半点绝望和死意，随后目光逐渐溃散，剩下的似乎只有一具驱壳。

　　“死吧，愚蠢的人类！”

　　血煞君王表情狰狞地看着林轩，在最后眼神中流露出来的是嘲笑，因为下次本尊回来时，看到的会是人间地狱了。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声不断传来，远处的林辰云他们都惊呆了，林轩和林雪就这么死了么？林峰双目欲裂，自己的女儿就这么离自己而去了？

　　待爆炸过后，跟着一道彩色的虹光从爆炸中贯穿而出，化为了一把利矛般贯穿而出，直直瞄准了血煞君王的身体！

　　“这，这是！”

　　血煞君王连忙抵挡，但这攻击有些太突然了，轰的一声，把他飞炸飞了出去。抵挡的手臂被炸断了一条，鲜血淋漓。

　　跟着爆炸的血煞之力迅速消散而去，映入眼帘的是无数五彩光点聚集起来的躯体，就这么拦在了林雪面前，除了他们所在的区域外，周围的区域早已被破坏出了巨大的深坑！


第1248章 灵魂出窍！

　　五彩的光点汇聚成了一个人形，这个人形看起来还挺像林轩的，由于只是光点，所以只能大概上看到个轮廓。就这么挡在了林雪的面前，抬起手抵挡着那血煞之力，丝毫不让那血煞之力影响林雪半分！

　　这一幕落入所有人眼中时，都被惊呆了，这究竟是什么东西，就这么挡在林轩和林雪面前？

　　林雪紧抱着林轩，早已闭目等死了，然而却迟迟没有感觉到死亡的降临，爆炸声是传来了，就是没有感觉到半分疼痛感。这让她惊讶的扭过了头，映入眼帘的便是那五彩光点聚集起来的身体，看着凝聚起来的躯体，还感觉到很是熟悉。

　　林雪低头看看怀中的林轩，发现已经没有了气息，在她惊骇的同时，想喊些什么时，又想起眼前的熟悉的背影。

　　“林哥？”林雪不太相信地喊了一声。

　　这身躯往后向她点了点头，传音道：“孩子不能没有母亲，我不会让任何人伤到你们的！”

　　这熟悉的声音传入她耳中时，让林雪娇躯一阵，伸手捂住自己的嘴巴，眼泪更是哗哗的落下，她没想到林轩还能做到这种地步。重点是他在这种情况下，还能救了自己，那熟悉的声音，那份感情，再次深深的烙在了她的内心里。

　　“林哥……”林雪已经是泪流满面，失声地都说不出话来了。

　　“怎么回事，这是什么东西？”血煞君王脸色一沉，感觉到有一种不祥的预感，断了的手臂都丝毫不理会，只是轻松止住血后，就死死盯着那光点。

　　“很可惜吧，我还是没有死。”林轩的声音传了过去。

　　“什么，你没死！！”血煞君王听到这熟悉的声音时，整个人都傻眼了，没想到还能听到林轩的声音。

　　“你都没死，我怎么会死呢？”

　　化为无数五彩光点的林轩，开始缓缓地飞了起来，就这么挡在了林雪的面前，没有主动进攻，就是这么给守着。

　　这能力是在他心神之力突破到第四层后，才能够施展出来的招式，那就是灵魂出窍！灵魂出窍这件事情，其实不少主修心神之力的修炼者，都能够做到。只是化为灵魂时，战斗力会直线下降，面对强悍的攻击过来，进行反击的话，会容易消耗自身的灵魂。

　　说白了继续这种状态攻击下去的话，就会迅速消失掉，到最后全部消失掉！这就是最大的缺点了。

　　林轩这种效果跟灵魂出窍差不多，但最大的差距在于威力不变，甚至还要更强！重点还是在于，灵魂受到攻击，都不会受到太大的创伤，这种情况显然是稍微受到了魂珠的影响，才会达到这种效果。

　　“你的心神之力，怎么会修炼到这种地步！？”血煞君王震惊不已，他知道林轩在这个方面有点成就，但达到这种层次，就太令人震惊了。

　　“这个还不是被你给逼迫出来的，说出来还真的是受到你的影响，真是多谢你了。”林轩嘲讽了一句，这话还真的没错，在自己愤怒之下，情绪产生了极大的变化。

　　跟着就彻底爆发出来，让境界往前迈了一个大层次，能够成功灵魂出窍。只是并非所有心神之力第四层境界，都能够做到这种地步，需要专门修炼的才行了，不然很容易会溃散掉。

　　离开躯体的灵魂，本来就是天地不容的。亡魂一族由于不属于这个世界的，所以到时不会有太多影响。

　　“被我逼出来的……”

　　血煞君王脸色难看，有些天才就是越是打击，修为就是不断往上窜。逼迫的越是厉害，反倒会逆流往上爬，而不是会彻底绝望，然后选择放弃。

　　“就算是被我给逼出来，照样让你死！”血煞君王怒吼一声，六条巨大的手臂，开始对准林轩疯狂进攻起来。

　　密集而狂暴的攻击，就这么疯狂砸了下来，比起之前都要疯狂。林轩的情况刺激到他了，要是继续这么下去的话，等到他的支援过来的话，那血煞君王就没有什么机会了。

　　不过他并不担心林轩本尊能下来，这禁制并不是禁止灵神期以上修为下来么，林轩还不是一样？

　　“镇魂曲！”

　　林轩身上的光点刹那间亮了起来，跟着化为了一股力量抵挡而上，他这灵魂躯体并没有什么元力攻击，就是只有灵魂攻击。刚才的防御都是用灵魂之力攻击的，毕竟元力之类的，都是在身躯里面。

　　随后化为一波波灵魂之力，往前面波涛汹涌而去，掀起一浪又一浪，与这化为无数骷髅的血煞之力撞击在一起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的爆炸声在空中响起，不断有着骷髅被震爆了，在空中化为一团血雾消失了。两者间的攻击，反倒是林轩的更甚一筹，威力上还压过了这血煞君王的攻击。

　　心神之力第四层，比第三层要强多了。这次他都不需要灵魂融合，就能够彻底爆发出来，比起之前要强多了。

　　“轰！”

　　跟着一道融合了五彩光芒的灵魂之力，往血煞君王攻击而去，明明是灵魂攻击，在这一刻就像是实质性的攻击，夹带着澎湃的能量砸了上去。达到更高层次的灵魂之力时，就能随意凝结成强悍的力量，有型的力量，对身躯造成的伤害同样是巨大的！

　　“别小瞧我！”

　　血煞君王怒吼一声，身上附身的魔神，再次出现了两条手臂，跟着结印后，凝聚成个巨大的掌印盖了下来。包含的是鬼哭狼嚎，更是包含着他极致的力量。

　　他在心神之力上的修炼并不强，所以只能依靠境界上的力量来填补了。跟着林轩的攻击被迅速吞没，再次往他袭来。

　　林轩不骄不躁，跟着又是施展出了一招镇魂曲，抵挡着这扑上来的攻击。每次攻击之下，他身上的光点都会变得暗淡起来，这就是灵魂之力消耗的缘故，就算是消耗得再慢，那也是消耗。

　　不过他并不担心，只需要撑到自己本尊来就行了，现在就是需要稳扎稳打！


第1249章 是他！

　　血煞君王在连续攻击了好几次之后，发现林轩就是一味防守着，就是不冲上来反击些什么，就是牢牢的防守着，丝毫不继续往前一步。

　　“你以为这样能够守得住一辈子么，我就不信你能够坚持到几时！”血煞君王在疯狂攻击时，看到林轩逐渐暗淡下去的身躯，脸上满是快感，觉得这次林轩还不被自己给灭掉？

　　“你能攻击到几时，我就能守到几时！”林轩丝毫没有退让，灵魂之力不断爆发出去，化为一波又一波的冲击力，跟血煞君王继续冲击起来。

　　“是么，我倒是看看你能嘴硬到几时！”血煞君王目光冰冷：“你以为下来的救援，能够拦得住我？本来这禁制就是保护你们的，现在反倒是害了你们，到时候无论派多少人下来，都是死路一条！”

　　林轩保持沉默，并没有反驳些什么，就是坚定的防守着，丝毫不顾及自己逐渐消失的身体。

　　血煞君王见林轩没有回话，以为是林轩没法反驳了，便是加速攻击起来。

　　他们之间不断传来能量的冲击，掀起一阵又一阵的狂暴力量，这片区域都被炸出了个巨大的深坑，更是有着密集的龟裂往四周劈开，就像是发生了强烈的地震，把这片大陆都给劈开了几半！

　　这会不少生命都死在了这一场波及之中，血煞君王的威力太强了，席卷出去的血煞之力，就能够影响不少人了。加上那爆炸的波及，他们下面的这片陆地，都给彻底击沉了。

　　这力量看得远处观看的林辰云他们，内心一心悸。这力量实在是太惊人了，林轩还能够继续坚持下去么？

　　答案肯定是不能继续坚持下去的，林轩的力量是比现在的血煞君王略胜一筹，但始终还是保持灵魂状态，消耗上要比血煞君王要多一点。不过他看到希望了，因为本尊已经快要赶到了！

　　与此同时，妖瞳天神眼前一亮，沉声道：“准备到了，大家做好战斗准备！”

　　一声令下，均是身体一颤，准备要进入正式的厮杀中了。众人纷纷挺直了腰板，准备大杀四方！林轩眼中倒是泛起了冷光，如同毒蛇般直勾勾的，准备是要攻击某个目标，一招就是致命的那一种。

　　跟着妖瞳天神往前一挥手，眼前的空间被劈出个了口子，随后带头往外面冲了出去。才刚刚冲出去，林轩就看到了大批的万煞神域的修炼者在外面，有的则是不断往里面钻去，仍然是不死心。

　　血煞君王倒是在最外面等待着情况，当他们出现的时候，脸色顿时变得阴狠无比。

　　“终于来支援了么，原来是妖瞳天神，混沌神尊的走狗！”血煞君王冷笑一声。

　　话音刚落，两道极致的光芒就贯穿而来，直直就穿向了血煞君王。血煞君王一挥手，浓浓的煞气卷了出来，形成了个漩涡，把这两道光柱给卷了进去，跟着轰然一声，在空中引发了剧烈的爆炸。

　　周围来不及闪躲的修炼者，马上被炸得四分五裂，连防御的机会都没有。

　　“我当时谁，你不就是亡魂一族的垃圾么？”妖瞳天神双瞳一闪，跟着大批的修炼者惨叫一声，抓住自己的脑袋，像是恨不得把自己的脑袋给拧下来，随后嘭的一声，不少修炼者脑袋直接爆炸掉。

　　这凶残的能力，还有这残暴的方法，还真的令人内心一颤。

　　“之前我就听说过你的威名，那我们就大战几个回合，看看谁比较强点吧！”血煞君王眼中目光猩红，随后把注意力转移到边上的林轩，却是笑道：“本尊都来了么，但这有什么用，很快你的分身就会死在下面了，你又不能下去，有什么意义？”

　　林轩默不作声，直接就往边上的修炼者冲了过去，手中多了那游鸿棍，化为一条游龙般，往那群修炼者招呼而去。眨眼间，一大群修炼者就被他所收割，随意来了个几个回合，就有数千修炼者被轻松斩杀！

　　其余从混界跟来的修炼者，都马上冲了上去，跟高级别的神君和天君厮杀在一起，一时间战斗马上就进入了白热化状态。

　　妖瞳天神马上就跟血煞君王对阵，两人互相厮杀起来，各显神通。妖瞳天神的双瞳不断释放出妖光，往血煞君王笼罩过去，但血煞君王的本尊可不吃这一套，在施展出魔神附身后，抵抗这力量就轻松了不少。

　　一时间两人的战斗难分高下，血煞君王的威名可不是随便来的，配合着亡魂一族的力量，他撑下去没有任何问题。要不是他弄了三个分身，妖瞳天神怕是都会被压半个头。

　　林轩在这里的所作所为，血煞君王都不会去理会，反正以林轩的修为在这里可没有什么用，要不是妖瞳天神压着，他早就把林轩给杀了。

　　“咦，他人呢？”血煞君王在跟妖瞳天神对战了几招后，发现林轩的身影不见了，他还正想让所有人去杀了林轩，谁知转眼间就不见了。

　　林轩自然是钻进沉元星了，轻轻松松钻进了沉元星中，没有丝毫难度，更是没有丝毫的消耗。体内的魂珠嗡嗡作响，这点让他更加知道了一点，那就是这禁制的主人，应该是跟着魂珠有关系的。

　　换句话来说，这禁制的主人，应该就是魂珠原有的主人！

　　在轻松穿过这禁制之后，他终于回到了当初自己的家乡，才刚刚下来，目光马上聚集在了远处的血煞君王分身上！

　　“死！”

　　林轩紧握着手中的游鸿棍，心中的怒火瞬间爆发了出来，化为了无尽的力量，轰然一声，一道五彩光芒从他身上冒了出来。旋即嘭的一声，消失在了原地，紧跟着划过了这片天际，往血煞君王轰了上去。

　　“天弑棍！”

　　极致的力量，在这一刻绽放而出，一路上都冒出了一朵朵五彩花朵，这次绽放的更加厉害。为了彻底击杀血煞君王，他连混沌之力都用上了，一切只为了击杀这分身！

　　“这是……”血煞君王猛然一扭头，看到那五彩光芒时，顿时给吓得魂飞魄散，“是他！！”


第1250章 败走

　　血煞君王待看清楚攻击的人时，顿时给吓了一跳，他都不知道林轩怎么会下来的，但现在都无关紧要了。他马上把攻击转向林轩所在的地方，六条魔神的手臂挥出澎湃的血煞之力，威力仍然是之前的威力，但如今在林轩本尊面前是那么微不足道。

　　“给我破！”

　　林轩目光一冷，手中的游鸿棍往前一戳，如同捅破一张纸般，轻轻松松给贯穿过来，把不断扑上来的骷髅轻松击破。下一刻，众人只看到一道彩虹划过天际，随后贯穿了血煞君王的身体，最后停留在了血煞君王的身后。

　　“你……”血煞君王瞪大了眼睛，用眼睛的余光看到自己的身体下半部分，都已经被轻松贯穿了，疯狂的力量侵入到了他的身体内，让他的分身躯体在逐渐崩溃着。

　　待他以为自己的分身要死掉时，林轩又鬼魅的出现在了他的面前，脸上带有几分冷酷的笑容，伸手就往他的脑袋中抓了过来。

　　血煞君王没反应过来，就被林轩抓住了自己的脑袋，跟着一股刺痛从脑袋中传来，像是被抽了出去。没错，林轩动用了体内的魂珠，想把血煞君王的灵魂给抽出来，然后吸收入体内的魂珠之中，到时候就能够强行知道记忆了。

　　这部分记忆，可以让他了解到对方的计划，这才是最有力的信息。

　　血煞君王马上就感觉到了不对劲，但他想挣扎都已经来不及了，灵魂都被强行给抽了出去，剧烈的疼痛让他极为难忍。

　　“混账小子……你，你想搜魂，我不会让你得逞的！”血煞君王以为林轩想搜魂，便是紧咬着牙，跟着灵魂嘭的一声，便是散落成了无数光点，彻底消失了。

　　“可惜了。”林轩皱着眉头，看来自己的能力还要有所提升才行，强行抽取对方的灵魂出来，还是有一点难度的，尤其是对方的灵魂本来就不弱的情况下。

　　要是血煞君王这样都被林轩给阴了，那还真的不配当上君王了。

　　只是这样一来，就不能获取记忆了，这还是很令人感到可惜的。旋即林轩并不在意了，转身就从空中飞了下去，落在了林雪身边，温柔道：“我回来了，让你受惊了，没事了，一切都结束了。”

　　林轩一挥手，旁边自己的灵魂一点头，便是回到了自己的躯体之中。跟着自己的分身睁开了眼睛，比起之前死气沉沉的，终于有了点生气，但仍然是极为虚弱。

　　“欢迎回家……”林雪眼眶一红，不想说其他的，就是想欢迎林轩回来而已，她多么想让林轩少一些负担，但无论他们怎样努力，始终是难以跟上这个脚步。

　　“嗯……”

　　林轩轻轻抱了上去，感受这温馨的一刻，刚才所经历的死生离别，他真的这辈子都不想再见到了。远处的林辰云他们纷纷飞了过来，都是叹了口气，不过他们同样是很辛苦的，之前不断的奋力抵挡入侵者，就有不少人受伤了，更是有人死了。

　　战争就是那么残酷，生死离别经常见到。上一刻可能还活着，下一刻就已经死了，多么令人感到唏嘘。

　　与此同时，在外面战斗的血煞君王痛苦的喊了一声，一时间稍微分心了。在这瞬间，妖瞳天神捕抓到了破绽，双瞳中闪出金色的光芒，一阵爆闪之后，便是往他这边扑了上来。拳头化为掌刀，对准血煞君王就是劈了下来，直接给劈出了一道金色的锋芒！

　　血煞君王反应过来去抵挡，但还是不可避免地被炸飞了出去，身上多了无数道伤痕，每一道伤痕都是那么触目惊心。在这伤口上升起了浓浓的红雾，然后以肉眼可见的速度，把这深可见骨的伤口给恢复过来。

　　血煞君王本尊的力量，那可是非同小可的，只要不把他的灵魂给震碎，都能够恢复过来，这就是他们逆天所在。

　　“不愧是妖瞳天神，一双妖瞳马上给看出了破绽，还能够迷惑人。只可惜是混沌神尊的走狗，要是你加入我们的话，以你的水平，保证能够突破到神尊境界！”血煞君王没有继续进攻下去，他已经失去了胜算，应该说会被妖瞳天神给压制住了。

　　“加入你们么，成为你们的走狗么？”妖瞳天神冷笑一声。

　　“看来你是不愿意加入我们了，我们这里拥有的条件，可不是混沌神尊所能给予的，难道你就不想拥有更强的实力？”血煞君王诱惑道。

　　“你们的话很可信吗？”妖瞳天神不为所动，耸了耸肩膀道：“说实话，我不太愿意跟你们这些畜生说话的，除了满嘴谎言外，我一点诚意都没听出来。”

　　他满脸厌恶的表情，对他们就没有好感过，至于这种诱惑更不会有丝毫的感觉。他成为混沌神尊的弟子，并非单纯的让混沌神尊指点自己而已，更多的还是环境问题。

　　谁知待他们刚刚想离开时，妖瞳天神大喊道：“说来就来，说走就想走？给我杀！”

　　妖瞳天神大吼一声，马上追杀了上去，这次他可没有去跟血煞君王硬碰硬，一头就扎进那些天君级别里面，开始疯狂杀戮起来。这情况让血煞君王脸色难看之极，妖瞳天神就是不论什么事情，反正杀了再说！

　　“晦气，走！”

　　血煞君王把关键的神君和天君给收入了体内世界中，化为了一团血雾，就破开空间逃离了，剩下大批修炼者根本不顾死活，任由他们被杀戮了。在他看来这些都是炮灰，进攻的时候是炮灰，逃跑的时候是肉盾。

　　“下次再见面时，就不会是那么简单了！”在走的时候，血煞君王还丢下了一句话。

　　在逃跑的时候，血煞君王满脸怒火，他几时有过这种事情，完全是被追着打，尤其是损失了三个分身！这些都是他的精血和灵魂，就这么给没了。

　　“怎么回事，他怎么能够下去，难道在那里生活的修炼者，就能够随意穿过那禁制？”血煞君王感到很是晦气，要不是损失三个分身，消耗了那多，他怎么会怕妖瞳天神？


第1251章 突破！

　　大战终于以林轩他们告捷了，打得血煞君王落败而逃，算是获得了不错的战绩。妖瞳天神没有追上去，穷寇莫追就是这个道理，要是被暗算的话，那就划不来了。

　　在没有绝对把握的情况下，没人敢直接追上去，要是半路杀出个神尊出来的话，那可就麻烦了。到时候妖瞳天神都是死定了，他修为是强，但哪里能够扛得住？

　　要是在这里出现神尊的话，马上就会有其他神尊支援。这里的战况，其实都有神尊盯着，一般他们都不会引起神尊级别的大战，对方也不肯马上进行神尊大战。既然两方都不肯出动，就只能让天神级别以下出动了，这个还是比较随意的。

　　“妖瞳师兄，你们就先回去吧，我暂时待在这里一段时间。”林轩传音给妖瞳天神道。

　　“那小师弟你就小心点了，有什么事在跟我们说，我们可不急那么快走，还没有杀个痛快呢！”妖瞳天神大笑一声，说道：“小的们，跟我一起走，看看亡魂一族有多少在下界，有多少就杀多少！”

　　他们就加入了武神这些剿灭队伍中，开始进行了绝地反扑！这次不光是进行反扑，而且还是要进行大规模的进攻，并不是那么简单的反击一次，至少要给对方一个沉痛的教训才行。

　　林轩就暂时待在沉元星中，稍微调整下这里的情况，这次亡魂一族的入侵，让他深深感受到了危机感。他没想到会有这种漏洞，好在不是每个修炼者都想血煞君王这般逆天，让几个分身下来融合后，修为暴增上去，这还真的是逆天了。

　　最初他以为控制在灵神期以内的修为，那联手不少强者的话，都不怕会有什么问题。现在就出现了个比分身都要强的血煞君王，难保下次会不会继续来一次，为此他只能迅速提升修为了。

　　分身提升修为上去，才能够更好的保护着沉元星了。

　　“时机差不多了，也是准备可以突破上去了。”林轩心神一定，在安顿好这里后，便是前往了外面开始突破了。

　　神君经历天罚影响比较大，所以还是选择去外面突破最好了，这样就不会影响些什么了。分身由于没魂珠，所以出去之后就不能回来了，因此只能让分身待在沉元星里突破了。

　　“已经准备好了，第四次天罚来吧！”

　　林轩哼了一声，抬眼看着这片星辰，在他的控制之下，天罚很快就凝聚在头顶上，密集的天雷就在上面闪烁着。这次的天罚比起之前有所不同，就是毁灭法则上力量更加惊人，从高空中化为一道黑色天雷。

　　这并不是黑天雷，而是毁灭天雷！威力连续翻了好几倍，是突破三死神君的天罚的好几倍威力，这都是在预料的范围内。

　　套路跟之前没有什么区别，都是几大最强法则轰下来，就是威力翻了好几倍。不过这对林轩来讲，没有太多的意义了，在这些年里他提升太多了，这级别的天罚对他造成不了什么伤害。

　　“天弑棍！”

　　林轩挥起游鸿棍就迎头而上，一举击穿了这密集的黑云，轰然一声，这黑云在这融合法则之下，给轰散掉了。无数道五彩红光往四周散发出去，把想要凝聚起来的黑云给震散了，随后很快这黑云就彻底消失得无影无踪，什么踪迹都没有了。

　　剩下的就是这些虹光，在这里绽放而出一道道五彩光芒，看起来就像是在空中出现了一道彩虹，雨过天晴后的彩虹。不过天罚的确被林轩给砸没了，连剩下的天罚都没有凝聚起来，就被他给迅速击破了。

　　在领悟融合法则更深后，爆发出来的威力自然远超之前，便是能轻轻松松击破了这天罚，一点难度都没有。

　　在击破之后，周围立马涌过来无数能量，然后钻入他的体内，开始迅速扩充着他的体内世界。这时候体内世界开始稍微生长出了一些树苗生命，总算比之前要好上很多了，面积再次扩充了两倍，直接就飙升到一千多万里的面积。

　　“终于突破到了四死神君了么，难度还是比较一般的，不过从这个层次开始，就已经能够突破到天君了……”

　　林轩摇了摇头，他对现在突破到天君没有任何兴趣，从这个层次突破到天君的，实力可不会强到哪里去。他的目标可是九死神君，挑战最强神君的力量！

　　“继续突破下去吧，四死神君都这么好突破了，五死神君的难度应该不会很大。”

　　林轩再次想挑战连续突破的感觉，别人都是修炼个数百年才会继续往下突破，他这是连续跳跃上去。这就是根基的差距了，林轩在这方面沉淀了那么久，一口气冲上去并不出奇。

　　“再来！”

　　林轩马上召出了天罚，要是其他神君看到后，肯定傻眼了。这才刚刚结束，马上就挑战，这就是人与人之间的差距么？

　　随后天罚再次降临，威力比起之前再次翻了一番，但过程还是老样子，先是毁灭法则先攻击。凝聚起来的威力，黑色的毁灭天雷在空中扭曲起来，旋即瞄准了林轩狠狠地劈了下来。

　　刹那间劈出来了个巨大的黑色漩涡，密集的毁灭天雷就在黑色漩涡中旋转着，想把林轩给吸进去。

　　强大的吸力，让林轩脸色都沉了下来，果然越往上越困难，这个难度比起之前要难上十几倍之多。果然一步一登天，这难度真的是非同小可。

　　虽说如此，但他还似乎无惧！

　　“天弑棍！”

　　林轩对准这无尽的黑洞甩出了一棍，融合法则化为一道虹光贯穿而出，最后轰在了这黑洞里面，跟着爆发出耀眼的光芒。谁知这黑洞却是把这虹光给吸收了进去，但自身倒是小了一圈，吸力小了很多。

　　“竟然还没被破坏，那再来一次！”

　　林轩再次甩出一棍，极致的力量爆发而出，终于把这黑洞给撑破了，跟着恢复了平息。难度比起之前果真大了很多，招式都变得不一样了，好在还能应付过来，要是过于大意的话，反倒自己完蛋了，那可就得不偿失了。


第1252章 修成！

　　毁灭天雷这一关总算过去了，难度不大不小，林轩还是能抵挡住的。紧跟着便是出现了生命法则，跟着从他的体内冒出了一股奇特的力量，随后他发现自己的身体开始长起了植物，而且生长的速度还是挺快的。

　　不一会，他身上都覆盖了一小层杂草！这样一幕让他感到骇然，之前还是想把他给抽干，而这个是让他化为了植物，这惊悚的效果让林轩心底一惊，但很快就恢复过来了。

　　“这生命法则达到了更高层次，这五死神君难度果然不小，但还是能撑过去！”

　　林轩闭上眼睛，就地打坐下来，体内世界的力量开始运转起来，把这从身体表面长出来的杂草，给彻底吸收进体内世界中。随后体内世界中纷纷生长出茂密的草丛来，这生长速度极为惊人。

　　但正是这般生长，才能让身体表面的情况迅速好转起来，想要通过这一关，就是要强行把这股生命法则给吸收入体内。只有转换速度，超过生长速度才能够通过这一关。

　　反之就是死亡了，彻底变为一株植物了，最终就是消失在了这个宇宙之中。

　　在体内世界中长满了杂草之后，终于覆盖在他身上的杂草就消失了，意味着这一关顺利通过了。在通过这一关之后，体内倒是多了几分生机，这还是点益处的。

　　其实每次天罚，通过都会有好处，反之就是死亡了。不然没人会经历这个天罚，都没有什么用处，经历做什么？

　　哪怕是第一次的毁灭法则，林轩都能够感受到那强烈的毁灭意境，从中能够悟到少许的毁灭之力。最终的便是那混沌法则之力，淡黄色的光芒从空中笼罩而下，暖洋洋的感觉从身体表面传来，很快就产生了异变。

　　澎湃的混沌之力，疯狂地涌入他体内，一下子身体就被撑开了。几乎是瞬间，林轩差点感觉到自己身体被撑爆了，要不是他的经脉足够坚韧，体内世界足够庞大的话，最初的那一刻他马上就被撑爆体了。

　　旋即他脸色保持不变，仍然继续吸收这澎湃的混沌之力，源源不断吸入体内，让体内世界中多了很多混沌之力。这比起自身的混沌之力，还是有点差距的，毕竟这种混沌之力属于外界的力量，想要彻底化为己用的话，还是得需要转换吸入体内才行。

　　况且释放出去的混沌之力，那可是经过压缩的，所以威力上才更是惊人。

　　“这完全就是强行提升修为，能撑住就获得好处，撑不住就得死……”林轩感叹不已，他脑中是有关于这方面的记忆，但每个修炼者威力都不一样。

　　不过大致上流程是不变的，这个过程自然是在他的预料范围内，要不然他怎么会马上选择突破呢。就算是知道了，现在亲自感受到时，还是被震惊了一把。

　　当下他疯狂吸收着混沌之力，让体内世界的混沌之力越来越浓郁，这样转换起来会更加轻松一些。这才能让他的混沌法则，进一步的修炼出来，这个过程还需要一段时间。

　　他感觉到自己体内的世界，已经快被混沌之力彻底给覆盖住了，到时候才能够凝练出混沌法则出来！

　　时间迅速的过去，几个月时间转眼而逝，这混沌之力才停了下来，此时体内的混沌之力已经达到了极为浓郁的程度，已经快要液态化的程度了。地面都被逐渐渗透了，然后被他迅速转换为混沌之力流转在经脉中，浑身上下都散发出混沌之力来。

　　这是宇宙中最为纯粹的力量，充满了极强的亲和力，为此在修炼会这混沌法则之后，在修炼其他法则之力时，会简单上很多。一般来说会混沌法则的，都不会修炼其他法则之力。

　　混沌神尊就主修混沌法则，其余的法则之力都没有碰过，但这种强悍的亲和力，恰好就是林轩需要的。他这样就能够完善融合法则，不断把其他法则之力给修炼过来，跟着融合入里面，成为更强的法则之力！

　　“去！”

　　林轩猛然睁开了眼睛，从地上弹飞了起来，对准前面就是挥出至强的一击，极致的幻光呼啸而去，让周围的法则之力纷纷臣服而下，完全不敢靠近干扰半分，这就是混沌之力，法则之王！

　　这一道幻光，最终轰在了远处的陨石之上，绽放出了耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　巨大的陨石被轰成了粉末，威力是他之前的数倍之强，看到这威力让林轩感到很满意。

　　“这就是混沌法则，威力果然惊人！”

　　林轩惊叹不已，这威力跟自己预料的差不多，在修炼了数个月后，利用这天罚的力量，反倒加速刺激了他修炼混沌法则的速度。在运转了混沌神尊给予的法则之后，修炼起来速度提升很多，不再是那种摸石头过河的感觉了。

　　本来他就摸索到了边缘，所以修炼起来速度更是快上很多了。

　　“可惜还是初期，威力还是有点不如我的融合法则，不过不愧混沌法则，都能感受到其余的法则退让了。”

　　林轩刚才攻击时，能够感受得到。混沌法则之所以被推崇为最强法则，那是在于彻底克制住其他任何法则，就像是个皇帝般，其他法则之力就像是大臣，皇帝来了大臣就该恭敬礼让了。

　　因此无论是跟修炼哪种法则之力的修炼者战斗，都能够占上风，这就是混沌法则的逆天之处。亡魂一族同样是如此，被克制的死死的，所以才会这么惧怕混沌神尊，想要把混沌神尊给留在死亡宇宙中，那他们就能有获胜机会了。

　　如今混沌神尊受伤了，但他们还是不敢轻举妄动，以免出现什么意外。

　　“是时候该离开了，修为已经有所突破，这次要去一趟那魔神之眼中了，如今修为提升那么多，应该能够获取到那魔神之眼吧？”林轩对这点还是很在意的，当初每次看到这魔神之眼，刚想吸收都被躲避掉了。

　　那这次实力提升，吸收起来难度应该会有所减少吧？


第1253章 重回旧地

　　林轩的分身，紧跟着在本尊的护法下，也跟着迅速突破到了五死神君。有了经验的情况下，第二次突破就轻松上很多了，分身和本尊相差有些大，所以有本尊作为经验的话，那难度就不会特别大了。

　　事实上难度的确是比较小，比起本尊的小太多了，弱上的不止一个层次。所以还是轻轻松松的，让林轩都感觉到这难度太低了，只是难度是低了，就是分身吸收的力量太弱了。

　　要是按照个倍数来算的话，至少相差十几倍，这就是差距！

　　“分身没有前途这话，并不是乱说的。”林轩叹了口气，难怪那些修炼者死了本尊之后，就是碌碌无为了。

　　无论是在悟性上，还是修炼速度上，又或者综合实力上，都相差太多了。越到后面相差越大，没有太多意思。同层次的基本打不过，这就是差距！

　　不过林轩留下这分身，是为了保护沉元星，更是能够照看妻儿，这样就很满足了。总好过身死，什么都没有了，那才是最可怕的。

　　在分身突破之后，林轩在这里待了段时间，把不少雕像都放置在这里，便是选择离开了沉元星。有分身在这里，就等于本尊留在这里，所以没必要过于不舍，本尊和分身除了天赋之外，其余的都是没有什么不同的。

　　重新回到了武神领域，也就是潜元星中。这次林轩的礼遇跟以往有了极大的不同，众多下界上来的修炼者，就像是在看个英雄，眼中都充满了狂热和惊喜。

　　林轩当初的事迹，可是不断激励着下界的修炼者前进了。毕竟林轩可是下界修炼者的绝对代表，让整个潜元星都有了自己的底气，足以让他们能抬起头来，面对那些神域修炼者了。

　　林轩现在被传来有神尊收为徒弟，光是这一点，就足以把不少神域的修炼者压下个头来，这就是真正的差距！

　　“林前辈，真是林前辈，我终于看到林前辈了！”

　　“真的是林前辈，真是太潇洒了，走路的姿势都不同……”

　　“要是能跟他结为道侣的话，我死了都愿意了……”

　　众多修炼者都在远处看着，都不敢上前去搭话，他们也感觉自己没有这个资格，只能用崇拜的目光看着他了。

　　林轩感到很无奈，他刚进城门就看到了自己的雕像，连他自己都被吓了一跳。找人一问，原来是自己名气太大，华城主为了激励众人，就把林轩刻成雕像，放置在广场中了。还把个人说明来了个绝对详细说明，把里里外外都给说了个遍。

　　他重新看了一遍，还真的是令人感到惊叹，没想到那么多年来，自己经历过了那么多事情。

　　跟着他来到了那石碑室中，一路上畅通无阻，不过才刚想进去时，就看到有个熟悉的身影映入眼帘。

　　“华城主，很久不见了。”林轩恭敬地抱拳说道。

　　对于华城主他还是很感激的，一路上华城主对自己照顾有加，时隔多年再看他，似乎变得苍老了少许。修炼者一般都不会显老的，显然华城主是由于征战太多，才会导致这种情况。

　　“真的是很久不见了，时隔几年你有所突破了，真是太令人震撼了。”华天上下打量着林轩，发现林轩都已经突破到五死神君了，这让他好半天都没合上嘴巴。

　　上次神域战争最多过去几年时间，转眼间就突破了到了五死神君，这速度着实令人感到震惊了。

　　“还行了，有点运气成分了。”林轩笑了笑，谦虚地说道。

　　华天对林轩的谦虚习以为常了，要是这都是运气的话，那要多么逆天的运气。他就没听说过承受天罚，还有运气的说法，完全就是靠实力，实打实的冲破！

　　不能依靠任何法宝来抵挡，最多就只能用个武器，但一把武器可没有太多的加成，尤其是没有实力的话，给再强的武器也发挥不出来。

　　“那你这次回来有什么事情么？”华天询问道。

　　“我想去石碑室一趟，想去看看些东西。”林轩没有说出自己的意图，要是说自己去看个说明书石碑的话，那真是太古怪了。

　　“那就去吧，现在情况并不乐观，恰好这次我回来才能看到你。”华天拍了拍他的肩膀笑道：“希望之后，我们能够并肩作战。当初想拉你成为我们的人，现在看来是不可能了，我在战场那边等着你。”

　　说完华天就离开了，当初他们都争相把林轩给拉拢过来，成为他们的助力。现在林轩都要超过青莲仙子的修为了，都不知谁管谁了。

　　林轩跟华天道别后，便是进入到了石碑室中，在这里一如既往般培养着下界的弟子。不少下界修炼者在挑选着石碑，在看到林轩进来时，都纷纷侧目看过来，目瞪口呆的。

　　完全不知道这个传奇人物，怎么会出现在这里？这里的石碑对林轩这个级别，已经是没有什么用处了。

　　林轩没有理会些什么，径直地来到了魔神所雕刻的那块石碑面前，然后就地坐了下来，目光盯着那块石碑。

　　这一幕落在众人的眼中时，都感到十分惊讶，不知林轩去看那块石碑做什么，难道说明石碑上有什么东西不成？

　　“别看了，好好挑选石碑！”老者叱喝了一声，示意他们不要多看了。

　　“前辈，不知那林前辈在看些什么呢？”马上就有修炼者忍不住问了。

　　“当初他可是这里的第一名，应该是在怀念这里的感觉吧，你们还是挑选石碑吧，不用管那么多。”老者说道。

　　众多修炼者点了点头，可能是林轩比较念旧，回来感受下这里的气氛吧。毕竟面对着个说明石碑，谁都不会想到会有什么武学在上面。

　　“时隔多年回来，修为都提升到这种层次了，比我都要强了……不愧是当初的天才啊！”这位老者，就是当时给林轩他们测试的老者，他的修为仍然是四死神君，但林轩却早已五死神君级别。

　　当真时间过的真够快，事实上在他们看来，时间还是过太短了，但就是那么短的时间里，却是发生了不少事情。


第1254章 遇见魔神！

　　林轩在坐下来后，抬眼就看向那石碑上，很快魔神之眼就出现在眼前。那一只硕大的眼睛，再次出现在了他的眼前，跟之前没有什么区别，这次仍然是跟他对视了一眼。

　　转眼间，林轩就被这只眼睛给迷惑住了，周围顿时陷入一片漆黑之中，让林轩什么都看不到了，什么都感觉不到了，除了眼前这只巨大的眼睛外，其余的都看不到了。

　　“这种感觉，跟妖瞳师兄的感觉差不多。”林轩内心有些惊讶，他感觉到这有些熟悉，之前妖瞳天神跟他对视时，瞬间陷入的感觉，跟这魔神之眼跟自己对视很类似，但又有少许的不同。

　　“不管是什么，尽管来吧！”林轩放松心神，去接受这一段幻象。

　　谁知在他彻底放松心神的时候，感觉身体一轻，直接被抽离了出去，转眼间就是消失在了原地！

　　“咦，那林前辈呢，怎么不见了？”跟着马上就有人发现了状况，上一秒林轩还在边上打坐，转眼间就给消失了。

　　“估计回去了吧，待在这里没有什么看头，真的是回来怀念一下的，不知下次见面会是几时呢？”另外个修炼者说道。

　　众人点了点头，便是没有在意些什么事情，继续去挑选石碑了。强者在他们看来，都是神龙见首不见尾的，所以莫名其妙的不见了，还是很正常的。

　　问题是林轩这不见，并不是他想走，而是真的莫名其妙的消失了！

　　跟着林轩感受到一阵阵压力传来，不断往身体这边压迫过来，让自身的骨头发出嘎吱的响声来，证明着压力十分巨大。要不是他体魄强悍一点，还真的被压成了肉泥。

　　“这是超长距离传送！！”

　　林轩震惊了，只有这种极为远距离传送，才会出现这种压迫感，而且这个距离还是很远！越是远的地方，就需要越强的力量传送过去，所以就会给予更大的压力感。

　　不过他并没有释放什么力量，在传送中胡乱释放力量，会出现错乱，到时候把自己传送到什么鬼地方，或者陷入空间乱流之中，都是很有可能的。

　　在这种状态之下，他足足经过了好几天时间，终于身体一松，就落入了另外个空间中。才刚刚从传送中出来，他马上警惕地打量着周围，却发现自己处在的地方是个山洞之中，眼前有个魁梧的男子，面色有些苍白。

　　“终于有人能承受住这传送力量过来了，真是有些久了……”这魁梧的男子深吸了口气，随后缓缓睁开了眼睛，充满了威严感从双眼中流露而出，“小家伙，不知你叫什么名字？”

　　他的语气有些无力，脸色苍白，显然是之前动用力量，把林轩给传送过来给消耗的。这等超长距离传送过来，消耗必定是惊人的。虽然满脸疲惫，但双眼仍然是极为有神，保持着那王者的风范。

　　“二，二师兄？”林轩有些傻眼了，不是说魔神已经死了么，怎么出现在自己面前了？

　　他是没有见过魔神，但从魔神之眼传送过来，除了魔神之外，还能有谁？不过魔神的威名，听起来挺威风的，看起来魔神并不是凶巴巴的那一种，看起来极为沉稳，跟武神很类似。

　　“二师兄？”魔神双眼爆发出一阵光芒：“你是？”他没有透露出任何信息，只是简单地询问道。

　　“我是混沌神尊新招收弟子，你应该就是我的二师兄魔神了。”林轩说道。

　　魔神继续询问道：“新招收的弟子……你三师兄和四师兄叫什么，如实说来！如有说谎，死！”

　　“三师兄是武神，四师兄是妖瞳师兄，没错吧？”林轩知道是魔神不相信自己，才会这么询问的。

　　“你真的是师尊新收的弟子？”魔神这会总算相信了，因为很少人会知道武神就是混沌神尊的弟子，知道的都是极为内部的机密，倒不是见不得人，而是保留点秘密就行了。

　　“是的，修炼出了混沌之力，就被收为弟子了。”林轩不好意思地说道。

　　“修炼出了混沌之力……”魔神张大了嘴巴，旋即一拍大腿不满道：“唉，没想到我做了件错事！难道这就是命运么，怎么会把小师弟你招来了！”

　　他满脸悔恨，像是做了件大错事般，差点就想给自己一巴掌了。

　　“不管如何，二师兄你活着就是一件好事，武神师兄他们都以为你死了，尤其是师尊在找到你的遗物时，都是极为愤怒和悲伤的，还遭受到了亡魂一族的暗算！”

　　林轩知道魔神懊悔的是什么，他可是失踪那么久，必定是陷入了个绝境之中。那把他给招来，要是出不去的话，那同样是陷入绝境之中的，那就意味着师尊损失了两个弟子，他怎能不悔恨？

　　至于把他给传送回去，这点怕是不太可能了，能传送过来，就不代表能传送出去了。

　　“亡魂一族……”魔神眼中流露出几分愤怒，旋即深吸了口气道：“我当初以为自己要死了，谁知却是陷入了这绝境之中，也就是死亡宇宙之中，那么多年了都无法脱困。应该说，我没有帮手在这里，怕是无法脱困，只是相对来说有机会出去而已，而且还危机重重！”

　　“不必多说，能活着就行了，只要能活着就有机会出去！”林轩笑道：“师尊他们知道的话，绝对是很高兴了。”

　　“唉，能够出去再说了。”魔神缓了口气：“看来这就是因果关系了，一直尝试着让修炼者进来，没想到会是自己师弟进来。要是其他修炼者就好了，这样就算死了，都不会有什么损失可言了。”

　　“其他修炼者也是一条命，何必有此偏见呢？既然选择让我进来，那这就是因果关系了。”

　　林轩看得很开，但魔神他们就不是这样看了。虽然很残酷，他们并不把普通修炼者当是个人，能活是他们的命运，活不了也是自己的命！至于自己的师兄师弟这些，他们就不敢随意让冒险了，自己冒险就不说了，但绝对不能让自己同门陷入危机之中。


第1255章 争执

　　林轩这么说，魔神倒是没有反驳些什么，事情已经成定局，说再多都是没有什么用了。

　　“魔神，你还选择躲在里面当缩头乌龟么，你不想出去，我们还想出去呢！我们感觉到有人被你挪移进来了，快点带出来！”

　　当魔神想说些什么时，外面传来了震耳欲聋的叫喊声，让整座山都给喊得震动起来。在里面的林轩都感觉到嗡嗡作响，这可是天神级别的吼声，威力怎么可能会小。

　　魔神脸色一沉，便是站起身来说道：“等会别说话，跟在我旁边就行了，这里并不安全。”

　　“这里还有别人？”林轩感到很疑惑，他还以为这里就困着的就只有魔神，现在看来并不止魔神一人在这里了。

　　“是的，而且阴险狡诈之辈并不少，一切都要小心行事才行了。”魔神说了句后，便是带着林轩往外面走去。

　　林轩跟着魔神走了出去，才刚走出去，映入视线中的是一片奇怪的黑夜星空，抬头就能看到漆黑一片的星空，周围都是一堆堆岩石，除了岩石之外就没有任何的植物了。

　　不过远处倒是有个湖泊，看起来有些诡异，那么多岩石堆里，却有着个湖泊，这能不显得怪异么。

　　除此之外，眼前还有着一群人在外面，足足有十几位天神在这里，看得林轩有些眼花了。竟然有着十几位天神在这里，这个数量还是相当惊人的。在外面哪里能见到那么多天神，在这里就能一次性见到十几个。

　　“没想到这里被困住十几个天神，这里究竟是什么鬼地方，能够困住那么多天神……”林轩抽了口凉气，忍不住多看了几眼这里，难怪魔神会如此懊悔。

　　那么多天神都逃不出去，那就意味着林轩是出不去了，应该说几率极小了。

　　这十几位天神中，并非都是人类，他还看到了妖族，还有特殊的生命体，整个身体都散发出光芒，眼睛和鼻子都看不到，就相当于一团能量般。这死亡宇宙混杂的还真多，各种物种多得数不胜数。

　　“咦，魔神你终于有人选了，总算不用等更久了！”说话的是宇芒天神，是一只鹿神，看到魔神带出人来时，还高兴了会。

　　其余的天神都纷纷露出惊喜的表情，取代了之前不满的情绪，这让林轩稍微知道了些什么。魔神之所以召唤他过来，必定是需要他的帮忙，应该说低修为的修炼者帮忙了，不然是不可能这么做了。

　　“不，他不会参加的，还得继续等一段时间才行。”魔神否定了他们的想法。

　　“什么，他不会参加？”浑身上下都为一团绿液的能量体，发出了隆隆的响声，有些像是水声翻滚，“说好了，只要找到自己的人选，就能下去探索呢？莫非看到他修为比较低，觉得没有胜算，才这么做？我们说好的可不是这样的，要不然你就把铁块给我们，真的要是能出去的话，我们还是会带你一把的！”

　　林轩自然知道魔神为什么不肯的原因，那就是不愿意让自己冒险了，再则修为在魔神看来，自然属于不太高的那一种了。五死神君是不错的修为，但没有个六七死神君以上，哪里能有信心。

　　“我说不参加就不参加，怎么，想动手？”魔神脸色一冷，扫了一眼在场的天神，显然是不惧怕跟他们硬拼一把了。

　　在这里可是有着十几个天神，敢说出这种话来，显然是有点底气了。林轩猜测魔神敢这么说，必定是这十几个天神，可不会团结一心来跟他硬撼，再则就是他修为不弱，所以才有这种底气的。

　　“魔神，你这是在威胁我们么！”又是有个特殊生命体站了出来，冷声道：“我们都礼让你那么久了，现在有个人选了，又不让参加，你需要我们在这个鬼地方等多久？”

　　“威胁你们又怎样，魔神不愿意，你们想怎样？”

　　这时候有两个人类同伴站了出来，站在了魔神身边，就是想正面对峙。十几个天神之中，就只有三个人类，其余的都是不同生命，各自为营了。

　　身为人类的他们，自然是互相团结了，不然被单个杀掉都是有可能的。因此魔神被威胁时，他们都会选择站出来，跟魔神站到一块，要是漠不关心的话，那下次就轮到他们了。

　　“哼，你们人类就是喜欢耍赖，明明都已经说好了，现在又出尔反尔，究竟想怎样？”一个妖族天神冷声道。

　　魔神脸色阴沉，他知道这个问题是挪不开了，不给个合理的解释，这些特殊生命修炼者是不会放过他了。

　　“二师兄，我愿意参加！”林轩传音道：“继续这样下去，我担心他们会暴乱起来，所以我还是参加吧，不必那么担心我。虽然不知道是什么我还是有自保能力的，这点自信我还是有的。”

　　他不愿意因为自己是特殊的，才会不让参加，而且从他们的话来判断，此行能让他们离开这里。这点他还是乐于尝试的，所以便是想答应下来了。

　　“这……”魔神一怔，他倒是没想到林轩会这么说，旋即想了会，还是叹气道：“那可以，让我准备准备，过段时间就进行。”

　　魔神终于松口了，众多天神才松了口气，结束了这剑拔弩张的气氛，不过有不少天神眼中的杀意，逐渐平息了下来。要是不能动手的话，他们还是不想动手的，至少等这次的任务结束之后，再这么做！

　　“那行，给你些时间准备，最晚不能超过一年！”对方下达了限定时间。

　　随后他们这才散开，跟着去着手准备了。林轩看到魔神叹了口气，转过身丢下句话道：“跟我进来吧，我跟你说清楚接下来的事情，尤其重要。二位就先去准备吧，时间不会很长的。”

　　另外两位天神一点头，在离去之前，还看在林轩身上多看了眼。眼中多了几分失望，无他原因，那就是修为太低了，五死神君在这里并没有太多活命的机会。

　　在那么多特殊生命面前，他们的天赋有些差劲的可怕！


第1256章 聚集

　　“相信刚才的事情，你都已经看到了，大体上的事情就如此，那就是出去的机会就在我手里！”魔神沉声道：“应该说是其中一份机会，就在我手中！”

　　林轩没有感到意外，那么多人咄咄逼人，必定是魔神有着什么东西，才会如此紧张。

　　跟着他取出了一块漆黑的铁块，看起来很普通，没有什么亮点所在，也不知是用什么材料打造而成的。看起来是铁块的类型，自然不会是普通玄铁所打造而成的。

　　“想必你应该看到远处的那个湖泊了，真正入口就是从那里，但一定要用到这铁块才能开启大门。不过下去的人同样有修为限制，最高不能超过神君修为，所以这次寻找出口的任务，只能交给个神君级别的修炼者。”魔神沉声道：“所以我想通过留在那潜元星的一丝灵魂，然后开启传送阵，把符合条件的修炼者给强行带过来！符合这个条件的，必须要心神层次不低，在这里幻象不少，再则就是修为不能低。”

　　这会林轩才知道规定了，好在限制性只在神君期以内修为，没有被锁定在灵神期修为了。不过灵神期修为的话，估计承受不住那传送阵的威力了。难怪当时他看到这魔神之眼时，才刚想触碰都消失了，原来是条件不够。

　　“原来如此，那有多少人有这种铁块呢？”林轩询问道。

　　“五个人，只有五个人拥有这铁块，恰好分为五分势力。其中我们人类最少人，其余的人都比较多，都有个四五个左右的人，到时候他们无疑都会被派下去了，所以我们派的代表必须要足够强才行。”魔神沉声道：“只是我从来都是独来独往的，很少像其他人一样，会带修炼者在体内世界中。”

　　“我们的确是少点人了……”林轩皱了下眉头，他们的人数本来就比较少，对方人比较多，最少都要每个人派出一个代表下去，不可能有人不派下去，除非没人了。

　　“那现在总体水平如何，详细点的。”林轩又是询问道。

　　当即魔神把大致上的情况给说出来，让林轩听后都有些惊呆了，最让他震惊的还是对方派出的修炼者，都是七八死神君级别以上的，有的则是天赋异禀，有着特殊能力的。

　　人类这边就相差大点了，另外两个天神是有神君在身，但修为就不怎么高了，基本也就是在六七死神君级别了。不过都只能派出一人，多了不能派下去，毕竟每个天神都有份。

　　由于魔神这边比较弱一点，还是能派多一两个的，但质量上就远不如对方了。倒不是另外两位天神没有这力量，而是谁没事干把那么强力的神君，收入自己的体内世界中。

　　每个修炼者都有着自己的修炼方式，他们总不可能限制吧。对方就不同了，他们都有所准备，而且还是特地这么下来的，搏一搏。

　　“二师兄，你是怎么进来这里的？”林轩询问道。

　　“这都是亡魂一族给逼迫进来的，他们派出几位强力的天神来追杀我，最后无奈之下，只能选择躲进来了。”魔神叹气道：“这跟我喜欢冒险有关，我找到这特殊铁块，冥冥中指引着我来这里，谁知道是进来了，但却是绝路，根本就离不开。尤其是在进来时，还把身外物给排除之外，根本无法带进来。”

　　林轩恍然地一点头，难怪魔神的东西会散落在外面，原来是带不进来。

　　“所以现在难度比较大，对方修炼者太强了，会让你很冒险的。”魔神沉声道：“其中有几个跟我有点过节的，加上又是异类，必定不会放过我！所以更加不可能放过你，必定会交代他们的人，优先是解决掉你。”

　　这就是魔神不愿意让他下去的原因了，林轩修为偏低，下去不就是找死么？这不包括下面未知地带。至于魔神不愿意交出这铁块，他肯定不想把自己的命运，交给别人了。自己不派人下去，怎么可能愿意？

　　“想要解决掉我，那就看看他们有没有这本事！”林轩冷笑一声，“二师兄放心吧，我还不会那么轻松被解决掉，我的修为是只有五死神君级别，但配合着混沌法则，你说我能越多少级战斗？”

　　“这个我想过了，对上七死神君应该是没有什么问题的，但我担心的还是下面未知情况，谁知道会不会有巨大危险？”魔神叹气道：“要是让你陷入危机之中，这还真的是得不偿失了。”

　　“不必在意这个事情了，想要出去必定要这么做了。二师兄你喜欢冒险，我何尝不喜欢呢？”林轩眯着眼说道：“说不准这就是另外一个机遇！”

　　跟着林轩还说了下最近的状况，就是亡魂一族的事情，还有最新战局的事情，这些事情都是魔神所不知道的。

　　“还有这事情！我就说那血煞君王有古怪，早就想把他给解决掉了！”魔神义愤填膺说道：“看来只能快点出去了，必定要亡魂一族，付出代价！”

　　“是的，我也不想困在这里，跟我说下情况，准备下就该去了，不能在这里浪费时间了。”林轩说道。

　　“那好，我说下注意事宜……”

　　魔神开始说起各大势力的情况，好让他知道全面一点，知此知彼才能够走得更远。

　　在准备了好几天后，魔神便是带着林轩前往了湖泊那边。他们才刚刚出去，其他天神马上就跟着出来了，他们就等着魔神，多少年前他们都准备好了，为的就是这一刻了，所以都没必要准备些什么。

　　“魔神终于准备好了么，你们就是派这几个人下去的？”天苍天神看了眼他们的人，数量不多就刚好四个，他们同样是有四个分下去，一共是有五批，便是有着二十人在这里。

　　二十个人一并下去，分为五个阵营，互相牵制着。没有哪个种族，对另外个种族关系特别好的，只要不是同类，他们可不会投以好感。

　　“本以为会安静修炼一段时间，等待着魔神炼狱城，现在看来又要进行历练了。”林轩目光一闪，并没有感到害怕，反倒有几分兴奋。


第1257章 汇聚

　　“是的，我们就打算派他们下去，看样子你们已经准备好了，那事不宜迟，现在准备就下去。”魔神点头说道。

　　其他人都不打算废话些什么，跟着一点头就前往了湖泊边上。来到湖泊边上时，林轩打量着这个湖泊，看起来水比较浑浊，都是一些沙石在里面，根本看不到底部。

　　用灵识探查的话，同样是渗透不下去，完全不知道下面有着些什么。除此之外就是一层禁制在外面了，把整个湖泊给笼罩在里面，阻止着天神以上级别的进去，除非修为真的逆天，不然是难以进去了。

　　“把所有的铁块都拿出来吧，聚集起来才有效果。”其中一位天神说道。

　　另外一位天神插话道：“那选谁来做代表呢？”

　　这个代表就是拿完所有的铁块，要是单独分开的话，怎么可能会有效果呢。

　　代表人选肯定不能是太高修为的，只怕把铁块都拿到手之后会独吞，这种等级以普通的战斗是很难对付的，起码是要拼命才能够夺过来。

　　“让我选的人拿，不知各位如何？”魔神沉声道。

　　“让他拿……”众多天神眼中闪过一抹亮色，林轩的修为是那么多神君中修为最低的，不失为作为个考虑的人选，修为最低，意味着最有安全感。

　　互相都能够抢夺到，不会被死死守着。

　　经过一番考虑，只好给林轩拿了，否则拖下去的话，都不知道给谁才好。

　　一个特殊生命体天神，目光一冷，旋即点头道：“那就由他拿吧！”

　　说话的这位天神，是黑魔天神，魔神说对他有意见的就是他了，而且还是引发过几场大战。只是难解难分，才停手下来没有继续拼命。既然他如此凶狠，那手下同样不会对林轩有丝毫好感了。

　　魔神说要警惕对手之一，其中之一就是这黑魔天神了。这黑天魔神说完后，他就从储物戒指里取出了那铁块，看似非常随意的往林轩那一丢。

　　林轩接过了这铁块，接着其他天神同样纷纷把三块铁块递给了林轩，这样一来五块铁块就到齐了。

　　魔神同样从体内世界里取出了一块递给林轩，五块铁块聚集在了林轩手上，看似只有五块铁片，林轩却感觉如同千万斤在手中，相当沉重。所有人都盯着这五块铁块，想看看会有什么变化。

　　“那我现在就开始了。”林轩环视了下四周，开始对五块金属铁块输入混沌之力，五块铁块同时就亮了起来。

　　五块铁块，各自都散出不同的颜色来。看起来十分的炫目，让在场的人都目不转睛的盯着。谁都对这开启通道的钥匙非常感兴趣，看看究竟是如何引路的。他们并不知道下面有什么，但知道这铁块就是用来开启大门的。

　　因为在输入元力时，就能读到里面的信息。铁块里面记录的信息很简单，就是聚集五块，方能开启大门！

　　事实上他们都尝试过了，让神君进入水中，的确什么都找不到，只能用这铁块开门了。

　　在林轩不断的输入混沌之力下，五块铁块逐渐靠拢，不到一会都开始紧贴。待完全紧贴起来时。原本有两块生锈的铁块的光芒一闪，身上的锈迹全部脱落，露出了红色和黄色的色泽。

　　这才是它们本来的颜色。

　　紧贴起来的铁块，很快就化为了一摊液体，毫无阻拦的靠在一起，逐渐融合！颜色也逐渐开始产生了变化，由于不同的颜色开始融合，颜色不断的变化起来，看起来像是一块五光十色的彩色圆球。

　　看起来就像是五彩圆球玉石，感觉相当奇特。

　　随后颜色再也没有变化，在停止变化后，一道五彩光柱从彩色金属圆球里照射了出来，直冲漆黑的夜空，瞬间就照亮了一片黑夜！

　　不过才刚刚到夜空上，旋即调头冲了下来，在空中画出一道五彩弧线。看起来是那么的夺目，像是一道彩虹似的。跟着直直就是灌入湖泊里面，转眼间湖泊就被一层彩色光芒给覆盖住了，看起来异常显眼。

　　“这就是指引向大门的光芒吗？”苍莽天神惊讶的看着那夺目的光芒，感到有几分兴奋。

　　“应该就是了，果然需要凑够五块铁块，才能够出现开启大门的钥匙！”黑魔天神周身墨绿色的躯体，都散发出绿色的光芒来，证明着他在兴奋着，显然对这个很激动。

　　他们这些天神中，有些是无意间进来外，有的是刻意进来的。其中黑魔天神就是刻意进来的，就是想获得这下面的宝物！魔神跟林轩说过，下面不光有能出去的东西，还有着神尊级别的传承。

　　一般的神尊传承，他们并不是很在意，主要是这份传承包含着，如何能够突破到神尊！成功率至少提升两成。

　　是的，仅仅是两成而已，但已经足以让他们疯狂了，而且还是彻底疯狂了。很多天神穷尽一生，都无法突破到神尊级别，所以能有两成的机会，已经是很恐怖了。

　　详细情况是什么，这点就不是很清楚了，但绝对诱人，让人为之疯狂。

　　“那还在等什么，赶紧下去带路啊！”另外一位天神急忙喊道，要不是他们下不去，早就想抢过这五彩圆球下去了。

　　“好，我现在就下去。”林轩紧握着这圆球，心中都感到极为兴奋，不知下面会有着什么样的宝物。

　　“小师弟，一切都要小心为妙，就算是拿不到，也不要把命给搭进去！”魔神虽然想出去，但拼了命去夺取，却丢了自己的命，这点就不太划算了。

　　“嗯，我知道的。”林轩自己也不想把本尊给毁了，随后带头就跳入了湖中。

　　其他修炼者在自己天神一个眼神下，纷纷就跟着跳了下去，一共就有着二十个神君下去，跳水的场景还是颇为壮观的。其中魔神他们阵营中的神君，都选择靠在林轩身边，他们就担心会被其他修炼者给偷袭。

　　他们只相信自己人，可不会相信那些异类，在这里就等于是异族之间的大战！面对如此疯狂的宝物，他们怎么可能留情。


第1258章 庞大遗迹

　　在林轩的指引下，他们纷纷跟着跳了下来，身上马上冒出护体元力，把湖水给隔在外面。各大特殊生命，散发出来的力量都不一样，每个区展现出来的力量都不同。

　　“林神君，小心一点，不要让它们找到破绽，我感觉他们会动手。”旁边的成飞神君提醒道。

　　“我能感觉得到它们的敌意，我看看它们敢不敢动手！”林轩冷笑。

　　跟随着引路光芒，他们越游越深，水的压力也越来越大，但都是他们能够接受的范围，没有任何压力感。前面仍然是浑浊的一片，什么东西都看不见，连灵识都无法使用。如果不是有这彩色光球指路的话，根本没法找到路。

　　一路上没人敢动手，倒不是怕在这里动手，而是互相观望着。不过动手没有什么意义，进入目的地才是重点。

　　他们持续海中游行了好久后，一直射出去的光芒似乎快到头了，林轩心中一喜，“终于要到目的地了么。”

　　其他人同样是感觉到快到了，没有人愿意一直在海里这么飞行，随着越来越深，压力越来越大。最初以为湖水就是很普通的水，谁知越来越沉。

　　林轩看得出来，越到后面越沉，完全就是一元重水，比普通的水重太多了。在这里面维持着护罩，消耗同样是非常大的，要是继续深入，没有尽头的话，必定消耗殆尽了。

　　不到一会，引导着他们的光芒终于到头了，直直照射在前方就停住了。可是前面是空无一物，什么东西都没有。所有人都是一怔，怀疑他们是不是被骗了！

　　可是光芒到这里就已经停住了，再也没有前进半分。甚至有些人在怀疑是不是林轩没有继续输入元力，导致光芒不继续照射下去了？

　　从开始到现在，林轩从未放松过对彩色圆球输入混沌之力，至于为什么到前面就停了，这点他也很疑惑。

　　疑惑归疑惑，但所有人都没有说话，一切都等靠近再说。

　　等他们继续靠近时，林轩手上的彩色金属球忽然绽放出更强烈的光芒，射向前面的光芒忽然放大，笼罩住了一小片地方。

　　在众人惊讶的目光下，一扇巨大门出现在众人眼前，细密的纹理刻在上面，好像雕刻着一头巨兽，作仰天咆哮着，像是在怒吼着些什么。看起来是那么的宏伟壮观，气势磅礴，光凭气势就震住了这里所有人。

　　“这是什么巨兽，难道这里的主人就是这巨兽？”林轩同样被震撼到了，比起什么巨龙都要惊人，都要强悍。

　　龙族这些只是其中一种妖族，比龙族更强的生物大把，所以并不稀奇。

　　看到出现的这扇门，所有人心底那些猜疑全部都消失了。湖底的遗迹已经走出现在他们眼前，开启大门就能够进去了。

　　“看来这就是大能所留下的遗迹了，不过看样子只是一扇门，莫非是一扇巨大的传送门不成？”

　　边上的特殊生命米奇拉，上前仔细打量着这扇大门，上面的纹路是那么的精致，还有各种不同的文字刻在上面，不愧是古代遗迹，时代之久远，让他们看都看不懂。

　　他们都不是什么巨兽生命，看得懂才是怪事了。

　　眼前除了这扇门外，就没有其他的建筑了。只能判断这扇门是一个巨大的传送门！要不然打开这扇门。通过去就到门的另一边，只是经过一个不是房间的门，那时候就搞笑了。

　　不过这种大门，当时林轩拿到神尊接引令时，同样是经过这大门进去的。要不是他的修为不错，还真的被困在里面了。

　　沙竜神君落了下来，同样站在门口外面。认同道：“嗯，五块铁块果然是打开门口的钥匙，没有光芒的指引，根本就不会出现这扇门，难怪之前找很久都找不到。”

　　要是知道这扇门的存在，他们肯定会知道的。在魔神不肯给铁块时，他们都要经常下来调查。

　　沙竜眼中闪过一抹贪婪和惊喜，跟着冷声道：“还不赶紧打开门！”他的态度可不好，全身抖动的液体，看起来很是诡异。

　　他就是黑魔天神的派下来的修炼者，修为相当强劲，达到八死神君级别。

　　“上面那个圆槽应该就是钥匙孔了吧。”

　　林轩没有理会他，来到了这扇大门面前，上面有个圆槽，看起来是可以放进去一块东西。毫无疑问，这个圆槽就是塞入这五彩圆球的地方。

　　他没有犹豫，拿起还在发光的五彩圆球对准圆槽就塞了进去，整块五彩圆球塞进去就，刚刚好合适，没有丝毫的多余。

　　才刚刚镶进去，整块圆球再次绽放出光芒，顺着圆槽往四周扩散而去，完全点亮了刻在大门上的纹路，上面的巨兽亮了起来，瞬间变得栩栩如生起来，像是想从大门冲破出去，降临这个世界！

　　这番场景相当的壮观，直到所有的纹路都被光芒给点亮之后，大门出了“嘎”的一声响。缓缓的打开了，露出了里面情况来，并没有出现类似于光门那种传送门。

　　待整扇大门都打开后，映入眼帘的是一栋栋高高的古代石头建筑，还有长满了杂草和青苔的道路，看起来黑面像是一个小型的城市。

　　奇怪的是周围的湖水竟然不会涌进去，全部飘在外面，没有一滴水进去。同时镶在大门上的那块五彩金属球也掉落了下来，被林轩接在了手里。这是不是暗示着这块金属已经失去了利用价值了呢？

　　起码沙竜再也不多看一眼那块五彩金属圆球，他带着自己的人冲了进去，并大声地笑道：“多谢开门了，我就先进去探一探再说了，哈哈哈！”

　　沙竜先冲进去，这并不出奇，他们本来就是想抢占先机。

　　“他先进去了，我们快点跟上去吧，以免被他占了先机！”旁边的成飞神君低哼一声，同样是飞了进去。

　　林轩把五彩金属圆球给收回储物戒指里，和旁边的罗神君对视了一眼，同样是飞了进去。


第1259章 空荡荡

　　待所有人都进去后，整扇大门并没有关闭，还是开敞在这里，似乎是在欢迎所有人进来探索。

　　飞进去后，由于里面没有水，所有人都收回了护体元力，并且吸了一口这里面的空气。感觉这里的空气和外面的没什么不同，甚至比起外面还耍清新一些。

　　“这里就是遗迹吗？”林轩在空中缓缓的飞着，往四周打量着这里的情况，飞在前面的沙竜神君等人同样在这里探索着，看谁先探索到好东西，那就是谁的了。

　　这里全部是建筑当在门口外面只是看到遗迹的一角，进来之后现这里的广阔程度完全不亚于个巨大城市！

　　不同的是抬头就看到岩石，没有天空，也没有太阳。这里完全就像是一间庞大的密室，在密室里拥有不少的房子。没有太阳和天空，但是这里又是异常的光亮，看起来和白天没有什么差别。不知是什么地方光的，还是房子自己光的？

　　这些房子相当巨大，每个房子都有百丈之高，简直就是一座大山。这里看起来没有人，全部空荡荡的，四周充满了一片凄凉。

　　“这就是巨兽遗迹么，还真的有巨兽的风格，建筑也太大了。”林轩往四周打量了会，并没有现什么东西，看的除了房子还是房子，难道他们进来就是看房子的？

　　成飞神君同样是打量着周围，沉吟道：“嗯，这里相当的奇怪，竟然不能用灵识，灵识完全散不出去。”

　　林轩也试了下，真的是根本散不出灵识，哪怕是一点都挤不出来！这样就难以探查这里的房屋了，想要探查这些房屋，只能采用最原始的亲自探查了，就是效率低了点。

　　这点倒是出乎意料了，在外面探查不到就算了，进来都不行。限制性太强了，不过林轩感觉没那么简单，倒不是灵识被限制，怕是他们的级别不够强吧。

　　“我们在上面一直飞，并不是个办法，应该下去探查一番了。”罗神君提议道。

　　林轩认同地点头，他们都落在了地上。

　　“现在我们分开来调查四周，这样快一点。”林轩扫视了下四周，觉得这么做是最快速的，集体来是比较安全，但眼下并没有什么危险可言。

　　沙竜他们并不在这里，而且都各自忙自己的，只要不是发现什么宝物的话，相信没人喜欢动手。动手的意义并不大，除非找到些跟利益冲突的。

　　“那么现在就开始调查，有事的话大声呼叫，特别是要提防沙竜那边的人！不，应该说警惕那些异族。”成飞神君叮嘱道：“林神君你比较要注意点，他们的修为比较强，你要谨慎一些行动。”

　　其实题外话就是林轩修为最弱，一定要万分小心行动，不然被围堵过来，那就是死路一条了。成飞他们的修为不算高，但好歹也有个七死神君级别以上，比起林轩才五死神君级别，至少都要强上两个层次了。

　　成飞神君这是好心话，林轩并不会觉得有什么芥蒂。哪怕成飞不这么说，谁都会提防沙竜他们的人。异族之间互相杀戮，并不是什么奇怪的事情。

　　林轩点头说道：“那么我们现在就开始调查四周的房屋吧，有问题就大声喊。”

　　由于灵识无法传递出去，那传音更加是不可能了，只能选择以大声喊为主了，这种方法就是太原始了，但还是比较实用的。

　　林轩和他们分头寻找，没经过个房间，都会往里面仔细观察，有门的话就会推开。不得不说推开这些木门，实在是要多花一分力气了，每扇门的重量都是极为惊人的。

　　奇怪的是这里的门是用木做的，木做的并不奇怪，关键的是门没有腐烂！看起来像是新的一样，相当的奇怪。

　　莫非这制作大门的木头，会是什么稀有的木材？林轩还特地检查了一番，这可是他最需要的东西。待他检查之后，发现这木头到不稀奇，就是很普通的灵木，最多就是百年之久，没有什么意义。

　　能保持不腐烂，那是在于上面覆盖着一层能量，保护着木门和房子的坚固性，类似于刻上纹路一个道理。

　　“真是奇怪了，这是什么能量，还能这样用，久久都无法散掉？”

　　木门奇怪，更奇怪的是屋子里没有东西！按道理来说，房屋就算现在没有人住，多多少少都会有点东西。可是这里一点都没有，空荡荡的。完全没有东西，就是空荡荡的房间，像是刚建起来，就是没人入住。

　　刚开始林轩以为是少数是这样，可当他看了周围十几间房间之后，终于确认了这里的房间全部是空的！

　　这时候他回到了和成飞神君他们商量的集合点，待他归来时，同样看到成飞神君和罗神君带着一脸疑惑的走了回来。看到林轩已经回来时，张口就问道：“情况如何？”

　　林轩耸了耸肩膀，无奈道：“这里的房子全部都是空荡荡的，感觉这里从来没有人住过似的。你们那边如何？”

　　成飞神君同样无奈地说道：“我刚才看的房屋同样是什么东西都没有，这里看起来像是城市，可就是一点东西都没有，这就让人感到奇怪了。”

　　“那除了这个之外，你们还有什么发现么？”林轩可不觉得，就只有这一点而已，真的要是这样的话，那就太令人失望了。

　　“有！”罗神君沉声道：“我那里是没有找到半点东西，但是前面有一栋更高的建筑物，不如一起过去看看，似乎那里有什么情况，沙竜他们都去了。”

　　“看来是我们慢了半拍，那事不宜迟，马上就跟着过去！”成飞神君说道。

　　他的修为最高，所以在这里主要是以他为主，林轩没有什么意见，反正只要指令正确，他都不会提出什么要求。随后在罗神君的带领下，便是前往了那栋更高的建筑物的目的地。

　　事实上林轩他们早就看到了，就是暂时没有前往，首先要查看周围的情况，要是漏过什么东西就亏了。


第1260章 化为迷宫

　　林轩他们早早就看到了这巨大宫殿，他们没有急着过去，看起来是比较特殊，但总不可能为了一个特殊，就放弃周围的子里就有好东西也是说不定。

　　不过现在证明是没有好东西，是有些慢上半拍。当他们急急忙忙赶过去时，发现那宫殿里面同样没有好东西，有不少人都在这里疯狂寻找着，要是有好东西，早就冲进去抢夺了，还会在这里傻傻的乱晃？

　　“这里什么都没有，搞什么，说好的神尊传承呢？”其中个妖族神君不满的吼了一声，觉得来这里就是白费力气。

　　林轩走进这间宏伟的宫殿，这里空荡荡是没错，但墙上刻着的纹路，看起来都极为深奥，就是看的不太懂。光是这个宫殿，就足以是个巨大的宝物了，不过看起来时间已久，看起来已经有了残破。

　　虽然有能量包裹住那宫殿，但最终还是有少许的部分被时间给侵蚀了，导致崩塌了少许。

　　沙竜神君他们都在附近寻找着，都是在寻找着机关。偌大的宫殿里，什么东西都没有，连一张椅子都没有这能不让人感到疑惑么。说不定这里有机关，要不然怎么会那么空挡，难道都是显摆不成。

　　当他们全部都走进宫殿里，沙竜神君来到他们面前，身上的绿光一闪一闪的，看得林轩他们一阵恶心。

　　“你们有没有找到什么线索？”沙竜神君开口就问道。

　　他还真的很不客气，好像这地盘是他们的，闪烁着的绿光，似乎随时都会爆发出来似的。成飞神君对沙竜神君没什么好感，要不是不想在这里动手些什么，他根本不会多看沙竜神君一眼。

　　为了避免发生什么冲突，回答自然是冷淡的很：“没有什么线索，要是有线索我们就不会在这了。”

　　“轰！”

　　沙竜神君毫无预兆，马上就甩出了一道绿光攻击而来，成飞神君下意识跟着反击了回去。

　　轰然一声，两人都被震飞了出去，沙竜神君并没有后退几步，成飞神君就被震得后退了不少，两人的实力高下立判。

　　“你这是什么意思！”成飞神君怒视着沙竜神君，但没有再次动手。

　　“放尊重一点，问你话，就要好好回答！”沙竜神君绿色的身体，散发出一阵红芒。

　　“怎么，想来一场？”旁边的罗神君跟着顶了上来，面对这些异族，他可不会退缩。

　　林轩目光一冷，运转着体内世界中的混沌之力，准备开始反击一次。

　　“我该答的，已经回答完毕了，而且我们没必要一定要回答你们，真的要打过的话，我们可不怕！”成飞神君目光一冷，并没有在修为有所差距的情况下，而选择退缩。

　　他们对视了一会后，并没有接着动手起来，沙竜神君冷哼一声，并没有继续纠缠下去。他只是稍微给成飞神君一点颜色看看，周围还有其他异族，目前还不适合大战一场。

　　“没事吧？”罗神君询问道。

　　“没事，不过他们的力量的确特殊一点，好像那能量粘上来的，有些难以撇开。”成飞神君甩了甩手说道：“我们跟他们比起来有些劣势，能不在很有必要的情况下，暂时就别动手，没有什么价值。”

　　他们都点点头，林轩也是认同，要是光是这沙竜神君在这里的话，那他就一棍就敲死了。其他异族说不准会偷袭过来，而且现在还需要观察一会才行。

　　接着他们也开始展开了调查，在附近慢慢的寻找有没有特殊的机关，这时候还在外面寻找的修炼者，同样是走了进来。

　　当他们才刚才踏入这宫殿，忽然间外面出了“隆隆”的响声来，从宫殿里面非常清楚的看到外面的地面开始动了起来！不仅仅是地面，外面的房屋都开始晃动起来，随着地面的起伏，宫殿也是晃动起来。

　　地面的砖块，开始像波浪一样，上下浮动起来，让在里面的人都想飞起来，他们担心会有什么状况出现。

　　当他们想飞时，此时却飞不起来，他们都有些傻眼了，竟然还有飞不起来的道理！

　　“飞行封锁……”林轩心底一沉，这种以前就遇到过，那是在法宝强行制约之下，便是无法飞行了。

　　好在宫殿的震动没有太过于激烈，只是一下子就停了下来，看起来这宫殿并没有什么变化。当有修炼者继续往外面走去时，发出了惊呼的声音：“外面都变了！！”

　　众多修炼者纷纷走出去探查，发现在门口外面再也不是那一堆堆房屋，因为根本就看不到房子了，全部变成了一堵堵高耸起来的墙壁，直接从门口就开始有了墙壁，都不知道怎么凭空冒出来的。

　　“这怎么都变成了墙壁，房屋全部不见了！”林轩惊愕地说道。

　　想必是刚才剧烈的震动，让这里彻底改变了，化为了这迷宫般的墙壁，眼前的墙壁弯弯曲曲的，分岔口相当的多，一眼看去，足足就有十几个分岔口，不知分岔口那边又是有多少个分岔口。

　　毫无疑问这就是迷宫！直到所有人都进来时，外面立刻就产生了变化，开始升起了迷宫的墙壁。难怪怎么敲都没用，只有所有人都进来时，迷宫才会启动。

　　这里的禁制就是在全部人进来时，才能够触发起来。

　　在触发之后，他们不光难以出去，还不能飞行。当然就算能飞行，头顶都是石头了，看起来很坚硬，并不是他们所能破坏的。

　　“轰！”

　　在他们想着这迷宫能不能破坏出去时，就有修炼者猛烈的一击下去，砸在了墙壁上。不过一丝痕迹都没有出现，更别说能破坏掉这墙壁了。

　　“看来想要获得好东西，不需要付出点什么东西是不可能的，二师兄不让我下来，自然是有他的道理。”林轩摇了摇头，感觉这没有出乎预料，只要有关于传承的东西在，就必定有危险。他就没有见过什么宝物，就是进去伸手就拿的。

　　不过正是这样，才能更有点意思！


第1261章 似幻象非幻象

　　“这里竟然变成了迷宫，这遗迹果然是不简单的。想要获的好东西，必定是要付出的。”成飞打量了会，沉着脸说道。

　　罗神君非常认同成飞神君的话，跟着说道：“看来这也是一种对我们的考验，只要走出这个迷宫，相信应该能够找到我们想要的东西，只是这个迷宫似乎不太好走。”

　　沙竜神君瞥了他们一眼，低声哼了下，没有说些什么。同样是带着自己的同类，带头就往里面冲去。开始探索起这个迷宫，早一点探索，就早一点获得那神尊的留下来的东西！

　　林轩他们也不甘落后，跟着走了出去，他们自然不会让沙竜神君他们占了先机。当他们全部走出门口时，庞大的宫殿忽然产生了能量的波动，众人感应到后，都纷纷回头看去，看到宫殿中间扭曲了下。

　　紧接着三头火狮子从空中落了下来，嘭的一声，把地面踩的出沉闷响声，如雷贯耳。这三头火狮子足足有十丈之高，相当庞大，全身都有着一股火焰从身体内冒了出来，往后面飘了出去。

　　灼热的火焰，瞬间就把这宫殿里的温度提升了上万度，空气都变得火红了起来，还卷起了一阵阵火红的能量。林轩感觉到这并不是普通的能量，而是一种很特殊的能量，跟那包裹住宫殿和大门的能量一样。

　　“吼！”

　　三头火狮子张开嘴巴大吼一声，把整个宫殿都给震得粉尘都掉落了下来。三头火狮子，无一不是六死神君的实力，三头六死神君级别的火狮子叠加起来，足以有达到七死神君级别的力量！

　　“竟然还会突然出现这种异兽，这个宫殿真是够古怪，外面没有生物，这里反倒变出来的。估计是用来追走迷宫的人准备的，建造这遗迹的大能意义何在，是想虐进来的修炼者？”

　　成飞神君皱着眉头，前面先走的修炼者，马上就往前面跑去了，完全不理会后面的情况，反正都不是他们在最后面。在最后的就是林轩他们，所以追上来，肯定是先追上他们。

　　不过修为并不高，七死神君级别的话，光是以成飞神君他们，就能够轻松解决掉了。

　　“现在是先把它们给解决掉，还是直接走？”林轩问道。

　　“肯定要先解决它们了，否则一直在身后追杀，这也不是件好事。”成飞神君马上拍板决定道。

　　三头火狮子大吼一声后，对准他们冲了过来，所到之处竟然把地面都给踏出了一条火焰，熊熊的火焰膨胀到数十米之高，看起来十分骇人。气势是很足了，但在林轩他们眼里看起来，并没有什么。综合实力最多是七死神君级别，但比起真正七死神君，还是有所差距的。

　　“由我来解决吧。”罗神君丢下一句话，脚下轻轻一踏，整个人都飞跃了过去，在空中划出了一道弧线。

　　他们是不能飞行，但并不代表跳不起来。极致的身法武学在这里同样适用，就是飞不起来而已，但急速漂移一段距离，还是没有任何问题的。

　　速度之快，眨眼间就来到了三头火狮子面前，飞身对准三头火狮子就是迅踢了一脚。随后三头火狮子哀嚎一声就倒飞而出，直往宫殿厚实的墙壁撞去。

　　“嘭”的一声，砸中宫殿墙壁的火狮子忽然间散开，变成了一阵烟雾飘散而去，显然有些类似一种幻象，但又不是幻象，而是能量凝聚而成的实质妖兽。

　　“竟然是一种幻象？不对。刚才明明是踢实了，完完全全就是一只妖兽！”罗神君都震惊不已：“这里布置的阵法极为巧妙，能够随意凝聚出相应的幻象来，威力还不弱，要不是我们实力刚好超过它们的话，那可就麻烦了。”

　　成飞神君说道：“嗯，接下来的路就要小心了，以免被偷袭。”

　　所有人都把心给提了起来，如同罗神君所说，要是凭空出现妖兽，那可就危险了。他们的修为是不弱，要是被完全偷袭中了，哪怕是不死，都会受重伤。在这里受伤，被那些异族给发现了，那可就是要命的。

　　随后林轩和成飞他们都来到了迷宫的分岔口，面对那么多分岔口，都一起寻找的话，先机必定会被夺走。反之不聚集起来的话，只怕容易遇到危险，到时候不好解决。

　　这时候成飞神君站出来提议道：“我们现在分为两队吧，这样搜寻速度会快一点。阳子神君你就和罗神君一起，我和林神君走这边，你们走那边吧。一切都要看运气了，一路上我们无法通知对方，只能看看运气了。”

　　阳子神君一直保持着沉默，从最初开始就没有说话过，就一直在旁边等着。修为中规中矩，跟罗神君在一起的话，修为都算是比较平衡。

　　林轩修为最低，所以就跟修为最高的成飞神君在一起，这样也能起到互补的作用。他们没有选择抛弃最低修为的林轩，这点还是比较好的。在如此危险的区域，有时候还不如独自行动。

　　不过面对那么多异族，他们还是能团结一心的，不会有太多的猜疑。

　　“只能看各自的运气了，希望我们碰面的时候，都能找到好东西了。”林轩笑了笑，运气这东西抓摸不定，真是不好说。

　　商量好后，林轩和成飞就开始往反方向走去了，弯弯曲曲的迷宫让人走的眼花。分岔口之后，还是分岔口。看似无限循环下去，没有尽头。

　　在他们走了一段路之后，“咻”的一声，忽然间从旁边的空间中传来。

　　忽然一条巨大的蛇尾从厚实的墙壁里弹了出来，对准他们俩就是抽了过来。由于太过于突然，成飞根本反应不过来，正以为要被抽中的时候，就感觉到有一股力量，把自己给拖向后面，跟着一条长棍甩了出去。

　　“轰！”

　　这巨大的蛇尾在这一棍之下，直接被敲爆，化为了一缕绿雾飘散而去，剩下的就是那半条巨蟒的身体。出手救了成飞的人，正是在旁边的林轩！


第1262章 袭击

　　“林神君！！”成飞神君看到林轩不光救了自己，还一棍就敲爆了那巨蟒，不由感觉到林轩不简单！

　　如此迅速的反应速度，还有那不经意间流露出来的力量，让他对林轩有了新的认识。

　　随后剩下的半截巨蟒就从墙壁里滑了出来，庞大的身体在地上倦伏着，被敲爆了的尾巴迅速恢复过来，周围源源不断有着绿雾凝聚而来，很快就恢复了。显然那一棍威力不错，但并没有彻底杀掉这巨蟒。

　　“孽畜！”成飞神君暴喝一声，飞身上去对住这巨蟒就是一掌盖下，澎湃的水之法则化为了巨大的水印，从手掌中印了下去，威力气吞山河！

　　“轰！”

　　这巨蟒被轻松炸裂掉了，化为了一团绿雾彻底消失了，不会像之前那样恢复过来了。

　　“多谢林神君的帮忙，要不是你帮我那一下，刚才肯定被攻击中了。”成飞神君急忙道谢。

　　“不必客气，互相照应下是肯定的。”林轩表情凝重，注意力一直都是特别集中。

　　由于灵识不能使用，所以他只能动用自己的眼里和感知了，以前在这方面的造诣就不差。所以一有什么风吹草动，便是能迅速反应过来了。

　　“对，互相照应下，我们可要小心行事了，看来一路上会不断冒出这些妖兽出来。”成飞神君提醒道。

　　刚才他以为自己已经够警惕了，谁知忽然从墙壁里冒出来，这真的是防不胜防！现在让他们都不太敢接近墙壁了，怕是又来一条巨蟒甩了出来。

　　待继续往前走时，空中一阵扭曲，一头巨大的双剑龙齿象落了下来，把地面前给踩得一阵晃动。

　　这头双剑龙齿象庞大的身躯占满了整个通道，而且修为还是八死神君！嘶吼一声，就向他们这边冲撞过来，对准他们就是挥动身上的巨齿咬过来，看似简单普通的攻击，威力却能划破空间，能轻松把他们给撕成两半。

　　疯狂晃动的身体，踩得地动山摇的。

　　“这次让我来吧。”林轩这次并不想选择躲在身后，而是主动出击。

　　成飞神君没有劝说些什么，他反倒想用这次机会，看看林轩的实力如何。这样评估下来，才知道怎么配合。

　　“天弑棍！”

　　林轩毫不犹豫就甩出最强一棍，混沌之力夹在棍间中，破开一切扑涌上来的力量，一棍就捅入这双剑龙齿象嘴中，轰然一声，整头巨兽便是爆炸掉了，化为了烟雾飘散而去。

　　解决的干净利落，没有丝毫的拖泥带水，达到八死神君级别的妖兽，就这么被秒杀掉了。固然这些幻象比较笨拙，但攻击并不弱，可仍是连林轩一棍都承受不住。

　　“混，混沌之力……”

　　成飞神君真切感觉到后，便是抽了口凉气，这时候他才发现自己跟的是逆天妖孽，而不是个修为是个累赘的修炼者！

　　“在这里待越久，召唤出来的幻象也就越多。”林轩收棍之后，看着那双剑龙齿象消失的地方，沉声道：“一直待在这里，只怕会越来越危险。稍微调节一下，立即就走！”

　　“嗯，我正有此意！”成飞没有多问，跟着便是迅速往前走去，他已经知道了个大概，心里已经有底了，至少能放心把背后交给林轩了。

　　至于问清楚实力之类的，这个还是暂时放一边，只需要知道林轩是自己人就行了，其余的何必管那么多。

　　他们继续走了一段路后，林轩他们警惕地看着四周，忽然间林轩脚下一踏，并且把成飞往前一推，跟着身体往后飘了出去。这一切都在电光石火之间。

　　才刚刚退开，一条巨大的蛇尾从的底甩了出来，在大范围旋转了一圈。但是他们已经退的老远，林轩同样被惊出了一身冷汗，这还真的是太突然了。少了灵识的感应，他们就像是变相失去了双眼，好在林轩还能撑一下，成飞就如同半个瞎子了。

　　刚才他感觉到有股不祥的预兆，急忙就往后面退去。果然他的感应没有错，躲开了这突然的一击！否则他肯定会被击中了。

　　这回巨蟒是从地底里爬了出来，位置更加骇人。先是空中，接着是墙壁，现在轮到了地面！这位置不断的变化，也变得非常突然。

　　“真是够麻烦！”

　　林轩目光一凝，再次甩出一棍，混沌之力化为一条气龙呼啸而去，跟着巨蟒碰撞在一起，巨蟒“嘭”的一声，又是化为粉尘消失在了空中，轻轻松松给解决掉了。

　　“这些冒出来的幻象真是太多了，根本就是无穷无尽。”林轩皱着眉头从空中落了下来，才刚往下落便是感觉到脚底有不祥的预兆。

　　“不好，下面还有！”他急忙往旁边甩出一棍，试图想依靠这冲力把自己给急速弹飞出去，但这似乎并不如对方快。

　　再次有着一条蛇尾从地上卷了出来，林轩还没来得及反应过来，身体就被卷中了。并且往下一拖，直接被拖入了地底，在成飞神君惊骇的目光下，整个人瞬间就消失在了地面里。

　　地面上没有窟窿，非常平坦，显然是类似这些幻象一样，通过个传送阵被拖走了。

　　“这是怎么回事！！”成飞神君马上来到林轩被拖走的地方，开始挥拳奋力敲打下去，可无论他攻击多么狂暴，都没有任何意义，攻击都被轻松化解掉了，没有对这地面造成丝毫伤害。

　　“消失了，真的被卷走了……”成飞神君都傻眼了，他想帮忙，但哪里会有那么快的速度。

　　这些幻象可不受到什么限制，所以速度相当惊人，速度之快超出想象。本来以为能一路好走一点，谁知转眼间林轩就被卷走了，吓得这成飞神君冒出了几分冷汗。

　　“真是太可怕了，这真的是让人来找宝物的，而不是特地用来杀人的？”成飞神君抹了把冷汗，扭头警惕地看着周围，还有观察着地面。

　　林轩被卷走了，他只能单独行动了，目前他只能祈祷林轩没事了。可都被这巨蟒给拖走了，能没事吗？


第1263章 捷径

　　林轩被卷下来后，感觉眼前一黑，直接就掉落入了某个漆黑的空间中。他马上看到有好几条巨蟒，从四周扑了上来，极为凶残！完全是被拖入了个蛇窝般，从四面八方扑了上来，张开血盆大口啃了过来。

　　最原始的攻击，却夹带着那特殊的能量，能够撕破一切的力量。

　　“天阵棍！”

　　林轩在反应过来后，马上抄起游鸿棍往地上插了下来，重重地往地上一压，混沌之力从体内爆发而出，五彩光幕从身边升腾而起，化为了坚不可摧的墙壁。

　　“砰砰砰！”

　　扑上来的巨蟒撞过来后，马上被这强悍的力量给震成了青烟，消失在了这漆黑的空间中。巨蟒是被消灭了，但他还是警惕的看着四周，不过四周只是空荡荡的房屋。

　　“咦，有个圆槽，莫非是塞那五彩圆球进去的？”林轩在环视了下四周后，便是看到离他不远处有一个圆槽，只不过是在地上的，有些光从圆槽周围的细孔照射上来，但并不明亮，不过能看清个轮廓。

　　他往前走了过去，并且警惕四周，担心又被蛇给卷走了，那时候真的是不知往哪走了。

　　来到那圆槽旁边，他取出了那五彩圆球就放了下去。才刚放下去镶嵌好，就发出了隆隆的响声来，跟着旁边地面缓缓地往旁边开启了扇门。林轩取回那圆球后，来到那地面边上往下看去，看到下面是那湖水的颜色，也就是跟上面下来的情况。均是浑浊的湖水状况，被沙石之类的所覆盖，不知这里会通往哪里。

　　他想都没想，就往下面跳了下去。用这类似钥匙的东西开启的门，绝对不会是有问题的地方，要么是密室，要么就是个特殊通道。他知道这个密封的石室，肯定是有开启往其他地方通道的，但那绝对不是捷径。

　　要是连门都没有，岂不是意味着被锁死在这里了？不管有没有门，林轩都不在意这个了，现在眼前就有个大门，下去再说。

　　林轩在下去之后，便是开始往下面游去，并且四处观察着周围的情况，但没有看到什么特殊的地方。待他抬头看上方，整个人一怔，顿时被眼前的景观给惊呆了。

　　在他眼前的是一块正方形的石块，整块巨大的圆球石块飘浮在了湖上。不，并不是在湖上，准确来说是在一个巨大的湖泊里，林轩看到四周都是湖水，眼前这圆球被一层透明的薄膜包裹住，应该就是那一层特殊能量了。

　　在这块巨大的圆球石块表面上，全部是林轩之前见过的那些巨大房屋，也就是最初刚进去时所见到的房屋。

　　没想到在宫殿那一阵变动，就把所有的房屋都给到了过来，并且把墙壁给立了起来。感觉这遗迹就像是个魔方，随手翻转，就变了模样。这个构造还是很巧妙的，不知是谁设计出来的。

　　除此之外，他看到了好几队人在迷宫里绕来绕去，其中更是有好几队在进行战斗，妖兽层出不穷，看到所有的队伍似乎都有人负伤了，有的则是被困在某个密室中。

　　被困在密室的修炼者，并没有这五彩圆球，所以开启不了这秘门，因此无法出来。

　　“还能从这里看清楚里面的构造，连路线都能知道，这简直就是作弊啊！”林轩吃惊不已，感觉有了这钥匙后，这迷宫就算不上什么迷宫了，轻轻松松就能看到里面的状况。

　　而里面的人，却无法看清楚外面的状况，完全能够来个偷袭作战！

　　林轩迅把路线给记住了，记住成飞神君所在地，哪里又是沙竜神君所在的地方，哪里又是罗神君的所在地方。他并没有继续往下探索，而是先打算去把他们给救援出来，在这里他们都是自己的同伴，所以还是先把他们给救出来再说。

　　随后他来到了个大门旁边，用手中的圆球钥匙往上面印了上去，便是开启了这扇门，马上就往里面钻了进去，重新回到了这迷宫之中。

　　旋即他按照自己的记忆，往成飞神君的方向冲去，在他的正确路线下，迅穿梭着迷宫。在他眼里这已经不是迷宫了，只是相当于直线，轻轻松松就能够找到他们所在。

　　一路上妖兽是不可避免的，但在他的霸道之下，一路上疯狂杀戮过去，无数妖兽都死在了他的手中。不过这些都是幻象，死再多都是没意义，除非破坏掉这个迷宫了。

　　“是谁在那！”成飞神君忽然对前面的拐角处喊了一声，他感觉到有股特殊的气息，从拐角处传来。

　　谁知一个熟悉的身影从拐角处闪了出来，说道：“成神君，是我！”

　　“林神君！”成飞神君震惊不已，刚才他看到林轩被拉入了地底，现在却忽然出现在眼前，这能不让他感到惊讶么。

　　“对，就是我。”林轩走了过来，看到成飞有些狼狈，显然一路上被妖兽干扰的可不轻。

　　“林神君，你不是被蛇给卷进地底了么，从它们包围中脱困出来了？我就知道你实力不弱，能脱离危险。”成飞神君心中一松，林轩能活着就是一件好事，本来他们就势单力薄，要是少了个强者，自然处于弱势。

　　“我发现了个捷径！”

　　旋即林轩就把事情给稍微讲解了下，成飞的表情从欣喜转变到了震惊，按照林轩的说法，岂不是能够逃出这个鬼迷宫了？

　　“现在我已经知道迷宫的大概走势，那现在我们就去找罗神君他们，然后再一起出迷宫。沙竜他们已经卡在一处地方了，要是没有我的带领，相信起码要走上一段时间，才能够出去。”

　　林轩稍微判断了下这迷宫的出口，这个迷宫并不是完全封死的，他只是有个捷径钥匙而已，出口还是有的。要是没有出入口，那这就不叫迷宫了，而是牢狱了。

　　成飞神君内心一喜，他总算能离开这个鬼地方了，换做之前的话，根本不敢想的事情。现在有林轩的帮助，能快点离开这个鬼地方，那真的是谢天谢地了！


第1264章 湖底小岛

　　没有说太多，他们俩马上前往寻找罗神君和阳子神君了，在他们迅的奔跑下，很快就来到了罗神君所在的区域里。才刚找到他们，就看到他们在跟妖兽大战着。

　　他们在加入战场之后，轻松帮忙解决掉。这里妖兽是很多，但修为普遍都不高，所以解决起来并不困难。

　　“我们碰到一块了，看来还真够巧的，还以为很难碰到一块了。”罗神君惊喜道，能够重新碰面，意味着能够互相知道对方所走过的路，这样更好识别一些。

　　他并不知道林轩都知道全部路线了，互相沟通消息之类的，根本没有这个必要了。

　　“不，一点都不凑巧，我们是直接来找你们的。”成飞神君过来就是解释一番。

　　“这钥匙还有这效果？那真的是太棒了，看来他们都以为这钥匙已经失去作用了，原来这钥匙的效果最大啊！”罗神君他们大笑起来，阳子神君都忍不住笑了下，像是在嘲笑沙竜他们的无知。

　　好在是他们的无知，才能让他们找到了这个捷径，不然可没有那么顺利。

　　“那现在我们就开始出去吧，留在这里随时都会出现妖兽，并不安全。”林轩跟他们对视了一眼，重重一点头后，开始往出口处冲去。

　　在林轩的带领下，路上畅通无阻，除了还有妖兽外，至少不必担心会遇到死路。更是在他的刻意去躲避异族下，很难会碰到他们了，就算是碰到的话，装作没有找到出口就行了。想必那沙竜是不会傻乎乎在这里动手的，那么多妖兽会出现，他们还不想在这里死去。

　　不过林轩相信，他们肯定能够会找到出口，就是要花一点时间。可就是花这么一点时间，足够他们找到宝物，并且搜刮完毕走人了，这一点就足够了。

　　个把时辰转眼而逝，他们极速奔跑到了迷宫的出口，当所有人都看到出口时，再次露出了惊喜的目光来，这回是真正的出去了！

　　“只要出了这个大门，意义上就算是个出口了，不过之后的路线我没有调查过，至少不会是回去的路。”林轩没有继续探查下去，毕竟继续探查下去的话，就不知几时才能跟成飞他们汇合了。

　　当他们迅速游下去时，随着越来越往下游去时，下面的湖水越来越澄清起来，看起来有几分奇妙的感觉。随着越来越下去，映入他们眼帘的竟是一座小岛在下面，在这小岛外边被包裹住一层护罩，把外面的湖水给隔离在外面，不让湖水渗透进去。

　　“下面有个小岛……还有个宫殿建立在上面！”林轩看清楚之后，眼中掠过一抹惊喜。

　　果然出来之后，必定会找到好东西，这话还真的是没错了。经过迷宫的磨炼，要是连好东西都不得，那还真的是令人感到吐血了。

　　“还真是，哈哈，我们先到达这里，等他们来到的时候，发现东西都被收刮完毕了，不知会是什么表情呢？”成飞神君他们大笑不已，感觉无比畅快，看他们还嚣张些什么，再嚣张宝物还不是被他们所拿。

　　“那我们现在下去吧，不过还是得小心行事。”林轩示意他们小心一点，就算来到这里，都不能松懈才行。

　　“嗯，林神君说的有道理，无论什么时候，都要小心行事，不然怎么死都不知道。”成飞点头示意，他现在都听从林轩的指示了。

　　隐约中，林轩已经成为了引导者，成为了他们的领队。

　　随着越来越靠近这宫殿，林轩从里面感觉到一股危险的气息，这股气息很强！他不知道是什么东西散出来的危险气息，但是那么多人一起进去，应该是没有多大问题的。

　　“我感觉里面有股危险的气息，你们感觉到没有？”成飞神君这时候停住了，同样说出了自己心中的感受。

　　林轩还以为只有他自己那么敏感，以为里面有些危险，现在看来显然他们都感觉到了，而且都不低。

　　“我也感受到了，这股气息很强。不知是人在里面，还是妖兽呢？或是什么物体散出来的呢？”罗神君附和道。

　　“好像是某种巨兽，我之前感受过一点，很强的力量。”阳子神君这时候开口了，说出了惊人的话语来。

　　“某种巨兽力量？”

　　众人面面相觑，这个听起来还真的是够诡异的，想起之前看到大门上的巨兽形象，难道会是那一头巨兽？

　　“不管是什么东西，我们都要下去，不是么？”林轩耸了耸肩膀，想要出去就必须要下去，否则不光没宝物，还无法出去。

　　“是的，就算是上刀山下火海，都是要去了！”成飞神君笑道，对这危险什么的，没有什么概念。

　　“上刀山下火海，对我们这修为来讲，有难度？”罗神君用鄙视的目光看了他一眼。

　　“哈哈，嘛，反正无论多危险，都要上了。”成飞神君砸了砸嘴说道。

　　气氛变得有些轻松下来，林轩都忍俊不禁，在这紧张的气氛下，能轻松点也是好事。

　　当他们进入到这小岛时，感觉压力遽然一松，从空中落入这小岛上。这小岛除了这宫殿外，就没有任何玩意了，除了点杂草在这里顽强的生长着外，那还真的什么都没了。

　　“这果然是那巨兽的感觉，难道里面真的会有那巨兽在里面……”林轩抬头看到这宫殿上面雕刻的纹路时，马上感觉到了一股威严压了下来，这还真的是跟那巨兽给予自己的感觉一样。

　　他们在外面顿了下后，便是毫不犹豫踏入这宫殿中，都已经走到这里了，要是还不进去的话，那就是浪费表情了。当他们刚刚踏入这宫殿时，原本一片漆黑的宫殿忽然就亮了起来，但是周围都没有点火，而是自然亮起来的，这种亮像是被太阳照射的光亮。

　　瞬间，整个宫殿都变得明亮起来，周围的环境纤毫毕现，跟着却被震住了。

　　在他们眼前的宫殿已经不能叫做宫殿了，应该叫做废墟来的贴切些！宫殿里的石柱都到塌在地上，碎石头撒落满地，整个宫殿一片狼藉。雕刻有不少图案的墙壁，此时都已经模糊不清，变得不完整起来。

　　这里跟外面所见到的房屋，相差太大。外面还完整一些，在这里就像是经历过大战般，破坏不堪。


第1265章 巨像

　　在这破败不堪的宫殿中，地面上已经长满了杂草。厚厚的泥土都已经覆盖在了倒塌的石柱上，残破不堪的地面，还有破败不堪的雕像，均是被破坏掉了一半，有的则是碎落了满地。剩下的就是个石像台而已，看起来有几分凄凉感。

　　本以为会很宏伟的宫殿，谁知进来时，会看到如此破败不堪。别说找到宝物了，完全就像是被洗劫一空般。

　　“莫非外面寸草不生的地区，都是被战斗给破坏的？”林轩回想起外面的区域，发现乱石一大堆，还真的有不少战斗痕迹。

　　林轩还以为是天神他们互相比斗出现的，现在想想很有可能是本来就有的，尤其是看了这里之后，感觉自己的推测应该是没有错。

　　在宫殿里，唯一保持的完整的就是尽头处的一尊石像。这尊石像就是最外面雕刻的那巨兽，高达百丈，这都已经等于个天武狂神那般巨大了。砸下来的话，谁能抵挡？

　　这巨兽看起来有些像巨龙，又有些像个麒麟，也有些像巨熊什么的。身上布满了粗犷的鳞片，头颅反倒挺小的，前肢有着两条巨大无比的手臂，背后有着硕大的翅膀，看起来很是诡异。

　　“天啊，这巨像太大了吧，雕刻起来花费很多力气吧？”

　　他们都被这巨像给惊呆了，林轩都被深深地震撼了，雕像大不是重点，以他们的修为，完全能够雕刻出这么巨大的雕像出来。关键是这雕像看起来并不像雕像，那股危险的气息，就是从这雕像散发出来的。

　　“这宫殿似乎早已损坏了多年，有些石头都已经风化了，应该不是被放坏的，显然是被什么能量所侵蚀坏的。”成飞神君踏入了这个宫殿，环视着宫殿的屋顶，把视线挪到其他地方观察看看。

　　林轩跟着走了进去，同样仔细打量着四周，上面雕刻的图案都已经被破坏了，完全看不出上面画着的是什么，实在是让人可惜。他认同成神君所说的话，别说是这神秘的宫殿了，就连他们在外面的宫殿，别说万年了，百万年都不会坏掉。必定是战斗时，被那些能量所侵蚀，才会出现这种情况，不然千万年都不会出现这种风化。

　　旋即他又把目光停留在了伫立在远处的那尊巨兽石像，就是这尊石像给他一种危险的气息，跟着沉声道：“这尊石像会不会活过来？它给我一股危险的气息，相当强烈。”

　　成飞神君同样把目光收了回来，再次转看向那尊石像上，认同道：“对，刚才就是它给我一股危险感。可是现在不怎么动，只要不会动弹就好，那就证明吗，没有什么危险。”

　　话是这么说，但成飞神君的这种感觉谁都有，都是像他这种感觉。好像这尊石像会呼之欲出般，随时就能够动弹。

　　“难道说我们人数太少，等人数多了，才会动弹？”林轩想起了在上面的宫殿里就是这样，只有全部人都进去后，才会生变化。照这样说的话，要是沙竜他们进来了，这尊石像就会动起来了？

　　林轩的话，让他们都用惊骇的目光看了过来，这还真的是极有可能的，人数不够的话，便是不会触发这个巨像行动吧。

　　“说起来还真的有可能……”他们打了个冷颤，要是真的行动起来，他们还不完蛋？

　　“那事不宜迟，我们去找东西吧，要是真的让那些异族找到出口下来了，我们就死定了。”罗神君面色沉重道：“前面好像有通道下去，我们可以从那里下去看看。”

　　在巨大石像的背后，还有个通下去的楼梯，好像是通往宫殿底层的。往前还有个通道，分别有两条通道，看起来又是选择的时候了。

　　“我们分配下行动吧，我跟林神君走下面，你们走前面，如何？”成飞神君马上分配起了任务，这倒不是随意选择，而是他们速度比较快，地底的情况往往都比较危险。

　　当然好东西，往往都是在最深处。成飞神君没有点私心的话是不可能的，他上头的天神，可是指望他能带出来好东西。

　　林轩他们没有意见，反正他觉得选择哪个都一样，是自己的总会是自己的。

　　他们往巨像看了一眼后，还是有点担心它会活过来，待他们越是靠近那通道时，就越是往后看去。等他们真正走进通道时，看到巨像没有动弹时，便是松了口气，跟着便是各自分开走向不同的路。这时候巨像还是没有什么动静，仍然是伫立在那。

　　走下楼梯，残破的楼梯勉强能够下去。只希望不要忽然生坍塌，那可就把他们给活埋在这里了。当然活埋对他们来讲，根本不起效果。除非他们对石头攻击无效，否则直接就冲出来，根本不怕被活埋。

　　楼梯下跟外面一样，一片光亮。在他们不快不慢的度下，慢慢的下到了楼梯的出口。刚踏出去，眼前豁然开朗。映入眼帘的是间间残破的房间，放眼望去，足足有上百个房间，大小不一，门口都是残破的，完全不用开门，就能够看到里面的情况。

　　门上还模糊的刻有些字，只是这些字他们看不懂。

　　“这些字都是古代字，就算不模糊，我们都看不懂。”成飞神君摊了摊手，觉得有些无奈，语言不通有时候挺忧伤的。

　　“的确，不过只要东西没有问题的话，这倒是没什么关系。”林轩在魂珠中的灵魂中，给搜寻了个遍，愣是没有找出半分关于这方面的记忆来。

　　他尝试读取亡魂一族的记忆，但仍然是没有什么用处，亡魂一族的语言也不是这一种，根本就是一种新奇的语言，这就让他无奈了。

　　“那我们现在就分开行动吧，一人选一边，如何？”成飞神君提议道。

　　林轩看向其中一边，说道：“那我就选这边吧。”

　　“好的，那我选这一边，祝你好运了。”成飞神君一笑，便是马上窜了上去，开始搜刮起来。


第1266章 惨状

　　林轩走向最近的房间中，房间是比较宽敞，但高大程度就没有外面那么惊人了，跟平常的密室差不多高度，也就是四五米左右。才刚进去，他便是看到了不少架子，上面摆放着很多残破的书籍。

　　他走了过去，拿起平放在书架上的只剩下半本的书籍，可是才刚入手，这残破的书籍就化成了粉末，顺着他的手指洒落在了地上，就像是捡起了一张被烧的纸张，化为了飞灰飘落。

　　“这都是已经被腐蚀了……”林轩目光一凝，环视了下四周，书架上有很多书籍，但是全部都被腐蚀了不少，最完整的就是剩下一小半了。

　　可是当拿起来时，有不少直接化为飞灰，像是被烧着了，但肉眼看起来就是布满灰尘而已，拿起来却是弱不禁风，一碰就碎，什么都看不了。运气好点的，仅仅就有一两页没有化成飞灰，但是惟独剩下两三页，这有用吗？怕是练了还会走火入魔。关键是上面的文字，还是那特殊文字，看都看不懂。

　　“难道这里都是一堆飞灰？”

　　林轩心底一沉，如同跌到低谷，难道千里迢迢的，找到的就只是一堆粉末？入手就化为飞灰飘落，这已经被腐蚀的不成样了。他相信这里，同样是遭受到攻击波及，看样子是没有战斗的痕迹，不代表能量不会外泄进来。

　　跟着林轩换到了另一个房间，原本还抱着一丝侥幸的心理走了进去。可到头来结果都是一样，摆在书架上的书籍全部一碰就化为飞灰，甚至连书架被轻轻压了下，立即就倒塌，化为了一堆粉末。

　　甚至林轩大力吹口气，这书架就塌掉了，或者书籍化为飞灰飘散得满房间都是。

　　跟着林轩连续换了好几个房间，都是一堆化为飞灰的书籍。不过他跟着来到了个丹药房，在这里有着不少瓶瓶罐罐，就算他不懂字，都知道这里是储存丹药的。

　　有些药瓶坏掉了，便是有丹药滚落在地上，黑漆漆的一团，看起来都没有下嘴的勇气。

　　“全部已经凝固了，没有半点药性。”林轩把捡起了一颗丹药，轻轻一捏，整颗丹药立刻就碎了。丹药一般都是有点软性的，现在都硬的像石头，并且没有了半点药香飘出来。

　　“真是可惜了那么多的丹药。”林轩站了起来，看着满地都是丹药，感到极为可惜，他想试试异族炼制出来的丹药，跟他所遇见的有什么不同。

　　他拿过其中一个药瓶，打开后，把里面的丹药给倒出来。这丹药并没有因为放在里面，就会显得安全很多，仍是黑漆漆的一团，但稍微好一点点，保留着丹药的一丝香气。

　　他靠近稍微噢了下，确定了那药香就是从这飘出来的。

　　“莫非这丹药还有些效果不成？”林轩念头一转，旋即又是摇了摇头，并不敢吃下去，天知道里面还有着什么副作用，毕竟这看起来可不新鲜。

　　“架子上的药瓶里的丹药也都凝固了，数量如此庞大，还有那么多房间，加起来的数量都不知多少了。”林轩皱了皱眉头，他知道这些丹药没有出问题之前，肯定是好东西。

　　能被放在这里的丹药，相信不会很简单，其中必定是有不少是极品，品质都是相当高的那种。只可惜现在都用不了，再怎么极品，都是没用的。

　　“这丹药已经用不了了，还是换去其他房间看看吧。”林轩深深的叹了口气，千辛万苦下来，得到的只是一堆看似化为了泥团的丹药，这能让他们开心的起来么？

　　林轩在准备离开时，不禁回头望了这些丹药一眼，旋即伸手一挥，把所有的药瓶都吸进了体内世界中。不管用不用的了，先带回去再说，想研究看看里面究竟有着些什么东西。

　　在这里不好提炼，而且也没有什么时间，所以暂时先收起来再说。

　　他刚从房间里出来，就看到了从对面的房间里走出来的成飞神君，林轩就上前询问道：“你那情况如何？”

　　这个情况如何，完全就已经写在了他的脸上，都是一副沮丧的模样，情况自然不会好到哪里去。

　　果然，成飞神君无奈地叹了口气说道：“全部已经坏掉了，拿起来就碎了。丹药也是，全部已经没有效果了。”

　　“我这边也是一样，什么都已经用不了，像是遭受到了什么侵蚀，导致这里的东西都废掉了。”林轩皱着眉头道：“不会后面的情况，都会这样吧？”

　　“有可能……”成飞神君苦着脸，如此努力下来，究竟为的是什么？

　　跟着他们连续翻了好多房间，得到的结果没有变化，都是一堆堆损坏的丹药，还有一碰就化为飞灰的书籍。其中林轩还能把丹药收集起来，但书籍连收集都做不到了。

　　“咦，这里有些不同。”

　　林轩在走进个房间时，映入眼帘的是不少武器，都挂在了墙壁上。这毫无疑问就是武器库了，满目的武器零散挂在上面，有的则是落在地上，或者是碎成一堆。

　　他走近之后，拿起其中一把武器取了下来，发现并没有什么问题，除了被包裹住一层厚厚的黑土外，并不会碎掉。他轻轻一弹，包裹在上面的黑土就被抖落下来，但跟着整把武器都被他给弹断了。

　　“我就弹一下而已，就这么断了？”林轩感到很无语，显然这武器还是抵挡不住侵蚀。

　　从这断了的切面看了过去，并且用手碰了下，发现这材质并不简单，待仔细观看之后，发现这材料他还是知道一点的。打造这武器的材料，便是那轮回级武器级别的材料！

　　“轮回级武器都承受不住这侵蚀？”林轩脸色一变，轮回级武器被天君级别攻击的话，是能够揍坏的，但能在能量的波及下，能造成这种伤害。

　　这种效果连天神都做不到，神尊倒是有可能做到。那显然这次战斗的，至少是神尊以上级别了。看来神尊级别战斗，真的是生灵涂炭了。

　　“看来这次之行，并不能获益些什么啊……”林轩感到有些失望，没有跟料想中那般，能够找到各种顶级心得什么的，剩下的不过是一堆废纸和废铁罢了。

　　当然还有一堆跟泥土，没有什么区别的丹药。


第1267章 演化心符

　　“要是这些东西没有被侵蚀的话，据对是一笔巨大的财富了。”林轩走出了房间，为止感觉到极为可惜。

　　这里不仅武学很多，丹药也多，还有武器更是不少。哪怕他用不到，搬出去的话，都能够换取个好价钱，能够换到自己所需要的东西。现在都是一些废丹，还有一堆比废纸都不如的书籍，被侵蚀的武器连重新回炉的资格都没有。

　　虽然这些东西并不是他的，但他都感觉到很心疼，要是没有出现问题的话，肯定能发一大笔财富了。

　　“要是把这些丹药收起来，回去好好提炼一把，看看能不能用。”

　　一路上林轩都是把丹药给收进来，虽然被侵蚀了，但他还是想试一试，感觉能不能提炼出来一些。为此他把全部丹药都给吸进了体内世界中，让原本空荡荡的体内世界多了一堆的丹药。

　　待他出来后，成飞神君跟着出来了，脸上仍是沮丧无比，毫无疑问经过那么多房间搜寻，什么都没有得到。

　　“这边我都已经看了大半了，还是没有什么好东西，全部都是一堆废纸，还有那腐坏的丹药。”成飞神君叹气道：“我感觉接下去的房间，差不多都是这样了，继续寻找下去都没有什么意思了。”

　　“话是如此，但还是要找完剩下的房间的，说不准好东西就在最里面呢？”林轩还是有少许的希望，外面被侵蚀，说不准里面就有没被侵蚀的呢？

　　“嗯，是我太过于悲观了点，没有全部检查完毕，那就不能随意否定了。”成飞神君一点头，马上开始继续寻找起来。

　　林轩跟着迅速寻找起来，这次寻找的速度提升了上去，一个个房间疯狂寻找了个上去。一个个房间都没有什么变化，随着越来越到尽头，他们就感到越来越失望起来。

　　“已经是最后一个房间了，还是什么都没有。”

　　成飞神君摇头叹了口气，满脸的失望，最后还是没有找到任何好东西，一路上所花的时间并不长，只要扫几眼就清楚了。

　　“不，还有最后一个房间。”林轩伸手指着墙壁上的圆槽，顿时让成飞神君眼前一亮。

　　“那个圆形钥匙！”成飞神君惊喜道。

　　他差点忘记了这个东西，要不是林轩指出来这个地方，他还真的忘记了。林轩最初就看到了这个，只是先看完房间再说，不过很明显房间里，并没有这圆槽，唯独这个尽头的墙壁上，有着个明显的圆槽。

　　“是的，看来这个圆球钥匙在这里很重要，就是不知打开这里，里面会有什么东西呢？”林轩眼中多了几分期待。

　　这可是最后的希望了，要是真的没有什么东西的话，那真的是什么都没有了。

　　“嗯，好在他们并不太注重，以为就只能用一次，没想到那么多地方用得到。”

　　这点别说是沙竜他们了，成飞神君都没有想过。这点可以转换到家里大门里，一般开启大门的那把钥匙，也就只能开启大门，还能开启藏宝库的不成？所以这种理所当然的想法，让他们都忽略了这东西。

　　其实林轩都没有想到这一点，只是恰好这东西他拿着，才能够尝试一下。

　　不得不说这里的主人，在设计上完全是从这圆球钥匙下手，没有这把钥匙，不光不能进来，还无法开启真正通道。

　　随后林轩把这钥匙放在了圆槽上，才刚放上去，这扇门就发出隆隆的响声来，跟着整扇门就升了起来。林轩急忙取下来这钥匙，以免被升高上去。

　　随着这墙壁慢慢抬上去，跟着映入眼帘的是一枚玉佩飘浮在空中，就是很简单的玉佩，并没有太过于多余的东西。除此之外，并没有其他的东西在这里。

　　“玉佩？”林轩他们看到这漂浮在空中的玉佩时，都怔住了。

　　不过他们很快就反应过来了，就算是玉佩，里面必定储存有着些什么东西，或者是顶级武学什么的。让他们内心一阵兴奋，但眼下就一枚玉佩，该怎么分？

　　“林神君，我们赶紧把这块玉佩取下来离开，等会取下来后，这块玉佩就交给你保管。”成飞神君笑道：“反正这些东西，我们是有缘无分了，跟我们可没有任何关系。至于后面的，就是他们天神的事情了。”

　　这点是没错的，他们属于同一个阵营的，无论是谁获得这东西，同个阵营的肯定要分享才行了。因此这份东西，无论是谁拿都一样。

　　“嗯，那我们现在就去拿。”

　　林轩没有啰嗦些什么，他还以为成飞会说些什么，看来还是很懂事理的。这些东西可不是他们所能染指的，当然林轩跟魔神是师兄关系，还是能有分享的机会。

　　至于成飞神君他们的话，那就没有任何机会可言了，他们就是个手下，连天君都不是的手下，肯定不能优先享受到。

　　林轩和成飞神君走了过去，还很警惕周围的情况，看起来安全，天知道会冒出什么妖兽来。事实证明是他们想多了，来到这玉佩面前，成飞神君跟他一点头，示意他去拿。

　　林轩伸手往前面一捞，便是轻轻松松把这块玉佩给拿下来了，才刚拿下来一道模糊的虚影就出现在他们眼前。

　　“哦，原来是人类拿到我的演化心符么，哈哈哈……那就祝你好运了，能不能拿到，就看你们自己的本事了。这可是能帮助天神提升三成几率，突破到神尊的宝物，也是我毕生研究出来东西，也为它付出太多了……”

　　声音越来越模糊起来，直到最后就彻底消失了，没有交代任何东西。可话他们是听出来了，是他们的语言，重点是能帮助天神，提升三成几率突破到神尊！

　　这想想都觉得可怕，林轩相信连混沌神尊，都不敢说出这种话来。关键还是这位神秘人研究出来的，简直就是神一般的存在了。天神突破到神尊，难度上就不用多说了，跟神君一样，失败就是死，成功就能突破。

　　为什么那么多天神，不敢冲击这神尊就是如此，天神几乎有着无限的生命，突破失败之后就是死了，那还不如有更大几率时再说。魔神就是如此，他觉得自己无法突破了，才出去寻找机缘的。


第1268章 剑拔弩张

　　“老天，这究竟是何方神圣，能够研究出这玩意来？难怪众多天神，会对它极为疯狂了。”成飞神君惊愕不已，旋即却是摇头自嘲道：“这跟我们没有任何关系，我们连天君都不是，送个我们都是引来杀身之祸罢了。”

　　这话是没错，这演化心符对他们没有任何用处，强行用都用不了，所以看看就好。

　　不过这演化心符对他们是没用，但不代表对林轩没用！确切来说，是这演化心符上的一丝灵魂，才是他所需要的重点！

　　他在这里搜寻那么认真，就是想搜寻一点灵魂，这样就能获得相应的记忆，还有懂得相关的语言。现在总算没有让他失望，在这枚演化心符上，找到了一丝灵魂，但也就仅仅一丝，多了还真的没有。

　　这一丝灵魂，应该是制作者放置上去的，能够维持着其中演化心符效果的灵魂。一般这类东西珍贵，这灵魂就是其中之一了，在使用之后，这灵魂能够起到辅助的作用。

　　因此这类护符，绝对是无法制作太多的，强者的灵魂尤其重要，所以制作出来一枚消耗不少，同时数量不会太多。能够引起天神们的疯狂，并不出奇。

　　三成几率看似很小，但已经很疯了，要知道大多数天神连一成都达不到。

　　“吸收！”

　　林轩毫不犹豫就把这一丝灵魂给吸收进魂珠之中，虽然这样会让效果有所减弱，但他可不会管那么多，要是被抢走之后，他连摸都没分。

　　在吸收这一丝灵魂之后，这强者的灵魂最初还挣扎一下，但还是被他轻松用魂珠镇压了，跟着剩下的就是一小丝灵魂了。

　　“读取！”

　　林轩马上开始读取里面的记忆来，随后源源不断的记忆涌入脑中，但始终还是太少了。这是制作者刻意留下来的灵魂，所以不会包含太多的灵魂记忆，但至少有着那古怪的文字记录。

　　“记忆实在是太少了，但至少知道了点信息。”

　　林轩从这灵魂中知道的记忆很有限，就是知道那异族文字的内容，还有就是关于这演化心符的效果。是的，记忆就是如此有限，关于这迷宫什么的，都没有半点记忆。

　　唯一欣慰的就是知道了异族的文字，还算是比较值得了。至于这一丝灵魂的力量，他都不指望这力量能带来些什么，最多就是灵神期级别的力量，附身都没有半分意义。

　　“我们走吧。”

　　林轩没有过多停留，本来这记忆就少的可怜，想要多停留都不太可能了。随后他把演化心符放入储物戒指中，跟成飞神君往外面跑去了，东西已经获得，是该离开的时候了。

　　这时候他们看到罗神君等人，往这边过来了，显然他们已经找完了上面的情况。

　　“你们找到什么东西了？”罗神君他们过来就问道。

　　“我们找到一堆废丹还有废纸，之后的事情，我们路上说，你们那边有没有类似这扇门的东西？”林轩指着那墙壁上的圆槽问道，这才是最关键的东西。

　　“没有，我们同样是找到一堆废丹，还有那些废纸，一碰就碎掉了。”罗神君摇了摇头，满脸的失望。

　　随后他们跟着一块出去了，路上他们简单的把事情说了下，这演化心符的事情，把他们都给震撼了一把。

　　他们全部都从宫殿底部走了上来。宫殿上层仍是没有多大的变化，那尊带有危险气息的巨像仍然伫立在那，没有半点变化。

　　可当他们刚才上来，准备往宫殿外出去时，几道人影从空中落了下来，站在了宫殿的门口。待他们仔细一看时，发现这些人正是在迷宫里的沙竜等人！

　　人数并没有全部下来，除去林轩的队伍，其余异族的队伍一共是十六个，现在剩下的就只有八个，直接被拦腰斩了一半！他们看起来已经负伤，看起来极为狼狈，但是脸上无不都是惊喜的目光，刚从迷宫里走出来，自然感到高兴了。看到这偌大的宫殿，更是惊喜了。

　　当看到林轩他们时，脸色都是一变，林轩他们从宫殿上来，这不就意味着宝物已经被搜刮干净了？

　　“你们竟然提前找到出口下来了！”沙竜神君目光一冷，旋即冷笑道：“不过也好，省下我们下去找宝物的功夫。给你们两个选择，要么交出宝物，要么就是死！”

　　沙竜神君的声音，阴冷到极点，没人会怀疑他的话，但也没人会相信他的话。交出就不死，这个是真的？

　　只是林轩他们担心的并不是这个，要是沙竜他们全部进来的话，那么这尊石像说不定会动！

　　这一切都太迟了，沙竜他自然不愿意在外面多停留一秒钟，直接就冲了进来。林轩他们连逃出去的机会都没有，只能做好战斗的准备，并且一直盯着这巨大的石像，看看它有没有变化。

　　随后沙竜他们已经冲进来了，石像还是没有什么动静。让林轩他们都不禁松了口气，看来没有像想象中般动起来，要是真的动起来的话，那就等死了。

　　如今石像是不动了，但如今他们面临的就是八个异族虎视眈眈的目光，真的是一波未平一波又起。

　　不过沙竜他们为何那么快就下来了，林轩记得以刚才的情况来看，起码都要个几天才能够出来，甚至更长时间。

　　现在离他们进来的时间不过几个时辰，他们就从上面下来了，这速度也太快了点。

　　“我就说为什么会有光芒指引过来，原来你们已经下来了，看样子还找到了宝物。”以沙竜为首的异族，浑身绿光闪烁着：“那各位找到什么好东西没有？”

　　这时候林轩才注意到，这宫殿散发出亮光，但只是在宫殿的顶端，喷出个光柱，就像是指引着谁过来。难怪他们能迅速从迷宫里出来，原来有着这光柱指引。

　　“看来这宫殿的主人，还真的是不怕事情闹大，巴不得多点人下来。”

　　林轩知道沙竜他们没有对自己动手，其实就是想借助多一份力量，等他们找到后，上供出来多直接，还能探路。

　　随后成飞神君冷哼道：“下面很多东西都已经腐化掉了，没有什么宝物。不信的话自己下去看吧。我们就不奉陪了。”

　　成飞神君的态度让沙竜神君冷哼一声：“哦，你觉得我们会信？至少给我们搜魂，不然别想活着出去！”

　　气氛变得剑拔弩张起来，林轩知道战斗是不可避免了，这沙竜神君显然不可能放过他们。


第1269章 是谁说我最弱？

　　沙竜神君可不是白痴，自然不可能让林轩他们离开，无论有没有，都要好好搜寻一遍，才有可能让他们离开。而且才是仅仅是有可能，说不准在搜魂的过程中，直接就是冲击灵魂，到时候就变成白痴一个了。

　　因此林轩他们乖乖束手就擒的话，是不可能的事情，除非他们不想要命了。

　　“你觉得这样有可能？”成飞神君脸色一冷，他们拿到了演化心符，自然是不可能给他们了，更不可能给他们搜魂。

　　演化心符他们是不能用，但带回去的话，他们绝对是大功一件，要是天神成为神尊，他们能不受益？不求跟着成为神尊，至少有希望成为天神，这点就足以让他们心动不已了。

　　“我就说你们肯定有好东西了，还跟我撒谎说，下面没有东西了！”沙竜神君冷笑道：“上，把他们给我抓住！到时候我们宝物平分，我去抓住那修为最弱的！”

　　他口中所说的修为最弱的，便是那林轩了，林轩是在四人之中，修为最弱的。只要把林轩给抓住，其余四个死了都没关系，搜魂只需要抓住一个来搜就行了，不需要搜完全部。

　　跟着沙竜神君就往林轩这边冲了过来，其余的七位异族修炼者，都是杀气腾腾地冲了过来，比他们捷足先登下来，想要获得宝物，就必须要把他们给杀掉。

　　这就是残酷的定律，不过他们不会有丝毫手软，尤其是面对异族！

　　“小心行事，找机会逃出去！”成飞神君低声跟他们说道。

　　他们人数少了一倍，所以获胜的几率小太多了，单纯的硬拼的话，获胜难度太低了。只能从中突破出去，找机会逃出去了，否则就是死路一条了。

　　话音刚落，异族他们已经扑了上来，攻击手段各异，有着不同的能量攻击汹涌而至，招式都极为怪异和刁钻，直接就往致命的要害这边攻击过来。

　　其中沙竜神君身上爆闪出一道绿芒，跟着往林轩扑了上来，满天的绿芒刹那间闪耀而起，这特殊的生命竟然化为了无数藤状的光，往林轩卷了过来。不知哪个才是真正的本尊，又或者都是本尊！

　　这些特殊生命就是不同，能够随意化身万千，看起来性质都不同。由于限制性的问题，他的力量并没有完全爆发出来，但看起来已经极为凶猛了，无数根藤状般的光带，密集地往林轩卷了过来。

　　想把他给彻底封死，不留给他任何逃跑的机会。

　　罗神君他们看到后，想出手救援，毕竟东西都在林轩那边。却被成飞神君示意他不要出手，而是说道：“不必去帮忙，我们安心突围就行了！”

　　“可是……”

　　罗神君想了想，还是没有继续说出口，成飞神君都这么说了，那他还能有什么办法，只能选择突围了。况且突围并不是那么简单的，面对扑上来的群攻，他们只能硬着头皮上了。

　　“放弃挣扎吧，你没有任何胜算的，给我乖乖的搜魂，还有活命的机会。”

　　化为这些光条的沙竜神君，把林轩周围都给包围住了，在没有飞行的情况下，想要逃出去基本是不可能了。尤其是林轩的修为远远不如他的情况下，想逃出去就像是天方夜谭。

　　“搜魂？”林轩手中多了那根游鸿棍，目光紧盯着这些光带，冷笑道：“你给我搜魂还差不多！”

　　“天弑棍！”

　　没有继续废话下去，对准其中一条光带就是甩棍捅了上去，彩色的光芒从游鸿棍中释放出来，一圈又一圈，其中还夹带着几分混沌之力，融合起来之后，形成个绝对威压，凌绝顶的姿态！

　　下一刻，这沙竜神君就感觉到自己的力量，似乎被彻底压制住了，有种想要低头的感觉！

　　“这是混沌法则！！”

　　沙竜神君在感觉到之后，惊恐地喊了出来，能够在法则之力上压制住他的生命之力，那就只有这混沌法则，才能够做到这种效果了。他殊不知还有一种融合法则，融合法则太少见了，应该说目前就只有林轩一个人拥有。

　　为此被压制时，众多修炼者只会想到是混沌法则这类型的。

　　在反应过来后，沙竜神君反倒冷笑道：“就算是混沌法则又如何，我化身万千，你以为能够压得住我？给我去死吧！”

　　沙竜神君化为万千的光带，这时候急速往林轩笼罩而来，想把他给彻底包成粽子，不再留情。面对混沌法则，连他都不得不谨慎起来，虽然他比林轩要高三个层次修为，但谨慎起见，只能下狠手了。

　　“死！”

　　林轩一棍捅了过来，棍尖勾勒出几朵绽放出五彩璀璨的花朵，跟着重重地轰在了这密集的绿色光带之上。

　　“轰！”

　　重重一棍敲在了上面，极致的能量在这光带上引爆，直接给炸出了个巨大的窟窿，闪烁着的绿芒一下子就暗淡下来。不过包裹过来的，还有着众多绿色光带，毕竟沙竜神君并不止有着这攻击手段。

　　作为特殊生命，好处就是生命力极为顽强，难以被轻松杀死。

　　“没用的，就算是被破坏掉一部分，我都不会死掉的……这！”

　　沙竜神君忽然间惨叫起来，无数绿色光带扭动起来，随后嘭的一声，这些绿色光带就爆炸掉了，化为了无数绿光飘散而去。跟着绿色光带黯淡下去，还不断地缩小回原状，精神状态都萎靡了下去。像是被抽干了，直接就焉了下去。

　　知道的都知道，这是灵魂受到了极大的冲击，才会变成这样的。

　　“身体是难以破坏，但灵魂呢？”林轩冷冷地看着这极为虚弱状态的沙竜神君。

　　“你，你的灵魂攻击那么强，怎么可能……”沙竜神君声音虚弱，显然是灵魂受到了极大的冲击，否则是不会那么虚弱的。

　　“我的灵魂攻击强，还要说给你们听？”林轩冷笑道：“况且，是谁告诉你们听，我是最弱的？自己太蠢，就别怪别人。”

　　罗神君他们看得目瞪口呆，他们还真的以为林轩是最弱的，现在看来怕是林轩是最强啊！而且还是强的惊人！


第1270章 动了！

　　林轩的表现极为惊人，瞬间就秒杀掉了沙竜神君，同时他的话实在是令人感到汗颜。还真的是所有人都认为他是最弱的，包括那成飞神君。

　　要不是成飞神君之前见过的话，还真的以为林轩是要被秒杀的累赘，现在看来果然没有让他失望。

　　“我就说不用去帮他了，林神君的修为强的很呢！”

　　成飞神君嘿嘿一笑，看到沙竜神君被揍的妈都不认识时，感觉相当高兴。少了个强敌，他们的胜算就高上很多了。

　　“成神君，难怪你不要帮林神君，原来早就已经知道了，这可真的是大大的惊喜啊！”罗神君大笑一声，旋即把目光转移到了对面的异族上：“不是要打过么，来啊！”

　　有了林轩这么强力的队友，他们有信心拿下这一场！对面数量是比他们多，但他们经历过妖兽偷袭了很多，所以消耗上要远超他们，为此获胜几率自然是不可能低了。

　　“就算是没了沙竜，你们以为我们就这点水平！”

　　沙竜神君的同伴冷哼一声，跟着同样是化为了无数绿色光带，往他们扑了上来。既然林轩比较棘手，那就先解决掉成飞神君他们，然后再包围林轩。

　　不过成飞神君他们虽然不如林轩，但不代表他们就弱。既然那些天神会选择他们下来，就代表他们水平并不低，要是连这点本事都没有的话，那就不会被选中下来了。

　　除非真的如同林轩这样，魔神就只能派他下来。最初还以为是无人可选，才会拍林轩下来，现在看来他们都想错了，而是强的离谱！至于魔神为何不想派下来，这点他们只能推断为，怕林轩出事。

　　修炼出混沌法则，换做他们都不愿意派下来那么危险的地方，要是有去无回，那才是真亏。

　　在他们大战的同时，林轩持着长棍走到沙竜神君面前，低头俯视着他，用冰冷的目光看着他说道：“搜魂是吧，那就让我也试试搜魂一下！”

　　跟着他一把就抓住了这沙竜神君，体内的魂珠跟着晃动起来，想把这沙竜神君的灵魂，给强行抽入魂珠之中。异族的灵魂他还是第一次吸收，这类特殊生命自然不想放过。

　　“啊啊啊……该死的人类，我的同伴不会放过你的！”沙竜神君想挣扎出来，却发现根本无法动弹，想自杀都做不到了。

　　“放心吧，我同样不会放过你们的。”林轩猛地一抽，沙竜神君的灵魂被拔了起来，被抽入了魂珠之中，成为了万千灵魂中的一份子了。

　　被抽出灵魂之后，剩下的就是个躯壳而已了，但这躯壳很快就化为了一摊水，然后渗透入地板中，留下的就是一片绿液。显然沙竜神君已经死了，还是彻底死绝了。

　　跟着林轩把灵魂记忆给探查了个遍，又是知道了这特殊生命的记忆，这特殊生命的所在的文明，的确是比较先进。不过大多数都是大同小异，就是形态有所不同。

　　随后林轩没有继续停留，加入了战场之中，以他霸道的力量，跟着碾压对方！混沌法则的压制之力，是绝对远超他们的存在，所以压得他们喘不过气来。

　　数量是比林轩他们多，但实力却没有林轩强，只要来个单打独斗，就会被轻松被林轩击杀了。

　　“那个，我们并不是跟沙竜神君一伙的，我们不要宝物了，放我们离开就行了！”马上就有异族开始求饶起来，继续这么下去的话，他们肯定是死定了。

　　本来下来的八个人，现在就剩下了三个人，有五个人被林轩他们给击杀了，剩下的三个异族就慌了。

　　“现在才求饶，最初围杀我们的时候，总不见得你们这么说？”成飞神君不屑地说道。

　　林轩连话都懒得回，二话不说就是一棍砸了下去，包裹住游鸿棍的混沌法则，迎头砸了下去。轰然一声，这异族就被砸了个半死，随后还被他抽出灵魂进魂珠之中，有灵魂就收，没有什么好说的。

　　“又得一个灵魂。”

　　林轩觉得很满意，他要的就是这些灵魂，不会就这么浪费掉。

　　在旁边看的成飞神君他们，都感到内心一颤，林轩的力量实在是太粗暴了。简单粗暴，一砸下去谁都挡不住，在最后还被林轩给搜魂了。他们认为是搜魂，实际上是被抽魂，两者意义上不太相同。

　　林轩也不解释，能够被理解为搜魂更好了。同时他们还很庆幸，自己能够跟林轩一伙，内心更是没有什么鬼心思，不然死的就是自己了。

　　“解决了。”

　　在最后一棍之下，终于彻底击杀掉了最后一个异族，在场剩下的就是自己人了。还有些异族要么被困在迷宫里，要么就是死了。无论结果如何，对他们都没有什么威胁了。

　　“他们的宝物，你们自己分一下。”林轩随手取过点异族的储物宝物的时，剩下的就交给了他们，毕竟成飞他们都出力了，异族的宝物自然是要分给他们一部分了。

　　“那我们就不客气了。”

　　他们没有客气些什么，林轩都这么说了，不拿就是不给面子了。随后都很开心地分了这些宝物，异族的身上携带的宝物，还是有不少赚头的，天神们一般都不会干涉这方面的收益。况且这些东西，对天神来说一点用处都没有，自然随便他们拿了。

　　对他们来说，最重要的还是那演化心符，这才是重点所在。

　　“东西已经收集完毕了，那也是该离开了。”成飞神君心满意足，他还以为他们要么死定了，要么就是只有一两个逃走，现在反倒是击杀了对方所有人，这战绩说出去都觉得光荣。

　　其他人都跟着点头，是时候该离开了，可惜的是这里什么都没有。应该说本来是有很多的，就是都坏掉了，拿了都用不了。

　　“嗯，该走了。”

　　林轩跟着一块离开，当成飞神君他们出门时，林轩刚想跟着走出去时，却被一层东西给挡住了。他迎头撞上去时，还被反震了回来。

　　“这是禁制？”林轩内心一沉，看到已经走出去的成飞神君等人时，急忙往后面转过头来，看到后面的石像竟然动了起来！


第1271章 难以逃脱

　　当林轩跨出门口时，门口传来一阵波动，多了一层禁制，把他给拦在了里面。跟着身后传来了“轰隆”的响声。

　　他猛然扭头看了回去，只见站在那里的那尊巨大石像慢慢的动了起来，每动一次，就让整个宫殿摇晃一次！这情景让所有人都惊讶的看着这尊石像，没想到这时候突然间就动了！

　　进去时没有动，只有出去的时候，才会动！可是不对，成飞神君他们都出去了，唯独林轩无法出去。

　　“莫非是那玉佩？！”林轩马上想起了那神秘人的话语，想要获得这宝物，可真的是没有那么简单了。

　　现在看来，完全就是跟那玉佩有关，如果不是那玉佩的话，林轩肯定能够跟他们一样，能够轻轻松松出去，而不会被拦住。

　　“吼！”

　　巨像忽然间发出嘶吼声来，震耳欲聋的声音响彻整个宫殿，宫殿的灰尘都抖个几抖，要不是这宫殿坚固一点，在这吼声之下，绝对会被吼烂了。紧跟着低头看了下来，巨目直勾勾地看着林轩，满是杀气从眼中迸射而出，要是这双眼睛是妖瞳天神的，他肯定被贯穿了。

　　“天啊，这巨兽真的动起来了，看起来气势很强，都达到九死神君级别了吧？”他们在外面看得目瞪口呆，这巨兽的修为如此惊人，攻击下来的话，林轩还不死在里面？

　　果然拿宝物的话，没有危险是不可能的。拿的时候是没危险，但走的时候就危险了。假设林轩走最快出去，那么成飞神君他们都会被困在这里面了。不，还有人没有离开，那就是阳子神君，没有跟着离开。

　　最沉默寡言的阳子神君脸色煞白，面对如此具有压迫性的力量，反倒吐话道：“这，这巨兽真的动起来了，我们要被杀死了么？”

　　这巨兽释放出来的力量，完全是一种压制性的力量，让阳子神君都兴不起半点抵抗力来。修为差距拉开很大的时候，就感觉很无力，无法有抵抗之心了。

　　“赶紧破开！”

　　林轩没有坐以待毙，冷哼一声，直接就往外面甩棍捅了上去，一招最强的天弑棍轰击而上。

　　轰！

　　一阵巨响爆炸而起，但上面的禁制纹丝不动，一点伤害都没有，反倒还把林轩给反弹回去，差点把自己给震伤了。

　　“好强的禁制！”

　　林轩脸色一沉，这种结果倒是没有出乎预料，这禁制要是那么好破的话，演化心符也太好拿了点。

　　此时那尊石像已经开始动了起来，身上的灰尘随着它的移动不断的抖落下来，由于太久没有动弹，所以动作稍微僵硬一些。不过攻击他们是迟早的事情不会拖延太久时间。

　　成飞神君和罗神君互相一点头，说道：“我们一起尝试把这禁制给破坏掉，林神君你们也从里面攻击，一起攻击试试！说不准这禁制太过于久远，效果没有之前那么强了，多试一下！”

　　“好！”

　　林轩他们一点头，阳子神君也从惊恐中回过神来，马上开始蓄力起来，准备爆发出最强的一招，尝试把这禁制给破坏掉。

　　“上！”

　　一喝之下，四人同时对准这大门的禁制轰了上去，四道极强的力量就这么轰击了上去，整个空间都掀起了阵阵波动，欲要撕裂这片空间。待攻击轰然一声击中之后，旋即看到的是四人都被反震了出去，在地上滑了一段路后，才停了下来。

　　无效，完全无效！他们四人的攻击完全无效，全部被抵消了。这层无形的禁制，只是稍微波动了下，没有丝毫被破坏的痕迹。

　　“再来！”林轩还是没有放弃，想继续轰击这禁制。

　　成飞神君他们没有半点犹豫，马上重新调整好状态，同时蓄力，对准封住门口就是狠狠攻击上来，用出了他们最强的力量。四个神君期的力量齐齐喷向了这禁制，足以达到将近九死神君级别的力量，就这么再次轰了上去，“轰”的一声，禁制的反弹之力更加厉害，再次把他们给弹退了！

　　“哼！”

　　他们被反震的胸口闷气，五脏六腑都晃动起来，气血翻腾，差点就被自己的攻击给反震受伤了。

　　此时犹如老牛咆哮的低吼声，从巨大的石像口中怒吼了出来，像是在吼出一句话来般。

　　“它在吼着些什么鬼语，好像是在说话？”成飞神君靠过来后，怔怔地看着那巨兽。

　　“它是在说入侵者死。”林轩翻译了一下。

　　“呃，林神君你听得懂？”他们都愣住了，这类似异族语言的，林轩还能听懂？

　　“猜的。”

　　林轩回了这么一句，让他们都无语了。事实上真的是说入侵者死，这是在吸收了那记忆之后，才能知道文字内容。看来这巨兽是想要他们的命了，只有彻底入侵者给铲除，才能够停下来。

　　“咚！”

　　巨大的石像从石台上跳了下来，抬起巨掌，对准他们用力重重砸了下来，巨大的手掌掀起了破空的气浪，抬头看到就像是颗巨大的陨石，从高空中砸落下来。

　　巨掌所到之处卷起的飓风，让周围的碎石全部溅飞起来，无数的碎石加起来，增强了攻击不少伤害。可是这伤害，感觉并不像是能造成那侵入宫殿的能量，毕竟这是极致的力量，并没有夹带着些什么恐怖的腐蚀之力。

　　“来的正好”林轩双眼目光一闪，一把抓住旁边的阳子神君，运转着身法往旁边躲去，整个人都化为了一道黑色闪电破空而去，极致的速度堪堪躲开了这惊天一掌。

　　刚好这一掌就落在了禁制上边，林轩想引导这攻击，轰在这禁制之上，从而帮忙破坏掉这禁制。

　　轰然一声，巨掌重重砸下，足以摧毁一切的气浪冲击在那禁制上，却被禁制轻轻一反弹，立即就散开了。别说是借助它的力量破坏了，连一点效果都没有，跟他们一样。

　　所有人的脸色都是一变，这禁制似乎已经达到了难以想象的地步！看样子必须要天君以上，甚至天神以上，才能够破坏掉这禁制了，甚至更高！

　　“看来这次只能硬抗了……”林轩冷光一闪，他就知道这里不会那么简单。


第1272章 结阵抵抗！

　　“这攻击都不能够破坏这禁制。不得不说这禁制实在是太强了，不知出自何人之手！”

　　在外面的成飞神君等人，都看的傻眼了。他们在外面站着距离很近，面对刚才那强悍的攻击，却是丝毫没有漏出来，甚至连一丝风都没有感觉到。

　　“这可是神尊级别的手法，就算是过了那么多年，还是那么坚挺！”林轩在里面就能感受到那强悍的破坏力了，他在吸收了那灵魂之后，就知道这主人的修为是多强了。

　　修为毫无疑问就是神尊级别，而且还是很强级别的神尊，比起混沌神尊都要强！混沌神尊就是混沌法则比较厉害，但法则之上，还有制作这护符之上，那显然水平就不如这个神尊了。

　　这种演化护符要是混沌神尊能制作的话，早就制作出来了，不会藏起来的。

　　不过眼下可不是夸这禁制的时候，巨像再次挥起巨掌砸了下来，这次的速度要比之前快上不少，刚开始看起来行动还挺僵硬的，现在移动起来不仅灵敏，还异常迅速！

　　“入侵者死！”疯狂的咆哮声在宫殿里响起，巨石像再次压了过去，动作越来越灵活起来，继续这么下去，林轩根本就躲不掉了。

　　“速度越来越灵活了，继续这么下去的话就麻烦了。”

　　林轩手上还带着阳子神君一起逃，阳子神君的速度比较慢，最初的攻击就不能躲避掉，更别说随着越来越快的攻击了。只要躲不掉一次，那就会成为肉泥了，彻底死绝了。

　　“希望它的攻击，能够破坏掉宫殿！”成飞神君他们在心里狠狠的想道。

　　这宫殿看起来那么残破，说不准继续破坏下去，就能够把这宫殿给破坏掉了，到时候趁机溜出来，就不信这巨像能逃得出来了。

　　不过这巨像再次让他们愿望落空了，无论多么疯狂的攻击砸中禁制和墙壁，只是把墙壁的表面的灰尘给震下来而已，根本产生不了什么伤害。或者是把地上的石块，给震得倒出飞溅外，就没有实质性的伤害了。

　　“这根本就无法破坏，就算过了那么多年，还是任何问题。”林轩对此不报任何希望了，继而把目光转向到了逃跑的出口处，也就是宫殿的深处，或者是下去的楼梯。

　　隐约中看到的便是那禁制的波动，看来想把这里当做逃跑的路线，如今看来是落空了，根本就被禁制拦住了，哪里还能下去。

　　这时候，才是噩梦真正开始！

　　在它的疯狂攻击之下，一道层层气浪撞在墙壁上，同时攻击越来越灵活起来。身上的气息越来越强，感觉它越来越接近真正妖兽了。

　　逐渐的，在这疯狂攻击的碰撞下，墙壁竟然开始泛起了光芒，上面的纹路越来越清晰，最后竟然浮现出了巨兽的形状来，不过大小仅有这巨像的一半大小，但也有四五十丈左右高了。

　　随着光芒越来越强，不可思议的情况出现了。浮现在墙壁上的巨兽纹路，一阵扭曲后，四个巨大石像从里面走了出来，稳稳的踏在了地面上，发出咚的响声来，让宫殿又是震动了下。

　　四个石像跟巨大的石像一样，均是那怪异的巨兽，浑身鳞片，还能够抖动几番，完全不像是雕像的样子。这反倒跟外面迷宫时，突然间冒出的妖兽差不多一样，看起来就像是真的，直到被攻击之后，就会散掉。

　　它们的出现，让所有人都惊呆不已，这巨石像的攻击还能带动幻象的出现，按照这么来看，如果不快点解决掉这巨像的话，随着越来越多的石像出现，他们绝对被包围住了。

　　四个小点石像同样从喉咙里发出了咆哮声：“入侵者死！”

　　一股威压从宫殿上笼罩了下来，环绕在了它们身上，包括大石像，身上逐渐变成淡金色，鳞片上泛起了一层层金色，像是披上了一层黄金战甲，气势猛增几个层次。

　　“这些召唤出来的小石像感觉都有八死神君级别，加上这巨像他们还能撑得下去么？”成飞神君把目光投向林轩他们，林轩不断带着阳子神君四处躲避，而且逐渐吃力起来，继续这么下去，怎么可能坚持的下去。

　　“林神君，不要管我了，你赶紧逃吧！”阳子神君能感觉到林轩消耗上剧增，继续这么下去的话，非但逃不了，还连累了林轩。

　　林轩也知道越来越吃力了，继续这么下去的话，还真的是扛不住了。一味逃跑的话，可是逃不出这里的，看起来这些石像可没有时间限制的说法，会一直疯狂攻击过来，到时候他们想逃都不可能了。

　　“看样子是不可避免一战了，你在旁边躲避那些小石像的攻击，我去对付它！”林轩松开抓住阳子神君的手，示意他往旁边躲去。

　　“你，你去对付这石像？”阳子神君瞠目结舌，不提这些小石像，光是这巨像就已经有九死神君的修为，林轩真的能够越级战斗？尤其是那么强悍的体魄，就算是九死神君级别的力量，搭配起这身躯和力量，就算是天君都有一战之力吧。

　　林轩没有解释太多，在这时候已经没有解释的时间了，随后他迅速跳了出去。伸手一挥，大喝道：“出来吧！”

　　紧跟着密密麻麻的人群，被他给从体内世界中召唤出来，数量多达六万多！这些毫无疑问就是那些雕像了，均是被林轩给雕刻出来的，修为不高，最多就是灵神期五层修为。

　　众人看到这一幕都傻眼了，林轩召唤出这些小喽啰出来做什么。灵神期修为别说是六万，就算是十万，在这里都是炮灰！一脚就死一群，六万人对于这巨像来说，也就是几拳，或者十几拳的事情，就能轻松解决掉了。

　　“天武狂神，结阵！”

　　林轩高空跃起，跟着这六万多雕像马上配合起来，一念之下，马上结阵起来。刹那间，在这心神合一的境界下，一个庞大无比的巨人出现了，完全能跟着巨响比肩！

　　“这是什么大阵？！”

　　他们吃了一惊，没想到林轩还有这等招式。


第1273章 拼命

　　林轩目前能够抵抗这些石像，所能用到的办法，那就是施展这天武狂神大阵了，体内世界刚好有六万个雕像。如今他修为突飞猛进，能够聚集更多的雕像，而不需要任何灵魂附身，都能够承受得住。

　　不光能承受得住，威力还有所提升。没想到在这里，还是要施展出来了，要是不施展出来的话，那他可就要死在这里了。

　　“咚！”

　　林轩化为了巨人之后，比起这巨像差不多大小，气势上丝毫不输于这庞大的巨像。

　　正面跟着巨像对视着，林轩发现看到了巨像双眼中，闪烁着凶狠的光芒，看起来一点都不像是雕像，反倒像是活着的生物。

　　“滚！”

　　林轩抬脚就是往前一踹，重重地把小一号的石像给踹飞了出去，砸在了坚硬的墙壁上，轰然一声，给震碎成了粉末。随后飘散在空中，轻轻松松就被林轩给秒杀了一只。

　　“入侵者死！”

　　这石像就只会说一句话，巨像对准林轩一掌就盖了下来，没有华丽的招式，也没有精湛的武学，就是单纯的用这狂暴的力量砸过来。要是没有天武狂神大阵的话，这的确能要人命，很遗憾它们面对的是结阵后的林轩。

　　“天弑掌！”

　　林轩没有长棍武器，但照样能施展出容融合武学出来，挥掌就是重重盖了上去，彩色的光芒在手掌上闪耀而起，与这巨像的手掌对在了一起。轰然一声，巨像被震退了好几步，林轩也被震退了几步，但总体情况而言，林轩要略称一筹！

　　“好强悍的力量，看来必须要速战速决才行了。”

　　林轩感觉到这巨像越来越强了，应该是被禁锢太久了，现在被解放出来，暂时没有达到巅峰状态，所以才没有完全释放出自身力量出来。随着时间的推移，力量会越来越强，所以必须要速战速决。

　　跟着林轩又是往前一脚踩了下去，轰然一声，一个石像被他踹到在地，然后被重重补上了一脚，跟着被踏成了粉碎。这场景让成飞神君他们看得目瞪口呆，这力量实在是太惊人霸道了，本以为已经是穷途末路，谁知是林轩实力的再次展现。

　　“这林神君太强了吧，连这大阵都能操控，换做我都无法做到这种地步……”

　　成飞神君他们看得瞠目结舌，觉得一切都是那么的不可思议，以为林轩他们都死定了，谁知突然间来个急速扭转过来，还把巨像给镇压住了。这份力量着实令人感到震撼，再次对林轩有了个全新的认识。

　　四个小号的石像，轻松被林轩给击碎，但才刚击碎这些石像，周围的墙壁上再次浮现出几道亮光，几个石像再次从壁画中走了出来。数量非但没有减少，反倒再次增加了。

　　“入侵者死！”

　　重新出现的小石像，又是发出这咆哮声来，宣示着抵抗入侵者。

　　“看来不解决掉这巨像的话，事情是不会结束了。”林轩看到这小号的石像不断出来，心底便是跟着一沉，知道情况比较严重些了。

　　旋即林轩毫不犹豫就冲了上去，跟这巨像厮杀起来，巨掌对巨掌疯狂对攻起来。由于林轩比较灵活一些，总能找到破绽命中这巨像，但命中之后，都不会产生太大的伤害，最多就是把这巨像给震后退一些。

　　“我就不信，不能击碎你了！”

　　林轩冷哼一声，再次疯狂进攻而上，不断地拍击上去，澎湃的力量源源不断爆发出去，轰在了这巨像身上。巨像就像是不知疼痛，被击退之后再次迎身而上，一次又一次的被击退。

　　“卡啦！”

　　终于在林轩消耗了大半的力量时，一声细微的响声传来，跟着巨像身体上多了道裂痕。

　　“有机会！”

　　林轩看到后，心中猛然一喜，只要产生了裂痕，那就代表着胜利！跟着迅速挥起巨掌，疯狂攻击而去，瞬间就拍出了好几掌，每一掌都命中那裂痕，掌掌都夹带着混沌之力，掀起阵阵气旋。

　　整个宫殿都被一股能量所充斥着，外面看的人都心惊肉跳，虽然没有感觉到那澎湃的气浪，但在外面看都能感受到一二。在里面的阳子神君就不必多说了，完全就是躲在角落中，还是被这气旋不断地冲击到，好几次都被卷飞上天，然后重重落了下来。

　　被摔个五脏六腑都差点移位了，这力量实在是太强悍了，他只能死死撑住，不让自己继续被卷过去了。至于那些小号的石像，同样是无法近身，被死死压着，只要靠近过来就被林轩一脚踹过去，轻松踹爆。

　　“给我爆！”

　　林轩怒吼一声，巨大的手掌对准那裂缝插了过去，猛然一插而下，澎湃的力量顺着指尖往裂缝里狂涌而入，一股脑的冲击了进去。

　　啪啦啪啦！

　　巨像庞大的身躯发出了清脆的声音，跟着裂缝越来越大，密集的龟裂从裂缝往全身迅速延伸而去，最后布满了全身。

　　“入侵者……”

　　巨像在最后吐出些字后，嘭的一声，化为了无数碎石从空中落下，纷纷砸落在了地上，有的则是碎成了细小的石头，往四周弹射出去。源源不断冒出来的小号石像，这时候突然间僵住了，跟着嘭的一声，也是化为了一堆粉末落在了地上。

　　“结束了……”

　　林轩看到那些小石像跟着毁掉时，就知道战斗终于结束了，差点以为自己拼不过。这石像实在是太硬了，自己猛烈的进攻，还以为没有什么用处，现在看来并不是没有用处，而是需要多进攻几下才行了。

　　跟着他马上撤掉了大阵，数万的雕像被他收回了体内世界中，然后从空中落了下来。脸色有少许的泛白，这完全就是能量消耗过度的情况，好在结果还令人满意，总好过死掉。

　　“林神君赢了，林神君赢了！真是太不可思议了！”成飞神君惊喜地喊了起来，伸手去触碰这禁制时，发现这禁制已经消失了，让他急忙喊道：“禁制消失了，禁制已经消失了！”

　　“消失了么……”

　　林轩露出一丝笑容，果然灭掉这巨像之后，禁制才会消失。拖住这石像是没有什么意义的，只能杀！


第1274章 又是禁制

　　千辛万苦，终于击败了这个石像，这情况实在是令人感到吐血，要不是有这天武狂神的话，林轩感觉自己绝对是要死在这里了。虽然还有分身，但就这样死在这里，还真的是太冤了。

　　“终于击败这石像了，要不是之前修炼会这个天武狂神，还真的是要命了。”林轩松了口气，这还真的是背水一战，就看看谁能耗得起谁了。

　　如今看来自己还是能获胜了，硬生生地击败了这巨像，消耗了大半的能量。换做一般的修炼者，或者是之前那亡魂大阵的话，早就被他给轰散了。这石像就硬太多了，要是再强一点的话，那他就是等死了。

　　“魂珠有时候能够穿过禁制，有些则是不行，看来不是所有禁制，都能够轻松穿过的。”

　　当初魂珠是能够无视禁制的，现在却被硬生生拦在了外面，显然同样是禁制，还是有所差别的。

　　“林神君，感觉现在如何？”成飞神君他们关心道。

　　“没事，就是消耗大了一点，不过总算解决掉了这巨像，算是活下来了。”林轩淡然一笑，有种劫后余生的感觉。

　　除了他之外，印象最深刻的还是阳子神君了，他在旁边每秒钟都能感觉到死神的降临，那冲击力就足以把他给干掉。好在都被林轩给抵挡下来，不然他早就死在里面了。

　　“林神君，别的我不想多说了，出去之后要是有什么事情需要我帮忙的，在下绝对不会推辞！”阳子神君说的很认真，能得到神君这话，足以代表林轩这救命之恩，对他有多重要了。

　　林轩微微一笑，并没有说些什么，这些事情没必要推辞，反正对他来说就是多多益善了。

　　当他们想继续说些什么时，这时候刚才大石像化为的那堆碎石块，忽然间动了起来，所有人的目光唰的一下，全部聚集在了这堆碎石上。心更是提到嗓子眼里，难道这石像开始复活了？

　　没等他们过多的猜想，这堆碎石逐渐消融，化为无数石头粉末在宫殿里飘散，并没有继续恢复成石像和他们战斗，而是变成了粉末随风飘扬，直接就飘飞向天空，透过那护罩往湖水那边涌去。

　　一种不祥的预感，从他们内心里涌起，这些东西绝对不是无缘无故的，肯定有着些什么东西。

　　“这是什么情况，难道会有什么事情？”成飞神君心生警惕。

　　“不清楚，我们还是赶紧离开这里才行了。”林轩没有打坐下来恢复，他是消耗了很多，但比起眼前的情况，他还是打算坚持一会，等到安全的地方再做恢复。

　　况且他已经在服用恢复丹药了，速度是有些慢，但总好过没有恢复。

　　当他们都出了这宫殿时，耳边便是传来了轰隆的声音。

　　“隆隆！”

　　整个宫殿，甚至整个湖泊，都生了剧烈的震动！在外面湖水开始涌动起来，飘浮在空中的那巨大的圆球迷宫逐渐脱落，不少的石块从上面砸了下来，像是块陨石般落了下来，最后砸在了护罩之上，或者是落在了外边。

　　“不好，这里想要坍塌了！”

　　林轩抬头看着上方的迷宫，虽然湖水比较浑浊，但从落下来的石头就能看得出来，之前他们所在的那迷宫，现在开始迅速坍塌下来了。由于这里算是个独立空间，真正出口是在那迷宫中，除此之外就没有真正的出口了。要是上面的迷宫，彻底会损坏的话，那就不知从哪里找出口了。

　　成飞神君急忙说道：“快上去，上面已经快要崩塌了！”

　　所有人都迅速冲出了这护罩，然后迅速往上面的圆球迷宫游去。在极速的游动之下，很快来到了上面的出口处，原本圆球的迷宫已经掉落了很多，有不少石头还不断往他们砸了下来，让他们不得不急忙闪躲起来。

　　“这迷宫又变了？”林轩在游近之后，发现眼前的迷宫变了，原本拐很多弯的，现在发现化为了直线，像是化为了个通道，指引外来者来到这个小岛的宫殿中。

　　这时候他们立即明白，沙竜神君他们为什么这般快速下来，虽说下面宫殿有指引光芒，更重要的还是迷宫变幻成了直线通道，把他们给送下来。显然是这里的创造者，为了增加难度，刻意让他们快点下来的。

　　谁能想到林轩不是第一个出去，要是林轩马上带着演化心符冲出去的话，马上就会开启那禁制了。到时候都不需要林轩出手，沙竜神君他们，估计都会被那巨像给拍死。

　　“这迷宫全部变成了直线，这不是坑人么！”成飞神君摇了摇头，对此甚是无奈，为什么他们走的时候偏偏不是直线呢？

　　由于迷宫变成直线通道，所有人更加容易冲出这迷宫，只是往前面看了一眼，就看到了远处的那扇门，毫无疑问那个就是出去的通道。

　　“太好了，前面就是通道了，不需要七弯八拐去找了！”成飞神君惊喜道。

　　“是的，我们快点赶过去，不然就会被困在这里了！”林轩点头说道。

　　所有人没有半点犹豫，就往那里冲去。由于不能飞行，只能够迅速奔跑过去了。一路上方块不断的掉落石块，整个飘浮在湖水中的圆球都生了剧烈的晃动。逐渐达到了崩溃的边缘，再这么下去，这里必定会整个塌陷下去。

　　不过按照现在的情况来看，还是有足够时间冲到门口的。

　　“走！”

　　成飞神君带头就往前面冲了出去，轻轻松松就冲出了这通道，回到了那满是湖水的空间。虽然湖水是一样的，但感觉空间所在并不同。紧跟着罗神君他们，急速跟着飞了出去。

　　林轩看到他们离开时，才准备就向门口冲去，可是刚冲出去，就被反弹了回来，让他整个人一愣。

　　“坑人呢，又是只防我的禁制？”林轩露出苦笑来，他就知道有可能发生这种情况，所以这次才会先让成飞神君他们先走，待他刚想出去时，马上就被困住了。


第1275章 被困

　　“怎么又是这禁制问题？！”

　　林轩就不信这个邪了，整个人再次冲了出去，再次撞向那禁制时。还是被一层无形的护罩给阻挡在外，还是对他特别启动的禁制，让他出不去！

　　“林神君……这又是禁制？”成飞神君他们回头看过来时，发现林轩刚好被反弹回去，伸手往前一拍，却是打在了禁制之上，反震之力让他们身体一震，这种感觉完全就是跟宫殿的一样。

　　“是的，还是禁制！”林轩脸色一沉，眼见周围的空间开始崩塌起来，这禁制就是没法打开。

　　天弑棍！

　　游鸿棍出现在他手上，对准门口就是来了一棍，直直就是捅了上去，力量再次迸发出极致水平来！

　　“轰！”

　　强力的攻击击中了这禁制，无形的禁制荡缓了下，没有半点问题。

　　这时候他所在的地面周围已经开始崩塌，外面的湖水已经涌进来了，不到几分钟这里会彻底崩溃掉。

　　“林神君，我们再次协力进攻一次这禁制，看看能不能破坏。”

　　没有半点犹豫，在外面的三人同时爆发出来，里面的林轩一点头，几乎同时对准这禁制使出了最强的武学！可是全部被尽数反弹，并且消散，没有半点用处。

　　“竟然全部都被反弹开，没有半点实质性伤害。”成飞神君叹了口气，这禁制的威力在下面已经领教过了，他们这攻击就像是瘙痒样似的。

　　这时候林轩周围就剩下一片湖水了，本来偌大的迷宫，剩下的就是几十块地板砖而已了。

　　“肯定是那演化心符，让你没法出来……林神君要不放弃掉那演化心符吧，你才能够从里面出来！”成飞神君想了下后，马上喊道。

　　林轩心底一沉，要是把演化心符丢掉的话，那他们下来还有什么意义？这玩意不光是对天神有效果，今后他突破到神尊时，同样能够利用到，就这么放弃的话，岂不是很可惜？

　　“出去跟魔神说，我会找方法出去的！”

　　话声刚落，林轩整个人被湖水给吞没了，在成飞神君他们眼前消失了。同时整扇门这时候关闭了，也消失在了众人的眼前，一切都恢复了原状，似乎什么都没有发生过般。

　　“林神君！”成飞神君看着眼前恢复了原状的湖水，这里再也没有那扇门，伸手去摸，只是抚摸到水而已。

　　旋即他叹了口气，看向罗神君他们震惊的目光时，说道：“我们上去吧，林神君已经被关在里面了，只能看他怎么出来了。”

　　随后他们从湖水里面飞了上来，在从里面出来之后，他们都恢复了飞行的状态。在飞上去之后，在众多天神的目光下落了下来，面对如此灼灼的目光，他们感觉到压力很大。

　　“出来了！”

　　黑魔天神他们眼前一亮，急忙就是迎身上去，发现是人类时，脸色顿时一冷。

　　魔神他们走了过去，询问道：“现在是什么情况，林轩人呢？”

　　魔神发现林轩并没有出来，心底顿时一沉，难道真的发生什么事情了？

　　“东西已经拿到了，但根本带不出来……”成飞神君他们叹了口气：“至于林神君，被关在下面出不来了。”

　　“什么，关在下面了？”魔神一怔，旋即露出苦笑来，没想到最不该发生的事情，最后还是发生了。

　　“带不出来？岂有带不出来的道理！”黑魔天神怒喝道，想要一把擒住这成飞神君问个清楚，林轩死活跟他没有关系。

　　却被天昊天神拦住，冰冷的目光瞪了回去：“怎么，就算是我们拿出来了，我的人也是你能动的？”

　　“我只是想问清楚情况而已，我们派下去的人呢？”黑魔天神并不想引起些什么冲突，尤其是在没有知道情况的时候。

　　要是东西被他们所获得，还引起什么冲突，那就是白痴一个了。

　　“死了，都死了。”成飞神君随口甩了一句。

　　“什么，都死了！？”黑魔天神一怔，旋即怒道：“究竟是什么情况，给我好好说清楚来！”

　　“想要知道？”天昊天神冷笑道：“想知道就自己下去看看，我的人也是你能问的？走，我们回去！”

　　天昊天神跟魔神他们示意了一眼，示意他们并不要在这里说话，想要清楚事情经过，还是需要回去再说了。

　　“不把话说清楚，就这么想走！”黑魔天神身影一闪，拦在了他们面前，剑拔弩张。

　　“想走又怎样，你想动手？”

　　天昊天神和魔神他们站了出来，死死盯着他们，真的要动手的话，他们可不介意。虽说成飞神君的信息，可能并不是很重要，但这是对立关系，就算是今天吃了什么饭，都不想告诉黑魔天神他们。

　　黑魔天神脸色一沉，想动手，但又不能随意动手，毕竟需要个动手的理由。为了几句话，就这么动手的话，这个是不是有些太亏了？

　　“各位就不想知道事情的经过么？”黑魔天神对周围的天神喊了一声，对于其他异族是没有好感，但目前想要威迫魔神他们让出来，只能让他们集体站在一块了。

　　其他天神沉默了会后，便是有人站出来。

　　“是的，我认同黑魔天神的话，我们不需要些什么，就是想知道下经过。”

　　“是的，既然都出来了，那就说出来情况，好让我们知道情况！”

　　“要不然的话，我们可不会随意让你们回去了，哪怕是硬抢过来搜魂！”

　　众多天神站了出来，让魔神他们脸色都不太好看了，要是光是黑魔天神的话，那还没有什么问题。现在多了不少天神，那意义就不一样了，压力顿时就大了起来。

　　“那就让他们一起看看吧。”魔神开口说道。

　　事到如今，他们只能选择妥协了，要是什么都没有获得，就大战一番，这个还真的亏一点了。

　　“那我们现在就尝试搜魂，把你的记忆给释放出来。”天昊天神说道。

　　成飞神君一点头，其实无论如何，他都是没有选择权的，只能选择承受了。


第1276章 返回

　　跟着天昊天神便是开始对成飞神君搜魂起来，然后把他的记忆给投放出来，让在场的所有天神都看到。人能够骗人，但记忆绝对无法骗人。不过记忆也能骗人，例如把场景给造假。

　　不过那需要多么复杂的过程，所以不会有人怀疑会造假。

　　很快记忆都被释放出来，所有人都看到了成飞神君的记忆景象，在看到之后，所有人都傻眼了。因为这完全就是林轩的独场秀，关键是还看到了演化心符！

　　“演化心符，真的是演化心符！！”

　　“这可是演化心符啊，提升三成几率的心符！！”

　　“一定要得到，无论如何，一定要拿到！”

　　他们在内心激动的同时，旋即很快就冷却下来了。这演化心符是在林轩手上没错，但现在林轩都被困在里面，想进去就依靠那金属铁块，现在铁块都在里面，还怎么开启那一扇门？

　　“好小子，真是够厉害的。”

　　在演化心符吸引了所有人目光时，魔神却只看到林轩英勇的一幕。林轩的水平，林轩的果断，都让他纷纷称奇，感觉实在是能力惊人，林轩能够成为师尊的弟子，并不是没有本事的。

　　随之而来的就是担忧，林轩被困住在下面了，他却丝毫没有办法。

　　“这小子那么厉害！！”

　　在从演化心符的诱惑中醒过来后，他们才想起了林轩的情况，轻松击杀所有修炼者。面对那庞大的石像时，还能够召唤出天武狂神来对阵，这份力量和果断，着实令他们感到极为吃惊，尤其是知道是修炼会混沌法则时，那份震惊更不用说。

　　“魔神，难怪你不愿意让他下去，原来有如此天赋，不过现在看来是上不来了。”黑魔天神冷哼一声，自己的手下都死光了，并没有让他心疼些什么，这些修炼者水平只能算是不错。

　　可不能拿到演化心符，不能击败其他修炼者的手下，那绝对不是个好手下。所以留下来的价值太低，死或者活，都没有什么意义。

　　“不过，我还是让他下去了，不是么？”魔神面色一冷，既然成为师尊的徒弟，肯定有所不凡，这点都不需要推测些什么。

　　只是现在上不来，才是重点所在。这个演化心符他是心动了点，但比起自己小师弟，还是小师弟更重要点。魔神就不相信，以自己的能力难以突破到神尊！

　　依靠自身的力量，才是最强的。演化心符也算是依靠自身实力，这演化心符只是帮忙推演出，他们突破的过程，横扫一些障碍，难度自然有所下降。

　　“我反倒希望他能够上来了，可惜现在上不来咯……”黑魔天神冷哼一声，转身便是离开了。

　　继续纠缠下去没意义，不光没法离开这里，还得不到那演化心符，让不少天神都失望了。不过只有一个演化心符，在场那么多个天神，还真的是不知怎么个分法了。

　　现在没有上来，反倒能够暂时消停一会了。

　　“这下子，不知怎么才能离开这个鬼地方了……”天昊天神无奈道，这里完全被禁制给封锁着，不知怎么离开了。

　　他们感觉那演化心符，就是离开这里的钥匙，现在演化心符都不在这里，他们还怎么离开？

　　“看来只能等一等了。”魔神无奈地说道，他希望林轩能够从下面上来了，只要还活着，就有希望上来。

　　在上面倍感失望的同时，在湖中的林轩情况，同样有了不小的变化。由于脚下最后一块石头的沉了下去，让林轩跟着沉了下去，此时他前面早已没有通道，甚至连一扇门都没有。

　　是的，没有任何出口！他还以为门关上了，再开就是了。谁知现在门根本就没有出现，在自己眼前的，完全就是一片湖水！

　　他迅撑起元力，把自己包裹在其中，不让湖水侵入。看着眼前这片湖水，有些傻眼了。

　　“这究竟是怎么回事，门都不见了？”林轩一愣一愣的，没了这扇门自己怎么出去，难道这辈子都要待在这里？

　　“对了，钥匙！”

　　林轩想起打开门是用钥匙的，说不准用这钥匙，才能够重新引现那一扇门了。随后他取出了那五彩圆球钥匙，现此时钥匙微微发光。当取出来后，整个五彩圆球越来越亮，五彩的光芒在这湖水中，如同一颗巨大的珍珠，在这湖水中是那么耀眼。

　　他紧握住五彩圆球，慢慢的输入了混沌之力，整个五彩圆球立即就出了耀眼的光芒。不到片刻，圆球钥匙便是往下面照射出了一道耀眼的光芒。这道到光芒是往下面照射的，而不是往上照射的，跟之前用来寻路都不是一个方位的。

　　“怎么光芒是往下照的，难道出口变到下面了？”

　　林轩带着疑惑往下面游了下去，顺着这光芒来到下面，发现照射的方向仍然是那小岛。这座小岛没有什么变化，仍然被个禁制给笼罩住，无论那坍塌的迷宫有多少块巨石砸下去，都丝毫不能破坏半分。

　　这道五彩光芒直接照射入宫殿里面，看来又得进宫殿一趟了，要是那些石像又活过来，那他可就想哭了。再打一次的话，以他现在的状态，哪里能够获胜？

　　“还是先恢复一下再说。”

　　林轩进入到小岛后，便是席地而坐，开始恢复起来。他不敢贸然行事，还是先在外面彻底恢复元力再说，不然进去之后怎么死都不知道。恢复元力之后，就算石像再来一个，他都不担心些什么。

　　与此同时，在沉元星的分身，又是飞往那武神塔中，再次找到了那武神。

　　“怎么今天又来找我了，话说回来你去哪里了，之前有人跟我说过，你还在潜元星待着，眨眼间就不见了。”武神疑惑道。

　　“我见到二师兄了！”林轩说道。

　　“哦，原来是见到二师兄了……”武神笑着点了点头，随后在反应过来后，眼睛猛然一抬，爆发出震惊的目光来：“你，你说什么？见到二师兄了！？”

　　他还一把抓住林轩的肩膀，猛烈的晃动几下，激动到无以复加。

　　时隔多年不见魔神，以为已经身死，如今却从林轩口中听到，则能不惊骇，不失措。


第1277章 天机神尊

　　看到如此激动的武神，果然武神和魔神是两兄弟的类型了，当下他也不废话，马上把事情的经过给说了出来。武神在听完之后，一愣一愣的，魔神还活着是喜事，没想到还在那说明石碑上留了一手。

　　还有那演化心符，对他的冲击同样很大。武神很早就知道，魔神就是想去寻找突破的机缘，没想到误打误撞被困住了，还被亡魂一族所困。

　　“没想到二师兄，还在那说明石碑上留下道灵魂，应该是平时有什么危险时，能及时支援过来……”武神眼中目光很复杂，显然并不知道这一件事情。

　　林轩听后认同点了点头，潜元星是面对下界的行星，但是有着对应各大行星的传送阵，所以能够很快就全部行星支援！这就是留在说明石碑上的灵魂的原因，为的就是辅助武神各大行星安全。

　　“演化心符么，这我听师尊说过，我现在就联系师尊，问一问这方面的情况。”武神表情凝重，这可是大事，必须要联系师尊出来说清楚了。

　　混沌神尊的伤势没有恢复过来，但这件事情更重要，所以很有必要过来听一下，尤其是这禁制难以破除，没有混沌神尊怎么破除？

　　武神很快就联系上了混沌神尊，没有过多久时间，混沌神尊的虚影就出现在了他们的面前。这并不是混沌神尊的本尊，只是分出来的一道虚影出来，平时都波澜不惊的，现在表情上都多了几分惊讶和惊喜。

　　“在跟我详细说说一下情况，越详细越好！”混沌神尊急忙问道。

　　林轩再次把事情的经过给说了一遍，其中没有什么好隐瞒的，就是全部给说出来。只要不关于魂珠的事情，他都说了出来。

　　“活着就行，活着就行！”混沌神尊一拍手掌，满脸惊喜，他还以为魔神死了，现在看来是没死，那就已经足够了。

　　被困在里面的话不必担心，反正只要不死掉，那就不会有任何问题。禁制是人为的，只要活着的话，就能够破除掉，无需担心些什么。

　　“原来是被困在死亡宇宙中，还是那演化心符。”混沌神尊皱着眉头道：“难怪我感应不到他了，原来是出自那天机神尊之手，他就是专门制作演化心符的，经常都是神龙见首不见尾的。”

　　“天机神尊？”林轩记住了这个名字，果然就是个神尊所为。

　　“是的，这天机神尊以前我见过一面，那也是在几亿年前的事情了。当时那演化心符，震惊了不少天神，让不少天神纷纷前往争夺，或者是出高价购买。”混沌神尊笑道：“这天机神尊脾气也怪，拿东西就是不换，只需要为他做事十亿年就行了，而且是无条件随意做。”

　　“这要求太夸张了点吧？”林轩倒抽了口凉气，要一个天神为他做事十亿年，而且还是无条件做。

　　他现在活着的时间，最多也就是百年左右，十亿年时间根本无法想象了，到时候都不知道是什么情了。

　　“不夸张，你不想做，还大把天神愿意做！”混沌神尊眯着眼道：“很多天神根本不在意这个时间，天神寿命接近无限，十亿年也就是弹指一间罢了，所以很多人同样乐意去做！”

　　这的确不夸张，很多天神突破神尊无希望，能多这个希望，别说十亿年了，一百亿年都愿意做！

　　“那他现在人呢？”林轩询问道。

　　“这个就不是很清楚了，后来销声匿迹了。”混沌神尊摇头叹气道：“他在刻制神纹方面很厉害，有了神纹的帮助下，布置的禁制更是非同小可，困住这些天神简直就是小意思。就算是我，想要破除都是比较困难的，但并不是没有机会！”

　　神纹其实对林轩并不陌生，有一种简化版的就是纹路。很久以前他就学会的纹路，但后面就用不到了，品级实在是太低了，用在轮回级武器以上，根本就刻不上去。效果根本就没有，所以他所学的就没有用处了。

　　“可问题在于，我并不知道在哪里，无法找到相应的地方。”混沌神尊摇了摇头，只能叹气道：“那只能去寻找一下了，活着就有机会出来！”

　　林轩点了点头，什么都别说，能够活着才是真正的关键了。

　　“可是师尊您身体……”林轩还是担心他的身体，要是被那些亡魂一族给困住，那可就麻烦了。

　　“已经好很多了，上次是着了他们的道，这次小心点行事就行了。”混沌神尊心里已经打定主意要去了，自己的弟子肯定要救出来了，一直困在里面没有什么意义。

　　“要不这样，我本尊还在里面，如今寻找着出口，要是找到出口出去，便是跟二师兄问一下，说不准能知道个大概的方位，这样就必须要找太长时间了。”林轩提议道。

　　“没用的，魔神肯定是突然间被卷进去的，然后被时空挪移走了，他并不会知道方位的。”混沌神尊冷哼道：“这天机神尊向来狡猾，他所选的地方，从来都不会一直待在同一个地方，所以问你二师兄也是没用的。”

　　“不过……你有那密境的钥匙，说不准能知道些什么。”混沌神尊语峰一转，他是随时可以动身，但要是能马上知道准确方位，那就再好不过了。

　　“嗯，我现在恢复中，等会就去寻找看看，到时候再联系师尊！”林轩表情肃然，这会很重的责任就压在自己身上了，要是能找到个出口，同时还知道方位的话，那就不一样了。

　　“不过你要小心一点，天机神尊让你们下去探索，绝对不会是平白无故的。”混沌神尊推测道：“天机神尊向来都懂的推演未来，所以会知道将来很多事情，不过最多只能知道个大概。相信他做出这个，必定有着什么目的，所以你一定要搞清楚来，说不准对你有极大的益处！”

　　林轩眼中流露出几分惊喜，自己师尊的话肯定没错，天机神尊没事干做出这些东西来做什么，肯定是想引导着些什么。


第1278章 震惊

　　混沌神尊的话，让林轩内心一阵激动，想想还真的如此。天机神尊要是杀个神君的话，还不是手到擒来，何必弄那么复杂，必定在筛选一些什么，或者是推演着一些什么。

　　不过这个过程，必定是极为困难的，可不会简简单单就能够获得。

　　在打坐了几天后，体内的混沌之力总算彻底恢复过来了，在修炼会那混沌法则之后，恢复混沌之力比起以前要快上很多了。不会像之前那样，需要把混元之力转换过去，经历这般麻烦的事情了。

　　“混沌法则就是不同，想要融合起来，难度还是不小的。”林轩想在融合法则之中，再融入这混沌法则，却发现难度可不是提升一两点，根本就是融合不进去。

　　“暂时不想了，还是办事要紧，我可不想在这里被困个几百年，甚至几千年的。”

　　外面亡魂一族越来越强起来，外加过些年，便是要进入那魔神炼狱城了。那里可是自己一个飞跃的跳板，绝对不能够错过了。尤其是现在是争分夺秒的时候，要是慢了别人一拍，想要跟上就难多了。

　　林轩站起身来，重新走进宫殿，里面还是一团乱。他满是警惕走了进来，往四周看了下，好在那巨像并没有重生起来，仍然没有什么动静。

　　“当初以为那巨兽会是这里的主人，原来真正主人是天机神尊，没事刻那巨兽，还有刻那些古怪的文字做什么。”林轩倍感无奈，难怪听声音就是个人。

　　不过称天机神尊是个人，并不是很准确。天机神尊是个古行者，跟人看起来没有什么区别，但天赋什么的，都是极为惊人的。繁衍能力比较低，就像是跟那些神兽似的。

　　手中的圆球钥匙释放出来的光芒，直直的照射向前方的石台上，这石台就是之前巨像所站的石台上。他跨步来到了这石台边上，手上的圆球钥匙所照射的地方就是石台。

　　在多照一会后，林轩发现石台中心处还有一个圆槽，看起来刚刚好合适手上拿着的圆球钥匙。

　　“原来这里还有个通道！”林轩眼中闪过惊喜的目光，之前他没有取出来这圆球钥匙，所以并没有寻找出这个圆槽来。

　　之前巨像被破坏时，他们也看了下这石台上面，并没有看到这圆槽。以他们的修为，一眼看穿这里所有东西，并不是什么难事。主要是没有拿钥匙出来，所以才不知道会有这东西。

　　谁能想到这圆球钥匙，还能够起到寻找钥匙孔的效果呢？

　　随后他毫不犹豫的就把圆球钥匙给塞了进去，圆球钥匙刚刚放入，整个石台就开始开启，像是一扇门般，往两边缓缓分开，并且露出了下面的楼梯。

　　“果然有通道下去。”林轩心中一喜，同时把圆球钥匙给拿了回来，这玩意可不能随意放在这里了，这里什么东西都要用到它了。

　　“不知下面会有些什么，天机神尊会遗留些什么东西在这里呢？”林轩眼睛一亮，说道：“莫非会是天机神尊的传承？”

　　这个并非没有可能，花了那么大的力气，很有可能是筛选传承者！这些神尊脾气稀奇古怪，做出什么都是有可能的。

　　他谨慎地下了楼梯，随着他的深入。看到楼梯下方传来淡淡的光芒，他能够感觉到一股奇特的能量从下面传来，跟之前那巨兽的能量很类似。而且越往下就越浓郁，要是有个活着的巨兽在下面，他都丝毫不会怀疑些什么。

　　很快他就快下到尽头，最后一步跨出去后，眼前豁然开朗。最先映入眼帘的是个透明的水晶棺，正正摆在他的面前，巨大倒是不算巨大，但绝对不小。在水晶棺里面，真的是有着个巨兽躺在里面，身体并不算大，最多就是四五米高，相对于普通人来讲，的确是比较巨大了。

　　“这是那巨兽？”林轩看到这巨兽后一怔，跟外面的一模一样，就是大小缩水了很多。

　　旋即他环视了下四周，周围有着不少颗水晶放置着，布置成个大阵。源源不断有能量从这水晶中涌出，然后涌入了这水晶棺中，最后就是渗透入这巨兽之中。

　　看起来就像是在为巨兽续命，但这巨兽是否活着，这个林轩就不是很清楚了。

　　随后林轩小心翼翼地走了过去，环绕着这个水晶棺逐渐往上面看去。这巨兽看起来令人感到震撼，石像始终是石像，但这巨兽是活生生的存在，片片鳞片泛着淡淡的光泽，有着一股特殊的能量从这巨兽中传递而出，隐约中还能听到呼吸声音！

　　“这巨兽还活着？”

　　林轩哑然，他怎么都不会想到，真的会有个巨兽会活着在这里。天机神尊留着这个巨兽在这里做什么，让他来救这一头巨兽？

　　待他慢慢看上去时，忽然间这巨兽睁开了眼睛，铜铃般大小的巨目，就这么紧紧盯着他，只是眼神中充满了病态，就像是奄奄一息的那一种。

　　这吓得林轩往后一跳，惊愕道：“真的活着！”他虽然有心理准备，但突然间睁开眼睛，还是吓了他一大跳。

　　“有缘人，终于来了么……”巨兽突然间开口说话了，这声音不像是那咆哮的声音了，而是普通的人声了，这反差有些太大了点。

　　“你是那巨兽？”林轩心里的震惊很快就平复下来。

　　“巨兽？”这巨兽眨了眨眼，像是在否认他的话，“我可以说是巨兽，也可以说不是巨兽，你可以称呼我为天机神尊。”

　　“你是天机神尊？！”林轩惊愕地看着这巨兽，天机神尊绝对不是巨兽，至少是个人类。

　　眼前就是一头巨兽，怎么可能会是天机神尊呢？

　　“是的，我就是天机神尊，看来你好像懂得我。”天机神尊声音平缓，没有什么力气。

　　“稍微听说过一点，但天机神尊可不是巨兽，难道重名？”林轩疑惑道。

　　“那演化心符，总不会是假的了吧？”天机神尊反问了一句。

　　“那你真的是天机神尊，这太不可思议了吧……”

　　林轩还是不太相信这事实，天机神尊就是巨兽，说出去谁相信？


第1279章 五彩灵珠

　　眼前的巨兽就是天机神尊，说出去都吓死人了，这简直就是不可思议了。

　　“是的，说起来你很难相信，但我就是天机神尊。”天机神尊淡笑了下，但在林轩眼里，这巨兽的微笑看起来有些毛骨悚然，“事情如你所见，我的确是一头巨兽，由于种种原因，这巨兽暂时是我的躯体。不过已经快到头了，我的寿命将至，也是快要死了。”

　　“什么，您要死了？”林轩惊愕不已，他不敢相信堂堂一个神尊，就这么要死了。

　　“是的，现在只能暂时性维持我的生命，再过一段时间，我就要死了，彻底消亡了。”天机神尊叹气道：“一切都是要突破，为了突破更高层次，我最后还是失败了，失败了就是灵魂消亡了……”

　　林轩沉默了，天君之后尝试突破时，一旦失败结果是死，但比起神君来看，唯一好处就是灵魂是慢慢消散而死的。在这期间还能多活很久时间，只要不随意爆发，那都是能活挺长时间的。

　　这个时间多则几百亿年，少则下一刻就死了。下一刻就死了的，自然就是不断爆发的那一种了。

　　成功的话，那就不必多说了。神尊之上是什么境界，自然是更强的境界了，目前为止林轩还不知道是什么境界，都没人达到过，至少目前他们并不知道这个境界是什么。

　　眼前的天机神尊就失败了，林轩能清楚地感觉到，这天机神尊的灵魂比较虚弱，但也不算很弱，感觉在这么多的能量水晶续命下，还能够活很长时间。

　　“那前辈准备这里是什么意思呢？”林轩询问的是这迷宫，悉心准备了那么多，究竟为的是什么？

　　“意思很简单，利用那演化心符来选取传承者，而你就是选取出来的传承者。”天机神尊虚弱无力地说道。

　　“什么？我是那传承者？”林轩一怔，虽然他之前就想过，但没想到真的会是这种情况，这天机神尊真的是选择了传承者，而不想把自己的能力，就这么给遗弃掉。

　　“是的，经过我推演，能感应到会有人下来，成功下来的，便是我所选的那个弟子。”天机神尊虚弱无力地说道：“你通过了层层考验，便是能成为我的传承者了，我挑选的传承者必定不能够太弱。”

　　“那前辈意思是说，就这么挑选我为传承弟子了？”林轩说道。

　　“是的，等了那么久，终于给等到了……”天机神尊欣慰地笑道：“能在灵魂消亡之前，能够找到你这个弟子，我觉得很是欣慰。不知你愿不愿意，成为我的传承弟子呢？我不会强迫你的，一切都由你选择……”

　　“既然前辈能看得上晚辈，那晚辈自然不会推辞！”林轩恭敬地说道。

　　天机神尊的传承，谁不想要？要是能获得天机神尊的能力，尤其是那推演能力，不知能力会提升多少了。再则就是那制作演化心符的能力，那更加不必多说了，简直就是个逆天存在了。

　　“很好，很好！”天机神尊巨目中闪烁着欣喜的光芒，“能够在临死前，找到个合适的弟子，我算是欣慰了。你把那五彩灵珠拿出来吧，那个就是传承需要的宝物之一。”

　　“那个钥匙，也是传承需要的东西？”

　　林轩拿出了那五彩圆球钥匙，没想到连传承，都需要这把钥匙。这把钥匙还真的是自始至终都能用上，天机神尊还真的是都给利用上了，绝对不浪费丝毫的资源。

　　“是的，这不光是钥匙，还是传承需要的东西。”

　　天机神尊推开那水晶棺，从里面爬了起来，庞大的身躯高高在上，就算是做起来，都比林轩要高几个头。巨目紧紧盯着他，换做普通人在这里，早就被吓破胆了。

　　“把这钥匙给我吧，我时日不多了，现在就把原原本本的传承交给你，包括那演化心符的制作方法，都传授给你。”天机神尊叹气道：“希望你能把这些东西给发扬光大了，更能改良下那演化心符的效果，这就是我一辈子的心愿了。”

　　“晚辈一定不会辜负前辈的托付，会好好利用那演化心符的！”林轩充满信心地说道。

　　“你能有这份心，我就安心了。”天机神尊伸过巨大的手掌，接过那圆球钥匙，跟着说道：“等会请你放松下，不要太过于紧张，完全交给我就行了。通过这个五彩灵珠，能够让你的身体有所强化，等会才能更好接受我的传承。”

　　林轩点了点头，随后天机神尊轻轻一握这五彩灵珠，这圆球钥匙，竟然逐渐化成了水，跟着流了下来，涌入了林轩的体内。旋即他感觉到一股灼热的能量，迅速渗透进来，竟然开始提升身体的强度，还有经脉什么的，都开始以肉眼可见的速度，开始迅速增强起来。

　　这个过程并不长，仅仅是花了几天时间，林轩就彻底吸收掉了这五彩灵珠，身体里的经脉，还有体魄都提升了数倍之多。体内涌现的混沌之力，如同洪水般，往前奔涌不息。

　　“这提升不少啊……”林轩惊喜不已道。

　　“嗯，的确提升不少，本来你的体魄就不弱，要不然你能提升更多。”天机神尊感应了下，便是感叹道：“你的体魄都能达到中品天道武器级别了，这已经是相当惊人了。甚至比起莽天巨兽，你都丝毫不逊色了。”

　　林轩经过一番强化后，体魄的确有了大幅度增强，一跃就蹦到了中品天道武器级别，这个层次还是比较吓人了。天神级别的体魄，大部分都只是在下品天道武器级别。

　　“真是多谢前辈了，把这等宝物用在晚辈身上，晚辈都不知说些什么才好。”林轩感激不已，达到这种修为提升的话，难度可不小。

　　这五彩灵珠不知道是什么，但绝对是极为珍贵的，不然不会提升那么快。不过仅仅是在身躯上有所提升，其余的都没有丝毫提升。

　　“不必言谢，这些东西留下来对我没有什么用，你能通过考核，作为我传承者，自然不能给予太少了。”天机神尊笑了笑，眼中不着痕迹的掠过一丝轻蔑，转眼而逝。


第1280章 阴谋

　　天机神尊的大方，还真是令林轩有几分感动了，跟着又是感激道：“晚辈必定不辜负前辈的愿望！”

　　“嗯，不要辜负我的愿望就行了。”天机神尊笑道：“现在你已经吸收了五彩灵珠，能够接受我的传承了，等会你就全身放松，尤其是灵魂，不要有任何的抗拒，知道了么？”

　　天机神尊的语气很严肃，还反复地叮嘱着，希望林轩要彻底放松，绝对不能够有所抵抗。

　　“明白了，晚辈不会有所抵抗的。”林轩低头恭敬地说道。

　　“抵抗的话，很容易引起传承有所失误，尤其是现在我灵魂比较虚弱，所以不要有所抗拒，全身都要放松。”天机神尊解释了下，示意道：“那现在就开始吧，上到这水晶棺来，全身都放松吧。”

　　林轩一点头，便是爬上了那水晶棺，然后打坐下来，同时缓缓地闭上了眼睛。坐下来时，他都能感觉到水晶棺有股冰冷的凉意，涌入自己的内心中，感觉整个人都很平静，这绝对是一大治疗灵魂的法宝，或者是稳固灵魂的宝物了。

　　“那现在就开始了，放松……”

　　天机神尊反复提及着放松，跟着伸手覆盖在林轩脑袋上，巨目上闪烁出一道凶芒，显得本来就有所恐怖的巨脸，看起来更加狰狞了。

　　紧跟着天机神尊目光一寒，一道光芒从他的脑袋中涌了出来，然后通过他的手掌钻入林轩的脑袋中。在全部光芒都进入林轩的脑袋中时，这庞大的身躯，一下子就失去了生气，原本有几分生命力的双眼，马上就没了生命的迹象，像是变成了一具空壳。

　　在全部光芒涌进林轩脑袋中时，此时他嘴角边勾出一丝笑容，那是得逞的笑容。

　　“这，这是什么地方？”

　　一道惊愕的声音从魂珠中传来，站在那魂珠之中的灵魂，便是那天机神尊的灵魂了。这一道灵魂是人形的灵魂，并不再是那巨兽的模样了，看起来就是个老者，只是现在满脸惊愕，似乎被这情况给弄傻眼了。

　　“这里是在我的宝物里。”林轩的虚影出现在了魂珠之中，颇有兴趣地看着天机神尊，淡笑道：“这就是你的本尊么，看起来还真的快要消散了，这就是突破失败的代价么。没想到堂堂的天机神尊，都会突破失败，看来这难度可不是一般的大啊！”

　　“你的宝物里，这，这是什么宝物，我从没有见过！！”天机神尊想逃出去，却发现自己被禁锢住了，自己强悍的力量被彻底封锁住，他此刻就像是个婴儿般，一点反抗之力都没有。

　　“你没见过的东西多去了。”林轩冷笑道：“比起这个，想要夺舍我的身体，这个如意算盘打得真是够响亮的，要不是我有这魂珠的话，还真的被彻底夺舍了。不知我说的话对不对呢，天机神尊前辈？”

　　“你，你知道我的计划？”天机神尊惊愕道。

　　“你的计划我不是很清楚，但我只是猜出了些东西。谁没事会进入个巨兽的躯体呢，肯定巨兽被夺舍了，才会出现这种情况来。至于你为什么重新转换我这个躯体，我猜测应该是混沌之体吧？”

　　林轩在下来时，就已经有了警惕之心。古行者看似人类，但并不是人类，就算是人类，他都要抱着警惕之心。要不是担心被天机神尊强行一巴掌拍下来，还真的是赶紧溜走了。

　　这巨兽的修为绝对有着天神以上的力量，以他的修为只要稍有不肯，必定会被强行攻击了。不过天机神尊不希望攻击林轩，而是慢慢诱导来，只有林轩本人全身放松，这样夺舍效果才是最好的。

　　哪怕被击晕了，灵魂还是有抵抗意识的，所以醒着是最好的。

　　这些都是猜测的，不过还是被他猜中了，能够赢天机神尊就只能靠这魂珠了。如果天机神尊依靠灵魂攻击，他不一定承受得住，但只要进入体内，在靠近魂珠的时候，就会被吸进去。

　　“这都被你猜到了？”天机神尊满脸震惊，他自称天机神尊，没想到却被林轩给猜到了。

　　“别试图想出去这里了，当你进来时注定失败了。”林轩往前轻轻一点，淡笑道：“不想跟你废话太多了，记忆什么的，等会就能够看到。至于你怎么想，等会就知道了，比起问你要快多了。最后就是多谢你的五彩灵珠了，还有你的记忆了，这份传承真的很不错，我很喜欢。”

　　“不，不……这，这是什么宝物，我的灵魂迅速消散了！！”天机神尊惨叫起来，他感觉到自己意识开始迅速消失了，一股恐惧感从内心涌了出来，表情都充满了恐惧，扭曲的脸部表情，看起来是那么恐怖。

　　“求，求你，不要这样做，我不想死！”天机神尊急忙求饶道：“我什么都说，只要不杀死我，我什么都愿意做！我会把一切都交给你，而且我还有很长的寿命，难道你不希望有个强者作为护卫么……”

　　他大叫起来，以他的能力还能够活上个百亿年以上没有任何问题，就这么死掉的话，那真的什么都没有了。

　　他们没有分身，应该说以他们的能力，是没有分身可言的。其实说是分身，还不如说是类似傀儡术的武学。最初林轩以为，都是用命元珠弄出来的，后来才发现修为突破到天神时，什么分身都没有了。

　　想要多几个分身办事，只能制作傀儡术，然后把灵魂放进去，这样就能够等于分身的效果了。这被称作法身，本尊一死，法身皆死。

　　所以天神以上都很怕死，一死就什么都没了。想要多留一条命，已经是不可能了。

　　“护卫？”林轩露出有几分兴趣的表情。

　　“是的！我还会点傀儡术，帮你制作些强悍的傀儡，能够作为你的护卫！”天机神尊以为林轩心动了，便是又是补充了一句。

　　“比起这护卫，我更不愿意看到个，刚才还想夺舍我灵魂的人在一起。”林轩轻轻一捏。

　　“不……”

　　在一声惨叫下，曾经威风八面的天机神尊，在这个世界上彻底消失了。


第1281章 原因

　　伴随着一声惨叫之下，天机神尊彻底消失了，剩下的就是一团最精纯的灵魂记忆。

　　“这可是天机神尊的灵魂啊，实在是太好了。”

　　林轩双眼放光，这下子才是真正获得天机神尊的传承了，原原本本的，谁都没有这么完善的传承。连他本人的灵魂都归林轩所有，这才是真正的传承！

　　本来能够好好获得这天机神尊的传承，就不多说了，他是不会做出强行夺取灵魂的事情来。如今就大不相同了，既然天机神尊愿意送灵魂进来，那就另外一回事了。

　　好在这天机神尊的方法没有那么激进，要不然可就麻烦了，三两下把他给打晕什么的，或者是弄出什么事情，让他无法拒绝什么的。这才是最重点的，到时候他怎样都挣扎不了，面对个天神级别，他怎能反抗？

　　“不管如何，还是先尝试附身试试。”

　　林轩现在就想知道全部，知道全部之后，才能知道整个过程是什么。

　　“附身！”

　　林轩马上让天机神尊的灵魂附身，刹那间，一股股记忆涌入脑袋中，还有着那天神级别的境界，跟着强力附身！

　　“这才天神级别的灵魂，看来都已经虚弱到这种程度了，就算是有那么多水晶维持住都不行。”林轩暗叹可惜，这灵魂程度有些弱了，但他觉得没什么关系，真的要是神尊级别灵魂，他还难以承受呢。

　　雷法神尊的灵魂，也就是天神级别，甚至还有所不如，当初他都难以承受了。天机神尊的灵魂，能够有着天神级别就已经很不错了。

　　在附身之后，细细感受着那无尽的记忆来，全部在他的掌控之下！

　　与此同时，在另外一边的分身，同样是跟着打坐下来修炼。双人一起来读取这记忆，效果会更好。

　　随着时间的推移，为了读取这庞大的记忆，他足足花了半个月时间，才能把这记忆给梳理清楚。天机神尊活了不知多少亿年，所拥有的记忆是很可怕的，没有强大的定力，扛都扛不下来。

　　“原来如此，我终于明白了……”

　　林轩猛然睁开了眼睛，终于知道了这一切信息！这个信息并不算复杂，自然也不简单。

　　天机神尊的话半真半假，最真的就是突破失败，其余的真的没有一句是真话。什么寻找传承者，那就是个笑话。毫无疑问就是选择夺舍林轩，看中的是混沌之体，为了能够承受住天机神尊的灵魂，天机神尊才会给他服用那五彩灵珠的。

　　强化体魄之后，才能够更好进入体内夺舍，而不会引发冲突。夺舍并不是随随便便就可以的，尤其是最完美的契合，而不是有着几分排斥的夺舍。

　　当初天机神尊突破失败之后，肉身都完蛋了，然后就选了个巨兽来夺舍。正是如今眼前所见，就是这一头巨兽。夺舍成功之后，灵魂有所增强，但还是会继续消散。尤其是巨兽始终是不适合修炼，所以他必须得换个好点的躯体。

　　林轩就是个很不错的肉身了，经过层层筛选，终于找到了个拥有混沌之体的肉身。因此那禁制并非由于演化心符，才会导致开启的，而是他是混沌之体被发现，才会被拦住的。

　　本来天机神尊想抓的，当然不是神君级别的，而是天神级别的肉身，这样起点最高。奈何他的灵魂被削弱，所以天神级别的肉身可不好夺舍，跟着连天君都难以夺舍，最后只能下降到了神君级别了。

　　他都已经虚弱到这种程度了，一般的肉身实在是无法满足他的需求。由于身体的关系，最外面的禁制是没法改变了，只能改变内部的禁制，从而只能让神君级别的修炼者下来。

　　至于演化心符，这个东西的确是真的，就是个吸引修炼者的幌子。不过拿着这东西，还真的也会被拦截，但那是最外面被拦截住，始终是难以逃脱出去。

　　天机神尊是不会随随便便让人带走自己的宝物，进来就别想出去了。

　　“当初抛出这宝物，让那么多天神跟随自己，原来是为了进行这夺舍……”

　　林轩摇头叹了口气，内心一阵胆寒。当初让无数天神追随自己，其实就是为了夺舍。在夺舍之后，灵魂吞噬掉天神的灵魂，便是能增强自己的灵魂效果，增强的效果不多，但能强一点是一点。

　　死在天机神尊手上的天神，都不知有多少了。不过最后，还是死在了林轩手中，彻底获得了这份传承记忆。

　　“这天机神尊真是阴险狡猾之辈，要不是师尊修为不弱，他都想连师尊都想夺舍了。”

　　林轩暗叹这天机神尊的贪婪，把主意都打到混沌神尊身上去了，好在混沌神尊修为不弱，他才没敢这么做。主要还是演化心符对混沌神尊吸引力不大，不然都被吸引过去了。

　　“层层筛选，看来没有不错的天赋和优秀的体质，还真的是看不上。”

　　林轩从这记忆中看到的东西太多了，看到的更多的还是天机神尊的残忍，不过这点没什么好评判的。他为了保持住自己的生命，不想死去，就只能这样做了。

　　“不过这演化心符，还真的是难以炼制，这难度真是够苛刻的……”

　　林轩又是继续读取记忆下去，外面的打斗情况，那就是当初战斗的痕迹了。侵蚀的痕迹并非神尊级别，而是天神级别的，在进行疯狂攻击时，便让下面的丹药都被侵蚀掉了。

　　那巨像的话，还真的是能够疯狂上涨修为，达到天神级别！因此林轩变为天武狂神攻击成功，大部分还是被天机神尊操控的，否则他早就被一巴掌拍死了。

　　一切都是为了营造一个，看起来是经历种种困难，然后成功获取传承的结果。

　　“不管如何，出去的方法是有了，制作演化心符的方法也有了……”

　　无论难度高低，至少知道了结果，修为没有个天君以上级别，这份记忆是难以动弹了。当然除此之外，他还知道了不少事情，这就是神尊级别的好处，记忆才是最珍贵的。


第1282章 好戏开始

　　林轩继续梳理了下后，觉得已经差不多了，有用的记忆都拿到手了，其余的就不必在意些什么了。

　　“这些东西都不能放过了。”

　　林轩直接收走了这水晶棺和巨兽，这些东西都是宝物，当然不能浪费了。除此之外，林轩还从巨兽身上的储物戒指中，找到了两枚演化心符，加起来就是三枚演化心符了！

　　这可是让很多天神疯狂的宝物，林轩一次性就拿到了三枚！这说出去都令人疯狂，所有天神还不扑上来抢夺了。成就为神尊之后，那就是更逆天的存在了，能不让众多天神疯狂么。

　　“天机神尊就是天机神尊，宝物如此丰厚，可惜还是有不少没了……”

　　储物戒指中有不少制作演化心符的材料，但珍贵的不少东西，都被天机神尊给炼化掉了，或者给用掉了。天机神尊为了能够稳住自己灵魂，还有炼制那五彩灵珠什么的，都用掉了不少宝物，剩下的都是一些林轩目前无法用到的。

　　例如那演化心符材料，他没有能力制作，所以暂时没有什么用。至于丹药什么的，也就是一些稳固灵魂的丹药，提升类型丹药是没有的。武器倒是有几把，品级跟他游鸿棍差不多，算是比较顶级的武器了。

　　反正对他目前有所提升的并不多，但宝物还是不少的，让他有少许的欣慰。不过最欣慰的还是能出去，其余的还是靠边站吧。

　　“是时候该走了，这里什么都没有了。”林轩看了一眼这里，便是往边上的墙壁走去，伸手在那墙壁上一按，墙壁便是泛起了淡淡的光芒，随后出现了一道光门，他毫不犹豫就走了进去。

　　与此同时，湖泊外面一片平静，没有什么动静。每个天神都郁闷地在自己的洞府中待着，谁都不知道继续等待多久，才能够出去，反正没人会有自杀的勇气，就只能选择待在这里了。

　　在这时候空中出现了阵阵波动，立即引起了所有天神的注意，所有的天神转眼间，就出现在了那出现波动能量的附近，警惕地看着这能量的波动，好像有什么东西出来了。

　　“这是什么东西要出来了？”他们惊愕地看着这能量波动，总感觉像是某个大能强者出来了。

　　紧跟着林轩的身影出现在了众人视线中，才刚从里面出来时，就把他们给惊呆了。不过很快就有人反应过来，二话不说就扑了上去，一把就伸手抓了过去，想把林轩给抓住！

　　林轩可是拥有着演化心符的，抓住他就意味着有演化心符，说不准还能够逃出去。

　　只是有人比他们更快，毫无疑问就是魔神和天昊天神了，跟着迅速拦在那里，一把就挡在林轩面前。

　　“轰！”

　　极致的攻击轰了出去，把扑上来的天神给轰飞了，短暂的时间下，林轩马上被魔神给带着飞离这里，跟着飘到了边上，杀气从体内冒了出来，形成了个庞大的虚像。隐约中看起来，就像是一尊巨大的魔神立在身后，杀气腾腾，遇神杀神！

　　林轩跟着抹了把冷汗，这传送阵的阵仗太大了点，想不让人注意都难。不过这些天神神经都是紧绷着的，只要有一点点风吹草动就知道了，在细微的能量都是能感知到的。

　　“哼，魔神，就靠你们这几个人，就想拦住我们？”

　　十几位天神虎视眈眈地看着他们，本来不是同个阵营的，现在似乎都团结在了一起，首先要解决掉林轩的事情，然后再争夺这个演化心符的所有权。

　　魔神和天昊天神他们脸色沉重，他们自知是难以对敌了，对方那么多天神，还怎么对敌？魔神是厉害，但再厉害也是一个人，也是一个天神，而不是一个神尊。

　　“慢着，我们愿意把这演化心符送出去，但我们至少要出去！”魔神杀气腾腾道：“要不然，这演化心符我直接破坏掉了，谁都别想获得！”

　　魔神可不想留在这里了，演化心符不要也罢，能够出去才是重点所在。

　　对面的众多天神一怔，这个道理并不是没有，演化心符是不错，但现在出去才是关键了。走向神尊之路，并非只有演化心符一条路可走，要是一直待在这里的话，就真的只有条辅助路线了。

　　在众人愣神之际，林轩传音道：“二师兄，赶紧带着我飞向边界，我有方法出去！”

　　这传音一出，魔神心中一惊，但表情并没有丝毫变化。同时面不改色地给其他天神传音，示意他们准备一起逃跑，解释没有多说，但既然林轩能够出来，那肯定有自己的办法了。

　　“走！”

　　下一刻，魔神没有丝毫犹豫，带着林轩就往外面飞去，一下子速度就飙升到极致。不过在那么多修炼者面前，魔神的速度并不是最快的，特殊生命的速度才是最快的。

　　“原来是想转移视线，想走，没那么简单！”

　　马上有两三个天神拦在了魔神面前，速度之快比魔神都要快上一截，硬生生地把他们给拦住了。在魔神在想怎样突破时，一枚玉佩就被丢了出去，泛起淡淡的光芒，掀起的一阵阵波动是那么令人感到心醉。

　　“是，是演化心符！”

　　谁都没想到林轩会丢出那演化心符，包括魔神都没想到林轩会这么做，毕竟谁都以为这演化心符是出去的钥匙。

　　跟着拦住他们的天神马上冲了上去，想去抓住那演化心符。与此同时，林轩马上示意魔神带着自己离开，魔神没有犹豫些什么，既然自己师弟这么说了，那就没有错了。

　　“走！”

　　魔神带着林轩就离开了，天昊天神等人，都没有犹豫些什么，完全是以魔神为主。演化心符是诱人，但难到手！

　　在魔神的带领下，他们来到了边界上，阻挡在他们面前的就是那厚厚的禁制。林轩来到这禁制面前，伸手往前连续点了几下，转眼间就开出了个口子，魔神眼前一亮，带着他们就飞了出去。

　　待他们刚刚飞出去后，禁制马上合并起来，没有丝毫裂缝。

　　“我们出来了？”魔神愣住了，他没想到林轩真的能够带着他们逃出来了。

　　“是的，我们出来了，不过好戏现在才刚刚开始呢。”林轩嘿嘿一笑，目光转移到了这护罩里面。


第1283章 抢夺

　　好戏才刚刚开始？

　　魔神他们都愣了下，不知林轩说的是什么意思，都好奇地看着他。

　　“因为从就算有演化心符，都无法从里面出来，谁说这演化心符就是出去的钥匙的？”林轩冷笑一声道：“就让他们抢个你死我活再说，到时候他们发现就算是演化心符，都无法从里面出来，就算是突破到了神尊，都没法出来！”

　　这话一出，他们都是一惊，魔神便是问道：“这你都知道，你在下面知道了什么信息？”

　　“我在下面知道了点信息，这是天机神尊所拥有的地方，所以才会有演化心符在这里。”林轩解释道：“他在这里布下了众多禁制，我恰好获得了少许的传承，所以才能知道怎么逃出来了。”

　　“你获得了天机神尊传承？”

　　他们都愣住了，天机神尊的传承何等珍贵，尤其是那演化心符的威力，更是极为惊人。这么说来，林轩都能够制作演化心符了？

　　林轩的话半真半假，自然没有把天机神尊想夺舍的情况说出来了。天机神尊的灵魂那么强，林轩怎么可能抵挡得住？说出去的话，魂珠的秘密就会很容易暴露出来了，所以还是不说为好。

　　直接就说获得了少许的传承，那这就能够轻松糊弄过去了。

　　不过拥有演化心符，的确是没法出去，就算是用了那演化心符突破到神尊，同样是没法出去。这倒是夸张了点，刚突破到神尊的话，还是难以突破出去的，需要很成熟，再进一步变强就有可能出去了。

　　至少在突破期间，他们无法出来就行了。况且他们在突破时，魔神他们就在外面看着？

　　林轩还感叹了声，觉得这天机神尊就是够阴险的，抢得你死我活的又如何，最后演化心符还不是被他回收？只可惜他灵魂进入了巨兽体内，所以在推演能力上大幅度下降，没有推演出林轩就是命中克星了。

　　从天机神尊的记忆中，林轩知道他推演过未来，算出过林轩的情况。不过比较模糊一些，天机神尊还感到有些困惑，小小的神君都没法算出来？不过并不在意，他认为是混沌法则的问题，才会难以推算了。

　　最后死前才知道，这个模糊情况就是林轩拥有一件，能够击杀他的宝物，而且还是很逆天的那一种，才会让他的推演有所模糊。

　　只是天机神尊觉得自己修为万无一失，神君岂能抵抗自己的夺舍？就算失败了，都不会有任何影响。可就是这一点疏忽，就让他彻底完蛋了。

　　“是的，获得了少许的传承，剩下我们就在这里看着以就行了。”林轩淡笑道：“想出去的话，继续远离这里，就能够彻底被转移出去了。”

　　离开这禁制，并不算彻底离开，还在一定的范围之内，只有继续离开才会被挪移出去，到时候就会回到外面的宇宙中。这里是一件移动法宝，自己形成个独有的空间，算是一个迷你宇宙的类型，所以才会被隔绝出去，难以感应。

　　不过始终是个类似宇宙的空间，还是能够跟分身这类型的联系，倒是没有什么问题。

　　“不急，我们可不急出去，还要看看热闹呢！”天昊天神他们都放声笑了起来，能够出去就不错了，演化心符不要也罢。

　　他们在外面观看着，里面确实打的如火如荼，有些天神注意到林轩他们在外面时，便是停了下来，没有继续打下去。有的则是没有理会，觉得眼前的演化心符才是重中之重！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声连续不断，以黑魔天神为代表，跟其他天神怒拼起来。不愧是特殊生命，在最终强力轰击之下，把那演化心符抢到手了，同时也斩杀了几个天神。他们同样受了不小的伤势，由于他们类似于不死之躯，还是能扛得住下来。

　　“哈哈哈，演化心符终于被我得到手了……”黑魔天神大笑起来，绿光闪烁而起，看起来十分怪异。

　　“黑魔天神，恭喜你抢到了这演化心符啊！”魔神在外面冷嘲热讽了一句，却是没有丝毫的羡慕。

　　“哦，你竟然出去了。好小子，不知你怎么知道出去的办法，但演化心符在我手，也是能出去的！”黑魔天神冷笑了一声，丝毫不在意他们在外面的状况。

　　“是么，那我很期待你出来。”魔神嘲讽了一句，就这么飞在外面候着。

　　黑魔天神越想越不对劲，感觉有些怪异。跟着拿起那演化心符，就往边上的禁制飞去，在碰到那禁制时，马上被反弹回来，完全不能够出去。在连续撞了几次禁制，被反弹回来时，黑魔天神身上泛起的光芒，转变为了红色。

　　这是愤怒的光芒！

　　“这，这是怎么回事，演化心符都没法出去！”黑魔天神这时候终于知道为什么，魔神在外面抱着观看的表情了，原来是抢到了演化心符又如何，出不来！

　　林轩丢出去这演化心符，既能吸引火力，让他们拼杀起来，又能溜出去。

　　“这是自然，谁跟你们说演化心符，就是出去的钥匙的？”林轩淡然一笑道：“想要出去，就必须要经过我的帮忙，才能够从里面出来！想要出去的话，那就来求我吧，看看我心情如何。”

　　林轩的狐狸尾巴终于露出来了，等他们打完了，内心都平静下来了，再把这话题给甩出去，才有真正可信度。尤其是配合着他们在外面的情况，更加有说服力。

　　“什么！？让我求个神君出去，我宁愿不出去！”黑魔天神怒了，他堂堂一个天神去求个喽啰类型的修炼者，怎么可能做得到。

　　他是做不到，不代表其他天神不愿意这么做，不少天神就飞到林轩他们面前，语气都软了下来。

　　“这位小友，我们愿意拿宝物赠送给你，你放我们出去如何？”马上就有天神选择抛出宝物来诱惑了，只要不是太坑，宝物他都给得起，总好过一直待在这里。

　　“不，我不需要宝物……我只需要你们跟我立下个誓言！”林轩淡然一笑，小小的神君露出来的笑容，在他们眼中看来怎么比那黑魔天神，都要凶狠不少呢？


第1284章 郁闷吐血

　　“立下誓言？你这人类小子，狮子大开口啊！”

　　虽说不知道是什么誓言，但立下誓言的东西，必定不会简单。要是立下个誓言，说是永远跟随他呢？这样子他们不就亏大了。

　　“你们听都不听一下是什么，就马上否定了？”林轩笑着说道：“要是不听的话，大可不必理会我，往回走就行了。听的话，便是可以留下了。”

　　他不会去强求任何天神，反正不想出来就继续待着，想出来就得老老实实听从他的话！

　　魔神不知道林轩有什么意图，但这么做还真的是够坑的，把那么多天神都给坑进来了，却又无可奈何。

　　众多天神面面相觑，大部分都想出来，演化心符都在黑魔天神身上，所以想抢又抢不到。

　　“那你说吧，究竟是什么誓言，说来听一听，要是很苛刻的话，我们就算是待在这里，都不会选择立下誓言的！”其中一个天神不满地说道。

　　“放心吧，不会很苛刻的，只需要你们参与一场大战，只要大战结束了，那么你们便是可以走了。”林轩淡笑道：“而且我还获得了少许的天机神尊的传承，演化心符的制作方法，我还是知道点的，所以等到我能力足够了，制作出演化心符并不是难事。到时候看我心情，以低价卖给你们并不是什么问题。”

　　先是敲一棍，然后再抛以个诱惑甜枣，瞬间就让众多天神眼前一亮！演化心符才只有一枚，拼死拼活也就只能抢一枚，但眼前的林轩作为传承者，今后可都是能制作出来的，意义完全不一样。

　　尤其是他们那么多天神，有些还是同伴，自然不可能对自己人下手了。所以不少人就选择了放弃演化心符，而转向看看林轩能不能让自己出去了。

　　“此话当真？”马上就有天神心动了，他们相信林轩的话，虽然几率不大，至少有几率啊！

　　林轩看到那么多蠢蠢欲动的天神，不由感叹这演化心符就是够值钱的，随随便便就能请得动天神了。不过真的能制作的时候，他修为至少都要天君以上级别，甚至要天神级别，还有失败的几率。

　　成功率最大的时候是神尊级别，天神级别的话，制作成功几率最多不会超过一成。这是根据天机神尊的记忆来的，成功率太低了，要是很高的话，那早就烂大街了。

　　“自然当真，只要立下誓言，今后制作成功之后，一律先卖给你们，如何？”林轩知道不能让这些天神难堪，好歹都是一些天神，太为难他们可不愿意办事了。

　　“那行，只要不太过的话，我们都会答应！”

　　这个不太过的界限是多少，他们都没有给出来，但相信有着这演化心符的诱惑，他们的界限立即会低到极限。他们其中有不少，就是为了这演化心符而来，有的则是为了寻找突破机缘而来死亡宇宙。

　　说白了，一切都是为了演化心符，所以谁能给他们演化心符，就豁出去了。这个底线基本是，只要不是送死，做什么都愿意！

　　“我的要求并不是很难，最近我们所在的宇宙中，被亡魂一族给入侵了，你们只需要追随我，跟我一起去抵抗就行了。直到分出胜利，或者失败，你们便是完成任务了。”

　　林轩就给出了这条件来，跟亡魂一族大阵需要大量的支援，他们显然天神比较少。要是能把眼前的天神拉拢过来，那可就是大大提升胜利几率了，从最初他算计的就是这个了。

　　“亡魂一族……”

　　他们呼吸一窒，这亡魂一族他们都听说过的，亡魂一族还是比较强悍的存在，在他们的宇宙中，同样是有亡魂一族。只是相对于来说，哪个宇宙拥有的比较多一点。

　　宇宙成型那么久，别说是亡魂一族了，就算是人类都是各大宇宙都有存在的，因此他们知道亡魂一族并不出奇。

　　“我答应了，我会强力帮助你们，可一旦你们失败了，那我就会选择离去。”其中一位天神没有考虑太久就答应了，反正林轩没有把情况给说死。

　　例如无论如何，都要跟亡魂一族拼了，要是林轩那边早已失败成定局，让他们这些去拼命，这就太亏了点，简直就是九死一生的级别了。

　　“我也答应！”

　　其他天神纷纷答应下来，这情况让魔神表情一喜，原来林轩打的是这个主意。这个主意还真的是对他们有利，魔神早就恨透亡魂一族了，但又知道亡魂一族的强悍，能有那么多异族的天神帮忙，那胜算必定大幅度提升了。

　　众多天神纷纷答应下来，唯独剩下小部分天神没有答应，这一部分天神就是那黑魔天神了。他们在犹豫了片刻后，也有人飞了上来，但并非黑天魔神开口说道：“我们也能这么做……”

　　“胡闹！”黑魔天神怒道：“我有演化心符，一旦突破到神尊级别，我就不信出不去这鬼地方？”

　　他的同伴一怔，又是有些犹豫，没人希望立下这誓言，但林轩的诱惑太大了点。之前是跟林轩他们有仇，但传承都在人家那里，能有什么办法？

　　“黑魔，我们突破无望，还是想搏一把，就这么回去，我们也没有什么希望了。”最终他的同伴，还是选择抛弃了他。

　　意气用事在这里并不适合，面对自己的未来，尤其还能成为神尊，他们不可能放弃。演化心符就只有黑魔天神有，他们都没有，难道在旁边傻乎乎看着？

　　“你们！”黑魔天神都快要给气炸了，在那么多人面前被反叛，那心情可想而知有多怒了。

　　“黑魔天神，你同意立下誓言，并且把那演化心符给回我的话，我还是会答应的。”林轩淡笑一声，像是个魔鬼般，就是坑这黑魔天神。

　　黑魔天神听到都要差点吐血了，被个神君小子给威胁，之前他们拼杀了那么久，到头来还要还给林轩，这能不令人吐血么？

　　“不可能，死我都不会给你的！难道突破到神尊后，我就出不去么？”黑魔天神冷笑道。

　　“哦，那我让他们留下呢，一旦你想突破，就干扰你，或者抢夺你的演化心符，不知这样如何？”林轩对天昊天神笑道：“二位前辈，不知意下如何呢？要是能抢到这心符，它就是你们的了。剩余的另外一枚，等晚辈修为提升上去，才能够为二位炼制了。”

　　黑魔天神看到天昊天神他们的表情后，心底一寒，他们还真的会做！


第1285章 回来了

　　“你，你这小子，竟然敢这样威胁我！！”黑魔天神很是愤怒，其他同伴也倍感无奈，被坑还能说什么，出去的机会都在林轩他们手上，只能把这份苦给咽下去了。

　　“黑魔天神前辈，这不是威胁，只是拿回我自己属于的东西而已。”林轩笑眯眯地看着他，一副人畜无害的表情。

　　“拿回属于自己的东西，放屁！”黑魔天神怒喷了个粗口，“有本事你们就一辈子守着，反正我是不愿意服从了！”

　　“嘿嘿，我们就放个法身在这里守着，一旦你想要用这演化心符，我们就回来照顾一下你了。”天昊天神很乐意这么做，又能够获得心符，又能够狠狠虐一把这黑魔天神，何乐不为呢？

　　魔神笑着摇了摇头，自己这个小师弟有些阴险啊，让这黑魔天神吃亏定了，好在是自己的小师弟。

　　“哼！”黑魔天神不再废话，转身就回去了，他并不想看到其他人的嘴脸了。

　　“既然如此，那你们都立下誓言吧，等会就放你们出来。”林轩把看着黑魔天神的目光收了回来，继而看向了其他天神。

　　其他天神也不啰嗦，跟着下了这誓言，也就是那之前林轩所说的，给予他们彻底的援助。直到他们彻底失败，或者成功的时候，才能够离开。林轩同样是立下个誓言，一旦自己能够炼制演化心符，优先给予他们。

　　那么多天神，不这么做的话，无法让他们安心帮忙了。

　　在立下誓言后，林轩想想都觉得很爽，能够威胁那么多天神立下誓言，想想都觉得高兴。一下子能给自己拉下那么多帮手，能不觉得高兴么。

　　“那我现在就放你们出来。”

　　林轩在禁制上轻点几下，开始操控着这个禁制，拥有天机神尊的禁制之后，控制这个禁制还是比较简单的。刻画出来是不行，但让谁出来这点还是没问题的。

　　这就好比起房子难度不小，但开个门什么的，难度就小多了，尤其是有钥匙之后。

　　“出来了，时隔那么多年，终于从里面出来了！”

　　“太好了，我们终于出来了！！”

　　众多天神感动不已，时隔那么多年才从里面出来，整个人都想落泪了。之前他们都绝望了，现在能出来，自然高兴不已了。

　　“那我们现在能不能回去办点事呢？”其中一位天神想回去一趟，待在外面那么久，自然想回去了。

　　“可以，你们尽可回去，给你们十年准备时间，要是有其他同伴的话，尽管喊过来。要是我能够成功炼制出演化心符，同样能够以极低的价格卖给你们。”林轩又是补充了一句。

　　能够带领更多天神加入那是再好不过了，现在算是不少了，刚才他数了下，人数在十二位天神！很恐怖的数字。

　　“这个只能说考虑考虑了……”

　　他们笑了笑，眼中有几分不屑。演化心符是好东西，但林轩制作出演化心符，八字都没一撇呢，他们对林轩能够制作出演化心符的成功率，还是不抱着太多希望。

　　大多数答应这个请求，还不是想从里面出来，这都等于拿把刀夹在脖子上了，只能咬牙答应了。

　　很快不少天神都离去了，剩下的还有三四位天神，本来就是孤身一人的，所以并不需要回去一趟。

　　“那我们现在就回去吧，师尊等急了。”林轩淡然一笑：“我们回家吧。”

　　“嗯，回家！”魔神内心感动不已，时隔那么久，终于要回去了么。

　　与此同时，在武神塔中的分身，已经把大致上的事情给说了出来。让混沌神尊他们一阵激动，武神直接就抱住林轩，这份激动连林轩都被感动了，看来他们的情意实在是太深了。

　　“那我现在就去混天大世界一趟！”武神想以本尊亲自去一趟，见一见自己这位兄弟。

　　“嗯，那我也准备出关了，魔神能回来，真的是多亏了你。”混沌神尊感叹道：“连天机神尊的传承能够获得，看来你的气运真的不小了。”

　　在魔神的带领下，他们很快就知道了所在的坐标，是在个偏僻的角落中，但已经不是在死亡宇宙中了，而是在另外个宇宙中了。

　　看来这玩意还会不断移动，难怪混沌神尊去死亡宇宙找都找不到了，别说是去死亡宇宙找，每个角落都找遍都没用。这地方都在其他宇宙中，还怎么找？

　　天机神尊这么做，是为了能够获得更多的天才，一直在固定的地方移动，可不会获得什么天才。

　　可惜林轩拿不动这个移动空间，但能够感应到所在地，所以倒是没有什么问题。在他的设置之下，这禁制任由天昊天神他们进出，便是把这里看守任务交给他们了。

　　在他们赶往混天大世界时，一道亮光忽然间在他们面前破开，熟悉的感觉让他们停了下来。

　　“师，师尊……”魔神感受到这熟悉的感觉时，内心一阵感动。

　　“魔神，没能保护你，真的是为师的失职了……”混沌神尊出现在了他们面前，他亲自来接魔神他们回去了。

　　“不关师尊的事情，一切都是魔神自己的弱小……”魔神单膝跪在地上，眼眶通红地说道。

　　林轩就在旁边看着，内心也是十分感动的，他们之间的事情有很多说不清楚的，那么多年的师徒关系，并不是那么容易断开的。

　　“不说这些话了，我们先回去吧，武神等着你呢。”混沌神尊笑了笑，一挥手，就把他们给笼罩在里面，跟着便是破开空间消失了。

　　眨眼间，他们再次从空间中出来，才刚刚出来，熟悉的而激动的声音传来：“大哥！”

　　武神眼眶通红，堂堂一个武神，此刻都忍不住落泪了。当初听闻魔神死亡的消息，那份心情要多悲伤就有多悲伤。

　　“哭啥呢，我都回来了……”魔神话是这么说，但还是忍不住落泪了，感觉一切都有些不真实。

　　当初被攻击时，被卷入那密境中时，都感觉自己要死去了。如今再次重逢，内心的激动和感动，真的是无以复加。

　　“就算是修炼到强者境界，我们终究还是人啊，而不是神……”林轩淡然一笑，自己帮到真好。


第1286章 共享

　　多年不见的感动，让他们叙旧了好久，也清楚了很多东西。不过很快就平静下来，他们的定力都不错，只要能够活下来，那就已经足够了。

　　“这次真的是多亏了小师弟，没想到无意间招个人过来，却发现是小师弟，这就是那缘分么？”魔神笑了笑，感觉一切都是那么的奇妙。

　　利用那点灵魂，并不能召唤太多次，只能成功召唤一次！但仅仅是一次，就把林轩给拉了进去，这点还真是够巧合的。

　　林轩跟着一笑道：“这倒不是什么缘分，之前我就注意到了那石碑的情况，绝对很奇怪，没想到会是个传送阵？”

　　他不是平白无故就坐在那里的，还不是为了看看能不能获得魔神之眼，谁知道那并非灵魂，而是个传送点。能够强行传送个修炼者过去，魔神这个能力还是比较特殊了。

　　“行了，只要能回来就行了。”武神笑了笑后，脸色露出几分狠色：“不过亡魂一族这笔账，我们还是要好好算一算的！”

　　“嗯，是该要好好算一算！”魔神已经了解大致上的局势，便是说道：“情况已经有所了解，今后我就会不断去干扰他们，虽然不能起到绝对的作用，至少不会让他们安心！这次小师弟还找了不少帮手，让我们的胜算大大提升不少啊！”

　　当下林轩把事情都给说了一遍，让武神他们拍手叫好道：“十几个天神！实在是太好了，这样一来的话，我们就有了不少助力，现在就差选取修为强劲的神君，进去一举攻破那亡魂神尊的本尊灵魂了！”

　　灭掉那禁区里面的亡魂神尊的本体，才是真正目的，一旦里面的本体彻底侵蚀掉混沌巨龙的躯体，那他们可就很容易完蛋了。

　　“几位师兄，我有些东西要拿出来给你们，由于数量不太多，真的不太好分。”跟着林轩拿出了那演化心符，一共就两枚，加上被黑魔天神拿走的，那就是一共三枚了。

　　“这是演化心符！”

　　魔神他们呼吸都是一窒，被这演化心符给狠狠冲击了下心灵，这玩意那么珍贵，他们能不心动么。

　　“是的，这是我在获得传承的时候找到的，最多就是三枚演化心符，现在三位师兄都在这里，数量不太够啊……”

　　妖瞳天神都在这里了，如此热闹的事情，他怎么可能不来呢。只是谁能想到还有演化心符在这里，那可是意外之喜啊！只是眼下却只有两枚演化心符，显然数量是不够的。

　　“这就是演化心符么，能够增加突破的成功几率……”武神拿过其中一枚演化心符，感叹道：“这一枚就给妖瞳师弟吧，就算是用了这一枚演化心符，突破难度还是不小的。”

　　“不不不，武神师兄根基稳固，怎么可能几率低呢？这一枚演化心符，还是让武神师兄吧！”妖瞳天神连忙摆手，示意自己暂时不用。

　　“演化心符是不错，但这也是要看人来的。”混沌神尊笑道：“尤其是对修炼最强法则的来讲，成功几率最多提升一成，这还是多了的，甚至连半成都有可能做不到。”

　　“这么难……”林轩一怔，他还以为都是能提升那么多，谁知道是理论上能提升而已，还是要根据不同人来的。

　　“最强法则本来就逆天的存在，那演化心符，也就是建立在推演能力强的情况下，才能够有这种效果的。可推演效果除非很逆天，否则效果微乎其微，最强法则的路，可不是那么好推演出来的。”

　　这点想想也是，最强法则本来就难，一般拥有最强法则的修炼者，突破本来就比较困难的。这让演化心符效果并不明显了，甚至没有起到半点作用。

　　而且这演化心符，多了也没什么用，最多只能用一枚，所以就算是拿到多枚演化心符也没什么用处。

　　“好吧，不过暂时跟我没关系，不过有些东西，我打算交给各位师兄，还有师尊看一看的。”林轩取出了几个玉简，分别递给了他们。

　　在他们疑惑的接了过来检查时，随即都露出了震惊的表情来，不敢置信地看着林轩，都不知说些什么才好。

　　“这是演化心符的制作方法，师尊要是能够制作出来的话，那就制作出来吧，师兄们也是。我暂时没有能力制作出来，所以就把这些交给你们了，这样就不必在意谁有没有了。”林轩笑道。

　　没错，林轩交出去的，便是那演化心符的制作方法。这情况还真的是让他们惊呆了，如此珍贵的东西都交出来？重点还是没有立下誓言么？

　　一般来说得到那些传承，都会要立下誓言，不能够随意乱传的。林轩却能外传，不过最重要的还是拿出来！

　　“这样拿出来，真的好么？”妖瞳天神都不知说些什么好了。

　　亲兄弟都要明算账，就算是师兄弟这类，那么珍贵的东西，真的愿意给出来？

　　“这有什么，好东西就是共享一下，反正留着暂时没用，何不让各位师兄研究下呢？”林轩笑道：“好在没有什么誓言，不然我真的拿不出来了。”

　　“小师弟这份气魄，我还真的有所不如啊……”魔神叹了口气，感到有些惭愧。

　　他们的独门武学，都不会拿出来共享，或者是找到的武学，一般都不会选择拿出来分享。

　　“二师兄，话倒不是这样说，反正这都是白白获得的，而且还是二师兄带我过去，才能够获得的。”林轩随意地笑道：“反正拿去研究下，到时候制作出来就再好不过了。”

　　“这点我们就不用推托些什么了。”混沌神尊笑道：“我对天机神尊的推演能力，还是有几分兴趣的。不过这类东西，说实话很难修炼成功，推演这份能力，不是什么人都有，至少为师就没有太强的天赋。不管如何，这个为师是记下了，绝对是大功一件了，等有出现优秀的推演天才出来，我们这个阵营出现神尊的几率，就大大提升了！”

　　他在意的还是人类阵营，能否变得更强！这份思想，才是真正的无愧的。


第1287章 故地重游

　　在把这演化心符制作方法分享之后，他们便是各自埋头去看看了，他们现在修为都到极限了，难以继续有所进步了。要么研究那演化心符制作方法，要么就是着手准备看看这演化心符，能不能稳扎稳打突破到神尊了。

　　其中那两枚演化心符，最后还是给了魔神和武神，妖瞳天神还有进步空间，所以暂时不急于一时。反倒是对演化心符这制作方法，有点兴趣了。

　　林轩同时进入了闭关的状态，经过这一场大战，他收获颇多，所以必须要好好闭关修炼才行了。尤其是天机神尊的记忆，很多东西都没有吃透的，根本就没有时间去磨炼，现在回来了，总算可以好好修炼一番了。

　　“天机神尊的传承不少，能够修炼透彻的话，对我的修炼有很大的帮助！”

　　林轩便是闭上眼睛开始修炼了，他剩余的时间还有很多，根据混沌神尊说法，五十年时间才举办那个登天赛。在这期间他花了不少时间，但还有几十年时间，才到达那登天赛。

　　想要参与那登天赛，没有个六七死神君级别，根本没资格参加。他要在这期间内，把自己的给提升上去，不说七死神君，至少六死神君都要达到吧？

　　在这修炼期间，时间转眼就过去了十年。十年时间，林萌萌年龄也达到了十五岁了，算是青春萌动的年纪了。在林轩和林雪的照顾下，她的修为呈现出继承了其父母的优秀的水平，才十五岁的芳龄，修为已经达到了灵王期级别，而且已经快要突破到灵神期了。

　　这等修为进步，实在是令人感到咋舌。那么多年来，林萌萌可谓是掌上明珠，在哪里都显得十分耀眼，能有个超级强者作为老爹，谁都对她恭恭敬敬的。

　　因此说林萌萌是沉元星的公主，并非乱说的，林轩的脚踏一踏，真的是整个沉元星都要抖一抖了。

　　林雪在旁边打点着些什么时，像是想起了些什么，便是抬头对旁边看书的林轩说道：“林哥，萌萌最近好像跟某个公子走得比较近，好像对他有点意思似的。”

　　“嗯，还有这回事？”林轩一怔，旋即放下手中的书笑道：“原来都已经到了这个年纪了，不过当初我们似乎比这个还早呢。”

　　“讨厌……”林雪娇羞的推了他一把，旋即忧心忡忡地说道：“就是不知这个公子的品性如何，听说叫什么孔劲升。”

　　“孔劲升，那让我看看情况，看看萌萌看上的男人，会是什么品行。”

　　旋即林轩的灵识瞬间就锁定住了自己女儿，他一般都不会随意探查沉元星的，都是探查外面的情况比较多一点。里面只要不是发生什么大事，他都不会选择探查。

　　至于自己女儿的行为，更是不会时时刻刻盯着，每个人都有着自己的隐私，时时刻刻盯着那就太没礼貌了。就算是自己的女儿，也是要给足够的空间，不会有太多限制。

　　不过为了保护自己女儿的安危，他给自己女儿佩戴了个项链，一旦有危险的话，不光能够马上出现能抵挡神君级别的护罩，还能马上通知他。

　　“找到了……咦，还是在青城府，不知这丫头去青城府做什么。”林轩沉吟了会，便是笑道：“反正闲着无聊，我去那里看一看。”

　　“林哥，我也要去，好像很久没有回去了呢……”林雪跟着站起身来，想跟着一块去青城府。

　　“那好，我们就一起回去吧，故地重游了。”林轩一挥手，他们就消失在了原地。

　　下一刻，他们便是出现在一座高峰上，这里便是当初的青城府了，环境没有太多的变化，但人数比以前多很多。这毕竟都是林轩当初走出来的地方，不少修炼者都纷纷前来了，为此青城府可以说是除了林家之外，第二大宗门了。

　　“转眼间都过去那么久了，变化倒不是很大，优秀的弟子倒是多了不少。”

　　林轩扫了一眼过去，看到不少好的苗子，天赋比起很久以前都要好了不少。

　　“看，萌萌原来是在教导他们呢，这丫头还做起导师了。”林雪满眼宠溺的目光，对自己这个女儿很是疼爱。

　　在青云塔前，林萌萌看着他们，瞪大着美眸教导道：“你们的基础太差了，平时都怎么修炼的，体魄都是太弱了！我在这里一段日子，每个人的表现都看在眼里，谁表现最好的话，就会得到我的赏赐！”

　　“其中孔劲升就很不错，天赋虽然不怎么高，但毅力不弱，每次爬这青云塔都能够有所突破。反观你们呢，大部分都是原地踏步，进步实在是太小了！”

　　林萌萌冷哼一声，虽然努力装作导师的样子，但这可爱的表情，实在是没有什么信服力。不过她的修为倒是很有信服力，下面的众多弟子都不敢吭声，都只能听着，不过不少修炼者都露出爱慕的表情，他们哪里是来修炼的，根本就是为林萌萌而来的。

　　在她的点名之下，孔劲升马上被快要被杀死的目光所聚集起来，本人倒是板着脸，目无表情地听着。似乎这些目光对他没有丝毫影响，就这么看着林萌萌。

　　“好了，过段时间我再来看看，要是谁优秀的话，就会从中选出来特地教导！”林萌萌看了一眼后，便是转身离开了。

　　她才刚刚走，马上就有风凉话出来了。

　　“哟，孔劲升你又获得赏识了呢，还一点点进步呢！本来起步就低，能够进步很正常！”

　　“就是，修为不过是蕴丹期三层修为，天赋也不算高，从那么低的地方往上爬，肯定看得出进步。”

　　“我们都直接就冲到一万多米了，他连一万米都不到，这算什么？”

　　这个青云塔就是当初的林轩爬的了，越是往下爬，重力就越强。当初他可是创造了记录，达到了差不多七万五米的距离。目前为止都没人超越，应该说是以当时的修为来讲，目前是没人超越了。

　　“有点意思，那我去跟他交流交流，看看他有什么奇特地方，能得萌萌如此赏识。”林轩一笑，对这小子有了点兴趣。

　　收徒的话，这心思倒不是没有……


第1288章 孔劲升

　　林轩连装扮都没有换，眨眼间就挪移到了人群之中，没人发现突然间多了个人。林轩不怕有人认出自己，真正认出自己的人太少了，尤其是他可不喜欢立个雕像什么的，所以很多人都听说过他的名字，听说过他的传奇，就是不知道他长相如何。

　　这就好比当初的皇宫什么的，谁都不知道皇帝究竟是谁，但都知道有这个皇帝，而且修为很强。

　　林轩的声望显然更高一些，很多年轻人都以林轩为偶像，从一个小人物，逐渐爬到巅峰，这个故事的确是更加励志一些。

　　面对那么多人的不屑，孔劲升目无表情，看似什么都听不见似的。但站在一边的林轩，能感觉到孔劲升内心的愤怒，紧握着的拳头就是最好的证明，但他没有跟这些人争执。

　　“我迟早都会超过你们的！”孔劲升低声哼了一句，旋即跨步就往青云塔走去，无视周围人的目光。

　　林轩笑笑，跟着走了进去，倒是没人理会这个生面孔，反正很多人都不互相认识。这青云塔没有什么限制，只要是青城府的修炼者都能够进去，但还是有守卫在这里的，禁止他们随意争斗。

　　守卫在看到林轩时，顿时一怔，感觉林轩有些面生，但并没有去盘问些什么。青城府守卫森严，不是什么人都能进来的，所以他倒是没怎么理会了。青城府现在规模很大，弟子都有几万之多，加起分部之类的，都有十几万之多。

　　跟随着一起进入的修炼者并不少，都纷纷准备要继续冲刺修炼了。在这期间林轩探查了下林萌萌的方位，发现她去找自己的师傅青飘云了，似乎去聊天了。

　　“这丫头……”林轩摇了摇头，他重新把目光转移到了这里，熟悉的场景没有变化，仍然是那一座青云塔。

　　“感觉这里熟悉么？”林雪的声音在旁边响起，她跟着走进来了。

　　“当然熟悉，当初可是血战那童御龙的地方，真是艰苦啊……”林轩笑道：“你不去其他地方看看么？我想在这里待会，看看这小子如何，顺便也想继续体验下这里，怀念以前的感觉。”

　　这倒不是浪费时间，怀念以前的感觉，寻找下感觉还是能有所领悟。领悟这东西本来就是从平时感悟出来的，而不是修炼给修出来的，而且本尊都在修炼，他的分身就没必要这么累了。

　　“那好吧，我也想回冰无涯那边看看，已经好久没有回去了，不知这次有没有好苗子呢，我也想指点一下呢！”林雪的好玩之心也跟着涌了起来，随手指点下后辈，还是感觉不错的。

　　林雪说走就走，没人发现她来过，眨眼间就消失了。

　　林萌萌和林雪长得就像是姐妹花，要是他们看到林雪的时候，还不以为是林萌萌的姐姐之类的来了，会引起不必要的麻烦。

　　“冲！”

　　孔劲升哼了一声，便是快速往下面狂奔而下，速度之快如同猎豹，转眼间就冲到了一千多米。不过有人早就看他不惯了，轻轻松松就超过了他，没有任何压力，还在旁边嘲讽道。

　　“哟，这不是孔师弟么，刚才不是被林师姐夸奖来着，怎么速度那么慢呢？”

　　“就是，一点点进步哟，真的是令人感到羡慕呢。从五千米冲到五千零一米么？”

　　“别嘲笑人家，这也是进步啊，一点点进步嘛！哈哈哈……”

　　“我们不需要一点点进步，我们就只需要达到七万五米就行了，林师姐就会亲自给我们指点了！”

　　众人嘲笑不已，他们是不能动手，但还不能动嘴么？说白了就是嫉妒，被林萌萌赏识，要是指点几句，或者是给予好处什么的，那可就是一飞冲天了。林萌萌可是林轩的女儿，要是能跟林萌萌成为道侣，那更加不用多说了。

　　虽然很多人都这么想，但其中的难度可不小，几乎是不可能。想要配上林萌萌，至少也有相应的天赋才行了。不过林萌萌给予了指标，那就是在这等修为时，冲到七万五米！

　　这个意义很简单，那就是冲破当初自己父亲留下的记录，那林萌萌就会亲自给予指点了。给太低标准的话，都没有什么意思。

　　孔劲升仍然是默不作声，就是紧咬着牙冲刺着，速度反倒一点点提升上去了。这让林轩眉毛一翘，感觉这小子心性不错，面对如此嘲讽都没有发怒，看来性子很稳。

　　时间迅速过去，孔劲升飙升到了四万三的距离，此时已经是挥汗如雨了，看起来就像是极限水平了。他在这里稍微缓了下来，但并没有停下，仍然是一点点往前挪。

　　“从现在开始，已经开始挑战极限了，不知从四万三米，能坚持到多远呢？”林轩对此很有兴趣。

　　反观之前嘲笑孔劲升的修炼者，一点点被孔劲升给追上了，刚才拉开的距离，越来越不明显了。

　　“我要冲上去，我要冲上去……”孔劲升怒吼几声，咆哮着给自己打气，激励着自己。

　　保持着不快不慢的速度，慢慢地追上去。很快就慢慢接近了之前嘲讽他的修炼者，那些嘲讽他的修炼者，看到孔劲升追上来时，都被吓了一跳，这进步似乎不是一点点了？

　　最初四万三米的极限，现在已经挪到了四万八米！

　　“这，这怎么回事，他追上来了？”

　　“之前极限不是才四万三么，怎么现在还能上来！”

　　“难道他保存实力了？不行，我们不能让他超过！”

　　跟着那些天赋不错的修炼者，开始加快速度冲上去，最初还快点，跟着就迅速慢了下来。反观孔劲升速度没有提升，但就是保持，就是那么稳！

　　“冲！”

　　孔劲升咆哮一声，迈着坚韧的步伐冲了上去，此刻他身体泛起淡淡的金芒，似乎被激起了些什么东西，引起了他体内力量的极限突破。

　　“哦，突破了，在这时候给突破了，看来我也要靠近看看了，继续这么下去就没人能超过他了。”林轩嘿嘿一笑，便是跨步就往青云塔下面走去。


第1289章 加入

　　林轩的加入没人在意，此时所有人的目光都聚集在了孔劲升身上，本来以为孔劲升的水平最多中等，谁知一下子就冲上了前列，直追那些之前排名最前面的！眼见保持这种状态下，就能够反超上去，还真的是令人感到震惊。

　　“突破了，他在这时候还突破了！”

　　有人惊叫了起来，都发现了这孔劲升突破了，本来这青云塔就是磨炼体魄的，在这里突破并不出奇。重点是在这关键时刻，孔劲升就这么给突破了。

　　在这突破之后，孔劲升的状态有所提升，迈着步伐就往前冲去，速度非但没有减弱，还继续往前冲！

　　“我要继续冲，证明着自己！”孔劲升目光灼灼，燃烧着熊熊的战意，开始往前疯狂冲去，为的就是证明下自己能行。

　　面对无尽的嘲笑，他就是用自己的实力回击着，表示自己真的有着能力，而不是空口说白话！

　　前面的弟子露出恐惧的表情来，但这恐惧的表情，并不能阻止孔劲升超越自己。跟着孔劲升一举就超过了他们，冲到了他们的面前，留给他们那魁梧的背影！

　　“这样都超过了我们，这小子超过了我们？”

　　“不可能，他肯定是服用了什么丹药，不然怎么会超过我们！”

　　“之前极限才不过四万三，现在都四万九了，能有这样超越极限的么！肯定是作弊了！”

　　他们不满地喊道，死都不肯承认自己被超越的事实，认为孔劲升就是在作弊。

　　“作弊？我孔劲升可不会做出这种事情，你们以为我会像你们做出下三滥的事情？”孔劲升一把扯掉自己的衣服，露出了那魁梧的身躯，但这身躯上布满了伤痕，在身上密密麻麻的，就像是有着无数条蜈蚣趴在上面，看起来是那么触目惊心。

　　这一幕被众多修炼者看到后，都给惊呆了。这伤痕得经历过什么样的磨炼，才能够伤成这样的？

　　这些伤痕有太多了，有的则是刀伤，有的则是撞击上，有的则是抓伤，有的则是烧伤。各种各样的伤痕都在上面，都不知道他遭受到了什么非人待遇。

　　“你们这些从小就含着金钥匙长大的公子哥，懂些什么！我孔劲升只依靠自己爬上去，不会依靠任何人，更不会做些什么下三滥的事情！我为了走到这一步，努力了多久，你们知道吗！”孔劲升吼了出来，整个青云塔中都传遍了他的怒吼声。

　　让所有人都静了下来，都被孔劲升给惊呆了。相对于孔劲升来讲，他们真的算是公子哥了，没有经历过些什么磨难，就是从各大世家中加入进来的，从小就有很多丹药可服用，身上有伤什么的更是少得可怜了。

　　在怒吼完之后，他便是继续往前冲，他知道只有这样，才能够继续往上爬，否则就只能原地踏步。

　　距离跟着一点点被拉开，后面的那些弟子倒是不理会孔劲升遇到了些什么，可想超越孔劲升，却是难以超越。不知几时，他们才发现跟孔劲升的距离，却是被拉开了。

　　随后一个陌生的身影，就这么出现在了众人视线中，迅速超过了那些前排的修炼者，直追那孔劲升。这情况再次惊呆了所有人，怎么还有个逆天的存在，就这么轻轻松松追上来了？

　　“这是谁，怎么从来没见过？”

　　“这速度不快不慢，但在后面都能保持着速度，实在是还不可思议了，难道比那孔劲升还要强吗？”

　　“老天，我所待的这一批中，有那么多天赋强的存在？”

　　林轩的出现引起了他们的关注，也引起了孔劲升的关注，一个看起来有点熟悉的面孔，就这么出现在他的视线中，还慢慢地追上了他。

　　“怎么回事，还有人能超过我？”

　　孔劲升觉得自己快要到极限了，他就是想争个的第一，获得个关注，这样今后的路能走的更远。如今有人半路杀了上来，要是第一名被抢走了，那他可就想哭了。

　　第一名会被记住，但第二名却没人会记住。

　　“你的毅力不错，本来在四万三米就该停下来了，你还能够跑那么远，真是不容易。”林轩追了上来，在旁边轻松地笑道。

　　别说四万三米，十万米的极限他都轻松自如，在这里灵王期就能够轻松跑到终点了，更被说林轩了。

　　“你，你是什么人，我好像都没见过你。”孔劲升惊愕地看着林轩，上下打量着他说道。

　　“我就是个新来的，不必在意这个细节，你还能够继续往前跑么？要是不能继续往前跑，那我就先走了。”林轩稍微加快了点速度，便是轻松超过了孔劲升。

　　“我还能跑！”孔劲升哼了一声，咬着牙继续往前跑，又是跟着追了上来。

　　“啧啧，你修炼的应该是一门特殊的锻体武学吧，体魄比起其他人都要强上不少，难怪能扛上来。”林轩笑道：“只是还差了些，光是身体硬还不行，力量的运行还是差一点。”

　　林轩跟着轻轻在他身上几处点了下，孔劲升都没反应过来，就感觉到身体一阵发热。

　　“你尝试着从这几个点运转看看，效果会有所不同。”林轩笑道。

　　跟着孔劲升半信半疑地运转了下，让元力根据林轩所指的区域循环起来，发现元力微微增强了，循环的效果有了小小的改善。让他承受能力，再度有所提升，在元力运转的时候，会增强承受能力。

　　“身体只是个框架，体内的元力才是能量，两者利用起来才行。”林轩笑道：“我能帮的就是这个了，看你还能追上我么？”

　　林轩继续往前跑，孔劲升紧咬着牙往前追，就这么一前一后往前跑，孔劲升在林轩的带动下，竟然硬生生跑到了六万三米！终于，人都是有真正极限的，孔劲升都快要翻白眼了，在继续往前跑时，身体一软就往前面倒去，直接就是扑倒在地。

　　“这样都能坚持到六万三米，简直比我当初都要强了，这毅力真强，比较适合修炼三师兄的武学……”林轩眼前一亮，大毅力者类似于武神，武神就是武意了。

　　武意依靠的就是那无匹坚定的毅力，便是能爆发出惊人的力量来。


第1290章 领悟

　　对于孔劲升，林轩内心还是有几分收徒之心的，这孔劲升跟自己当初太相似了，而且有如此大毅力者，今后的成就必定不低。林轩收徒并非专看天赋，而是看心性，看品行。

　　孔劲升的心性不差，能隐忍，能有大毅力！至于品行这一类，的确需要考察考察才行。

　　“我最终还是输了……”孔劲升从地上爬了起来，喘气道：“你究竟是什么人，之前我都没有见过你……”

　　他已经是筋疲力尽了，想继续往前走是不可能了，身体或许还能承受，但体内的元力并不能支撑了。不过就算元力足够，他觉得自己也无法继续前进太远了，这对他来讲已经足够远了。

　　“我是新来的，你当然没有见过。”林轩抬眼看向上面，不少人看着他们目瞪口呆，虽然距离不是最远，但这成绩实在是令人咋舌。

　　林轩的身份纷纷令人猜测，但孔劲升就令人感到震撼了，说好的极限是四万三呢？怎么一下子就突破那么多，冲刺到如此前面，秒杀之前所有嘲笑他的人。

　　显然林萌萌的眼光不是差的，而是他们看不出来！林萌萌年纪小，但天赋高，所以一眼就看出孔劲升的天赋不错，从平时的考验中，都能看出一些端倪。因此才会特地夸赞他一下，没想到会引来这般嘲讽。

　　不过正是这份嘲讽，让孔劲升拼了这条命，给出了个完美的回击。谁知半路杀出个程咬金，把他的第一给拦截了下来，但还是给在场的修炼者极大的冲击，至少不会像之前那样，会不断地嘲讽他了。

　　实力才是这世界的不变之理，没有强悍的实力，那说什么都是扯谈。

　　“新来的？”孔劲升一怔，旋即坐了起来感叹道：“不过在下输的心服口服，目前看来还不是你的极限，建议你继续往前跑，获得更好成绩之后，必定会得到那林师姐的赏识，到时候得到指点时，你便是会有进一步的提升。”

　　“我抢走了你的第一名，你还能如此沉稳，真是难得。”林轩摇了摇头，换做那些心高气傲的修炼者，早就破口大骂了，更别说还给他建议了。

　　“虽然输了有点不甘心，但输了就是输了，我孔劲升还是输得起，也放得下！”孔劲升开口笑道：“走旁门左道的话，我或许还不服输，但你的能力比我强，我选择认同！不过迟早有一天，我会超过你的。”

　　最后他还发表了挑战宣言，把林轩定为了个追赶目标。

　　林轩哑然失笑，虽然江山代有才人出，能够迅速追上自己的话，那得需要多强悍的天赋，多惊人的奇遇？

　　“我很期待这一天。”林轩淡然一笑，看着这孔劲升，熟悉的感觉再次涌现而出，再度想起了当时自己艰苦历程，或许当初的艰苦的历程，才能造就如此成就吧。

　　旋即林轩原地打坐下来，没有继续往前走，反倒是打坐闭目修炼了起来！

　　这场景让众人瞪大了眼睛，还有人在这里打坐修炼起来了？难道不觉得这里压力太大，难以让精神力集中起来么？

　　在这时候，一个熟悉的身影出现在了人群之中，马上把所有人的注意力都给吸引了过去。

　　“林师姐！”

　　“林师姐你来了，那个孔劲升冲到了六万多米了……”

　　“是啊，您看好的那个孔劲升，真的爆发出来了……”

　　既然无法改变事实，他们只能选择认同了，也不能怀疑林萌萌的判断了。况且事实证明，林萌萌的说法是没错的，这孔劲升真的进步很大，应该不是进步，而是爆发了。这爆发都逆天了，虽然有人超过了他，但这成绩实在是惊人。

　　“嗯，不过成绩还算不错，好像听说有人比孔劲升更强，不知会是谁？”林萌萌疑惑不已，她都不知道会有这一号人，那么多弟子她都看过了，就没有发现比孔劲升更有突破性的。

　　“好像是突然间出现的，就是在那里！”马上就有人指向了林轩。

　　林萌萌转头看向林轩所在的地方，在看清楚之后，怀疑自己是不是看错了，俏脸上都露出了惊愕的表情。

　　“这，这不是爹爹么……”林萌萌再仔细看了一眼，怀疑自己是不是看错了，但感觉到那熟悉的气息，并不觉得自己感觉错误了。

　　在外界看来是蕴丹期修为，但在她看来是那么的深不可测，根本不是自己所能探查的范围。

　　下一刻，她身影一闪就消失在了原地，随后就出现在了林轩身边。上面众多弟子都看傻了眼，他们拼了命花了几个时辰，甚至更久时间才能到达的地方，眨眼间林萌萌就到达了，这就是强者的力量。

　　“真的是爹爹……”

　　林萌萌近距离感觉时，发现真的是林轩在这里打坐修炼，似乎已经暂时屏蔽掉外界的情况，安心在这里参悟起来。她觉得很是奇怪，便是在旁边也是跟着打坐起来，在帮林轩护法起来，之前看好的孔劲升都没有理会半分。

　　这情况反倒是令人感到惊讶了，他们还以为林萌萌下去看看而已，谁知道帮那个陌生的男子护法起来，这是什么级别的待遇？还是说林师姐很可亲，无论是谁有所领悟，都能够帮忙护法？

　　这个问题议论纷纷，不过孔劲升倒是也跟着打坐恢复起来，他现在连回去都是困难的，所以先是恢复下元力，再跟着回去。

　　随着时间推移，这么一坐就是半个月，孔劲升都起来回去了，但林萌萌仍然是在旁边打坐护法着，这让很多人都无语了。这待遇真是令人感到嫉妒和羡慕，但没人敢有意见什么的，毕竟他们都没有跑到那个地方，所以这没有什么意义。

　　终于林轩缓缓的睁开了眼睛，双眼中流露出来的目光，没有杀气，也没有锋芒，有着的是平和。

　　“又所有提升，看来此行不虚啊……”林轩经过打坐领悟之后，感觉自己的心神之力，再度有所提升。

　　一般这种领悟，并不是修为上的提升和突破，大多数都是心神之力的提升。不过这可比起提升修为，要难多了，所以机遇可以不可求。


第1291章 提前

　　林轩醒来之后，对于在旁边打坐的林萌萌并没有感到出奇，这边事情闹那么大，而且时间又那么久了，所以自己女儿会过来并不出奇。

　　此时林萌萌都跟着醒了过来，看到林轩时一把就扑了上来，直接就是腻在了他的怀中！这一幕落在众人视线中时，都给惊呆了。要是之前被林轩和孔劲升的爆发给震惊到的话，这个显然更加令人震惊一点。

　　他们的女神，就这么扑在了另外一个男人的怀里！瞬间一群人心碎了一地，几乎都想咆哮起来，为什么会选择那小子？

　　难道选择道侣的标准，就是选择青云塔的第一名？这个选择未免太奇葩了吧，林萌萌的修为可是轻松秒杀任何人的，跟他们的差距更是属于天壤之别了。

　　“这就是奖励么……”孔劲升看到这情况时，眼中充满了几分悲伤，谁都爱慕这林萌萌，孔劲升自然不例外。

　　不过这奖励的标准，没人会当真，他们只能认为林萌萌本来就喜欢这小子，否则怎么会如此认真呢，亏他们还以为林萌萌是好心护法，原来是喜欢他。

　　“爹爹你怎么来了？”林萌萌惊喜不已，林轩有时候经常闭关，所以最近见面还是比较少的，谁知道就这么出现在这里了。

　　“爹爹？”

　　这声音并不大，但在场的很多人都听到了，都被这一声给震住了。林萌萌的爹爹，不就是那传奇人物林轩么？眼前这个青年，便是林轩，那个传奇的存在！？

　　“他，他是林前辈？”

　　“那，那个最强的存在？”

　　“老天，他怎么会出现在这里，还跟我们比试这青云塔？”

　　众人内心那点嫉妒顿时荡然无存，彻底给消失掉了。眼前的青年不光是林轩，还是林萌萌的亲生父亲，那还有什么好嫉妒的？假设他们没有任何的血缘关系，林萌萌真的喜欢上林轩，他们也掀不起半点嫉妒。

　　林轩可是传奇人物，他们最崇拜的人，美人配英雄不是很正常么？

　　他们惊呆了，孔劲升更加惊呆了，没想到之前指点自己的，便是那传奇人物！

　　“之前他指点了我，难怪，难怪他不继续走了，原来是下来逛一逛……”孔劲升最初时就觉得奇怪了，林轩明明余力很足，就是没有远远甩掉他，显然是刻意指点他一下。

　　这让他内心激动不已，想想自己得到了那传奇人物的指点，怎能不激动？

　　“还不是来看看你？”林轩笑了笑道：“没想到你这丫头，来到这青城府闹了，看他们的表情，对你都崇拜得紧。”

　　“哼，他们对爹爹才是真正崇拜呢，提起你时都是两眼放光的。”林萌萌甜甜一笑道。

　　“好了，我们先出去吧，在这里可不好说话，那么多人看着呢。”林轩笑着一挥手，他们俩便是消失在了这里，只有刚才那他意味深长的笑容，留在了他们的心中。

　　跟着林轩带着林萌萌，来到了边上的山峰上，笑道：“我听你娘说，你对那叫孔劲升的有意思，我过来看看。”

　　“嗯？”林萌萌瞪大了美眸，惊愕道：“怎么可能，我只是觉得他够努力，天赋又不错，想多关注下而已。”

　　旋即她一掐着腰，指着自己父亲灿烂地笑道：“我选择未来夫君的标准，至少要跟爹爹一样的水平，不然我可看不上！”

　　林轩一阵错愕，还要以自己为标准，这种标准是不是有些太高了点？

　　倒不是他自夸，在这等年纪下，能达到这种修为的真的是极少。不过他并没有在意，反正这都是她的看法，谁知道以后情况会如何呢？

　　“那好吧，反正都是看你自己，我们会尊重你的意见，就是要看准来，不要被骗了。”林轩就是担心自己女儿被骗，自己女儿修为和天赋都高，但人情世故经历太少，被骗并不是什么难事。

　　“放心啦，反正现在我都没有这个心思，比起这个，我更想去神域看看呢！”林萌萌两眼泛光，沉元星都被她给逛腻了，根本不想继续停留在这里了，想去更开阔的世界看看。

　　“会的，等事情结束之后，就让你去神域，现在还是很乱啊……”林轩感叹一声，亡魂一族在外面极为嚣张，带自己女儿出去的话，他估计都没能力保护住她。

　　自身都难保，在这里最强的实力，在神域外面最多算是个中下！连天君都打不过，还怎么保护自己的女儿和女人？

　　林萌萌看到林轩那忧心忡忡的表情，便是识趣地靠了过来，挽住他的手臂靠在肩膀上，跟着一同眺望着远方。林轩现在没有什么大愿望，就是能够好好陪陪自己女儿，就已经可以了。

　　与此同时，在混天大世界中的林轩，跟着从这修炼中醒了过来。跟着伸手微微掐指推演了下，便是跟着站起身来，走到门口前推开了门，便是看到妖瞳天神出现在面前，恰好想要敲门的样子。

　　“咦，小师弟已经闭关结束了？”妖瞳天神惊讶道。

　　“没有，只是我推演出来，似乎师尊是在找我，应该是说那魔神炼狱城的事情吧？”林轩淡然一笑。

　　“不会吧，小师弟这才修炼了多久，你的推演能力就那么强了？”妖瞳天神惊愕道：“还真的是，师尊就是让你过去协商这件事情，近期亡魂一族那边不太妙，看来进度得加快才行了。”

　　“进度加快么，一下子就推进几十年，这亡魂一族最近太活跃了点吧？”林轩摇了摇头，心神之力越高，推演能力也就越强，尤其是得到天机神尊的灵魂，修炼起来早已是事半功倍了。

　　随后他跟着妖瞳天神，来到了自己师尊的闭关处，才刚进去就感觉到一股肃杀之气。在里面魔神早已坐在旁边，面带微笑看着他进来。

　　“师尊，二师兄。”林轩进来便是打了声招呼。

　　“师尊，小师弟他都已经推演出来，您要跟他说魔神炼狱城的事情了，啧啧，这才修炼多久？”妖瞳天神笑道。

　　混沌神尊和魔神均是一怔，还真没想到林轩能推演出来！


第1292章 魔神突破

　　“看来你在这方面，有几分天赋啊。”混沌神尊笑道：“至于那演化心符的制作方法，我们还真的是难以研究出半分出来，这东西没有强悍的推演能力配合起来，根本无从下手。”

　　混沌神尊和魔神都摇头，他们研究了十年时间，发现什么都没有研究出来，这包括妖瞳天神。妖瞳天神的心神之力水平可不低，但还是不太懂这方面的东西。推演能力需要不弱的心神之力，甚至越强越好是没有错的，但这仅仅是个前提，后面还需要各种修炼才行。

　　这就好比元力，大部分人都有的，但能像一些强者那样，能够控制的极为精准就另外说了。再例如会刻纹路的，布置禁制的，懂的人真的是少之又少了。

　　“这个难点的确是有……”林轩有几分失望，他以为混沌神尊他们能研究出些什么来，如今看来是没有什么用处，根本研究不出来些什么。

　　只能说他们在这方面没有太多的天分，能会有推演未来能力的人始终是太少了。不过这并不要紧，他会不就好了？

　　“喊你从闭关出来，的确是跟那前往魔神炼狱城有关，时间的确要提前了，而且还是大大提前！”混沌神尊沉声道：“我感应到，我们联手布置的禁制，已经有所松动了，继续这么下去的话，我们的禁制怕是会被攻破！到时候他们回归本体，那就会彻底爆发出来，很容易回到巅峰实力！”

　　“所以进度必须加快才行了，本来预计能够承受百年之久的禁制，现在怕是连二十年都承受不住。”

　　林轩脸色凝重，果然会被提前了，亡魂一族早已想方设法破坏掉那禁制。最初它们躲在里面是为了恢复元气，如今早已成熟，想要脱离那里，最主要还是逃出去的灵魂要融合回来，才能够成为真正的完整体。

　　“那看来我要赶紧突破往六死神君了，我感觉突破六死神君，并不算很困难。”林轩为自己推演了下，突破六死神君难度是不小，但以自己目前的实力，成功突破并不是什么难事。

　　“这样就好，我正想提这一件事。六死神君是底线，要是太低的话，就算是你都不让你去！”混沌神尊沉声道：“这就是我说的第一次件事，第二件事就是你的二师兄准备要尝试突破了，得益于你带回来的演化心符，他感觉自己要冲击下神尊了。到时候突破的过程，想喊你来看一看，这样能够有体悟。”

　　说到后面，混沌神尊都露出了笑容，自己的弟子能够突破神尊的话，这真是令人高兴了。能够教导出个神尊传来，怎能不高兴？

　　“师尊所言夸张了，成功率最多达到七成，并不算高。”魔神话是谦虚的紧，但脸上的笑容都暴露出来他内心的喜悦了。

　　“七成都可以说成功了，你还这么谦虚？”混沌神尊开心笑道：“等你突破到神尊，我们阵营就多了一名强力大将，实在是令人高兴。”

　　看混沌神尊的表情，这都肯定能突破到神尊了，几率如此之高，这都已经过半了。

　　“那就恭喜二师兄了，终于要突破到神尊了！”林轩一阵激动，“难怪没有推演出来，神尊级别的事情，可不是我能推演出来的。”

　　能够看到天神突破到神尊，绝对是一件大事。一般都会在秘密中进行，不想有任何人干扰，所以很少人能亲眼见到天神突破到神尊的。这可以说是一件大事了，他没有推演出来到很正常。

　　“行了，要不是小师弟带来演化心符，我还真的是没有这么高的成功率了，之前就用了这演化心符，提前就推演了一遍过程，知道了突破进展。”魔神笑道：“在这期间内，我多了不少想法，修炼起来就更加有针对性了。”

　　演化心符不是在突破的时候用的，而是在平时就能够使用了，在使用之后，就能够推演出突破时，需要经历的内容。说白了，就等于模拟突破，让自己走一遍。

　　这个看情况来模拟进度，本来就弱点的天神，至少能模拟出四五成出来，要是修炼最强法则的，那最多只能模拟半成出来了。

　　“那二师兄几时突破呢？”林轩询问道。

　　“这不是等你来么？”魔神笑道。

　　林轩心中一喜，看来这是魔神为了报答自己，特地等他出来才进行突破。跟着也不废话，混沌神尊带着他们挪移到了混界的一处，在这里除了混沌神尊之外，谁都不能够进来，除非在他允许之下，才能够进来。

　　“就在这里突破吧，我给你护法！”混沌神尊沉声道。

　　虽然有七成的成功率，但还必须要谨慎才行，这点无论是谁都明白，要是恰好就摔在这三成内，那可就悲伤了。这可是会死的，而不是玩玩而已。

　　在场观看的有妖瞳天神，还有武神。武神都跟着来了，也是刚刚才赶过来的，自己大哥冲击神尊，怎能不来。唯独那大师兄倒是没有出现，就像是故意躲起来，根本就不见人影。

　　“那我现在就突破了，能否成功，那就看这一搏了！”

　　魔神淡然一笑，旋即直接飞到远处的空地上，仰视着天空，脸上带着几分放荡不羁的笑容，充满了无尽的洒脱。他觉得有信心能够突破到神尊，可就算真的失败了，至少自己努力尝试过。

　　“开始了！”

　　魔神一挥手，引动着体内的力量，开始往神尊冲击而去。在引动的同时，原本明亮的天空，瞬间就变得漆黑下来，漆黑的一点光芒都看不到。整个世界刹那间就变得黑暗下来了，一股极为压抑的力量从空中重重压了下来。

　　身在远处的林轩，马上被重重压了下去，膝盖感觉一弯，差点就是跪倒在地上。光是这来自天空中的压力，就让他差点就跪倒在地！这还是刚刚开始，就有这种恐怖的压力感，不愧是神尊级别的天罚，完全不是神君级别所能比拟的。

　　“这就是神尊级别的天罚么？”林轩抬头看着那漆黑的夜空，感觉是那么多可怕，像是黑洞般，想要把他们都给吸进去。


第1293章 剑莲

　　随着魔神引动的天罚越来越强，林轩感觉到压力越来越大起来，让他越来越承受不住这恐怖的压力。不过旋即感觉身体一松，显然是旁边的武神帮忙分担掉了，让他不会感觉到任何压力了。

　　“小师弟，你没事吧？”武神关心地说道。

　　“没事，这压力的确强悍了点，但还是能承受的。武神师兄，你就不需要帮我了，让我感受下这里的力量吧，在你的保护之下，那我在这里就没有什么意义了。”林轩笑了笑，没有丝毫逞强的表情。

　　混沌神尊他们没有帮林轩，很大原因就在于这一点，来这里不光是要看，还需要亲身去体验这种感觉。要是被保护后，感触起来必定没有那么强烈，只能通过观看，却不能亲身体验那种感觉。

　　“这点我还是知道的，我只是看你脸色不太好，坚持不住就说，可以分成几个时段来承受，从头撑到尾的话，难度还是不小的。”武神担心地说道。

　　“不必，这个我宁愿躺着到最后，也不想错过任何的细节。”林轩笑道。

　　“有志气！不过这种的确难得遇见，是要好好感受才行了……魔神师兄要开始了！”妖瞳天神刚对林轩竖起个拇指，旋即看到魔神那边有异变时，便是急忙看了过去，不想错过一秒钟事情。

　　武神一点头，也是撤掉了笼罩在林轩身边的武意，瞬间林轩就感觉到一股强悍的威压，再次袭来。这次比之前都要强悍得多，惊人的压力如同几座大山从空中压了下来，重重地压在了他的身躯上。

　　“咯啦！”

　　膝盖一阵响声冒起，有种不堪重负的声音，让他差点就跪在地上，但还是被他硬生生给撑了起来。体内的混沌之力流转在全身，还有着融合法则也跟着流转于身体表面，让他身上多了两种最强法则！

　　在这最强法则的强压之下，对于上空传来的压力，稍微有所好转，至少没了之前那么夸张了。

　　“好强的压力……不过总算要开始了，突破到神尊级别的天罚，会是怎样的？”林轩抬头眯眼看着，似乎感受不到身体的压力了。

　　在魔神的调动之下，黑漆漆的夜空泛起了一道白光，在这漆黑的空间里，显得异常的显眼。这并非什么天雷，而是一道本质之光，也是一道剑芒！魔神主修的是剑道，因此出现的便是这一道剑芒。

　　没有浩大的声势，也没有惊人的威力，只有无尽的剑意从空中压了下来。无数剑芒从空中划破下来，在坚硬的地面上留下了无数剑芒，每一道剑芒都让地面多了无数道深坑。

　　魔神需要做的并不是去抵抗，而是去承受。无数道剑芒落下来时，他影身扛了上去，无数道剑芒足以破开世界的划了过来，但没有在他身上留下任何伤痕，只是尽数融入他的体内。

　　跟着他直接就在天空上打坐下来，头顶上凝聚出了一朵白莲，这叫剑莲！能不能突破到神尊，就是看这一朵剑莲了，只有这朵金莲彻底绽放时，才能够跨入那神尊境界。

　　没有所谓的天罚，也没有什么天火干扰，除了最初的剑芒之外，之后再也没有出现过任何攻击。剩下的就是魔神在空中打坐，凝聚着这一朵剑莲，无数光点从他体内冒起，然后迅速融入这剑莲之中。

　　这无数白色光点，其实就是剑意，像是化为了养分般，不断的培育着这剑莲。

　　“这是很关键的一步，只要魔神师兄成功凝聚后，然后绽放出来，那就能成功成为神尊了。”妖瞳天神在旁边解释道：“按照魔神师兄的情况来看，步骤就分为凝莲、绽放和化莲，每个步骤都不能错，一旦错了……”

　　说到后面他都不想说出来了，失败了无疑等待着的就是死亡了，虽然不是马上死，但也是死定的类型。灵魂会逐渐消散，无法逆转，没有任何办法。三个步骤看起来简单，其实就等于把毕生领悟出的剑道，彻底去培养这一朵剑莲。一朵剑道之莲，这就是晋级神尊的方法。

　　说到底，就是在看看自己能否有那能力，把剑道演化到极致水平。只有演化到极致水平，才能够成就成神尊，到时候称为剑尊！

　　“好强的剑意，要是修炼剑意的修炼者在这里，那可是不可多得的心得啊！”林轩感叹不已，他都能感觉到那强烈的剑意，这可是至尊奥义！

　　情况并没有什么恶化的表现，剑莲很快就凝聚起来了，跟着开始进行第二个步骤，便是那绽放。魔神源源不断把自身的领悟，都给灌输进去，剑意从最初的内敛，到初露锋芒！

　　极致的剑意从这剑莲中，往四周释放出去，满天的剑芒再次爆闪，但这剑芒并非乱画。在空中形成了无数虚影，那均是魔神平时攻击的方式，此时一遍遍呈现在空中，看得众人目光连闪。

　　“好澎湃的剑意，魔神师兄主修剑道，还没有真正见过他动手呢……”林轩感叹道：“不知魔神师兄，跟那皇子比起来，相信师兄会更强悍一点吧？”

　　由于有了演化心符的帮忙，魔神前面两种形态，早已心中有数，所以步骤没有任何问题，都能成功凝聚起来，直到如今的绽放。剑莲绽放之时，一把长剑从剑莲中冒了出来，这称为心剑！

　　这把心剑并非实质化的东西，而是魔神内心中的剑意，能够斩断任何东西！

　　“要到最关键的最后了，能不能成功，就看最后了！”

　　他们的心都提到嗓子眼里，这可是最关键的步骤，能不能成就是看着最后一步了，成功了就是神尊，失败了就是死亡。

　　剑莲在绽放结束之后，便是开始化莲。冒出来的莲蓬上，开始缓缓生长出莲子来，每一颗莲子，孕育着的便是那剑意极致，也就是神尊剑意！剑尊或许比不过混沌神尊，但极致的剑意，威力并不弱于混沌之力。

　　“好澎湃的剑意……”

　　当莲蓬上开始冒出莲子时，林轩感觉内心一阵躁动，在这一关键的时刻中，他竟是缓缓地闭上了眼睛。


第1294章 剑意天罚

　　在魔神关键时刻，林轩就这么闭上了眼睛，这让武神他们都感到很吃惊，那么关键时刻却是不看了？

　　“他顿悟了，不必在意。”混沌神尊笑道：“这可是好事，能够在这时候有所顿悟，相信顿悟之后，又会有所提升了。”

　　众人点点头，顿悟是可遇不可求的，在这时候一定不能够打扰，要是被打扰了，真的是会浪费一次顿悟的机会了。天才最大的能力不是天赋，就是经常从平时的情况下，或者是看到别人的情况时，自身就会有所领悟，随着累积下来的顿悟越多，那么领悟到的东西就越多了。

　　“真是羡慕呢，看看就顿悟了，我怎么就做不到呢？”妖瞳天神无奈地说道。

　　“你都已经天神了，哪里那么容易顿悟的？”武神白了他一眼，随后把目光继续聚集在了魔神身上，心从一开始就没有放下来，感觉到是那么的紧张。

　　在内心中武神一直在祈祷着，自己的大哥不要失败，也不能失败。他可不想阴阳两隔，之前都被当做死亡了，那现在可就是在自己眼前消亡了。虽说还有很长的时间，但对于他们拥有无尽寿命来讲，始终会有消亡的一天。

　　魔神这边已经到了关键时刻，一粒粒莲子慢慢凝聚而成，他们都能感觉到莲子里面蕴含的剑意，像是把其中一粒莲子丢出去后，就会引爆出极致的剑意，毁天灭地的力量镇压全场。

　　“看样子很稳，冲击神尊没有什么问题了，魔神修炼了那么久剑道，就算是不依靠那演化心符，突破那神尊都没有任何问题。”混沌神尊看到魔神没有什么问题时，脸上紧张的表情，终于有所缓解了。

　　最后一步看起来走的那么稳了，那基本不会有什么突变了，要是有问题的话，在凝聚莲子的时候，就已经开始失败了。

　　“是的，基本稳拿了。”武神看到有几粒莲子凝聚而成时，提着的心稍微有所松懈下去，每个阶段前面几步是最难的，只要走稳了，基本是没有什么问题了。

　　这可是七成的成功率，要是这都失败了，那还真的是没天理了，运气不知会多差了。当然这不是依靠运气，而是真正靠实力。如果魔神的剑道水平太差的话，那连第一步都没法成功了。

　　“轰隆！”

　　在这时候，忽然间天空涌过来一阵阵天雷，强劲的天罚从空中飘了过来，但比起那惊人的剑意，这天罚显然有些微不足道了。

　　“这是小师弟在突破！？”

　　他们都震惊地看向了林轩，发现闭着眼睛的林轩，这时候缓缓的睁开了眼睛，眼中都露出惊讶的表情来。

　　“咦，奇怪了，我就是领悟到了些什么，怎么连天罚都引动出来了？”林轩惊讶不已，他可不想在这时候突破，暂且不管会不会干扰到魔神，光是这里那么强的剑意，就能让他受到其他因素干扰了。

　　说白了，是他困难，而不是魔神困难了。

　　“你领悟了些什么，怎么引动了天罚？”混沌神尊皱着眉头，倒不是他责怪林轩在这里突破，魔神现在步子很稳，不会受到这些东西的影响。

　　当然无论是谁，现在都无法干扰到魔神突破，在天道之力的笼罩下，没人能动他。就算是混沌神尊都不敢乱动，拼了命去攻击的话，必定会被更强的反噬之力波及而来，这天道之力就是保护着魔神。

　　他担心的还是在这么强的剑意下，林轩会有所影响，天罚都会跟着有少许的影响，这个影响就是增强的效果！本来越到后面就越困难，现在威力提升的话，那难度就更大了。

　　“我就是仔细感应了这剑意，想尝试着融入试试，谁知道就引动了天罚……”林轩自己都感到很无语，谁能想到会出现这种事情呢？

　　他的确没打算做些什么，就是想单纯的想吸收这剑意，谁知道刚融入一点，天罚就随之而来了。他都感觉到莫名其妙的，在这里突破的确不是一件好事。

　　“看来是那剑意，引动了你的战意，从而引动了天罚……”混沌神尊摇头说道：“现在只能强行承受下来了，你现在只能强行去抵挡了。”

　　天罚都来了，想挪移出去都不行了，只能老老实实在这里抵挡了。

　　“师尊，弟子没有什么问题的，就算是在这充满剑意之中，弟子都能够抵挡住！这些年来，我不是白修炼的。”

　　林轩高空飞了起来，就这么飘在了空中，看着迎来的天罚，意气风发。这些年修炼天机神尊的武学，让他都受益匪浅了，加上之前又有所提升，这天罚难度不会很大。

　　“话是这么说，主要是这天罚会受到魔神的影响，会夹带着剑意在里面！”混沌神尊提醒道。

　　话声刚落，原本密集的天雷，轰咔一声，看起来真的有几道剑意在上面。这天罚受到周围的波及，所以自身也受到影响了，多了几分剑意！天罚既是同等于天道，天道之力本同一家，只是互相间威力有所不同而已。

　　因此魔神的情况，会影响到林轩这边了，锋利无匹的剑芒足以斩断一切，包括即将要承受天罚的林轩。

　　“果然会有所影响，本来就是威力加强一点的天罚，现在却是多了一道剑意。”

　　林轩脸色凝重，本来还是那三种法则之力轰下来，威力有所提升而已，除此之外不会增加些什么。受到魔神的干扰，多了几道剑意蕴含在里头，那就有极大的不同了。

　　“轰咔！”

　　最先轰下来的仍然是那毁灭法则，凝聚出来的毁灭天雷！从空中轰了下来，看似天雷的闪电，如今看起来却像是一把长剑，从空中贯穿而下，划开这夜空，给硬生生劈出了一道剑芒！

　　朵朵剑莲在空中绽放，白光闪烁一片，威力比起之前有了大幅度提升。

　　“不就是感受了下么，有必要那么亲切，让我亲自体验这剑芒？”林轩面带苦笑，感觉自己有些苦啊，真的是只想感受下这剑意，天罚就真的给他剑意了，而且绝对亲身感受。

　　比在远远感受要强烈多了，绝对能完全感受一道剑意。这剑意还是从魔神那里拖过来的，简直就是等于魔神对他攻击！


第1295章 重创

　　一道如同一把长剑的雷光，从夜空中划了下来，剑指林轩！

　　“就让我深刻的感受一下，这锋芒毕露的剑芒吧！”

　　林轩抡起游鸿棍就是迎身而上，一招天弑棍施展而出，经过多年的修炼，让融合法则和混沌法则的契合度更高了，虽然没有做到彻底融合的程度，但至少威力比起之前有了小幅度的增长！

　　彩色的融合力量之下，包含着一小层混沌法则，两种最强法则融合起来之后，那就是更强的融合法则。挥出的这一棍，隐约中有一种凌驾于最强法则之上的力量！

　　“好强的法则之力，感觉跟之前都有所不同了。”混沌神尊都为之惊叹，感觉比起之前都要强上一截了。

　　众人都是眼前一亮，感觉林轩驾驭这最强法则，又有了更高水准的提升。

　　“轰！”

　　融合法则就这么硬生生轰了上去，跟这一道剑芒轰在了一起，极致的棍法对上极致的剑法，轰然一声后，林轩如同颗流星般，从高空砸落下来，把地面都给轰出了个大坑来。

　　林轩从地面上蹦了起来，身上衣服都被轰烂一块，好几道伤痕划在他身上，看起来触目惊心。不过他的身体的结实程度，就有了大幅度提升，天道中品级强度，可不是这剑意所能划开的。

　　好在这剑意并不是真的完整把魔神的移过去，最多就是魔神的一层威力，要是都给搬过去，林轩早就被斩成几段了。

　　“好强的剑意，不愧是融合了魔神师兄的剑意，威力大幅度增长，连我的天弑棍都没法承受住了。”林轩内心感到震撼不已，原本预计是能够抵挡得住的，尤其是他融合了混沌法则之后，威力有所提升，但仍然是有所不敌。

　　显然是魔神这剑意加持在毁灭天雷上时，威力大幅度提升，但还是被他给硬生生给扛下来了。不过这仅仅是第一道，第二道毁灭天雷随之而来，数量直接达到六次之多。

　　“小师弟的体魄很强，连着都扛下来了，难怪那么有信心。”妖瞳天神夸赞道。

　　“那是自然，小师弟很注重炼体，从在下界的时候，他在炼体方面就有所成就了。”武神在旁边点了点头，魔神的情况都不必怎么担心了，就剩下一点点进度就成功了。

　　如今看的就是林轩的情况了，不知他能不能顺利通过了。神君级别突破失败，那就是直接化为飞灰了，比起天君以上级别突破，真的是差距有些大了。

　　天君级别以上失败，好歹还能活一段时间，但神君以下失败了就是直接死掉了。

　　不过优缺点各有一部分，理论上天君级别以上就没有分身可言了，神君死了好歹还有分身能活下去，天君死了，那就什么都没了。

　　“轰！”

　　又是一道毁灭天雷轰了下来，林轩再次迎身而上，更强的毁灭天雷融合着更多的剑意劈了下来。这次林轩更是把威力提升了一截，再次跟着毁灭天雷碰在一起。

　　结果跟之前一样，还是被劈了下来，显得相当狼狈。身上一道道深红的痕迹，甚至还流出了血，不过这对他来讲都没有什么问题。在面对下一道毁灭天雷时，仍然是迎身而上，跟着剧烈的碰撞在一起。

　　随着一次次的碰撞，林轩承受的力量越来越强，但比起之前的狼狈，反倒是越来越小了起来。本来是越来越狼狈的，在他这里却是越来越能扛了，似乎领悟到了些什么。

　　很快毁灭天雷消失了，紧跟着而来的并不是生命法则，也不是混沌法则了，直接就是把周围的剑意给迅速拉拢过来。在空中形成了一把心剑，跟着以这一把心剑为中心，再次出现了好几把心剑，都飘在空中，形成了耀眼的剑芒锁定着林轩。

　　“连规则都变了？”

　　他们都露出惊愕的表情，以往都是按照三种最强法则来轰击，现在生命法则都没了，直接就变成剑意攻击，这个影响有些太大了点吧？

　　“不，规则没有变，只是生命法则蕴含在那剑意之中，这次林轩有点小麻烦了。”混沌神尊沉声道。

　　他们还往魔神那边看了眼，这种情况只要魔神没有结束，那剑意就会源源不断地被调动过去，随着越拖越久，威力也就跟着不断提升上去。

　　果然，好几道剑意划破夜空，划出长长一道白色剑芒刺了下来，万剑齐发！

　　“好，来得正好！”林轩仰天大笑一声，这次反倒没有用天弑棍攻击而去，而是迎身扛了上去。

　　“小师弟！”

　　他们均是看得一怔，没想到林轩那么冒险，竟然以身躯去抵挡，真的认为自己体魄强悍，就能够这么用了么？

　　好几道剑意刺了下来，均是没入了林轩的体内，但没有从他的背部穿透而出，而是都消融在了他的体内。紧跟着他身体表面开始干枯起来，像是一下子就苍老了好几岁。

　　这就是生命法则，真正剥夺掉他的生命的法则之力。但这并没有完结，咚的一声，一道剑意从他四肢喷射而出，噗嗤一声，无数道血箭从他身体表面迸射出，刚才没入他体内的剑意，把他的五脏六腑和经脉都给震伤了。

　　从身体内部引爆，重创他的身体。

　　“噗嗤！”

　　林轩吐了口血，从高空落了下来，重重砸在了地上。整个人身体干瘪瘪的，就像是被抽干了一样，看起来像是个干尸似的。

　　“小师弟受重创了，不知还能承受得住么？”武神心中一急，看样子情况并不是太好。

　　“可以的，他的眼中我没有看到丝毫的死意，仍然是充满了勃勃生机。”混沌神尊脸上没有丝毫担心，他可不信林轩就这么结束了。

　　下一刻，林轩猛然从地上弹起，身体迅速膨胀起来，那生命法则被他给吸收入体内，再次反哺体内世界，让体内世界一下子就变得更加多生命了。伤势一下子就稳定住了，看起来除了身上被鲜血给粘上外，就没有其他问题了。

　　“痛快，这就是蕴含着剑意的生命法则么，威力当真刚中带柔，远不是之前所能比的。”林轩大笑道：“不过同样给了我很多启发，这天罚果然就是帮助修炼者进阶的！”


第1296章 太妖孽了

　　“小师弟，你情况如何了？”武神他们喊了一声，想问清楚点情况。

　　“师尊，师兄，你们不必担心些什么，我已经摸索到一点了。实力足够的人，天罚对他们来讲，就是真正的进阶宝物。反之的话，那就是索命了！”林轩手中紧握着游鸿棍，感觉状态比起之前有所不同了。

　　“小师弟这是做什么，难道被打傻了吗？”妖瞳天神惊愕道：“很多修炼者都避之不及，他看起来十分享受？”

　　“这就是每个人心中的观念不同了，天罚看似阻止修炼者停止前进，可一旦通过，给予的好处远远不是平时所能获得的。”混沌神尊笑道：“看来你的心境，还不如林轩来的坦然，有了这份坦然，就不会有什么恐惧的感觉了，便是更能成功突破上去了。”

　　“我可不会恐惧些什么，反正我就是一拳打爆这些天罚，拦我则死！”妖瞳天神嘿嘿一笑，“想要享受的话，远不如去击杀亡魂一族来的爽快！”

　　“你啊你……”混沌神尊淡笑道：“接下来看下去就知道了，我感觉这已经阻止不了他半分了，是时候该爆发出来了。”

　　众人纷纷目光重新落在了林轩身上，跟着又是几道心剑出现在空中，数量比起之前都要多，这种过程可是要经历六次的。

　　“咻咻咻！”

　　心剑再次刺来，速度有了大幅度提升，蕴含的生命法则更加强劲了，想要这次把林轩给完全吸干！

　　“已经足够了，这次换我来反击了。”

　　林轩猛地一抽出游鸿棍，手臂上的因为力量爆发的关系，青筋给冒起，之前才刚堵住的伤口，又被他给挤爆出血来了。旋即奋力一摔，整把游鸿棍都被他给甩的微微弯曲起来，怒甩之下，整把游鸿棍瞬间爆发出惊人的力量，一道彩芒光柱就喷涌而出。

　　此刻他握着的似乎不是一根只有两米不到的长棍，而是一根巨型长达数十丈，乃至百丈的长棍了。

　　“天弑棍！”

　　仍然是至强的攻击融合武学，爆发出来的威力有了大幅度的增进，在这长棍之中，隐约中有一道道剑芒覆盖在上面，在融合法则的边缘形成了一把长剑的状态。

　　看起来一剑一棍融合起来，让混沌神尊他们看到时，怀疑自己是不是眼花了。看到竟然是包含着剑意的长棍攻击？

　　“轰！”

　　一棍砸了下去，光芒闪耀天地，迸发出的彩色光芒照亮天地，硬生生把这些心剑都给砸得散成光点。最后就化为了无数光点融入了林轩体内，其中包含的不光是那浩瀚的生命力，还有着那剑意。

　　“在武学之中融合了剑意，威力果然不同凡响！”

　　林轩双瞳中闪烁着几分剑意，之前连续扛住这剑意，让他有了不小的感知。在进一步领悟之后，逐渐的给领悟出了一点剑意！然后他融入了容和武学之中，来者不拒。

　　融合了极致剑意的伤害攻击，威力有了惊人的长进，在爆发出来之后轻松碾压天罚的攻击。

　　“小师弟几时还会剑意了？难道他都是用剑的，而不是用棍的？”武神惊愕不已，一直以来林轩都是用长棍的，现在冒出个不弱的剑意，还真的把他给震傻了。

　　“说不准真的如此，长棍和长剑都用到吧，看那剑意可不是一两天能修炼出来的。”妖瞳天神羡慕道：“棍意和剑意都能够掌握，小师弟果然逆天！”

　　“这剑意应该是之前才领悟出来的，之前他没有施展出来，显然是在感悟这剑意。”混沌神尊反倒是抽了他们一脸，认为林轩就是刚才领悟出来的。

　　“真的假的？真的要是这样的话，岂不是超级逆天了？”妖瞳天神震撼不已，又是用那羡慕的语气说道：“那么短时间就能够领悟剑意，要是又是领悟其他意境，岂不是都逆天了？关键是还能融合在一起，这点真的是看不懂。”

　　“是的，连我都看不懂，这法则很是特殊，能够融合各种法则之力进去，还有这武学也是如此。”混沌法则叹道：“继续这么下去的话，说不准威力比混沌法则这些类型的，都要强！”

　　“话是这么说，但这修炼的有些太杂了啊，很容易出问题的吧？”武神说道。

　　“这是有影响的，但也是要看情况来。林轩说这是融合法则，融合入所有法则，所以无论是修炼多与少，都不会有问题，应该说是多多益善了。”混沌神尊笑道：“能够走出一条路来，给后辈留下一条明确的路，或者是留下经验，这辈子也不虚此行了。”

　　在他们谈话间，林轩再次施展出天弑棍，结合着剑意那无匹的攻击威力，以势如破竹之势，一路狂碾压下去，把那些源源不断冒出来的剑意给刺破了。

　　“给我破！”

　　林轩哼了一声，挥棍往前重重一刺，一道化为利剑的光柱贯穿掉了天空的天罚，被贯穿之后，源源不断的力量往四周释放而去。在空中发出轰隆的响声后，这天罚就这么被他给震破掉了。

　　最后的混沌法则都没有，被林轩给提前结束了。在力量超过天罚施加的压力时，那天罚就会被轻松攻破了，但好处可不会少。跟着碎掉的天罚，化为了无数光点涌入体内，这是混沌之力，不断地提升着他的力量，扩张着他的体内世界。

　　“通过了！”

　　林轩舒了口气，还以为自己会被困在这里，如今看来掌握了那剑意之后，轻轻松松的通过了，没有什么难度。

　　跟着他抬眼看向魔神那边，发现魔神仍然在化莲当中，速度比林轩的要慢多了。不过本来这凝聚意境，就要比林轩要慢多了，这些天罚只要自己实力足够，最初的那一刻就能够通过。

　　“恭喜小师弟了，没想到会那么轻松，之前还为你捏了把汗啊！”武神他们恭喜不已，那么快就能突破到六死神君，这点还是很令人羡慕的。

　　“是啊，看起来还很轻松呢，你有没有兴趣，继续突破七死神君呢？”妖瞳天神嘿嘿一笑，连续冲刺两层，那可就真逆天了，尤其是后期的。

　　“不了，我的本尊还不想死呢。”林轩连忙摆了摆手笑道：“等出去之后再感应一下了，要是剑意继续提升几个层次，我可抵挡不住。”

　　“还真的想连续突破？”

　　妖瞳天神和武神他们面面相觑，自己这小师弟太妖孽了吧？这力量太不可思议了。


第1297章 前夕

　　林轩成功通过了六死神君的天罚，正式成为了六死神君，总体水平有了大幅度提升，体内世界同样有了大幅度扩张。体内世界经过六次天罚的改良，终于有了不少的生命，从本来的荒凉大地，逐渐演变成了茂密的森林，看起来有了很大的生机。

　　剩下来就是看魔神的情况了，意外并没有出现，魔神成功凝结了最后一颗莲子，完成了最完美的剑莲。没有任何瑕疵，真的有任何一点瑕疵的话，那这一朵剑莲必定会马上干枯掉，跟着等待着的就是灵魂的消亡了。

　　完美的剑莲在凝聚之后，重新流入魔神体内，跟着在他体内绽放，化为了体内的一朵剑莲。

　　在完成这一刻时，原本漆黑的天空迅速恢复原状，变为原来明亮的天空。魔神仍然是飘浮在空中，在适应着新涌进来的力量，但可以确定的就是成功了，魔神成功突破到了神尊！

　　“成功了，大哥他成功了！”武神激动不已，终于见到了这一刻，最担心的事情终于结束了，不必再担心会不会遇到失败的情况了。

　　“是啊，魔神师兄他成功了，不知武神师兄几时尝试突破呢？”妖瞳天神同样为此高兴，自己这边阵营多了个神尊，这比什么事情都要高兴了。

　　“这个暂时还不行，我现在还有很多不足之处，本来我的天赋就不算很好，能够达到天神就已经算是万幸了。”武神叹了口气道：“好在有这个演化心符，不然一点希望都没有了。”

　　武神还真的不是谦虚，他能突破到天神，有很大关系在于运气了。当时就是被他这么给通过了，他的天赋并不算很好，只能算是中等了。可每个突破到天神的，哪个不是天赋惊人的？

　　武神就比较例外了，虽说天赋一般，但在众多天神之中，他的实力却是能排在前列！

　　“好了，我们就不打扰魔神了，先回去等待消息吧。”混沌神尊笑了笑道：“不知林轩，你还需要继续突破下去么？”

　　“那是自然，我感觉还能往七死神君这边冲上一冲！”林轩信心十足，伸手推演了一下，淡笑道：“第七次天罚难度有所提升，但少了剑意的干扰，难度上其实跟之前的差不多，同等于再次体验一次六死神君的突破罢了。”

　　“你啊，真的是令人羡慕，目前就我见过你那么大气了，突破神君就像是喝水似的。”混沌神尊无奈摇头说道。

　　“还行了，修为越高，前往那魔神炼狱城的把握就越大嘛。”林轩不会放过丝毫提升修为的机会，一旦有把握就突破，绝对不犹豫。

　　在这场战役中，天君才是中流砥柱，神君就是炮灰了。随着阶段的提升，林轩就越来越感觉到，修为完全不够用了。

　　跟着在混沌神尊的帮助下，林轩被挪移出去，随后迎来了第七次天罚！短短时间内，再次迎来两次天罚，看得武神他们啧啧有声，简直羡慕死他们了，当初他们可是磨炼了很久，才敢继续往上突破的。

　　“轰！”

　　剧烈的力量碰撞在一起，林轩从空中退了下来，他刚跟毁灭天雷撞击在一块，没有剑意的毁灭天雷的威力，真的就跟之前六死神君所通过的一样。在他的蕴含剑意的天弑棍下，轻松给击破，没有任何难度。

　　难度都跟之前一样，之前用剑意都能够轻松破除，那这个自然不例外了。

　　七死神君成功突破，再次迎来了新的高峰！短时间内，连续突破两次，继续这么下去的话，就是八死神君和九死神君了。这在他看来并不是难事，对于别人或许是难事，但对他来讲就不是难事。

　　拥有那么多能力，还畏惧这个的话，那他就真的是太没出息了。他盯着的是神尊，不再是区区神君级别了。

　　“小师弟又突破了，继续这么下去，天君级别都没有任何问题了。”武神笑道。

　　“这不是废话么，小师弟都领悟会了混沌法则，今后的成就怎么可能会差？”妖瞳天神笑着说道。

　　“二位师兄，就别这样夸我了……”林轩讪讪一笑，旋即抬头看到有个熟悉的身影出现时，便是笑道：“是魔神师兄出来了，不，应该喊魔尊师兄了！”

　　魔神走了过来，气势上没有太多的变化，但隐约中给人的感觉是不一样了。虽然看起来是没有什么不同，但秒杀他们实在是弹指间的事情，没有丝毫的难度了。

　　“魔尊，哈哈……这真是个好称呼。”魔神走了过来说道：“能突破到神尊，这可是有小师弟的很大功劳啊！别的就不多说了，这点我就记下来了。”

　　跟着他们就简单恭喜了下，其中武神和魔神聊的最多，两人是兄弟，能有个突破到神尊，真是令人唏嘘不已了。当初他们还是小人物时，谁都梦想过要成为神尊，现在真的突破了，还有几分不真实感了。

　　“恭喜你突破成魔尊了，这下子我们阵营又是多了一名神尊！”混沌神尊出现在众人视线中。

　　“师尊！”魔神恭敬地说道：“弟子能突破到神尊，有很大功劳还是师尊给的！”

　　这点倒是没错，混沌神尊指点过魔神很多，还大力栽培过，所以能成为神尊跟混沌神尊有很大关系。

　　“就是可惜了，你最后还是没有炼出混沌之力……”魔神感到很惭愧，他拥有混元之体，却无法像林轩这样，能够炼出混沌之力。

　　“这是有些可惜了，但能获得就是福了，能突破到神尊，还要求些什么呢？”混沌神尊把视线转移到林轩身上，说道：“跟着来就是要前往魔神炼狱城了，已经召集了众多强悍的神君，准备一并前往魔神炼狱城了。你准备好了没？”

　　“弟子已经准备好了！”林轩内心一阵激动，自己准备了那么久，还不是为了前往那魔神炼狱城？

　　被混沌神尊称之为登天赛，那就是登上天君的大赛，这是魔神炼狱城所能提供，其他密境所不能提供的好处——大大提升突破到天君的几率！这是可遇不可求的事情。


第1298章 开启

　　魔神炼狱城，是魔神一手打造出来的城市，但准确来说却是通往异宇宙的通道。城市仅仅是为了辅助驻扎所用，真正重点还是那通道。不过一般情况下都不会开放，想要进去那得需要魔神点头答应，还要收取好处费才行了。

　　魔神向来独来独往，没有什么弟子，也不像武神那样，创建自己的势力。完完全全就是独来独往的，为人喜好到处冒险，所以无意中发现了这通往异宇宙的通道。

　　他发现那异宇宙极度危险，但很适合神君级别的历练，应该说完全就是为神君准备的！如同混沌神尊所说的登天赛，这倒不是随口乱说的。

　　在里面异宇宙中，就有一个登天神殿！整个异宇宙，就只有这登天神殿。其中危险的情况在于，这登天神殿面对的不止他们，还有其他异宇宙的修炼者，所以混合起来的神君特别多。

　　在发生利益冲突时，那便是会有简单粗暴的战斗交流了，不是你死就是我活了。

　　说白了，魔神就是恰好发现了其中一个通道，便是在这通道中建立起了这魔神炼狱城！平时都不会随意开放，随意开放的话，反倒会让异宇宙的修炼者进来。

　　“到了，前面就是魔神炼狱城了。”

　　魔神带着他们前往了魔神炼狱城，在他们身后的是众多灵舟，各大势力都派出了最有天赋的神君，为的就是参加这次登天神殿！有的觉得自身突破天君无望，或者是想尝试冲击九死神君，就想进入这登天神殿了。

　　武神第一神将安阳玉，就是前往过这登天神殿了，后来就成为了九死神君，冲击到了天君。

　　林轩通过灵舟看了出去，前面便是个巨大的宫殿，跟那武神天宫差不多。外边有着一层禁制，在没有钥匙的情况下，想要强行破除是比较困难的。况且这可是魔神的神殿，谁会随便破坏？在魔神身后，还有着混沌神尊这靠山，更是没人敢碰了。

　　在来之前，魔神不可避免的被一群人恭喜不已，从天神突破到神尊，令众多天神羡慕不已外，又获得了其他神尊的尊重。

　　“开启！”

　　魔神低沉的声音从喉咙吐出，仅仅两个字，便让这魔神神宫开启了大门，以他为首带头飞了进去。身后的众多灵舟跟着一并飞入，待进入这魔神神宫中时，里面没有太多的东西，布局比较简单，周围很简单的列着一排排房屋，均是修炼室。

　　在这里没有半个人，但却有着不少傀儡在这里面，个个都充当这里守卫的角色。

　　“这里就是魔神炼狱城么，听起来恐怖，进来感觉没那么恐怖啊，跟武神天宫有些相似。”林轩忍不住调侃了句。

　　“这名字就是唬人的，魔神师兄就是喜欢唬人，喊魔神还以为跟杀神差不多呢，谁知道还不是好人一个？”妖瞳天神在旁边都忍不住调侃了几句。

　　“咳咳，不必在意这个，反正就是个称呼而已。”魔神都觉得不太好意思了，带着他们飞了下去，其他众多修炼者跟着落了下来，纷纷从灵舟中走了出来。

　　出来的神君都环视四周，看看这传说中的魔神炼狱城长啥样，但都没有跟描述那般恐怖，还是有少许的失望的。

　　林轩粗略的看了下，参加的人数还算比较多的，神君零零散散加起来都有好几百了，六死神君以上级别都能有这么多数量，代表着底蕴还是有不少的。不过有些就没打算参加了，这种数量还不在少数。

　　登天神殿很危险，经常都是有去无回的，身为家族的顶梁柱之类的，他们就不打算去了。只有大宗门的，才会派出数量比较多了，不过一切都以自愿原则为主。

　　其中是天神的弟子，或者是神尊弟子都不在少数，每个都有着自己的本钱。林轩是比较亮眼，但放在这里似乎不怎么耀眼了，面对这等好处，他们自然是不会错过了。

　　登天神殿不是什么时候，都能够有机会参加的，这个还得看魔神自己心情。

　　“登天赛提前那么多年，主要是情况比较严重了，亡魂一族的情况这些年，大家都有所了解过。虽然在我们的阻止下，侵占有所减少，但它们想回到本体，一旦回归本体，那就恢复到巅峰水平！”混沌神尊面对众多修炼者沉声道：“所以时间必须提前，趁着培养出更多强者出来，然后一并进入那禁区之中！”

　　在场的无论修为层次如何，都有必要了解现在的情况。天君级别以上的都知道，神君就知道很少了，有的都是抱着前来寻找机遇的，至于亡魂一族的死活，跟他们无关。

　　他们都没有受到波及，自然不会产生太多愤怒的情绪了。可以说在场大多数神君，都是抱着机遇的情况来的，谁都想往更高的地方爬，生死早已置之度外了。

　　从最初的锻体期走到这一步，都知道自己面对着些什么了。有的则是再没有机遇的话，那等待的就是死亡的天罚了。

　　“闲话少说，大门准备开启，你们还有拒绝的权利，一旦进入了，那生死没人敢保证了。”混沌神尊在此提醒一句：“登天神殿很危险，没有绝对实力，进去就是找死！”

　　在场的众多神君不为所动，在来之前就有所准备了，要是还临阵退缩的话，他们连自己都瞧不起了。

　　“既然没人选择退出的话，那准备开启大门！”混沌神尊目光凌厉扫了一眼，旋即转身对魔神点了下头，示意他来开启大门。

　　魔神飞往前端的大门处，取出了块玉佩放置上去，跟着完美契合时，眼前这扇巨大的大门才开始缓缓打开，露出的是一个巨大的黑色漩涡，微微的吸力想把众人给吸进去。

　　不过吸力实在是太微弱，除了稍微感觉到一些拉扯之力外，就没有其他感觉了。

　　“现在一并进去！”

　　跟着以魔神为首，跟着带头飞了进去，迅速消失在了这黑色漩涡之中。跟着林轩他们，也是跟着飞了进去，进入了异宇宙中，眨眼间消失了。


第1299章 登天神殿

　　林轩在进入这黑色漩涡中后，便是感觉进入了个奇特空间中，眼前就是通往异宇宙的通道。跟之前通往万兽神域差不多个道理，需要通过长长的通道，才能够进入那异宇宙中。

　　跟上次不同的是神尊级别都能够进来，随随便便就能够进来了，并没有任何阻碍。

　　“登天神殿么……”

　　魔神他们简单跟林轩说过这方面的情况，登天神殿是个超级强者所造，这个级别基本跟天机神尊一样，属于那种古行者行列。原本是为了选出入门弟子而设立的，但这里早已人去楼空，剩下的就是一座登天神殿而已了。

　　根据天机神尊的记搜查来看，这登天神殿的原先主人，并非真正的古行者，似乎是个特殊生命。在外界传来是古行者，实际上并非古行者，这点林轩就不去纠正了，反正是古行者也好，是特殊生命也好，这点没有什么意义。

　　重点是这登天神殿很不简单，不简单到天机神尊都没法研究出来，意思说天机神尊没法破解进去。登天神殿只要是神君以内修为都能进去，天君级别也能进去，但直接就传入个空地中，在那里什么都没有，就像是个接待室似的。

　　只是这个接待室没有任何人来接待，空荡荡的，什么人都没有。所以修为高的进来，一点用处都没有，至少不能够像神君期那样，能够爬这个登天神殿。

　　“登天神殿的难度还是比较大的，小师弟你一定要小心，由于都会有所不同变化，我们给予的建议，只能作为参考，一切都要随机应变。”魔神在旁边提醒道。

　　那么多年来，进入过登天神殿的修炼者并不少，所以情况多多少少会知道不少。可每次参加的修炼者，出来时给予的答案都有所不同，有的遇到的是极为困难，有的相对来说又简单一点。

　　总之一切要随机应变，并不能完全参照他们给予的内容。

　　“知道了，魔神师兄。”林轩郑重地点了下头，知道情况并不是那么简单的。

　　这点不需要魔神说明，他从天机神尊那边都有所了解，登天神殿情况很特殊，变化万千。天机神尊研究了很久，都能研究出个大概来。因为登天神殿太大了，整个异宇宙就只容纳下这个登天神殿，就知道这有多夸张了。

　　混沌神尊所开辟的混天大世界，也算是个独立宇宙级别。可并不像这异宇宙一样，就一个巨大的神殿在里面，那会有多少个房间，多少个通道？这个没人数的清楚，所以一切都要看自己的实力了。

　　尤其是变化很多，在四通八达的情况下，导致很多异宇宙的修炼者进来。遇到态度好的还行，态度差的话，那可就是一场厮杀了。

　　在飞行一周时间之后，他们终于穿过了这通道，真正进入了这异宇宙之中。怀着激动的心情从通道出来，映入眼帘的便是高耸得望不到顶部的建筑，这建筑看起来很粗犷，没有精致的装饰，甚至连大门都没有。

　　直接就是一栋高耸的建筑往天上冒去，像是拔地而起般，往天空上冒，完全望不到头。面积由宽到窄，呈现个倒扣漏斗形状，直插云霄。这里的环境跟平常的环境没有什么区别，同样有白天黑夜，就是没有看到什么植物，最多一些杂草铺在旁边。

　　但面前这宏伟的建筑，能胜过一切，让所有人目光都聚集在上面。尤其是感受到一种凌驾于他们的威压感时，让他们都有种想要顶礼膜拜的感觉，这真的是一座超级神殿！

　　“好大的神殿，真的是整个异宇宙，都被这神殿所布满了。”林轩惊叹不已，无论是抬头看天，还是看四周，都无法看到尽头。

　　眼前一路直上，都有着无数通道，看起来无论是从哪里，都能够进入这个宏伟的建筑之中。只是不知这些通道，都能否进去呢？或者说进去之后，又能否从里面出来。

　　这是给他们的感觉，事实上都能够出来，但参加登天赛的，那就另外说法了。肯定能进去，就不一定能出来。但有一点能保证的，那就是进去之后，肯定会得好处，这个好处的多少就看自己了。

　　“是的，很令人震惊的手笔，就算是神尊级别的，都不会是那么容易炼制出，那么庞大的神殿的。这是我有生以来，见过的最大神殿了。”混沌神尊感叹不已。

　　他都自认不如这神殿的主人，无法制作出那么惊人规模神殿出来，这个手笔实在是太过于惊人了。

　　旋即混沌神尊来到众人面前，看着他们沉声道：“这里就是登天神殿了，相信你们都了解过一点了，根据以往的经验来看，至少有五成的人永远在里面沉眠，其危险的情况并不低。在这里需要运气，也需要实力，希望到时候能从里面出来的，能比以往要多！我们会在这里等待着你们的归来，但有时间所限，十年时间，最多十年时间我们就会回去！”

　　十年时间并不短了，进入这里面过十年还没能出来，那意味着被困在里面了。被困在里面也不可怕，只是他们时间比较着急，一直让人在这里等是不可能了。

　　“不过真的要被困在里面的话，过些日子我们还会来探查一下，要是你们从里面出来，发现通道已经关闭的话，还请在这里等待一下。由于可能会从其他通道出去，所以我们会把方位的点定在这里，一旦成功脱困，便捏碎这玉佩就行了。”

　　混沌神尊伸手一弹，数百道光芒往众多神君飞了过去，分别落在了他们的手掌心上。这就是简单的传讯玉佩，也能定点位置。

　　“事情大概就说那么多，另外一点就是你们能成功出来的话，我个人会有单独的奖励给你们。”混沌神尊说道。

　　单独的奖励！

　　身为一个神尊的奖励，自然不可能吝啬了，这让众多修炼者眼前一亮，看来还能得到双份奖励，这个还真的是令人感到心动了。

　　混沌神尊该说的话都说了，剩余的就是各自行动了，毕竟各大势力的领头还是有话要交待的。


第1300章 神魔战场

　　“林轩，多余的话我就不交代些什么了，该说的都说了，我只能说平安回来！”混沌神尊并不想见到自己弟子，永远被困在里面无法出来，甚至死在里面。

　　他也不会劝说些什么，不让林轩进去什么的，每个人都有自己的选择。而林轩就选择进去了，理由很简单，那就是迅速变强！要是不变强的话，那亡魂一族进攻过来时，那他有什么能力保护自己的家人？

　　依靠武神他们是不可能了，到时候他们都要打前锋，连自身都难以顾及，更别说林轩了。哪怕是师兄弟都没用，都无暇分身出来，想帮助都是有心无力的。

　　“会的，我不会轻易的死在里面的。”林轩淡然一笑，对这登天神殿抱着几分敬畏，也有几分渴望。

　　一旦进去之后，他们都会跟外界的分身隔绝掉，无法联系到外面的情况。这点跟之前的禁区一样，无法联系外面的情况，就算是神尊的灵魂都无法沟通，所以一进去之后，生死不知。

　　“小师弟，本来想给你一点我制作的护符，在里面根本无法用这些玩意。这登天神殿管的实在是太严了，连护符都不给用……”妖瞳天神塞给了林轩一瓶丹药，笑道：“这是给你的恢复丹药，一颗丹药就能马上恢复伤势，就算是断了手臂什么的，一颗丹药就行了。还有就是恢复元力的丹药，一颗丹药就能完全恢复……呃，对于混沌之力，我倒是不敢夸下海口了，应该能马上恢复一半吧。”

　　妖瞳天神塞给他两瓶丹药，每一瓶丹药里的数量并不算多，但林轩知道这些丹药相当珍贵，光是听效果就知道了。

　　“小师弟，这也是我给你的丹药……”

　　武神和魔神纷纷把丹药给了林轩，武器什么的都想给，但用不到啊！登天神殿最苛刻的就是在于这里，武器什么的都不能用，傀儡什么的也不能用，主修傀儡术之类的，那真的是哭了。

　　在这里就只能赤着胳膊上阵，能唯一依靠外力的，那就是丹药了。所以他们只能给丹药，其余的给了也不能用。

　　“多谢各位师兄。”林轩心生感动，这些东西都是很珍贵的，现在他们都毫不吝啬地给了自己。

　　“小师弟，你能推演出里面的情况么？”妖瞳天神好奇地问道。

　　“一点都推演不出来，这难度太大了，哪里是我这神君能推演出来的？”林轩摇了摇头，他早就尝试过了，运用天机神尊的能力来推演，一点效果都没有。

　　天机神尊本人来都没用，更别说他自己了。

　　跟着已经有修炼者纷纷进去了，有的则是飞得很高的通道进去，一切都看自己的意愿。有的则是结伴而行，当然这没有什么用，进去之后很快就被分开了，只是他们觉得这通道顺眼，便是一起进去罢了。

　　“那我就先去了！”

　　林轩对他们一点头，便是随意飞向个通道走了进去。进入这通道之后，里面仍然是看起来比较普通，完全就是用普通的石头砌成的，随着逐渐的推进时，周围的空间一点点变化。待他回头看去时，发现回去的路已经消失了，剩下的就是一堵墙了。

　　“已经开始真正进入内部空间了么？”林轩知道从现在开始，就已经被传送进入内部了，虽然他一点感觉都没有，但眼前场景的变化，就是最好的证明。

　　周围的空间变为岩石壁，看起来就像是个山洞，眼前的尽头有着光芒照射进来。随着他走出去之后，映入眼帘的是一片片山脉，还有茂密的森林，没想到从这里出去之后，竟然还是个望不到边际的山脉和森林！

　　“这里还是森林……”

　　林轩吃了一惊，他还以为进来会是什么大厅，至少不会是这样一片森林，真的是别有洞天。在外面是没有什么植物，原来是把外面的植物都给搬到里面来了么？

　　“欢迎来到神魔战场！”低沉的声音从天空传来，不知谁的声音来之天际，灌入了他们的耳中。

　　林轩心中一凛，一听到这名字就知道不太对劲了。

　　“参赛者想要晋升上去，猎杀一头神魔，便是能够成功晋升！”声音传达完毕之后，便是消失的无影无踪了。

　　“神魔战场，猎杀一头神魔便可成功晋升？”林轩还没见过神魔长啥样的，魔神他们根本没说过这方面的内容，不过有些任务是猎杀什么之类的，这点并没有错。

　　有的还是猎杀异族之类的，都会被列入其中，稀奇古怪的任务多的数不胜数。这里相当庞大，所以什么任务都能给出来，除非是没有相关的任务。

　　当然在这里没有任何顾忌，只要是看谁不顺眼，在这里都能够随意解决掉，除非有规定不能杀戮的。一般都不会有这方面的限制，只要是不顺眼的都能杀！这不失为解决掉竞争对手的办法。

　　“神魔么，让我瞧瞧长啥样。”

　　林轩飞了出去，才刚刚飞出去，耳边便是传来了怒吼声来。

　　“你们这些愚蠢的参赛者，想要杀我，不可能！”

　　才刚刚飞出去，映入林轩眼帘的就是个巨大的身躯，面部狰狞，挥舞着三头六臂，不断把进攻者给甩飞出去。出手极为凶狠，每挥舞着攻击，就有着层层波纹轰了出去，不光是修炼者被轰飞，甚至给轰成粉末外，山脉和地面都给轰出了个巨坑！

　　“好强的力量，这神魔的修为都有着八死神君级别的力量吧？”

　　林轩看得一怔，这还不是关键，他们都不能用武器之类的，就只能徒手攻击。只能爆发出体内的力量来攻击了，虽然爆发出来的力量，能够凝聚成任何武器形状，但始终不是武器。

　　武器坚硬程度，哪里能是自己用能量凝出来的形态所能比的，还不提这能加成威力的效果。

　　随即林轩还看到了众多修炼者越来越多起来，多达几十位神君扑涌而上，这些神君都是不同的形态，有的则是特殊生命，有的则是妖族，有的则是超级巨兽，或者是岩石巨人。

　　看起来都是特殊的修炼者，反倒人类形态的少之又少。

　　“这都不知怎么分配的。”林轩不急于前往猎杀神魔，光是周围都看不到自己人，不知是不是分配到另外个地方去了。


第1301章 观察室

　　在登天神殿外面，混沌神尊他们都在外面等待着，不过有不少天神都选择离去了，留在这里意义不大，要很久时间之后，才能有人从里面出来。而且进去之后，除非达到一个节点，不然都没法从里面出来。

　　尤其是现在亡魂一族还在外面的，所以必须要有人在外面主持大局，只需要留下部分强者在这里等待着就行了。

　　“混沌神尊，真是很久不见。”

　　这时候几个异族修炼者往这边飞了过来，很快就认出了混沌神尊。

　　混沌神尊扭头看去，飞过来的是几个神尊级别的异族，便是淡笑道：“真的是很久不见了，没想到你们也派人来进入这登天神殿了么？”

　　“那是自然，这可是培养新一代的好地方，我们怎能错过？”一个岩石神尊声音无感情，庞大的身躯看得边上的修炼者目瞪口呆，这类特殊生命很少人见过。

　　这是对于天君而言，对于神尊来讲，这实在是太正常不过了。神尊们经常游走于很多异宇宙中，所以见到很多异族很正常。混沌神尊走过很多地方，见过的异族更是不少。

　　跟有些异族神尊交为朋友，有些则是态度不怎么好，大多数都保持着正常的态度，没有敌意，也没有交好的意思。

　　眼前的几位神尊，态度都是不冷不热的，就是处在打招呼的状态下而已。

　　“是的，的确是个不错的地方。”混沌神尊不咸不淡地回了一句：“你们这是做什么，寻找从里面出来的弟子？”

　　没人会无聊多，没事干会环绕这里一圈，要么寻找出来的弟子，要么真的是无聊想闲逛了。神尊的灵识都不能覆盖全部，只能覆盖一小部分，所以有时候有弟子出来时，只能通过飞行来寻找了。

　　有那传讯玉佩的话，那寻找起来就更简单了。传讯玉佩的定点能力比较强，尤其是经过加持之后，便是能够感应出来。神尊的灵识其实比这玉佩要强多的，但由于这里的限制问题，导致情况不太一样了。

　　“看来你们才刚刚进来，不太知道这里的情况，我们发现了个奇特的地方，但貌似以我们的力量，根本没法进去。”这岩石神尊说道。

　　“嗯？以你们的力量都进不去？”混沌神尊他们都吃了一惊，眼前的神尊是不多，但都有三位神尊了，联手都进不去？

　　“是的，所以现在我们打算一路上邀请神尊一并，尝试突破进去看看情况。”岩石神尊说道。

　　混沌神尊跟其他三位神尊眼神交流了下，魔神他们都一点头，表示没有任何问题，都听从混沌神尊的话。

　　“那行，我们也对这挺感兴趣的，连你们都觉得好奇地方，必定有些看点。”混沌神尊便是点头答应了，留在这里也没有什么意思，还不如跟他们一块前往看看了。

　　“这样就好多了，真是多谢你们合作了。”岩石神尊咧嘴一笑，看起来就是两块石头裂开，有几分惊悚的感觉。

　　混沌神尊交代一些事情后，留下些天神在这里等待着，便是带着神尊级别离开了。面对异族的情况，他们不会让修为低的参和，要是引发什么冲突，修为低的都帮不上什么忙，还会成为累赘。

　　对于这些异族的，他们很有必要有些警惕之心，尤其是这些不怎么熟悉的。

　　随后混沌神尊跟着岩石神尊他们，并没有马上就飞往特殊的地方，而是继续寻找起来。神尊越多越好，而不是找到几个就足够了，不过在他们迅速的飞行之下，足足都花了好几天时间，才绕着这里飞了一圈。

　　神尊的速度本来就极为惊人了，光是他们都要飞个好几天时间，足以证明这里多么的宽敞。要是按照沉元星这些来对比的话，以混沌神尊的速度来算，最多就是几秒时间，就能够飞行完一圈！

　　在这里需要飞行好几天，长度真的是比较骇人了。

　　在绕了一大圈之后，召集了将近十位神尊！平时难得一见的神尊，在这里都变成比较常见的存在了，不过十位的数量，相对于众多神君级别的熟练来看，还是少的可怜了。

　　“这里就是我们觉得奇怪地方，我们一并进去吧。”岩石神尊率先带头走了进去，这样避免了其他人担心会是陷阱。

　　在它进去之后，混沌神尊他们都跟着一点头，也是跟着走了进去。其他神尊互相对视了一眼，然后也是跟着走了进去。

　　在进去之后，他们被传送往个空旷的场所，这里没有什么东西，也没有什么装饰品，眼前就有着一扇大门封锁住在这里，无法让人前进半步。

　　“我们想尝试打开这扇门，但以我们的实力却难以彻底打开，只能稍微打开半分，所以我想联手众多神尊，一并打开这扇门。说不准这扇门后面，就有着什么秘密在里面。”岩石神尊解释道。

　　“既然岩石神尊都这么说了，那我们现在就开始吧，说不准后面真的有什么秘密了。”混沌神尊带头说道。

　　其他神尊没意见，反正过来都是为了这里而来，谁都想了解下这登天神殿的秘密所在。

　　跟着将近十位神尊都飞了起来，然后开始推动着这扇门，不同的能量不断灌入这扇大门中，想强行开启。换做平时是无法想象的事情，不就是开一扇门而已，还用神尊来开启？

　　在这里就需要不少神尊，才能够开启！

　　在众多神尊的强行推下，这扇门终于发出了隆隆的响声，开始往里面开启而去。待彻底开启之后，映入眼帘的情况，倒是把他们给震了一把——呈现在眼前的并非什么宝物，而是一个个水晶球，上面呈现出来的画面，便是众多神君的情况！

　　混沌神尊一眼看去，马上就看到了有自己这边神君的身影，包括那林轩！

　　“原来这个密室是类似观察室的类型，能够从这里观看全局……”混沌神尊眼中露出几分喜意，他们在外面完全不知道里面情况，但在这里就能够看到所有情况了。


第1302章 火爆

　　混沌神尊看到林轩等人的情况，一眼望去一目了然，虽然不是所有人都能看见，但至少能看到一处地方的情况，不会像之前那样封闭，什么都看不到。

　　“那是神魔，已经开始大战起来了！”魔神看到林轩他们，已经在面对着好几个神魔，开始围着猎杀。

　　只是神魔几乎刀枪不入，尤其是手上还没有武器的，斩杀起来相当困难。

　　“那边还是混乱风暴，这些都是什么鬼，之前有过这些？”妖瞳天神也傻眼了，感觉这些难度太惊人了，虽然级别都不算很高，但对于神君级别来讲，难度实在太高了点。

　　“嘿，原来你们的弟子，都没有遇到过这些啊，神魔这些我们之前的弟子就遇到过了！”旁边的妖族神尊冷笑道：“怕是级别不够吧，级别足够的话，才能够进入更强的晋级场所，说白了，以前你们的人太弱了！”

　　在这样观察之后，他们才发现自己知道的太少，仔细一扫过去，他们惊奇的发现，最强的会跟最强的在一起，弱的会被分配到弱的地带。

　　“咦，这里都显示着情况，还真的是都给有相应的数据！”

　　众人往旁边看去，水晶球边上还有着几块石碑，都标明着详细的情况。

　　“天道体魄，一百三十六。”

　　“轮回体魄，八百七十九。”

　　“天级体魄，两千七百六十……”

　　每个不同级别的体魄，都被区分了出来，而且进入的地方有所不同，经历着不同的考验。其中天道体魄进入的，都是那神魔战场！

　　“哈哈，你们人类真弱，天道体魄才不过三个！轮回体魄也少得可怜，大多数都是天级体魄，这不是找死么？”旁边的岩石神尊大笑起来，像是两块石头砸在一起发出的声音：“看看我们的弟子，那体魄都能跟那神魔硬撼起来了，完全不会落于下风。”

　　“岩石神尊，谁不知道你们的体魄是出了名的硬？”边上的光晕神尊哼了一声，硬就是他们最大的优点，要是比这个的话，谁敢跟他们比？

　　“这就是我们的优势所在了，被分配在这个区域的，获胜的话，奖励可是不同的。”岩石神尊讥笑道：“混沌神尊，你们的人数那么少，不知能上去么？”

　　不光是岩石神尊这样看，其他神尊都有些不屑人类，人类各方面水平太差，体魄更是弱到不行。

　　“岩石神尊，这只是简单的这样判断而已，综合起来才是真正的实力。我想，我们的人是能上去的，哪怕只有三人！”混沌神尊笑着反驳了一句。

　　“是么，那我们就瞧瞧？”岩石神尊轻蔑地说道。

　　混沌神尊面不改色，他们倒是知道了不少东西，这里就是以体魄来区分实力的，给检测出来之后，就被分配到更高难度，或者更弱的难度。

　　“看来这里的主人，显然是看中体魄为主的修炼者，体魄太弱的话，就会被列入比较低级的场所。”魔神在旁边沉思道。

　　“嗯，根据以往的情况来判断，还真的是这样。原来不是运气好的，才能进入简单的地方，而是比较弱体魄的，会进入相对轻松一点的地方。”混沌神尊想了会，却是笑道：“这只是简单的判断而已，综合水平却没有估计出来。只是身体强悍，法则太弱，修为太弱的话，那可是找死了。”

　　“师尊，依我看来，小师弟应该能够晋升上去，要是连这样都晋升不上去，真的是没天理了。”妖瞳天神嘿嘿地笑道，这意思很明显，林轩的法则之力那么强，天道级别的体魄，都能被他一剑斩断。

　　混沌神尊点点头，体魄很重要，但综合水平更加重要。

　　换句话来说，岩石神尊跟混沌神尊比划比划试试？肯定是岩石神尊被虐爆。空有一身蛮力，显然是不行的。

　　在神魔战场的林轩，浑然不知外面对里面一清二楚，他首先是找到自己人。在这异族满天飞的情况下，首先就要找到自己人，联手起来成功率才能大大提升。

　　“林神君，这里的神魔数量还不少，就是硬度特别高，最怕的还是斩杀了神魔之后，会被抢走！”飞在旁边的青年叫纳乐驰，修为达到八死神君级别。

　　“没错，以我们的数量对比下，还是有些棘手的，特别是那岩石形态修炼者，简直就是变态。被那神魔轰了几拳，感觉就像瘙痒似的。我挨了一拳，还能承受，比起他们就弱了些。”附和的另外一位叫曹乐音，同样是位八死神君。

　　包括林轩，就是三位了。在这神魔战场中，林轩找了几天，只找到了两位自己人，这个差距还不是一般大。

　　“嗯，我们处在比较劣势的状态，必须要小心才行了。”林轩沉声道：“可不前往斩杀的话，我们没法晋升上去。杀了之后，还要拿着头颅带到终点才行，我们三人，一共就要猎杀三个神魔才行了。”

　　这个难度不可谓不大，斩杀对他来讲难度不算很大，但斩杀神魔之后，必定会遭受到其他异族神君包围，还得突破重围出去才行。

　　这里神魔不算少，但相对于百来神君来讲，数量就显得比较少了。

　　“这个是肯定的，最担心的还是会被其他神君包围上来。”纳神君想了会后，看着其他两人询问道：“不知二位怎么想？”

　　“懒得想些什么了，反正杀了就行了，谁包围上来就杀谁，不知这样如何？”林轩简单粗暴地丢出了一句。

　　其他两位一怔，还以为林轩会给些什么建设性的建议，谁知道就是那么粗暴无脑的行为。

　　“爽快，我也喜欢这样，反正怎样都没用，谁挡就杀谁！我们就不相信，跟那些异族相比，我们人类就弱了？”曹神君冷哼一声，眼中杀意冒起。

　　“那还在等什么，走！”纳神君大笑一声，他为人也是爽快得紧。

　　两人均是神尊的弟子，一个主攻火之法则，一个是主攻金之法则，均是个火爆的主。只是在这里需要团结一些，他们才安稳下来，谁知道林轩比他们还要火爆，那还说些什么，一个字就是干！


第1303章 看笑话

　　他们三人在商谈好之后，马上瞄准了其中一头神魔，这些神魔基本都是在八九死神君级别，修为还是很强力的。所以首先要挑的必定是修为比较弱的，至少是八死神君级别的神魔。

　　他们是这么想，其他人同样是这么想的，所以修为比较高的神魔，还是比较少修炼者围攻的，但人数同样是不少。在这里是团队战斗，所以就算是有所不敌，慢慢的拖死都没问题。

　　“我们就先选这一头神魔吧！”林轩指着不远处那一头神魔说道。

　　不远处那一头神魔，不断地挥舞着六条手臂，把扑上来的攻击都给击破，同时巨口中怒吼一声，剧烈的冲击波把一群修炼者给轰飞了。有的找准漏洞偷袭时，发现根本无法撼动半分，坚硬的躯体让不少修炼者都为之胆寒！

　　“好，那我们就选这一头，我看那脖子处比较弱一点，到时候强行攻击这脖子，一口气斩断就行了。”纳神君提议道。

　　其实不少修炼者都看出了，那神魔的弱点就是在脖子那里，身体是很坚硬，但脖子处还是比较弱一些，基本能在轮回体魄级别，所以切断起来对他们来讲还是不难的。

　　可是这神魔六条手臂疯狂挥舞着，长达百丈的手臂威力可不弱，实在是难以靠近。就算是靠近了，这庞大的身躯灵活的紧，很容易让攻击打偏了。

　　“可谁吸引它的力量？我主修攻击的，防御上不算在行。”曹神君主修金之法则，自然都是攻击为主了，体魄是比较强硬，不代表他就主修那防御武学。

　　“我也是主修攻击的，吸引它攻击不太在行啊……”

　　他们俩都看向了林轩，示意就是林轩吸引火力，稍微牵制住下这神魔。

　　“那等会我们找机会，三个人同时出手？”林轩简单粗暴说道。

　　“三人同时出手？”他们俩一怔，其中纳神君吃惊道：“那不用牵制住这神魔？”

　　“六条手臂呢，你怎么牵制？”林轩一脸无奈，旋即又是笑道：“况且，我们都是以进攻为主的，不用扯些什么牵制了，直接就是砍，没什么好说的。”

　　“嘿，林神君你好对我的胃口啊，我比试时啥都不想，反正就是打！”纳神君嘿嘿一笑道：“所以我喜欢炼体魄，身体强度够强了，就随便扛这攻击了，专心以攻击为主了。”

　　“那也对我的想法啊，那还想些什么，看谁先能杀了这神魔！”曹神君同样是一拍手，已经是想要出动了。

　　他们俩都是心高气傲之人，谁都不想防守，就是想攻击！以攻为守，这就是他们的观念。

　　“好！看谁先杀了这神魔。”林轩同样是豪情万丈，何必在意那么多，既然防守没有太多用处，那就直接开杀！

　　紧跟着他们直接就飞了上去，他们三人的出现，没有吸引太多修炼者的注意。本来人类就比较偏弱的，冲上去十有八九会被神魔给击飞了。

　　与此同时，在那观察室中，岩石神尊看到林轩他们飞了过来，便是笑道：“你们的人终于肯上来了么，这神魔速度可不慢，被打中的话，不知还能动弹么？”

　　“能不能动弹，看了不就知道了。”混沌神尊看着他们三人，嘴角边勾出一丝微笑。

　　“哼，依我看来，肯定是我们先斩杀掉一头神魔。”巨兽神尊夸下海口道：“比起力量，我们巨兽一族，可不会弱于神魔！”

　　林轩他们攻击的那一头神魔，已经是被连连逼退，就看看谁能够找准机会，一口气把这神魔给斩杀在手下了。

　　“分开！”

　　他们三人在准备飞到神魔面前时，马上就选择了分开，分别飞往不同的方向，林轩主攻中间，其他两人攻击左右边。

　　“咚！”

　　至强的法则之力在空中引爆，两团极致的能量从旁边轰天而起，分别为金色和红色！无坚不摧的金，还有燃烧一切的火！最后一道彩芒爆闪而出，这边是那融合法则！

　　三团极致的光芒涌了过来，围攻神魔的修炼者，马上选择了后退。他们都选择让给林轩攻击，满脸嘲讽的表情，就知道他们想看看这些人类怎么个死法。

　　他们都没法靠近，这些人类又怎么靠近？

　　“愚蠢的人类，也想来攻击我！”

　　神魔怒吼一声，挥起六条手臂就是砸了上去，每个人都对应一条手臂，多余的准备从其他方向攻击而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　手臂重砸而下，却是被这力量给反震了回去，巨大的手臂被震得往后甩去，就像是敲到了什么，却被反击到了，往后扭去。坚硬的手臂是没有受到什么伤，但至少攻击被弹飞掉了。

　　“痛快！好强的力量，但比我的还差一点！”纳神君大笑道，他的金芒冲击得手臂给弹了回去。

　　“哼，比我的更差多了！”曹神君火爆的火之法则，像是引爆了无数炸弹般，充满爆炸性的火焰，也是把那手臂给反震了回去。

　　把手臂给震飞之后，马上加速冲了上去，迅速靠近那脆弱的脖子处。

　　林轩同样是不弱，手握虚空，融合法则的力量凝聚在手中，一根凝聚而成的长棍被他猛地甩了上去，重敲之下，差点就让这魔神的手臂给打了个对折。

　　“真的太硬了……”林轩都感到有些无语，难怪那么多修炼者无法近身，要是力量不够强的话，直接就被砸飞了。

　　三个人顺利攻破攻击，直接杀入脖子处，这一幕让不少修炼者都吃惊不已，人类的力量那么惊人？

　　在外面观看的神尊都为之震惊，这法则之力所爆发出来的力量，还真的让它们震惊了。他们岩石一族体魄和力量都不弱，但在法则之力上就比较弱了，果然是属于四肢发达头脑简单的那一种。

　　“就算是击破了攻击，要是以为神魔那么简单被杀了，那就不会称为神魔了！”岩石神尊嘿嘿一笑，就是想看混沌神尊他们出丑。

　　其他神尊亦是如此，就是想看人类的笑话！


第1304章 一剑

　　神魔身体的强悍程度，就算是弱点处都不会那么容易轻易被斩杀，重点是超强的治愈能力，绝对惊人。

　　围观的修炼者在旁边观看着，看看林轩他们怎么个做法，他们有的同样是攻破了进去，但进去之后才是最关键的！反正他们现在想阻止，也无法阻止林轩他们进攻，不被这神魔攻击就不错了，哪里还能谈得上阻止。

　　“上！”

　　林轩他们可不会在意其他修炼者的目光，其中冲的最快的便是那纳神君，化为一道金芒直飚而下，急速就冲到那神魔的脖子边，猛地往下奋力一挥，一道金芒长虹贯日般，往前面爆射而出。一道极致的金芒如同一把利剑，往那如同大山般大的脖子斩了下去，试图要当场斩杀掉这神魔。

　　“噗呲！”

　　无坚不摧的金芒斩入了下去，如同切菜般声音响起，金芒直勾勾地斩了下去，轻松地切破了这表皮，继续往里面斩了下去。可才刚继续斩下一半不到，纳神君就发现斩不下去了，无法再前进半步！

　　“滚开！”

　　神魔怒吼一声，手臂早已挥舞过来，同时还对准纳神君喷了一口，夹带毁灭法则的力量笼罩过来，吓得纳神君往旁边躲去，但速度还是慢了一拍。轰然一声，纳神君被炸飞了出去，在空中倒飞了几圈后，鲜血洒落一片。

　　半边身子被这一吼之下，被吼没了！不过纳神君马上服用下丹药，身体迅速恢复过来，肉眼可见的速度，急速长起肉来。

　　此时曹神君的攻击落了下来，威猛的攻击重砸而下，足以焚烧一切的极致高温，被他一掌挥出，火焰迸射出。化为了巨大的掌印横劈而去，熊熊的燃烧空气的声音传来，跟着攻击纳神君的神魔被击中了。

　　灼热的火焰刚接触到这神魔的脖子时，马上把它表面的皮肤给烧焦了，跟着迅速融化掉。火焰像是找到了宣泄口，一下子就涌了下去，往神魔四肢涌了过去，不光是想把神魔给烧了，还想把身体都给焚烧了。

　　“嗤嗤……”

　　烧成水的声音从脖子处传来，看起来都觉得肉疼，但仍然是烧到过半时，便是无法继续烧化下去了。

　　“放肆！”

　　神魔怒吼一声，似乎被这火焰给烧疼了，怒吼一声，挥动着巨大的手臂砸了下来，阵阵金光爆闪而出。一道虚影从它身上浮现，宛如在身上镀上了一层金箔，威力遽然暴增！

　　曹神君赶紧改为攻击这挥过来的手臂，挥掌就劈了过去，怒喝道：“火焚天下！”

　　“嘭！”

　　这一团火焰被这神魔的手臂一掌拍爆，再也不像是之前那样，能够拦截住攻击。在击散了这火焰后，巨大的手臂砸了下来，曹神君惊呼一声想逃跑，但这神魔的速度显然更快一点，轰然一声，曹神君被砸飞了出去。

　　这次曹神君更惨一些，身体的骨头都被砸了个粉碎，天道体魄在这攻击之下，看起来是那么不堪一击。

　　当然要是轮回体魄的话，这一拳之下，早就在半空中成为血雾了，而不是骨头被砸碎而已。同时神魔被伤害的身躯，开始迅速愈合起来，神魔最强之处除了体魄外，就是这惊人的愈合能力了，转眼间就开始愈合起来。

　　“哈哈哈，白痴！弱点虽然是脖子，但神魔的骨头相当坚硬，岂是单独的力量能够斩断的？”在外面看的岩石神尊笑道：“本来就应该慢慢耗死他，想要马上斩杀掉神魔，哪里会那么简单？就算是我们的新一代天才岩金，都不敢这么做。”

　　这个结果没有出乎众人的预料，在外面围观的修炼者，都纷纷笑了起来。看起来威力还不错，但还不是没把神魔的给斩杀？

　　“是么，继续看清楚一点，我们这边还有人没出手呢。”混沌神尊在旁边提醒了一句。

　　“哦，不就是还有个小子么，别说还有个人没出手，就算是还有两个又如何……”

　　岩石神尊感到很不屑，但他目光看向那画面时，顿时眼睛给瞪大了起来。只见一道身影在曹神君刚被击飞时，轻轻飘落下来，双指化为剑，往前一挥，化为细长的光柱迸射而出。跟着看起来不花什么力气般，顺着那被破坏的伤口轻轻一挥，原本细长的光柱化为了细剑，强烈的剑意轻划而出。

　　“噗嗤！”

　　一道剑芒和棍芒的结合体，轻松划过了这神魔粗大的脖子，跟着被收了回来。一气呵成，没有半点拖泥带水的动作。

　　“怎么……可能……”

　　神魔双眼一翻，脑袋往后面分离而去，眼睛仍是瞪得大大的，满是不可思议。神魔最大的弱点就是脖子了，一旦脖子被切掉之后，它们就会暂时失去行动能力，但还是活着的。

　　而且还能迅速恢复原状，光是一个头颅，就能够恢复整个肉身！只是这样消耗的能量很多。如今头颅分体后，剩下的那身躯嘭的一下，就消散掉了，失去了主要力量支撑，那躯体就化为了能量化掉了。

　　“收！”

　　林轩随手就把魔神的头颅收入体内世界中，同时打了几个禁制，把这神魔给禁锢住了。就算是神魔状态恢复过来，暂时是无法突破这禁锢了，他布下的禁锢岂是那么好破坏的。

　　这一幕落在众多修炼者眼中时，都被惊呆了。一剑就把神魔的脑袋给斩下来了，这是什么样的力量？

　　之前的轻蔑和嘲笑，霎时间戛然而止，尤其是岩石神尊他们还夸下海口，说林轩他们无法击破。就算能杀掉神魔，都不可能在短时间内得手，现在看来真的是在短时间内就得手了，而且还很轻松。

　　“不知感觉如何呢？”混沌神尊淡淡地回了一句。

　　“这，这……我们的也做到了！”岩石神尊欣喜地看着自己的岩石一族，同样成功砍下了脑袋，庞大的身躯化为了一团能量。

　　不光是岩石一族，其他的都纷纷做到了，有的则是比较轻松，有的则是比较辛苦。

　　“那倒是恭喜了，只是我们都没想到，会那么快就得手呢。”混沌神尊像是没看到般，跟着回了一句。

　　岩石神尊他们都沉默了下，心中对人类刮目相看了眼，心中多了几分警惕。或许林轩他们不是最快的，但出手就是如此凶狠，一改之前对人类的观念，这才是重点。


第1305章 岩金神君

　　林轩等人的表现，让众多异族神尊刮目相看，力量相当惊人。或许不是最快的，但至少看起来很稳，还有不少的富余。

　　还是让不少修炼者为之改观了不少，这表现实在是令人吃惊了，先前的嘲笑都化为了谨慎。尤其是现在魔神的脑袋，都被取走了一个，还往下一个目标进发。

　　“小师弟的剑意那么强，真是令人出乎预料啊！”魔神看到后，他修炼剑意的，都感觉到这水准很不错。

　　“那是自然，上次魔神师兄你的天罚，他可是得到了不少好处啊……”妖瞳天神嘿嘿一笑，想起当时林轩狼狈的样子，那剑意实在是不弱。

　　“既然能够斩杀神魔，那接下来就轻松多了，就是不知道那些异族修炼者，会不会出手拦截而已了。”魔神还是有些担心，其中不乏有极为强悍的神君，九死神君都在里面，尤其还是特殊生命类型，超强的天赋异禀，远远不是人类所能比拟的。

　　此时神魔战场中，林轩得手之后，没有做丝毫的停留。

　　“你们还在做什么，继续下一头啊！”林轩大笑一声，跟着往前面飞了出去。

　　曹神君和纳神君都被林轩这力量给震住了，那么坚硬的头颅，就这么被一剑就给劈开了？回想起那凶狠的剑意，就让他们不寒而栗，要是劈在自己身上呢？

　　“来了，痛快！”他们俩服用丹药后，马上就能够自由行动了，作为神尊的弟子，这些丹药自然是必备的。

　　“林神君，没想到你的力量那么强，一剑就斩断了那神魔的脖子，我等根本劈不开啊！”纳神君赞叹道。

　　“不，要不是你们之前劈开的话，我也不会那么轻松了。”林轩笑了笑，还不忘谦虚地说了句。

　　“林神君你就别谦虚了，就我们那点攻击，最多就伤了点皮毛，连那神魔的根骨都没有伤到半分。”纳神君目光闪烁了下，不服气道：“不过下次就不会那么简单了，我就不信切不开那神魔的骨头！”

　　“就是，不能让林神君光出风头了，要是我表现差了，回去师尊肯定揍我！”曹神君回忆起自己师尊那严厉的表情，便是垮下脸来，想想都觉得可怕。

　　“把神魔的脑袋留下，你们便可离去，否则下场自己知道。”

　　在他们商量猎杀那一头神魔时，就有着几个岩石一族的拦在了面前，庞大的身躯至少是他们的十倍以上，像是一座小山堆在他们面前。神魔被林轩他们斩杀，是出乎岩石一族他们的预料，但并不想眼睁睁地看着林轩他们拿走了这神魔。

　　“哟，岩石都会说话，岩石不都是一块石头么，一块石头还有灵智？”纳神君冷笑道：“就算有灵智，估计也跟一条狗差不多吧！”

　　“你找死！”

　　岩石一族马上被激怒了，泛白的岩石马上就变红了，变为了一块块红岩了。这是岩石一族愤怒的象征，愤怒之后，力量成倍翻了上去，被称为蛮力一族。

　　“还变成了红烧石头了，看起来跟个红烧猪差不多，可惜我没有半点食欲！”曹神君讥讽了一句，说的还真的有几分形象。

　　林轩在旁边无奈一笑，这两个还真的性子火爆，说起话来都肆无忌惮的，不过这直爽的性格他喜欢。

　　“愚蠢的人类，你们激怒了我，死！”

　　几个岩石一族的扑了上来，挥舞着岩石巨拳砸了过来，就算是法则之力不突出，但天赋异禀的力量，足以能砸开一切！

　　“看看谁杀谁了，我们上！”

　　纳神君和曹神君扑了上去，火爆而直爽的脾气，让他们二话不说就爆发出最强的力量出来，跟岩石一族的打到了一块。

　　“死！”

　　岩石一族轰了上来，纳神君跟着挥起拳头砸了上去，拳头对拳头，丝毫不惧怕。

　　“轰！”

　　岩石一族的拳头轰然一声，直接被砸成了粉碎！岩石一族的吃痛地往后退去，没想到坚硬的拳头，都不敌个人类！

　　“轰！”

　　又是一阵爆炸响起，旁边跟曹神君对轰的岩石一族的，整条手臂都被炸断了，火焰还直接往身上烧去。就算不是木头，都能够焚烧一切！

　　“看来都不需要我出手了呢？”林轩双指化为剑，笑眯眯地看着眼前的岩石一族，顿时吓得他们急忙往后散开。

　　林轩之前那一剑威力可不弱，这些岩石一族可没有信心撑得住，本以为能拦得住曹神君他们，现在看来是它们太天真了。刚才吃了大亏的曹神君他们，早已不藏拙，谁拦杀谁。

　　在观察室中，混沌神尊眼眉一翘，便是笑着说道：“岩石神尊，你们岩石一族实力是不错，就是有些自不量力了点。”

　　“哼！”岩石神尊冷哼道：“小打小闹罢了！”

　　岩石神尊就是嘴硬，但心中早已大为震撼，没想到旁边两位人类爆发后，威力都不下于刚才林轩的力量。

　　跟着里面更多岩石一族聚集了过来，准备想继续拦截下去时，一声暴喝传来。

　　“都退下去，他们不是你们所能为敌的，跟我一起去杀其他神魔！”一个全身金灿灿的岩石一族的飞了过来，金色的躯体上有着不少纹路，看起来显然比较凶猛一点。

　　此人便是岩石神尊最为得意的弟子，岩金神君了。身体强度是最硬的，修为也是最强的。

　　岩金神君目光转向了林轩，整个脑袋都是石头，小巧的眼睛藏在岩石缝中，紧盯着林轩一会后，才说道：“你的实力很强，神魔是你们杀的，就是你们的。希望你们不要打我们的主意，否则就别怪我不客气。”

　　“呀，如果不是你们先打我们主意，谁会理你们？”纳神君就不满了。

　　不过被林轩拦了下，说道：“别乱动，这金岩石的很强，之前我就观察过，两拳就打爆了那神魔。”

　　是的，两拳就打爆了神魔的脑袋。看起来比林轩一剑要弱，但直接就把脑袋给砸碎了，意义上是不同的，证明这岩金神君的体魄，比那神魔的都要强！


第1306章 五彩霞光

　　岩金神君可是岩石一族的代表，这类的强者并不在少数，在这里聚集的可是各大异宇宙的超级天才。所以林轩进来时，就一直保持着谨慎的状态，他的力量是不弱，但是太过于嚣张的话，那就是找死了。

　　纳神君他们被林轩这么一拦，心中的火气顿时感到有些不爽，被个异宇宙的威胁，他们怎能忍？

　　“强又如何，我们照样不怕他！”纳神君冷冷地看着远处的岩金神君，对上谁他们都不惧，尤其是他们代表的可是人类阵营。

　　“不怕他是肯定的，只是我们来这里不是闹事的，除非他们真的踩在我们头上，不然就暂时别动手了。别忘了，我们现在的情况，留着点力气对付亡魂一族吧！”林轩提醒了一句。

　　他们俩均是沉默了，火爆的性格逐渐平和下来，想想的确如此，如果不是非常必要的话，还是暂时不要乱动手为好。尤其是对方并不弱的情况下，胡乱火拼下来，就算真的能杀了岩金神君，他们这边同样是不好过。

　　仔细想想亡魂一族的情况，他们的火气更是降到冰点，这次他们的意义就是突破上去，然后进入那禁区之中！

　　“好吧，林神君说的对，没有必要的话，还是不要引起冲突为好，这样对谁都有好处。”纳神君选择了冷静，迅速压下那火爆的脾气。

　　曹神君同样如此，都是点了点头，选择保持冷静。眼睁睁看着那岩金神君离去了，不必去跟它们计较些什么。

　　“那现在我们赶紧去猎杀另外两头神魔，晋升上去才是目前正确的选择。”林轩说道。

　　他们俩一点头，完全同意林轩的说法，继而把目标转向了另外一头神魔中。这次有了先前的经验，他们俩都密切配合起来，力量也不敢藏拙，在加上林轩之后，剩余的两头并不算很难的击杀了。

　　三个人都拥有了神魔的头颅，跟着他们便是往终点飞去。在这神魔战场之中，就有着通往更高层的传送阵，但必须要拥有着神魔的脑袋，才能够前往。

　　“咦，没人来拦截我们的？”纳神君环视四周，旋即笑道：“我知道了，估计是怕了我们了，所以才没敢来拦截我们。”

　　林轩注意到周围的异族修炼者，就是一直盯着他们，但就是没有围攻上来。对他们敬畏是有一点，但或许这不是重点吧，可能不想浪费些什么力气在上面了，估计是认为他们三人可不是软柿子了，并不是那么好捏了。

　　“不管如何，我们赶紧上去吧，这一关还是比较轻松的。”曹神君笑道：“我们三人联手，还真的比较轻松的，后面继续这么联手下去，还有谁能赢过我们？”

　　当他们往终点处飞时，恰好看到有异族修炼者取出了神魔头颅，放在传送阵上时，便是被传送离开。才刚刚离开，那头颅便是跟着消失在了原地，旋即在远处的地方，出现了个巨大的头颅，这正是那神魔的头颅！

　　转眼间这头颅迅速恢复原状，庞大的躯体再次出现，跟之前没有任何区别。

　　这一幕看得众人目瞪口呆，看来他们的杀死，根本不算杀死，最多就是交接任务之后，神魔重新复活过来，然后再次变成猎杀的状态。这样人人都有份，前提是能够击杀了。

　　“难怪他们不想来拦截我们了，原来是能够复活过来。要不是我们比较难啃一点的话，他们早就扑上来了吧。”林轩总算知道什么情况了，这神魔都能够彻底恢复过来，所以并不担心数量不足。

　　“还真是，没必要的损失，它们这些还是懂的。”纳神君不屑一笑，要不是他们强一点，早就扑上来了，而不是现在老老实实等待神魔复活了。

　　很快他们就来到了传送阵面前，跟着拿出了神魔的头颅出来，旋即便是消失在了传送阵中。那头颅也跟着消失了，随后出现在神魔战场其中一处，然后迅速恢复过来，再次变成了完整的神魔。

　　只是随后出现的神魔，变得更加暴怒发狂了，自己被杀死过一次，怎能不怒？

　　“通过第一关了么，不知第二关有什么？”林轩跟着踏入了传送阵中，很快就消失在了传送阵中。

　　待他回过神来时，出现在了个空旷场所中，跟着五彩光芒涌入体内。在他没有反应过来时，就在迅速强化他的躯体，让他舒服的都哼了出来。

　　“这熟悉的感觉，跟那天机神尊的五彩灵珠一样！”林轩感觉这涌入进来的光芒，就跟那五彩灵珠的效果一样，就是在强化他的躯体。

　　在场的除了他之外，还有着曹神君他们，他们同样是在源源不断吸收着这五彩光芒，强化着身躯。最先上来的异族修炼者中，就有着那岩金神君，同样是沐浴在这片五彩光芒之中。

　　“这就是通过第一关的奖励么，果真是登天神殿，在通过考核的过程中，源源不断给予强化……难怪突破到天君会变得轻松多一点。”林轩不再多想，马上打坐下来，开始不断吸收起这五彩光芒了。

　　这类东西就像是最初的混沌之力，吸收越多越好，来者不拒！

　　“五彩霞光，这可是增强体魄的一大能量！”

　　混沌神尊他们看到后，都露出羡慕的目光，身体的潜力越大，就能够吸收得更多。好处是由自己争取的，能吸收多少就看个人了。

　　“哈哈，终于能吸收这五彩霞光了，我们的岩金肯定能吸收得更多！”岩石神尊似乎早就知道有这奖励，所以便是笑开了嘴：“我们岩石一族的躯体是最强的，这次吸收之后，肯定能更强悍了！”

　　说着他还不忘得意地看了他们一眼，这就是天赋！人类就算怎么炼体，都无法跟得上。

　　这点混沌神尊他们保持沉默，没有选择反驳些什么，这点他们还真的是比不上。林轩的体魄是不错，但比起岩石一族这些特殊生命，还是相差一大截！


第1307章 火鸟炎凤

　　随着越来越多的修炼者传送上来，他们都开始吸收起这五彩霞光来，开始强化起自身的体魄来，随着吸收的时间越久，体魄就会越来越强起来。这个就看个人体魄的极限水平了，能容纳多少，就能够吸收久一点。

　　最初上去的那一批，都能够吸收很久时间，后面上来的那一批，就稍微短一点时间了。很快就从中醒了过来，不过总体还是吸收了不少，在他们看来还是挺满意了。

　　足足吸收了将近十天时间，纳神君和曹神君都醒了过来，林轩足足吸收了十二天时间！这算是比较惊人的成绩了，但岩金神君它们足足吸收了十五天时间，不过吸收最长时间的并非岩金神君，而是莽苍巨兽，长达十七天时间！

　　“莽苍神尊的弟子吸收更长时间，不愧是众多异宇宙中，排名第一体魄的种族。”混沌神尊见状，便是夸赞了一番。

　　莽苍神尊开心一笑，有几分自傲道：“比起体魄，我莽苍一族还不输于其他种族！”这话明显就是说给岩石一族的，让岩石神尊的脸色并不太好看。

　　“你们人类体魄虽然不是很强，但通过修炼，能够达到这种程度，已经是很不错了。”旋即莽苍神尊还不忘夸了一句，互相奉承一句。

　　无论什么种族，都喜欢听些好听的话，莽苍一族自然不例外。

　　“谁都知道莽苍一族的体魄最强了，我岩石一族也有不如之处。”岩石神尊现在反倒坦然接受了，莽苍巨兽本来就够逆天的，只能接受这个事实了，至少碾压人类就行了。

　　混沌神尊不在意这个，一开始就知道有所不如了，但能获得这中上的成绩，已经是令人感到满意了。

　　林轩在从里面醒过来后，看到还有人在吸收时，就知道世界之大超出想象。果然强中自有强中手，一山还比一山高，这些强者实在是太逆天了点，体魄都是极为令人羡慕的。

　　“真是天赋异禀，有些东西就算拼命修炼，都不如人家稍微修炼一下的。”林轩摇了摇头，人类的水平显得很均衡，没有哪方面很冲突，但也没有明显的短板，这个还算很适合的。

　　岩石一族体魄是强了，但法则之力就弱一些了。莽苍一族体魄强，法则之力也不弱，但修炼上就比较慢一点了，难以增进。均是有自身的优缺点，所以没必要去纠结些什么。

　　随后林轩观察周围的情况，他们所在的区域是个很巨大的传送阵，传送阵外面就是一片火海，翻滚的岩浆都不知比下界要高多少。抬头看去，漫天都是火海，灼热的高温无法传入这传送阵来，所以他们并不能感觉到外面的情况。

　　“这就是第二关么，看起来还挺惊人的，不知会是什么样的考验？”林轩站起身来，准备尝试去闯关了。

　　第一关都是神魔战场了，第二关总不可能很低端吧？

　　不过答案很快就呈现在眼前——巨大的火鸟在火海的空中翱翔着，早早就从吸收五彩霞光中出来的，就开始不断地追逐着这火鸟，似乎想从这火鸟身上得到些什么。

　　只是这火鸟哪里会让他们得逞，不爽之下，扭头就是喷出火焰来，铺天盖地的火焰躲都没法躲，不少修炼者直接被烧成焦炭！轻则重伤，重则直接死亡，连服用丹药的机会都没有。

　　“这是火鸟炎凤！”林轩一眼就认出了这炎凤，倒不是他懂的这炎凤，而是天机神尊见过。

　　火鸟炎凤速度不光极为惊人，火之法则更是有着惊人的水平，如今看起来水平就有五重的水准了吧？这都已经是天神级别了。好在这火鸟炎凤属于幼体，并不是成年形态，所以修为相对来说弱一点，也就是在九死神君级别。

　　修为再高一点的话，他们真的没法混了。天赋异禀的火鸟炎凤，天生就对火之法则极为敏感，现在就是最好的证明，神君级别就有着五重的火之法则水平。

　　“林神君，你总算醒了，吸收了那么长时间，还真是了不起。”纳神君他们没有出动，还是在等着林轩一块行动。

　　在这里集体行动是最好的，本来他们人数就少，所以联手起来才是最好的选择。

　　“你们也不错。”林轩笑笑，这十二天时间让他受益匪浅，虽然体魄没有大幅度提升，但也有不小程度的提升了。

　　本来他的体魄就不弱，所以提升不明显很正常。

　　“外面一片火海，火之法则的力量很浓郁啊，我都有些迫不及待出去了……”曹神君嘿嘿一笑，他主修火之法则，所以外面的情况来讲就是个天堂了。

　　“那还等什么，我们一起出去吧。”林轩对他们一点头，便是带头飞了出去，其他两人迅速跟上，现在都是以林轩为首。

　　林轩修为是比他们低，但综合水平都比他们要高的，所以他们自然选择跟着林轩了。

　　才刚刚飞出这传送阵，一股足以把人给融化掉的温度一面扑来，甚至一条火舌从下面卷了过来，让他们急忙闪避走，唯独那曹神君躲都懒得躲，直接被这火舌给吞没了。

　　待火焰散去之后，曹神君一点事情都没有，表情上都是满足。

　　“这火焰实在是太强了，要不是我火之法则不弱，还有体魄不弱的话，还真的被烧成灰烬了。”曹神君满是笑容，但目光中流露出几分震惊来。

　　“是的，体魄不行的话，光是这温度都能让人融化了。”林轩第一次遇到那么高的温度，在下界都没法感受到那么惊人的温度。

　　这个温度惊人之处在于，灵神期在这里的话，待的时间最多不过一个时辰，肯定死定了。这还是建立在施展护罩下，要是被这火舌给吞下去了，那当场就是变为飞灰了。

　　灵神期以内更加不用说了，出来没人保护的话，马上就死了。

　　“欢迎来到第二层，速度之战！”神秘的声音在他们脑中响起，跟着说道：“你们想要晋级下一关，就必须要爬上火鸟炎凤背上的传送阵，方能离开！”


第1308章 鲲鹏一族

　　速度之战！

　　这把声音在他们耳边响起，互相对视时，都能从彼此间的眼中看到了几分震惊。没想到这一关的难度可不小，火鸟炎凤的速度可不慢，应该说相当快！速度太慢的话，根本就追不上。

　　难怪刚出来就看到不少修炼者，在满天追这火鸟炎凤，原来是为了上炎凤背后的传送阵！只有进入那传送阵，才能够晋级下一关。只是他们拼命追，还是跟不上那火鸟炎凤，反倒被火鸟炎凤给秒杀一片。

　　灼热的火焰，就算是天道体魄都会受到极大的损伤，要是更低级的水平体魄的话，早就化为飞灰了。这就是把所有天道体魄列在一起的缘故，要是参杂其他的级别的体魄，那连炮灰都算不上了。

　　“这个难度有些大啊，我不是太擅长速度啊……”纳神君无奈地耸了耸肩膀，感到很是无奈。

　　“我的速度还行，吸收过点凤凰精血，但比起这火鸟相差甚远，哪里能追上。”曹神君也是无奈地叹了口气，看到这火鸟炎凤的速度，他顿感无力了。

　　不光是他们，在场的有多少人能着这火鸟炎凤的速度？岩石一族在这里，那可就是吃瘪了，庞大的躯体速度是不慢，但想要快就难了。

　　“如果速度跟不上的话，只能是团体包围住之后，然后再强行上去了。”林轩看着那不断围上去的修炼者，他们用的就是这一种办法。

　　速度跟不上，只能通过多方面包围住这炎凤，等待时机冲上去进入那传送阵离开了。在这里不需要杀死火凤，但想杀死它同样是不简单，几乎是不死的，况且那么强的力量，真的能够轻松杀死？

　　在观察室里，众多神尊看到这火鸟炎凤情况时，脸色都不太好看。尤其是岩石神尊的表情，显然被这火鸟炎凤给震住了，他们岩石一族可不怎么擅长。

　　“没想到第二层是火鸟炎凤，速度是快了一点，但依靠我那弟子岩金来看，并不算难事。包围住这火鸟，再群攻之就行了。”岩石神尊看好自己的岩金神君，作为最优秀的代表，要是连这点都做不到，那就是丢他的脸面了。

　　“比起速度，谁又能比得过我们鲲鹏一族呢？”旁边的鲲鹏神尊得意一笑，他都已经预见到自己的弟子，能够顺利通过这一关了。

　　面对这鲲鹏神尊，也即是妖族一员的神尊，众人都感到无语了。比速度还真的没人比得过这鲲鹏一族，要是混沌神尊跟鲲鹏神尊打起来的话，肯定是不如这鲲鹏神尊速度快的，但快是快，不代表真的能打得过混沌神尊。

　　话声刚落，在这炼火战场中，十几只鲲鹏从传送阵中飞出，瞬息就追上了那火鸟炎凤！巨大的鲲鹏轻轻一扇动翅膀，速度远超天雷。惊人的速度把所有修炼者都给惊呆了，本以为都没有修炼者追上，现在马上就有修炼者追上去了。

　　“那是鲲鹏一族的，带头的应该是鲲风神君，这速度还真的太惊人了。”曹神君指着那群鲲鹏震惊道。

　　“鲲鹏一族么，果然速度够惊人！”林轩被这速度给惊了下，是他在这个阶段中，见过速度最快的了。

　　这就是天赋！

　　“鲲鹏么，休想追上我！”火鸟炎凤扭头就张口喷出火焰来，铺天盖地的火焰避无可避，眼见这些鲲鹏就要被烧成烤鸡了。

　　“躲开，我去拦住它，你们趁机进入那传送阵，离开这里！”

　　这里炎热的很，他们的体魄还算可以，但不适宜在这里久斗。在发出指令后，鲲风神君一抖翅膀，呼的一声，风之法则运用到极致，配合起惊人的天赋，咻的一声就消失了。

　　其他鲲鹏同样是挥动翅膀，轻松躲掉了这铺天盖地的火焰。这火焰覆盖范围再大都有边际，他们的做法很简单粗暴，飞出这覆盖范围就是了。

　　“休想追上你？”鲲风神君已经跟着火鸟炎凤并列飞行了，看着火鸟轻蔑道：“你以为自己速度最快？不就是冒点火而已，还真的以为自己无敌了？”

　　旋即他甩下一句话，瞬间就超过了这火鸟炎凤，拦截在火鸟炎凤面前，挥起翅膀往前猛地一扇，足以撕裂一切的龙卷风刮了起来，下面的岩浆都被吹得掀翻了起来，如同阵阵海浪般，往前面扑涌而去。

　　火鸟炎凤身体都被吹的往后掀翻了出去，卷出去的火焰都被吹飞了回来，不过这只是暂时的，很快火焰就扑了上去，把这龙卷风给吞没了。不过在这拦截的瞬间，已经给予太多时间了。

　　其余的鲲鹏迅速飞到了它的背部上，才刚刚落到那背部，就消失在了那炎凤的背上。明显是被传送走了，连停留半分都做不到。

　　“你慢慢玩吧，告辞。”鲲风神君丢下一句话，就钻入那传送阵中，跟着一块消失了。

　　“这，这速度太快了吧？”林轩都看得目瞪口呆的，什么叫一转眼，这就是一转眼。

　　一转眼间所有鲲鹏一族的，都马上晋级上去了，简单到爆！这一关对于他们来讲，简直就是送！

　　“这还是我第一次见过鲲鹏的速度，真的是太快了，要是我们都是这速度的话，那就好了……”纳神君他们露出羡慕的目光，光是这速度，打不过还不能逃么？

　　试问这速度，谁还能够追上？真的是打斗的话，没什么修炼者能追上，除非修炼了什么逆天的法则。例如雷之法则修炼到高层，还是能超过这速度的。

　　“这次真是强敌不少啊，真的打起来的话，面对的困难可不小……”林轩在平息了内心的震惊后，便是想到了对抗赛，要是真的打起来的话，他们能赢么？

　　观察室中，没有什么人太过于震惊，这结果都在预料之内了。鲲鹏一族在这里就是走走个场子，轻轻松松就通过了，没有任何难度。

　　“鲲鹏一族的速度就是惊人，那么轻松就过了。”众多神尊感叹道。

　　“这些小子那么快就通过了，我都说过他们不要那么嚣张的，等他们出来之后，再教训下他们。”鲲鹏神尊话是这么说，表情却是合不拢嘴了。

　　能在其他异族面前有所展现，谁不高兴？


第1309章 配合

　　鲲鹏一族是耀眼了，但其他种族就没有那么显眼了，速度远没有鲲鹏一族那么惊人，但其中也有不少速度并不弱的。不过只要速度不够快，那么说些什么都没用，绝对不能像鲲鹏一族那么潇洒的。

　　只能通过拦截住这火鸟炎凤，才能够进入那传送阵了，速度不够只能通过这个来了。岩金神君在鲲鹏一族冲上去之后，马上跟着追了上去，前往拦截住这火鸟炎凤。

　　“滚开，你们这些愚蠢的石头！”火鸟炎凤怒喷一口火焰，岩金神君躲都不躲，直接就挡了上去，被火焰覆盖之后，一点事情都没有。

　　仍然是继续往前冲去，冲开这火焰往火鸟炎凤冲去，金色的身躯在这火焰之下，显得更加透亮。看起来真的就像是真金不怕火炼，硬生生抗住了这灼热的高温，往前面冲了进去。

　　“给我停下！”岩金神君怒吼一声，往前伸出手掌猛地一拍，巨掌闪耀出极致的光芒，把这巨大的火鸟给覆盖住，一股重力从天而降，稳稳地镇压住了这火鸟炎凤。

　　短时间内，这火鸟炎凤暂时性地无法动弹起来，这份重力简直逆天！

　　“都给我上去！”岩金神君低吼道，明显是镇压不了多久，消耗也猛。

　　其他岩石一族的，纷纷往这火鸟背部飞了上去，但才刚刚飞进去不到几个时，火鸟炎凤怒啼一声，身上的火焰爆发而出，把这压下来的重力给撑开了。

　　“滚开！”

　　火鸟炎凤啼叫一声，火焰滚滚往旁边狂呼而去，没有躲开的岩石一族被吞没了，岩石马上被烧红了，有的则是被烧化掉了。在这愤怒的啼叫下，火鸟炎凤破开这重力，往前面的岩金神君撞了过去。

　　轰然一声，岩金神君被冲飞了出去，砸落在了熔岩之中，瞬间就被那滚烫的岩浆给吞没了。

　　这一幕看得众人心惊肉跳的，这火鸟炎凤还真的是爆发出来了，彻底激怒它了。

　　“该死的，差点就镇压住它了！”岩石神尊脸色一沉，这可不是他想看到的结果，本以为能顺利下去，显然这火鸟炎凤被激怒了，不会那么轻松让他们得手了。

　　他看向混沌神尊他们的表情，发现没有什么问题，本来这就比较困难。旋即林轩的身影出现在画面中，让不少人都来兴趣了，不知人类怎么抵挡这火鸟炎凤呢？

　　“我们准备跟着拦截上去，继续这么下去，这火鸟炎凤暴走的话，我们麻烦可就大了。”林轩沉声道：“那我们准备行动，由我来拦截住它，你们趁机溜进去！”

　　曹神君和纳神君没有犹豫地点了下头，本来这难度就不小，既然林轩都这么说了，那肯定是有着自己的能力，那就相信他。

　　看着扶摇直上的炎凤，林轩毫不犹豫就凝聚起混沌之力，化为了根巨大的长棍，浓浓剑意包含在里面，都能感觉到那种一剑两段的剑意散发而出。长棍的武器类型，释放出剑意出来，还真的令人感到奇怪的组合。

　　当他看到飞在高空的火凤时，手心却流出了丝丝冰凉的汗水。他没有把握能够命中它，但是心底却渴望命中它！

　　“上吧！”

　　林轩往前虚空一踏，犹如真的踏在地面上般，右手对准高空中的火鸟炎凤奋力的投了过去。

　　咻的一声，整根粗大的长棍在投出的那一刹那消失了。真的是完全消失了，速度已经过了肉眼能够看清楚的范围！

　　飞翔在高空中火鸟炎凤煽动着巨大的翅膀，庞大的身躯容易成为个靶子，但能不能击中又是另外一回事了。尤其是在这愤怒之下，速度直飚而上，容易躲避任何攻击！

　　很快火鸟炎凤感应到了这攻击，可被甩出去的长棍已经往它的身体里砸了上去，只见火鸟炎凤的翅膀往前一横，挡在了自己庞大的身前。刹那间它感受到了死亡的威胁，所以马上选择了抵挡。

　　“当”的一声，是那么的响亮。

　　这是混沌之力凝聚的长棍，甩中了火鸟炎凤翅膀所发出来的声音。这声音就像是刺中了坚硬的铁块，才会出这种铁器相撞的声音。火鸟炎凤的羽毛，可是相当坚硬的，自然不会那么容易被攻破。

　　只是这并非普通的攻击，而是夹带有剑意的攻击！噗呲一声，抵挡住攻击的翅膀被刺破了，跟着轰然一声爆炸响起，整根长棍被引爆出来，爆发的是灵魂之力！

　　这就是棍灭星辰！甩出去的同时，凝聚起灵魂在里面，爆炸的威力便是有了惊人的提升。

　　它被这剧烈的冲击给冲的后退很远后，忽然间它怒啼一声，全身的火焰徒然暴涨。以它为中心，火焰瞬间就把周围给包裹了进去，它仿佛化为了一颗大火球，把周围的天空都给染红了。

　　还有那散出来的灼热的气息，连在远处的众多修炼者都能够感受得到，似乎靠近它周围马上变为灰烬。

　　重点是那被炸开的羽翼口子，瞬间愈合回来，其恢复速度令人瞠目结舌。这边是炎凤的顶级水平——凤凰磐涅！

　　这炎凤就是凤凰一族类型，但属于更加古老的一族，纯净的血脉之力，让它的火焰温度更惊人，恢复力更恐怖。

　　“上！”在这瞬间，林轩迅速给他们俩传音出去。

　　早已迅速潜伏到旁边的曹神君和纳神君，找准这机会就扑了上去，丝毫不畏惧那灼热的温度。这些温度在短时间内，他们还是能够轻松扛下来的。不过他们内心却早已被震惊不已，林轩的攻击如此霸道？那么惊人的速度，连火鸟炎凤都躲不开。

　　他们俩没有啰嗦，没有半点多余动作，迅速贴近那火鸟炎凤的背后，咻的一声，两人都消失在了传送阵中，顺利通过了这一层！一前一后的互相帮助，密切的配合让过程变得简单了不少。

　　“成功进去了么，剩下的就依靠我自己了。”林轩目光闪烁了下，自己一个人没有任何帮助下，难度倍增不少，尤其还激怒了这炎凤，无疑等于找死了。


第1310章 增援

　　“好强的穿透性，那是刚才攻击神魔的剑意！”

　　众多神尊再次看到了林轩的攻击，瞬间就成为了焦点，本来火鸟炎凤的羽毛坚硬度不差的，谁知还是被轻松攻破掉了，一点难度都没有。像是切入豆腐中似的，轻轻松松。

　　不光是他们，在里面的岩金神君他们，同样是给看到了。强悍的剑意，竟是如此霸道。

　　“好强的剑意，不知我能不能扛得住呢？”岩金神君已经从熔岩中飞了起来，身体上除了通红一点外，倒是没有什么问题，坚硬程度同样是一种另类极致力量了。

　　“该死的人类，你，你竟然伤了我！！”火鸟炎凤盯着林轩的双眼逐渐泛红，身上的火羽微微翘起，温度直线上升，怒气也跟着直线上升！

　　之前那几个都没有伤到它，唯独林轩伤到了它，那么多年来，伤到它的还是太少了。真的伤到它的，后面都已经死了。

　　“如果你能乖乖地在原地不动的话，我倒是不想攻击你的。”林轩无奈地耸了耸肩膀，谁想跟这火鸟战斗，要不是它都不停下来，自己攻击它做什么，没事找事干不成。

　　“给我去死！”

　　火鸟炎凤煽动着翅膀，眨眼间已经消失了，彻彻底底的消失，留下的就是一抹红影。

　　“好快是速度！”

　　林轩双瞳一凝，这速度之快让他都看不见了，要是之前跟鲲鹏比速度时，它能有这速度的话，鲲鹏肯定超不过。除非鲲鹏的速度再度提升，不然没法如此轻松。

　　“轰！”

　　忽然间他眼前一黑，感觉到一股剧烈的冲击压在身上，一股剧痛从体表传来，旋即整个人就到了熔岩之中。可他还在保持着那傻愣愣的模样，没有半点变化。

　　刚才他只感觉到整个人被打飞了出去，就已经沉入了熔岩中。什么都看不到，什么都抓摸不着。就这样被打下去了，待反应过来时，就已经倒在了熔岩中。

　　“好可怕的攻击！”

　　林轩回过神来后，急速往上飞了出去，离开了这灼热的熔岩。此时呈现在众多修炼者面前的，便是那身体凹陷了一大片，骨头都被震碎了不少，天道体魄又如何，还不是轻松被震碎了。

　　他迅速取出了一枚丹药服用下去，入口清凉的感觉去掉了那疼痛，几个呼吸的时间不到，身体就马上恢复了原状。这就是魔神他们给予的神丹，能马上恢复身体过来。

　　比起这疼痛，林轩更在意火鸟炎凤的状态，只见炎凤飞在远处，紧紧盯着自己。

　　“没想到你一个人类，身体还能这般坚硬！我就看看，你能坚持住我多少次攻击！”

　　这火鸟炎凤已经盯上了他，除此之外谁都不盯了，就只盯住林轩。这都是激怒了它的下场，不把林轩给杀掉，都不足以平息内心的愤怒。

　　观察室中，岩石神尊露出讥讽的笑容来：“混沌神尊，你们的人惹到了这火鸟炎凤，就靠单打独斗的情况，不知还能存活下来么？被激怒的炎凤，可不是那么好对付的。”

　　“是么，看看不就知道了。”混沌神尊他们表面平静，但内心还是有几分担心的。

　　林轩孤身一人，难度可不小。岩石一族那边，或者是其他异族，人数可不少。就算是有些上不去，至少能把部分送上去。纳神君和曹神君是上去了，但混沌神尊他们并不怎么看好，论天赋来看，肯定是林轩更佳了。

　　况且不通过的话，还怎么从里面出来？如今不通过的话，只能待在那传送阵中了，传送阵中相对来说安全一点，但火鸟炎凤攻击过来时，在传送阵里同样会被攻击中的。

　　只是能待在里面安心修炼而已，而不代表绝对安全。

　　不过待在里面的林轩，并没有为此而担忧，反倒是笑道：“是么，只是攻击我？你不觉得其他人，同样是想攻击你么？不知你能分心来单独攻击我？”

　　其他异族并不想在旁边傻乎乎看着，要是炎凤杀林轩好几年都不死，那岂不是浪费时间？他们都在旁边趁机看着，看准时机好攻击这炎凤，这样就能够晋升了。

　　“是么，你们以为在这里，就只有我？”火鸟炎凤抬头啼叫了一声，旋即很快就有着另外一只火鸟炎凤飞了出来，不过这火鸟炎凤看起来显然小了一圈，不过背后同样有着个传送阵，能够让修炼者上去。

　　“什么情况，这些人你都搞不定？”飞过来的另外一只炎凰有些不满，她刚好在修炼着，被喊出来肯定是不爽了。

　　这两只火鸟，分别一公一母，加起来就是凤凰了。看起来外表只有少许的差异，剩下的就是大小差异了。

　　“不，我要专心对付这个人类，他刚才伤了我！”火鸟炎凤冷哼道：“其他人交给你了，把他们都给拦截下来，我们想要离开这鬼地方，就要留下足够的修炼者！你不想离开这里？”

　　“当然想！”炎凰惊叫一声，旋即看了林轩一眼后，笑道：“那就交给你了，其余的交给我，希望你快一点，不要浪费时间，我还要回去修炼呢！”

　　多了一只火鸟之后，众多修炼者脸色顿变，没想到还有另外一只火鸟。要是最初两只火鸟就飞出来的话，鲲鹏那边就不会这般轻松了，互相辅助之下，想要靠近都难。

　　“这次我应该能专心对付你了吧？”炎凤紧盯着林轩，眼中除了怒火之外，就是嘲弄。

　　它的翅膀一展，已经做好了战斗的准备。

　　没有多加的考虑，林轩淡然一笑道：“那这还真是我的荣幸了。”

　　下一刻，林轩毫不犹豫就凝聚出根长棍出来，强大的剑意释放出来，把下方的熔岩都给分成了两半！单靠剑意，都能够把下面的岩浆给分成两半，其锋利程度不下于真的握着一把长剑。

　　本来只需要进入那传送阵，就能够顺利晋级的，现在变成了要跟火鸟炎凤大战一场，这还真是亏大了。不过林轩不会跟它纠缠些什么，紧盯着自己也好，这样趁机就能够溜入那传送阵也不一定。


第1311章 霜燃之火

　　林轩攻击依旧，只是威力上有所提升，他不需要杀掉这炎凤，也杀不死这炎凤，他只需要钻个空子溜进去就行了。因此招式没必要太华丽，够用就好。

　　“第一次还行，第二次可没那么简单击中我了！”

　　炎凤看到林轩的招式，啼一声后，再次消失在林轩眼前，速度之快保持着之前的效果。

　　不愧是度的最快的妖族之一，要是那么简单都能够看出来。那么凤凰一族根本都称不上度最快之一了！就算是他现在境界不低，都极为难看清楚这速度。

　　另外的就是鲲鹏也是最快妖族之一，两者的度都是非常快的。不过从来没有人把它们用来对比过，速度都是太快了。因此只能把它们并列了，除此之外，还有速度惊人的雷鸟，以速度著称的天空霸主还真是不少。

　　但是真的要比，只能比综合实力了，而凤凰一族绝对是在前列的。因为它的火焰恐怖程度就不多加以描述了，再则就是凤凰盘涅！一种死灰复燃的强大天赋。鲲鹏真的就速度快一些而已，至于其他特长还是较少了点。

　　鲲鹏被砍个几刀可能会死了，但凤凰被砍个几刀，还能迅速恢复过来，这就是凤凰一族经常领先于妖族头领的原因。

　　当然这并不是绝对的，万事没有绝对可言。

　　“在这里！”

　　林轩凭借着直觉，极转身对准背后奋力的抽了过去，咻的一声，破空之声响起！弯曲的长棍甩飞而出，直直扭转抽向了那火鸟炎凤飞过来的躯体。

　　就在他以为会命中炎凤时，下一刻，他全身就被灼热的火焰给笼罩住了。

　　“熊”的一声，一条火柱笼罩住了他。

　　火柱笼罩住他，说明了一点，林轩的攻击完全落空了。他的直觉终究跟不上炎凤的度，差距还是极大。

　　这就是速度之战么？这速度他都跟不上了，完全就是单方面被暴揍了。

　　“轰！”

　　林轩再次被击飞了出去，最后直插入岩浆之中，掀起了大朵岩浆火花，随后迅速填补回来，把林轩给吞没掉了。周围的修炼者看得有几分幸灾乐祸，看这次林轩还牛逼得起来么？

　　这待遇让他们都惊呼不已，好在他们并没有先招惹到这炎凤，本来就有不少修炼者想打伤这炎凤的。谁知林轩先击伤了，那怒火就先给林轩了。要是换做其他人惹怒了炎凤，那就可以趁机偷袭，就能够进去了。

　　如今单打独斗的待遇，还真的是爽翻天了。

　　“嘿嘿，那人类的傻小子，惹到了炎凤就是这下场了。不知还活着没有？”

　　“就算活着又如何，他还能打得中炎凤？”

　　“那速度，那力量，这才是炎凤爆发的力量！”

　　众多修炼者惊呼不已，都被这速度和力量给吓住了，这完全不是他们所能比拟的。纷纷专攻向另外的炎凰，母的这一只相对来说比较好惹一点，在这段功夫中，就有少许修炼者已经通过传送阵晋级了。

　　至少岩金神君都不去招惹这炎凤了，不会有谁吃饱了撑着没事干，去招惹这炎凤。就算是打得过又如何，作为异族他们不会多管闲事，爱怎样就怎样，被烧成灰烬的话，就当做少个对手。

　　“好快的速度，好强的力量，要不是有丹药支撑着，伤势都不知多严重了……”

　　他都能够感觉到自己沸腾起来，要不是体魄稍微强一点，保护自身的力量并不弱，他死掉了。同样现在也不怎么好过，通过服用丹药来迅速恢复身体，不然断手断脚了。

　　跟着林轩从岩浆中飞了上去，看到炎凤就这么盯着自己，始终不选择放弃自己，而选择其他人。更没有去帮助自己的伴侣，就这么候着林轩！

　　“要不要这样玩我，打伤你一点，你现在都打伤我好几次了，这不算扯平了么？”林轩感到很是无奈。

　　他身上覆盖了一层不灭之火，跟着他调动了下体内的幽兰圣火，从身体表面冒了出来，把这火焰给灭掉了。当初在下界获得的幽兰圣火，在这里同样适用！在加了混沌之力后，幽兰圣火拥有更强的冻结之力。

　　幽兰圣火和凤凰的火焰，两者都是法则之力的体现，一种是代表着水之法则，一种是代表火之法则。两者水火不相容，互相侵蚀着对方。

　　眨眼之间，覆盖在全身的不灭之火，就被这幽兰圣火给冻结住了，随后化为了一堆冰粉被吹散了。效果不痛不痒，只能说是一般般，本来林轩都不怎么怕这些，担心的也就是那速度和冲击力。

　　“你竟然拥有霜燃之火！”

　　炎凤看到自己的火焰被轻易冻结住了，感到很是震惊，他都没想到自己的火焰，会被轻松灭掉。还以为就算不能杀掉林轩，至少能烧掉一层皮什么的，或者是有极大的创伤。

　　谁知就像是粘在身上的一片灰，轻轻一弹就掉了。

　　在它边上的炎凰同样感到非常的惊讶，都是在对林轩这幽兰圣火感到惊讶。而这幽兰圣火的确有它惊讶之处，能够把不灭之火那不一般的火焰给冻结，这能够普通的起来吗？哪怕是不认识，都会感到非常惊讶。

　　“霜燃之火？”林轩一怔，旋即摇了摇头否认掉了。

　　这哪里是霜燃之火，在吸收了天机神尊这类大能的记忆后，知道了很多东西。霜燃之火便是其中一种，看起来很像是幽兰圣火，但威力不知比幽兰圣火强多少。

　　现在效果能够轻松对付这不灭之火，还是在于他的混沌之力，还有那融合之力集合起来后，威力自然不弱。要是炎凤的修为再高一点，那他真的是死定了。

　　不过这一幕，落在他人眼中还真的是被震住了，岩金神君那边的修炼者，也被震住了。

　　霜燃之火，十大圣火之一！比那不灭之火还强得多，不灭之火根本谈不上十大圣火之一，排都排不上。所以炎凤都被吓到了，以为自己见到了霜燃之火。

　　林轩灵机一动，以这火焰来威胁下这炎凤，或许能让自己轻松过关。


第1312章 就是不让过

　　林轩心想这有可能会有威胁之意，表情上便是浮现出个笑容来。

　　“看来你还是懂这霜燃之火的，不知比起你的火焰如何？”林轩淡然一笑，身上的幽兰圣火稍微升腾而起，冰冻的威力把周围的空气都给凝固了，但并不是大面积冰冻，就是单纯地把周围的空气凝固住。

　　“不对，好像不是霜燃之火！”

　　炎凤又仔细感应了下，感觉这不太对劲，似乎跟自己印象中的霜燃之火有些区别，但又不怎么明显，一时间让它困惑起来。

　　“管是不是霜燃之火，不知能抵挡一次，那么能不能抵挡第二次呢！”炎凤挥舞着双翅，看着他冷哼不已：“就算是真的霜燃之火，不知是我的不灭之火厉害，还是你的霜燃之火厉害！”

　　炎凤再次挥舞着翅膀冲了过来，瞬间就消失在了林轩眼前。又是一如既往般，无声无息的消失了，一点气息都没有留下。

　　“又来！”

　　下一刻，林轩往旁边急速闪躲而去，同时甩手就丢出了一团幽兰圣火，嘭的一声，火与水的接触般，发出了刺耳的声音。

　　林轩不光勉强躲开了攻击，还进行了一定的反击！只是这反击威力并不算强悍，没有对炎凤造成太大的伤害。

　　“你看得见我的攻击！？”

　　炎凤在半空中停了下来，身体上有一处是不断发出“滋滋”响声的，正是那幽兰圣火跟不灭之火碰撞时的反差，但是并没有太多的效果。幽兰圣火威力是不弱，但最多跟不灭之火一个层次，就算融入混沌之力，亦是如此。

　　“攻击多了，也就看得出来了。”林轩的灵识扩张开来，覆盖住了全区域。

　　他有一个很大的凭仗，那就是这强悍的灵识了，能够探查周围所有的情况。这速度是很惊人，但不代表不能判断出轨迹来。只要能判断出轨迹来，就能够提前闪躲。

　　除非炎凤的速度更快，快到就算能看到过来，自身的速度都跟不上。

　　“是么，那这样呢？”炎凤愤怒的啼叫一声，感觉自己的速度被鄙视了，身体的火焰一阵暴涨，旋即化为了三个分身出来，看起来都像是真的，没有任何的区别。

　　“这是分身？”林轩目光紧盯着上面，却无法看穿哪个是本体，哪个是幻象，“对了，动用魂珠！”

　　林轩马上调动起了魂珠，双眼一闪，却仍然看不出哪个是本体。

　　“这不是幻象，而是能量凝聚起来的分身……”林轩旋即就判断出来了，凤凰族有一种武学，的确是能够利用自身的火焰，凝聚成分身出来。

　　其实就是一种能控制的攻击，随意飞动，就像是自己真正本体一样。不光能干扰攻击，还能够用作逃跑。

　　咻！

　　火鸟炎凤没有给他思考的机会，三只火鸟跟着一同消失在原地，一同往他这边飞了过来。

　　这时候林轩却是选择缓缓的闭上眼睛，他看起来是那么的自然，是那么的安详，仿佛就快要睡着了一般。

　　“灵魂附身！”

　　林轩不再犹豫，让古琴和雷法神尊的灵魂附身，刹那间让自身的心神之力猛然提升，达到了第四重的巅峰水平！这已经是极限了，本来想融入天机神尊的灵魂，但暂时还不需要。

　　至少对付这炎凤并不需要，这两个已经足够了。

　　在心神之力提升的瞬间，同时他看到了往自己飞来的三只炎凤。它此时在他意识中放慢了好多倍，就像是在他身边慢飞一般。其中一只先是以慢度攻击他的胸膛，另外一只接着那只攻击他的背部，另外的一只就是攻击他的脑袋！

　　除了脚底之外，全方位被锁死了，要是都被击中的话，那他可就真的完蛋了。

　　这就是灵魂之力的力量，惊人的扫描能力，足以能看清楚这些攻击。如今他这么做，除了看清楚攻击之外，另外一点那就是看清楚，哪个才是真正的本体。

　　“就是它了！”

　　林轩身体爆发出彩芒来，化为一道彩色天雷，迅速往边上飞去，堪堪躲过夹击飞到了其中一只炎凤的羽翼上，稳稳的抓牢住了炎凤的翅膀，被强大的冲击仍把他给震了一下，但他并没有松手。

　　在炎凤的羽翼上时，马上能看到那背部的传送阵了，他心中一喜，就想往那背部的传送阵飞去。谁知这炎凤翅膀一抖，庞大的身躯化为了个陀螺般，直接来了个大旋转。配合着惊人的速度，林轩就像是水滴般，被轻易给甩了出去。

　　强悍的甩力，让林轩刚才一时间，抓都抓不稳了。

　　“轰！”

　　这时候之前的两只炎凤攻击在一起，触发了火焰剧烈的爆炸，只是林轩早已逃出，丝毫伤势都没有。

　　“可惜了，差一点点，你要不要那么拼？之前的鲲鹏，都不见你那么拼。”林轩被甩飞了一段距离后，迅速在空中稳了下来，满脸的无奈。

　　要是之前对付鲲鹏时，炎凤能那么霸气的话，肯定不会那么轻松。就算最后还是晋升了，至少不会那么轻松。

　　“你不光看到我的攻击，还能抓住了我的翅膀……”炎凤完全没理会林轩的话语，内心都如同惊涛骇浪般，都被眼前这个人类给震住了。

　　别说是它了，周围的都被震住了，之前还被虐的半死。才刚过几回合，就适应了这攻击了，还差点成功进入传送阵了。

　　这种细节他们看得不是很清楚，但神尊们都看得很清楚，几乎完美的躲避，完美的成功抓取到炎凤，不差一分一毫！虽然最后失败了，但继续下去的话，晋升还不是迟早的事情。

　　“我问你话呢，觉得麻烦的话，就让我通过！”林轩沉声道：“与其拦住我在这，还不如帮你的伴侣拦截多几个，你们的任务不就是如此么？你看都漏了很多了。”

　　“留你一个，顶他们百个！”炎凤冷哼道：“主人交代过了，尤其是人类，无论如何都要留下！要怪，就怪自己是人类，关键还伤到了我！你的同伴上去就足够了，你就别想上去了。”

　　“这是什么鬼理由，只留人类？”林轩都想爆一句粗口了，人类招惹到这里的主人了？


第1313章 瞬过

　　一句专门为难人类，这点就让林轩郁闷吐血了，他就奇怪怎么老是针对自己呢，就算是伤到它，都不可能会一直针对自己吧？原来这里的主人，早就是选择强力排除人类了。

　　根据天机神尊的记忆来看，对这登天神殿的主人所知甚少，所以并不清楚怎么个回事。要是很厌恶的话，直接就不让进来就好了啊，何必让他们还进来考验呢？

　　“什么情况，还排除人类？”

　　这里的情况外面的神尊都看到了，让混沌神尊他们均是一怔，还有这种情况？

　　“哈哈哈，混沌神尊看来你们的运气真不好呢，没想到这里的主人，还会选择排斥你们，看来这次的登天神殿，你们的情况不容乐观呢！”岩石神尊大笑起来，听到这炎凤的话，他都忍不住笑出声来。

　　本来人类数量就比较少的，应该说天道体魄的较少，他们都看得出来这级别的奖励最好了。其余层次的奖励，他们都能看到，只能说跟天道级别的相差不止一个档次。

　　“运气不好的话，我们只能认栽了，不过只要能进来，那一切都由机会。”混沌神尊倒是没有觉得处境尴尬什么的，也没有失去信心，还是对这里充满了信心。

　　本来前往这地方困难重重，多一点困难也没什么，至少进来了。

　　岩石神尊那边哼了一声，没有反驳些什么，只是觉得混沌神尊这边就是嘴硬，被登天神殿的主人排斥，那今后肯定不会很顺利。

　　在这边想打嘴仗时，林轩那边跟炎凤已经快要继续打起来了。

　　“你们主人为什么，还特地为难我们人类，这有什么好处？”林轩疑惑道。

　　“这个你们就不需要管了，刚才你抓中我的，绝对是运气！”炎凤还是对林轩，能够抓到自己不太相信。

　　这个世界上能够抓住它的人不少，但是林轩能够抓住它，就感到非常惊讶了。明明刚才还被它自己打的那么狼狈来着，再加上是个人类，人类出了名的比较中庸了。

　　林轩挂在脸上的微笑还没有散去，这是自信的微笑。

　　“为什么不能抓住你？你的速度是很快，但是我还是能够看得见，如果我还能抓得住你，你就让我通过如何？”林轩边说边从储物戒指里取出一颗恢复丹药。

　　服用下去后，体内的混沌之力迅速恢复着，不消片刻就恢复过来了，有这些神丹就是快捷，就是数量有些少。

　　“废话少说，无论如何，我都不会让你通过的！”

　　炎凤啼叫一声，巨大的红色身体在空中翻滚了一圈，对准林轩再次俯冲了过去，这次它身上的气息已经完全收敛。它才刚刚飞了一段路，巨大的红色身体再次消失了。这次的消失跟原来一样，是那么的彻底。无声无息的，像是已经传送离开了这里。

　　林轩毫不犹豫的就闭上了眼睛，灵魂之力再度大开。周围的情况全部被他的灵魂之力包裹起来，其中自然包括了俯冲过来的炎凤。

　　俯冲过来的炎凤已经飞到了路程中的一半，速度在他探查之下，显得还是那么的慢。比起刚才的速度，的确是提升了不少。因为他明显的能够看到炎凤的度变快了，周围还冒着火光。

　　看来这次炎凤再次动了真格了，为的就是想把林轩给击杀。

　　看到炎凤冲过来，林轩已经做好准备抓住它的手势，只要看到炎凤往哪里攻击，他就往哪里抓过去。

　　眨眼间，炎凤很快就冲了过来，准备要攻击的地方是林轩的胸口处，可谓是招招致命。不过在别人速度快的惊人下，在林轩眼中却显得比较一般，在炎凤攻击过来的瞬间，他马上纵身飞了上去，化为了一道五彩天雷。

　　两者没有对撞，林轩跟之前一样，身体略微一偏，就轻松攀在了那俯冲下来的炎凤身上。超强的反震之力，想把他给震飞出去，但他的手化为鹰爪般，牢牢地抓住这翅膀。

　　炎凤马上就感觉到了林轩抓住了自己，心底一惊，没想到自己这速度，还是被抓住了。

　　这次它跟先前一样，想以扭动翅膀把林轩给甩飞出去。但林轩的手就这么紧紧抓住翅膀，无论炎凤怎么扭动，他的手就是紧紧扣在上面，丝毫没有半点松动。无论火焰冒的多强，对他也没有任何效果，身体中冒出丝丝寒气，幽兰圣火保护着他短暂时间内，不会受到任何火焰的伤害。

　　“就是现在！”

　　林轩双瞳中爆闪出一阵光芒，刹那间看到了个微小的空子，跟着脚下猛地一踏。彩色光芒在脚底引爆，咻的一声，便是没入了传送阵中，便是轻松通过了这一关！

　　“轰！”

　　炎凤庞大的身躯往上一拉，火焰气浪扑了下去，轰在了地上的岩浆之中，给炸出了个大坑。

　　“怎么可能，怎么一点用处都没有，就这样让他逃了！！”炎凤愤怒的啼叫一声，本以为速度再快一点，就能够把林轩给拦在这里了。

　　如今看来太天真了，果然第一次抓到不是偶然，也不是什么幸运，就是林轩真正的实力！轻轻松松抓到自己，利用这技巧通过了这一关。除了最初难度有一点外，后面几乎没有任何难度，都没有怎么被伤过了。

　　这场景落在众多修炼者眼中时，都倍感无语，就这么轻松通过了？林轩的水平是不是太强了点，他们还以为林轩孤立无助，会被困在这里，或者是被就炎凤给虐死。

　　“人类的林神君么，真是个难缠的对手！”岩金神君眼中金芒连闪，前面那一关表现都不错，这一关同样是不错。

　　这下子不少修炼者，都把林轩当做个不错的对手了，综合实力相当不俗。

　　“好小子，我就说难不倒小师弟的！”妖瞳天神看到后，连续笑了好几声，拍手称快。

　　精妙的动作，惊人的洞察力，找准最佳的时刻突破出去，没有多余的动作，没有半点拖泥带水，一气呵成！

　　混沌神尊都满意地点了下头，反倒岩石神尊他们脸色不太好了，这人类果然不简单！


第1314章 金元沙

　　林轩在进入了那传送阵之后，便是被传送到了下一关，下一刻就感觉到自己进入了另外个空间中。

　　“通过了么？”

　　映入眼帘的仍然是个巨大传送阵，这里是众多修炼者的安全地带，除此之外还看到了不少修炼者，在这里打坐修炼恢复着。同时还看到了熟悉的身影，那便是曹神君和纳神君了，都是在打坐吸收着些什么。

　　旋即一道霞光笼罩住了他，源源不断的力量涌入他的体内，让他迅速打坐下来吸收。果然经历过那艰难的关卡之后，都会迎来这些奖励。这才更能证明，历尽千辛万苦，通过这些考验是有价值的。

　　“这是不同效果的五彩霞光……”

　　林轩感觉这次仍然是提升体魄，但比较注重细节，例如提升的是爆发力！意味着能够提升更快的速度。之前是提升力量，如今提升的是速度方面的爆发性。

　　看来这些考验是有相应的奖励的，通过力量方面的考验，得到的就会是力量方面的强化。通过速度方面的考验，那就是提升速度方面的强化了。

　　不知这一关，会是什么考验呢？

　　林轩暂时没去想这方面的事情了，专心致志地在吸收起这五彩霞光来，不断地强化着自身的体魄。大幅度的提升自身的速度，确切来说这是提升风之法则的力量，对于没怎么修炼风之法则的，那提升效果就很多了。

　　反之的话，那提升效果就很有限了。当初林轩在风之法则上，领悟的还算挺不错的，只是一直以来修炼进展上不算很大，在这里恰好能稍微弥补一下。

　　时间一天天过去，待他醒过来时，已经过去了差不多二十天的时间。醒过来后，感觉自己整个身体都轻盈了许多，都能够更加清晰地感受到，周围包裹住自己的风力了。

　　这就是风之法则高层的水准——第四重！

　　只是他现在主修是融合法则，在其他法则提升之后，融合法则跟着提升了。在他的修炼过程中，仍然是属于第一重水准，但第一重水准，已经等于普通法则之力的第四重了。

　　“林神君，你总算醒过来了，你修炼了很久啊！”

　　映入眼帘的便是纳神君和曹神君激动的表情，他们还以为林轩没法上来了，当他们醒来看到林轩时，那心情要多激动就有多激动了。要不是林轩的话，他们怎么可能如此轻松上来呢？

　　“还行吧。”林轩站起身来，环视四周发现岩金神君已经在这里了，仍然在修炼当中，不知几时上来的。

　　“林神君，你能够上来太好了，要是你不能上来的话，我们会感到内疚的。”纳神君他们感激道。

　　“不必内疚些什么，上不来是我自己没本事，不需要感到内疚。”林轩笑了笑，改了个话题问道：“这一关，他们吸收了多久？”

　　“最长时间是鲲鹏一族的，足足吸收了一个多月时间，当时那种场景，简直所有的风都为之挥舞，依我看来都快到第五重级别了，真是太妖孽了。”纳神君感叹道：“不过还是那炎凤厉害，是真正第五重的火之法则了。”

　　炎凤的确是真正的第五重火之法则了，不过有所限制，并没有爆发出来。这应该是被禁锢有关，要是爆发出来的话，真的是大片被秒杀了。

　　层次的高低，那可就是质的差别了。

　　“鲲鹏一族么，风之法则都那么厉害了，还能有这种效果？”林轩以为吸收个几天就到头了，谁知还能吸收更多。

　　现在鲲鹏一族已经不在这里了，那就是出去了，要是还在吸收的话，肯定能目睹风采了。

　　“外面是什么情况？”林轩询问道。

　　“不是很清楚，我们都没有出去，就光是在这里帮你护法了。”纳神君他们不好意思的抓了抓头，比起出去看情况，还是帮林轩护法更重要，而且出去回不来那可就麻烦了。

　　“那就多谢二位了，那现在事不宜迟，我们赶紧出去看看吧。”林轩沉声道：“我们时间并不多，能快一点就快一点了。”

　　他们来这里过了两关，时间转眼间就过去了将近好几个月时间了，这时间并不长，但不代表其他关就跟前面一样，那么快就给通过了。

　　他们俩点了点头，旋即跟着一块飞出了这传送阵，才刚刚飞出这里，便是感觉到漫天黄沙在眼前飞舞着。

　　“小心！”

　　林轩马上提醒了一句，护体元力从体内爆发出来，形成了一层护罩。跟着密集的风沙撞击在了护罩上，发出了沙沙的声音，护罩表面纷纷被划开很多道口子，其锋利程度不下于被低修为的神君用武器猛划一刀。

　　由于威力比较弱，所以情况还能接受，护罩都能轻松扛下来。

　　纳神君反应就慢半拍了，眨眼间身体上就多了无数道伤口，衣服直接被切成条状了，细细的划痕都在布满了身体，像是被无数根细线个划过般。

　　“这不是普通的沙子，这是金元沙！”纳神君苦笑道：“转眼间就变成大花脸了，还有些刺疼，长期待在这鬼地方的话，还不被给刮得肉都没了？”

　　这金元沙就是金烁沙的升级版，坚硬程度比金烁沙强多了。他们的体魄还行，不然早就变成肉丝了，例如天级体魄在这里，当场就死了。至于轮回级体魄的话，还是能坚持一会的，但不用护罩抵挡的话，最多也就是一刻钟，就见骨了。

　　“不，要不是我们体魄不弱的话，早就被切成肉丝了。”林轩目光一凝，打量着眼前的情况，周围都是一片黄沙，没有任何建筑，也没看到半个人影。

　　“天啊，这是什么鬼地方，不愧是登天神殿，一层比一层难。第一关还简单点，最多就是神魔力量强点，越到后面都是环境恶劣的要命！”曹神君埋怨了一句。

　　仔细想想也是，越到后面需要的体魄强度越来越苛刻，到这一关简直就是苛刻的地步，就算是天道级体魄，在这里都会受伤！

　　“看来这一关又是不轻松的一关……”林轩耳边传来那沙子敲打在护罩声音，心底略微沉重。


第1315章 金沙虫

　　无尽的金元沙不断地拍打着护罩，不断地消耗着他们体内的元力，但在这种情况下他们还是能维持挺长时间的，加上恢复丹药并不担心些什么。就怕一直困在这种地方，到时候丹药都填补不了这个空缺了。

　　面对满天的金元沙，他们都不知道从哪里下手。当他们正想怎么办时，耳边便是传来了那低沉的声音。

　　“找到终点，方能晋级离开这。远离传送阵，便是无法回去。”

　　这简短的话语，让他们内心一震，这不是要坑人的节奏么？离开传送阵之后，就无法回去。意味着没有所谓的安全地带了，这里周围都是金元沙满天飞的地方，没有哪个地方是不被这金元沙所覆盖的。

　　要是一直被困在外面的话，无疑是等死了。要是有多点丹药还行，一旦丹药花光了，那就意味着没有元力可以消耗了，到时候必定会被这金元沙疯狂攻击了。

　　“这是要把人给逼向绝路啊！”纳神君震惊道。

　　“是的，究竟是要选择待在传送阵中呢？还是选择离开这，寻找终点呢？”林轩淡然一笑：“答案就不必多说了，相信都知道了。”

　　纳神君和曹神君相视一笑，目光中满是坚定，他们进来就是要不断地往上闯的，固然前面满是危险，都要前进的。一直躲在传送阵中，那有什么意义？从一开始进来，就抱着会有死亡的危险了。

　　异族修炼者都给予了他们答案，纷纷地从传送阵走了出来，在知道这消息之后，仍然是继续往前走，寻找着那个终点。

　　“看，那岩石一族的出来了。”纳神君指着传送阵那边说道。

　　岩金神君从传送阵里走了出来，元力护罩什么的，根本就没必要撑开。金元沙撞击在身上时，一点伤痕都没有，代表了他那惊人的体魄，金元沙无法对他产生半点伤害。

　　除了岩石一族外，莽苍巨兽一族的，同样是光靠体魄，就能够轻松应对着金元沙。还极为不屑这些金元沙，很快就纵身消失在了这满天金沙之中。

　　其余没那么强的，只能老老实实用护罩护身了，或者是用法则之力护身。鲲鹏一族就是如此，逆天的风之法则，能让金元沙无法近身，不过还是有所消耗的，只是看起来轻松多了。

　　羽翼一展，眨眼间就消失在了金沙之中，速度之快仍然是远胜他人。

　　个个都没有对这陌生环境产生半点恐惧感，都纷纷离开了传送阵，一点都不想多待一会。他们都知道自己来这里的目的，所以面对这陌生的恐惧，可不会有半点犹豫。

　　“走吧，我们也先走。”林轩点头说道。

　　其他两人一点头，跟着一块往前走，一边往前走，一边用灵识探查着周围的情况。不过在这满天金沙之中，灵识受到了很大的限制，根本没法探查太远，释放出去的灵识很容易被金元沙给切割成无数片，因此覆盖的范围最多就是在几里以内。

　　几里看似不近了，平时他们的灵识绝对是能轻松覆盖万里开外的，根本不是个级别的。

　　一路上都没有什么指示，都是漫无目的地在这里飞行着。在连续飞了好几天之后，少说都飞行了好几万里了，都没有看到任何的边界，更是没有看到任何的终点。

　　“一点东西都没有发现，这是什么鬼地方？”纳神君在旁边抱怨了一句，发现这里无论怎么飞都没用，反倒元力消耗了不少。

　　在这里依靠自身恢复元力的话，根本不太可能，只有岩金神君这种级别，才能够恢复元力了。因为金元沙都不会伤到他们，肯定能够安心打坐下来恢复了。

　　“只能耐心地往前飞了，方向感不太好判断，应该是没有绕回去。”林轩说道。

　　事到如今，他们只能往前飞了。随着越是往前飞行，金元沙的威力越来越强了起来，刮得身上的护罩发出砰砰的响声，恨不得想把这护罩给撕成无数碎片似的。

　　“金元沙越来越强了，消耗变得更加夸张了，按照这情况来看，我们最多只能坚持一两个月，就必须要服用恢复丹药了。”曹神君脸色凝重，他们最担心的情况出现了，果然平静过后，就是狂暴的开始。

　　“不，我想坚持不了那么久……”林轩沉声道：“有东西靠过来了。”

　　话声刚落，几道黑影就从沙地中冲了出来，直接就往他们扑了上来，待他们定睛一看，发现扑上来的是一条巨大的沙虫，张开那血盆大口就咬了过来。巨口之中，布满了那恶心的粘液，欲要把他们给吞下去。

　　“是金沙虫，躲开！”

　　林轩大喝一声，身体往旁边一躲，瞬间手中就凝聚出根长棍，甩手就反抽了上去，极致的剑意破开满天金沙斩了过去。

　　“当当当！”

　　像是刮到铁块刺耳的声音，林轩这一棍下去，厚厚的金元沙被刮得四处飞溅，最后把这长达几十丈的金沙虫给震飞了，却没有伤到它半分。林轩观察到自己那一棍，最多就是伤到个皮毛，厚厚的金元沙覆盖在上面，形成了个极厚的护甲。

　　“噗呲！”

　　金沙虫吐出了口绿色的液体，化为满天雨水般，从空中淋了下来。直直往林轩这边吐了过来，但他怎么可能会给击中，身影化为一道彩色天雷往旁边闪躲而去，由于金元沙的关系，他的速度大减，不过还是能够轻松躲在了一边。

　　待这绿液落空后，掉落在了金元沙上面，跟着这坚硬的金元沙就给融化了大片！

　　“不愧是以金元沙为主食的金沙虫，这强酸足以融化我们的躯体！”林轩看到这一幕时，内心惊骇不已。

　　曹神君他们见到后，都被吓了一跳，这玩意在他们的宇宙中几时见过，在这里千奇百怪的，要是他们被吞下去的话。就算不会马上融化掉，估计都坚持不了太久了。

　　“老天，这简直就是要命啊！”纳神君心有戚戚，旋即把目光紧盯着那金沙虫冷哼道：“想要吃了我们，那就看看有没有这个本事了！”

　　跟着他们俩互相一点头，跟着冲了上去，两者配合起来进行大总攻！


第1316章 迷阵

　　这第三层的情况，引起了众多神尊的注意，个个都皱着眉头，这显然对他们的冲击不小。

　　“满天都是金元沙，难度不小，这里的主人应该是想磨炼下他们的持久力吧，不知他们能坚持得下去么？”混沌神尊摸了摸下巴，目光看着前面的画面，但并不能准确看到详细的情况，只能看到个大概环境。

　　应该说能看到那终点，终点无疑就是那传送阵了，周围一片安静，没有半点金元沙。只是谁都不知，怎么才能够到达这个地方了。

　　岩石神尊他们对此都感到颇为担心，金元沙看起来对岩石一族没有伤害，但时间久了就不一定了。尤其是更多的未知危险在里面，所以个个都保持着沉默，看着最终谁会出现在终点处！

　　此时他们把目光瞥了眼边上的石碑上，无论是哪个级别的体魄，数量都有所减少了。才过去一段时间，就没了差不多一成的数量，意味着死了数百修炼者，这个淘汰制还真是够残酷的。

　　天道级别体魄难度是困难了点，不代表其他的就会简单，不同级别的难度，更符合相应体魄的考验罢了。

　　“轰！”

　　在林轩等三人合击之下，把这金沙虫给击杀了，但这并非第一只，而是第三只了。

　　“这些金沙虫真多，由于金元沙的问题，真是太硬了！”曹神君埋怨了一句，感觉自己打的根本就不是一只肉虫，而是个铁块了。

　　“是啊，数量还不断增多，它们在这满天金元沙中，还能够行动自如，想甩开都甩不掉。”纳神君也是倍感无奈。

　　林轩同样是感到很无奈，从现在开始，他们每时每刻都要绷紧神经，不然就会被金沙虫给偷袭。金沙虫都不知几时会冒出来，有时候躲在金元沙中，显得相当隐蔽，很难搜索出来。

　　“看来我们只能硬着头皮继续冲了，除此之外别无他法了。”林轩环视四周并没有看到些什么奇特点，除了满天金元沙外，还是金元沙。

　　不过金元沙算是比较不错的锻造材料了，只是没什么人拿，能晋升上去才是重点。

　　“走吧。”林轩挥手把金沙虫的尸体给收入体内世界中，金沙虫就算是尸体，都是比较珍贵的玩意，上面还有金元沙，所以收走了并不亏。三条刚好每人一条，均是按照顺序来分配的。

　　随着他们继续深入，金元沙越来越狂暴起来，刮得他们消耗越来越大了起来，按照这个消耗来看，就远远低于之前预算的时间了。

　　事到如今，他们别无他法，只能选择继续深入了。随着时间迅速推移，几个月时间转眼而逝，林轩他们仍然是没有飞到尽头，像是在原地打转般，没有脱离这里。

　　一路上金沙虫倒是多杀了几条，但路就是没有看到尽头，他们怀疑自己是不是走错了。

　　“都飞了那么久了，我们还没到终点么？”纳神君四处张望着，那么多天来没有任何进展，让他们心里都有些慌了。

　　虽然早就料到会有这种情况，但真正面对时，不可避免的还是会慌张一下。

　　“镇定点，看样子是难以抵达终点了。”林轩目光一眯，旋即说道：“我飞下去吧，继续飞行感觉没有什么意义，先探查下这里的真正情况。”

　　他带头飞了下去，落在了地上。才刚刚落在地上，脚下的金元沙就覆盖过来，想把他给吞噬下去，这就是流沙。能够把任何物体吞下去的流沙，不过林轩把身体浮空在上面，并不会受到这流沙的影响。

　　其他两人跟着飞了下来，其中纳神君说道：“话说回来，我们飞行了那么久，都不见其他人的，看来这地方太大了，连交集都不行。”

　　一路上飞来，还真的是除了金沙虫外，他们都没有看到其他异族的身影，像是消失在了这金沙中了。

　　“不，应该不是我们没法遇到，而是根本无法碰到，这里应该是布着个迷阵，让我们无法碰面，也无法出去。”林轩打量着四周，他话是这么说，但迷阵在哪，实在是感应不出来。

　　一切都做的如此天衣无缝，感觉真的就在个无边无际的沙漠中，只有不断地往前飞，才有可能飞离这里。

　　“迷阵么，但我们怎么没有感觉呢？”纳神君疑惑道：“要是迷阵的话，我应该能感应得出来，迷阵我可是有点研究的。”

　　“纳神君，不是我话太直白。你的水平是不错，但在这登天神殿里根本不够看，要是能随随便便看出来，还能是登天神殿？”曹神君忍不住打击了一句。

　　这话刚好是林轩想说出来的，真正的迷阵就是在于，不知不觉中被困才能叫迷阵。要是看起来是迷阵，那还有什么用？恰好这满天金沙就是掩饰点，能更好的掩饰这迷阵。

　　“这点倒是我疏忽了。”纳神君想了下后，判断道：“一般来说，想要破除迷阵，只能找出最关键的路线出来，走对这路线，才能够从这里出去。这里的正确的路线是什么呢？目前而言，我还是想不出来。”

　　曹神君也陷入了苦思冥想中，这个点的确不怎么好找，森林中的迷阵就是要走对路，但至少有树木作为参考路线。这里满天金元沙，地上满是流沙，危机重重的，还怎么探查？

　　“哈哈，我知道怎么走了。”林轩眼前忽然一亮，似乎想到了些什么。

　　“怎么走？”他们目光一亮，都扭头看向林轩。

　　“这不，已经来带我们出去了。”林轩指着往这边涌过来的金沙虫。

　　“金沙虫带我们出去……”纳神君一下子就明白过来了，恍然大悟道：“林神君，你的意思是说跟着这金沙虫一块出去？”

　　“不错，既然它们能在这里游走，我们何不跟它们一块动呢？说不准这迷阵的出口，恰好就是这下面最危险的流沙，通过它们应该就能平安的出去了。”

　　“嘿，还真是！”曹神君惊喜了下，旋即皱着眉头道：“但我们怎样，才能让它们乖乖带我们出去？”

　　“不怕，它们怎么走，我们就怎么走！”林轩淡笑道。


第1317章 挑衅

　　不断扑上来的金沙虫，就是引路他们出去的，但想要出去，同样不是那么简单的。

　　“这是我一个想法，你们愿不愿意尝试？”林轩在准备尝试之前，还是得先问一下的。

　　要是他们有人选择停留在这里，继续寻找其他出口的话，那他没有意见。或者继续往前飞，说不准就能够飞出去，但跟这金沙虫一起下去的话，就有可能被困住，甚至有可能会死，这是很冒险的方法。

　　这是他目前推演出来想法，推演能力在这里没有什么用处，主要还是被限制住了，天机神尊都难以在这里推演出些什么来，更别说他了。但他还是能推演出少许的，大致上就是自己处在个奇特的迷阵中，但又不很准确，所以他只能看这金沙虫了。

　　“肯定愿意尝试了，林神君都这么说了，我们能不跟么？”

　　这些天来，他们密切的配合，互相间都产生了信任。要是这次出去之后，必定成为很铁的朋友了，在这里可是生死之交啊！尤其是林轩屡屡帮助他们，光是这份心足以让他们无条件信任林轩了。

　　要是跟这金沙虫是错误的道路，他们都要一起闯。在这里就是需要团结一心，单独分开的话，想要通过这一层会极为困难。

　　“那事不宜迟了，那些家伙已经冲上来了，准备好抓稳了！抓不稳被甩出去，那我可就带不回来了。”林轩会心一笑，他们能如此相信自己，他都觉得很是安慰。

　　“放心，我没别的本事，抓住什么东西就不会放手！”曹神君他们一笑，彼此间看到对方坚定的目光。

　　旋即一条巨大的金沙虫冲了上来，往他们一口吞了过来，他们三人早已默契配合起来，身影一闪就往金沙虫飞了过去。杀了那么多条金沙虫，早就知道它们的行动轨迹，还有其他能力，早就被吃透了。

　　眨眼间就稳稳抓住了这金沙虫，手掌狠狠地刺入这金元沙中，把自己固定在里面。

　　林轩同样是固定住这金沙虫，但他可不是单纯地固定在上面，在双手插入这金沙虫中时，澎湃的灵魂之力一下子就涌了出来，通过手掌往金沙虫的体内涌去。

　　“轰！”

　　无形的气浪从庞大的金沙虫身上爆发而出，金沙虫哀鸣一声，便是从空中落了下去，一头就钻入了这金元沙中。林轩的灵魂攻击，不是为了杀死这金沙虫，而是让它感到恐惧！

　　无论什么生物，都有着自己的恐惧，给予它恐惧的话，就会逃到安全的地方！这个可能是自己的老巢，也有可能是其他地方，一切都看这金沙虫怎么逃。

　　“嘭嘭嘭……”

　　金沙虫钻入金元沙后，特殊的天赋让它能在这金元沙中任意穿梭，大嘴不断地啃出个洞口来，眨眼间就消失在了地面。随着速度越来越快，林轩他们可就辛苦了，由于在金沙虫身体表面，所以被这金元沙给不断冲击着，而且还有着极强的压迫感，让他们的消耗急速增加着。

　　“坚持住！”

　　现在又是考验他们耐力的时候了，一旦身上的护罩被压爆，或者是被刮飞出去，那就会被这无尽的金沙给淹没了。有可能会被压死，也有可能没事，但至少是掉队了。

　　与此同时，观察室那边有了新的情况。

　　几道身影从金元沙风暴中钻了出来，进入了这个安全的地带，最先出现的正是那鲲鹏一族！他们的出现，让鲲鹏神尊眼前一亮，满脸喜意。

　　鲲鹏一族的顺利脱困，但看样子并不轻松，看起来相当狼狈。才刚刚脱困出来，就被传送离开了这里，看来情况就是那么简单，走出迷阵就能顺利脱困了。

　　“这几个小子，我就说他们能够从这迷阵中逃出来，这迷阵虽然困难，但依靠我们鲲鹏一族的速度，还是能找出破解之法的。”他满脸的喜意，一股傲然从内心涌出。

　　在这里就等于变相竞争了，谁能拔得头筹，那份心情自然不同了。尤其是在那么多神尊中，获得第一名，那就等于给自己长脸了，给自己这个种族长脸了。

　　“不愧是鲲鹏一族，这迷阵都被飞了出来，也就只有风之法则极高的，才能够脱困了。”混沌神尊恭喜了句，这迷阵他们都看出来了，虽然没有深入进去，但他们还是知道个大概的。

　　“哪里，哪里，就算没有风之法则，依靠其他能力还是能出来的。”被其他神尊一捧，鲲鹏神尊眉开眼笑的，完全就是合不拢嘴了。

　　连续两关鲲鹏一族的拔得头筹，实在是让他高兴得不行了。

　　“又有谁从里面出来了？”这时候画面有了少许的变化，有几道身影从里面出来。

　　“是我们幻天一族！”幻天神尊看清楚后，惊喜的目光爆闪而出。

　　幻天一族，看起来有些像人类，但全身煞白，有些羽毛覆盖在身上，长着一对鹰眼，仿佛能看穿任何东西。顾名思义，他们主攻的就是幻术，能够破除这迷阵并不出奇，不过还是被鲲鹏一族给领先了。

　　其实两队的速度都差不多的，相差都不到几秒钟，不过领先始终还是领先，这一关鲲鹏一族获得头筹了。

　　跟着越来越多异族从迷阵中出来，有的损失不小，有的则是没有损失，都有着不同程度的情况。人类阵营反倒始终没有出现，明显是很后面了，速度之慢，也是等于拔得头筹了。

　　总体来说，并不需要担心些什么，还有不少修炼者没有出来。

　　只是在旁边的岩石神尊，嘴上就有些痒了：“这次怎么没见你们的人出来呢？是不是被困住了，要是都被困在里面了，就没法升上去了。”

　　“遇到迷阵慌了吧，貌似人类在这个方面不算是很精通呢……当然，我不是说混沌神尊你。”另外一个天苍神尊在旁边呛了一句。

　　在他们看来，也就只有混沌神尊能一看，其余的神尊哪里能看？这完全就是一种不屑，一种挑衅。画外音就等于在说，没了混沌神尊，你们人类什么都不是！


第1318章 巢穴

　　混沌神尊的确是人类阵营的代表，也是唯一能拿得出来的代表了。要不是混沌法则是最强法则，这些异族根本不放在眼里了，这跟他们没有任何关系。所以他们对人类阵营很是不屑，从这天道级别体魄就看出来了，简直就是被完虐。

　　一百多个参赛者中，人类阵营就只有三个人，足以见得有多么差劲了。不是他们说人类阵营差劲，人类阵营就会变得差劲了，而是真正就是那么差劲！

　　对于这天苍神尊的话语，魔神当场就怒了，他们人类是不怎么强，但这么贬低就不乐意了。

　　“不精通？”魔神冷声道：“那要不要过两招？”

　　自己师尊能忍，魔神就不能忍了，向来脾气就不算很好的，说打就打，绝对不客气。说他们差劲是吧，那就来过个几招，看看谁不行！

　　“哦，你这新晋的神尊，也敢挑衅我？”天苍神尊蛇目直勾勾盯着他，大有一战之意。

　　“魔神，镇定点。”混沌神尊伸手一挥，示意他不要说话。

　　“可是师尊……”

　　“镇定点！”混沌神尊看了他一眼，示意他不要说话。

　　天苍神尊嘿嘿一笑，以为他们怕了，眼中更是看不起人类了，毕竟论起综合实力来讲，人类阵营是相当弱的。所以选择退缩，他们感觉一点都不奇怪，都不想惹是生非。

　　谁知混沌神尊反过来呛了一句，沉声道：“虽然我们在这方面不是很精通，至少比你们精通！天苍神尊，你们天苍一族，貌似就毒性比较厉害一点，除此之外还有什么拿得出手的？”

　　谁都没想到，混沌神尊会说出这种话来，以为会选择退缩，反倒顶了一句天苍神尊！

　　“混沌神尊，你说什么！”天苍神尊怒火也跟着上来了，自己一族被这么说，暴怒是肯定的。

　　“我说了些什么？”混沌神尊淡然道：“我只想说，我们人类阵营不畏惧任何一族！如果对我们进行挑衅的话，我们会选择反击，绝对不会容忍！”

　　“师尊！”魔神心中一喜，以为混沌神尊会选择忍气吞声，原来是混沌神尊想自己来说。

　　混沌神尊比魔神更有资格，修为也更强。在天苍神尊这些强者眼里，魔神就是个小娃娃，才刚刚突破到神尊，还是太差了一点。

　　“是么，现在你们的代表，现在都没有成功出现，这有什么好说的？”天苍神尊反驳了一句，那么多修炼者有大半都通过了第三关，反观林轩等人都没有出现，像是死在里面了。

　　“如果我说他们肯定会出现呢？”混沌神尊沉声道：“要不要跟我赌一局？”说着他取出了一颗金色的珠子，浓浓的混沌之力环绕在上面。

　　这圆珠子一出，把全场的目光都吸引了过去，都不约而同的露出几分贪婪的目光。

　　“这是我找到的混沌珠，相信对在场的都有效果。”混沌神尊看着天苍神尊冷声道：“要不要跟我赌一局，就用这混沌珠？”

　　“好啊，我乐意奉陪！”天苍神尊看着这混沌珠两眼泛光，混沌之力对他们的好处不言而喻，吸收之后，能够提升自身的修为。

　　达到神尊之后，修为难以增进，这混沌珠对他们还有少许的提升。虽然提升比较少，但至少能提升了，这对他们来讲尤为重要！

　　“那天苍神尊，你也是该拿出些什么来表示吧？”混沌神尊眯着眼说道：“不拿出什么东西来，那我可不会觉得公平。”

　　“那我就拿出这一颗辟毒珠，不敢说所有毒素都能无效，至少大半能无效！”天苍神尊也不吝啬，拿出了尤为珍贵的辟毒珠出来。

　　只是两者对比起来的话，辟毒珠跟混沌珠不是一个档次的，跟轮回级武器和天道武器的差别了，但混沌神尊没有拒绝些什么，直接就答应下来了。

　　“那好，我们就拭目以待吧！”混沌神尊淡淡地回了一句。

　　其他神尊都露出羡慕的目光，觉得天苍神尊这次赚大了，能够获得混沌珠，连他们都感到羡慕。这就是现实，大部分神尊都不相信林轩他们能够出来，而是被困在里面了，甚至死在里面了。

　　天苍神尊心中窃喜，看着那画面里的情况，心中只能想林轩他们快点死在里面就最好了。

　　在外面闹事的同时，林轩他们在金沙虫的带领下，飞快地冲向了某个地方，他们都不知道会被带往哪里，这都已经冲了好几天了。

　　“这都好跑了好几周了，这都到哪里了？”林轩紧紧抓住这金沙虫，他们跟着金沙虫都在地底里窜了好几周了，都不知什么时候才到个头。

　　“林神君，我们都在这里待了那么久了，这金沙虫带我们到哪里去啊……”他们叫苦不迭，这都不知道还要持续多久。

　　“咦，好像前面有空旷的地方，大家小心！”林轩的灵识探查到前面有异样，急忙提醒了一句。

　　果然，片刻之后他们冲了出去，如同从高空中冲了出去，然后往下面直直坠落而下。他们都没有跟着落地，就纷纷从金沙虫身上跳了出来，天知道会往什么地方窜去。

　　待他们飞起来时，才看清楚眼前的情况。映入眼帘的是个空旷的场所，不够最重要的还是这里满是金沙虫！满个山洞都是金沙虫，数量少说都有上千条之多。

　　“看来它真的把我们给带到巢穴来了！”林轩看到那么多金沙虫时，赶紧做好战斗的准备。

　　其他两位神君感觉有些毛骨悚然，那么多金沙虫在眼前，都对他们长着血盆大口，看起来的确有些恐怖了点。

　　不过进入到这巢穴中，就意味着脱离了迷阵，只是迎来的是另外个绝境，被那么多金沙虫盯着，那种感觉绝对不好。

　　“这跟我们之前想的一样啊，怕什么，来多少就杀多少！”曹神君他们笑了笑，丝毫不畏惧。

　　本来之前林轩就预计，这金沙虫很有可能带他们来到巢穴中，愿意很简单，那就是人类注定难以爬上去。这里的主人，就是刻意对付他们！


第1319章 安息吧！

　　“真是多金沙虫，看看周围有没有出口，我们逃出去！”林轩看着包围过来的金沙虫，手中凝聚出一根长棍出来，强烈的剑意嗡嗡作响，随时做好战斗的准备。

　　他虽然并不惧怕这些金沙虫，但并不想浪费时间在这里，所以四处张望着这里，看看有没有出口。

　　“嗯，我可不想跟这些金沙虫搅在一起！”

　　毫无疑问这里肯定脱离迷阵了，要是在迷阵中的话，肯定不会进入这巢穴中了。巢穴必然会是在外面，而不是在迷阵里面。巢穴在迷阵里面的话，那就不是迷阵了，反倒会让这些金沙虫被困。

　　“该死的人类，你们杀了我那么多手下，还想逃出去？”

　　这时候一条更加硕大的金沙虫围了过来，身上厚厚的金元沙，还有那不凡的气势，足以证明它就是这里的领头。周围的小一号的金沙虫，就在旁边靠过来，逐渐往林轩这边包围过来。

　　“是你们先动手的好么，放我们从这里出去，绝对不会伤害到你们半点！”林轩回道。

　　“哼，就冲你们闯进来，就别想逃出去！”金沙虫首领大吼一声，就往林轩这边喷了一口，绿色的液体喷射过来，速度还不慢。

　　不过这对于他来讲，还是差太多了，身影一闪就化为了彩色天雷往旁边躲闪过去，轻松躲掉了这攻击。落空的攻击就落在了地上，噗呲一声，大面积的金元沙就被腐蚀掉了，化为了一摊黄绿交杂的混合体。

　　这腐蚀性比那些小一号的金沙虫更加凶残，要是他们被命中的话，就算是不死，都要掉层皮了。

　　“杀过去，边上有个出口！”林轩在躲避的同时，探查到边上有个通道，肯定是通向外面的，虽然不知是不是真正出口，但绝对好过在这里。

　　“林神君，这次有我们俩来开路！”纳神君对旁边的曹神君笑道：“让这些爬虫，见识下我们的厉害！”

　　他们俩大笑一声，一金一火爆发出来，两者间竟然开始融合起来，化为了一把利刃般，往前狠狠捅了上去，威力惊人！这是他们俩一直配合之后，所配合出来的招式。

　　剩余的就是林轩帮忙补刀了，一路上他们俩疯狂开路，拦着的直接怒贯穿过去，接着又被火焰给焚烧到，纷纷发出惨叫的声音，被轻松屠杀！金之法则上，加上了火之法则，就如同一把烧红了的大刀，开路起来丝毫不费劲！

　　“噗嗤！”

　　金沙虫再也不敢扑上来攻击了，反倒都是吐出了那绿色液体，不过都被这火焰给拦截在外，眨眼间就被烧化掉了。不过消耗同样惊人，越到后面越难抵挡，数量实在是太多了，让他们俩显得比较吃力了。

　　“噗嗤！”

　　又是几团液体飚射过来，这次包裹在他们身上的火焰被喷熄灭了，直直往林轩他们这边过来。纳神君他们面不改色，仍然是往前冲去，在这时候一根长棍挥舞过来，化为了个盾牌般，把这漏过来的腐蚀绿液给抵挡住了。

　　三人的密切配合，便是能够横穿过了这里，不消片刻就来到了那出口处。

　　他们俩脸色一喜，跟着毫不犹豫就往上面飞了上去，在身后殿后的林轩，反倒在这时候停了下来，转身看着那金沙虫首领，询问道：“你们是不是也是听从这登天神殿主人的命令，特地为难我们人类？”

　　“是的，拦住你，是你们没本事；拦不住你，就是你们的本事！”金沙虫首领大吼道：“你们以为会那么简单，就能够逃出去了么！”

　　“吼！”

　　这时候一阵低吼从空中传来，一条巨虫从通道上面窜了下来，一口就往这边咬了下来。纳神君和曹神君脸色一白，没想到这宽阔的通道果然没那么简单，才刚刚往外面飞去时，就看到一条巨虫从上头冲了下来。

　　这一条巨虫比所有的巨虫都要大，张口就想把他们给吞下去，纳神君和曹神君调头逃跑都来不及了，只能硬着头皮冲上去道：“林神君，快走！”

　　说完再次爆发出惊人的火光杀了上去，但并没有什么用处，仍然被这巨虫一口吞了下去，消失在了这巨大的虫身之中。隐约中能在里面看到些火焰，却是不能在这巨虫的肚子中掀起丝毫的波动。

　　想在里面破坏这巨虫的身体出来，难度实在是太大，显然这巨虫就是专门为吞噬做准备的，想要从里面逃出来的话，除非修为很惊人，高出这里几个层次才行。

　　很遗憾他们做不到，所以被吞了进去，无论怎么搅动都无济于事。

　　林轩脸色一变，没想到上面还有埋伏，难怪这些金沙虫没有太过于拦截，就是稍微做做样子而已。

　　“隆隆隆！”

　　巨虫从上面窜了下来，奔腾着继续往林轩这边咬了过来，想把林轩也吞噬进去。林轩目光一闪，转而紧盯着那金沙虫首领，化为了一道天雷往那边冲了过去，杀入了那金沙虫堆里！

　　“杀了他！”金沙虫首领冷哼道。

　　这时候无数金沙虫马上化为了个整体，同时对准林轩怒喷出那绿色液体，密集的液体就像是下起雨来，想把林轩给吞没掉。

　　“天阵棍！”

　　林轩怒吼一声，双手同时凝聚出两把长棍，以极快的速度开始挥舞着，在自身周围化为了密集的棍影。无数的绿色液体砸在上面，就像是一团水砸在了地面上，便是溅射成了无数水花，但很快被林轩给冲得更散了。

　　完美的彩色光晕在他身边环绕着，任由这绿色液体攻击上来，都无法侵入半分！但环绕在身边的光晕，随着攻击越来越强，也就变得越来越弱了起来。

　　不过林轩体内的混沌之力，源源不断地涌了出来，在身体周围形成了更加结实的防御！在这种状态下，硬生生地杀到了那金沙虫首领面前，此时他脸色已经泛白，超高速的消耗让他有些不堪重负。

　　“安息吧！”林轩停了下来，伸手就攀在了金沙虫首领身上。

　　对方都没反应过来时，就已经被他体内的魂珠吸了进去，消失的无影无踪！庞大的身躯，就这么消失了。


第1320章 控制

　　眨眼间，金沙虫首领那庞大的身躯，就这么凭空消失掉了。实际上并没有真正消失掉，而是被吸收入林轩体内魂珠之中，这意味着眼前这金沙虫首领，其实就是灵魂！

　　事实上的确如此，这些看起来很真的就是灵魂，只是这些灵魂经过能量的加成，让它们能够拥有实体般的躯体，主要还是在这登天神殿中，便是能够保持这种形态。

　　当然下面的炎凤并不是灵魂，是真正的实体，包括哪些神魔也是如此。但这里的金沙虫都是灵魂凝结而成，所以无论杀多少，都是能够复活回来的。

　　碍于纳神君他们在面前，所以他才没有直接把灵魂给吸入魂珠之中，他可不想暴露出直接有魂珠的事情。知道他有魂珠的，除了死人之外，他并不想让任何人知道！

　　现在纳神君他们被抓住了，林轩只能强行吸收这金沙虫首领的灵魂了，在这金沙虫都没反应过来时，强行吸取入体内。

　　“这里是什么地方？”金沙虫首领一惊，都不知道自己进入了什么地方。

　　“相信你们都被禁锢在这里的，也是该结束了，我帮你解脱吧……”林轩没有过多的废话，就开始让金沙虫首领的意识消失了，给它一种解脱。

　　“这种感觉……终于要结束掉那誓言了么，结束了也好，实在是太累了……人类，祝你好运……”金沙虫首领最后是笑着离开的，没有愤怒，也没有怒火，就这么释然离开了。

　　在这记忆消失之后，林轩瞬间就吸收了这记忆，只是在知道之后，他眉头一皱：“这是怎么回事，记忆实在是太少了，有关这里主人的信息实在是太少了。”

　　他以为获得这金沙虫首领的记忆，能够知道所有记忆，谁知就知道一点。那就是金沙虫的灵魂被禁锢在这里，永远要在这里给众多修炼者历练一番，而且有一条信息，特别注明的就是拦截住人类！

　　这跟那炎凤一样，就是特别标注般，就是要特别要拦截住人类，给予更大的难度。并不是说其他修炼者就轻松了，而是会加大难度！这个难度就是拼了命，都要拦住他们上去。

　　不过这个标准，也跟其他异族一样，也是要拦截的。

　　除此之外，还知道这迷阵出去的办法，要么就是通过找出出口，要么就是通过金沙虫了。如果不是人类的话，抱紧这金沙虫的话，是能够逃出这迷阵的，但要经历金元沙的伤害了。

　　这点林轩他们都经历过了，不同的是进入了巢穴，这点是特地安排好，要彻底拦截住他们，好把他们给拦截下来的。

　　“真是坑人呢，有必要对人类这么仇恨么？”林轩脸色一沉，这么看来后面会越来越困难了，关键还不知道怎么回事，无缘无故就对人类不友善？

　　这么说来，真的要是登顶了，有这里主人的传承都不敢接受。没有别的原因，那就是怕会被这里主人下手！真的要是这样的话，那还爬个屁啊，赶紧闪人得了。

　　“不管如何，还是救人再说！”

　　下一刻，林轩让金沙虫首领的灵魂附身，金沙虫首领的灵魂并不强，也就是九死神君的地步，但重点是能够操控这里金沙虫的行动！跟着他马上示意包围过来的金沙虫离开，散发出一股金沙虫首领的气息，马上就把它们给吓退了。

　　“把人给我放出来！”林轩瞪了一眼这巨大的金沙虫，示意它把纳神君他们给吐出来。

　　这巨大的金沙虫都没有犹豫，马上就张开了嘴巴，没有任何阻拦。不消片刻，就有两道身影从里面逃了出来，边逃边嚷嚷道：“终于开嘴巴了，被我们打得终于肯开嘴了吗！”

　　他们俩还以为是这金沙虫被打怕了，才会开出大嘴让他们逃出来的。才刚逃出来，林轩马上跟着飞了上去，他们看到林轩飞过来时，惊喜道：“太好了，林神君你没事，我们快逃吧！”

　　林轩对他们一点头，也不多说些什么，跟着他们就一块往上面飞去。这时候却是没有任何金沙虫拦截他们了，林轩没有把这里的金沙虫灵魂都给吸收了，要是都给吸收了，他怕会引起什么问题。

　　要是引起这里主人的察觉，那他可就麻烦了，尤其是这种大规模的吸收，想不引起情况都难。

　　好在混沌神尊那边并不能看到里面的情况，不然肯定会被刚才的情况给惊呆了，都不知道林轩怎么能控制金沙虫的。

　　随后他们从那通道迅速飞了上去，眨眼间就从这里飞了出去，才刚出去映入眼帘的仍然是那一片一望无际的金元沙，但有一处地方比较特殊的，那里没有任何金元沙被刮起来，看起来相当安全。

　　“是传送阵！”

　　他们马上看出了那里就是传送阵，地上都刻画有神纹，代表着是个不同寻常的传送阵。

　　“还真的是传送阵，我们逃出来了，果然根据林神君的办法，还真的给逃出了迷阵，就是惊险万分啊！”纳神君在飞了一段距离后，往后看了眼后，惊讶道：“奇怪了，它们怎么不追上来呢？”

　　“应该是到达终点时，它们不会追上来吧？”林轩随口编了一句。

　　他只能这样编了，实话是不能说出来的，说谎在这时候也是没办法的事情。

　　“有可能，不管如何我们总算逃出来了，终于能进入下一关了！林神君，你真的是我们的智多星啊，要不是你，我们肯定被困在里面了。”曹神君笑道。

　　很快他们就往那传送阵飞了过去，与此同时在观察室中，几道熟悉的身影落入了众多神尊的眼中。

　　“我就说他们能从里面出来……”混沌神尊看清楚时，脸上露出了几分笑容。

　　连自己弟子都不信任的，那他还有什么资格作为个师傅呢？从一开始就认为自己弟子会输，会死，这种师傅能要？就算是真的输了，混沌神尊都会说自己弟子能赢，没有别的原因，那就是一种希望，一种期盼！


第1321章 无尽森林

　　林轩他们熟悉的身影出现时，天苍神尊等人脸色一变，但还是天苍神尊脸色变化最大了，这不光是输了辟毒珠，还输掉了脸面！没想到在这种时候，林轩他们还能够成功逃离回来，实在是超出所有人的预料。

　　“这一场赌局是我赢了。”混沌神尊冲天苍神尊一笑，说道：“我相信我的人类，不会那么容易输掉在这里的。”

　　“是的，这一场是你赢了。”天苍神尊取出了那辟毒珠递了过去，有些很不情愿，但这就是赌局。

　　其他神尊都暗暗舒了口气，好在他们没有跟混沌神尊打个赌局，不然他们都要被输进去了。最初他们都以为是天苍神尊赢了，现在看来是他们太天真了，最终还是混沌神尊赢了。

　　“赢了是赢了，就是时间花的比较久一点。”岩石神尊在旁边嘲讽了一句。

　　这句话倒是没有错，可以说就剩下林轩他们没有出来了，要么就是已经死掉了，活着的都已经成功逃出来了。可以说林轩他们是最后面的，难怪没人看好了，就算是升上去了，也是垫底的。

　　既然前面都是垫底的，后面的还不是垫底？殊不知林轩他们是被针对的，如果不是针对的话，早就从里面出来了。

　　“时间再久也是通过，总好过损失。”混沌神尊淡淡地回了一句。

　　经过三关，除了人类阵营外，其余的阵营都出现了伤亡！数量开始减少了，越到后面必定会减少更多了，到时候数量比起来就不会那么悬殊了。

　　“是么，那就拭目以待了。”岩石神尊也是淡淡的回了一句。

　　林轩他们进入了传送阵中后，很快就消失在了原地，直接就晋级了上去。眨眼间，他们又是进入了另外个空间中，才刚刚进来，周围便是涌来一股能量，跟先前一样，开始强化他们的体魄。

　　他们自然乐得自在开始吸收起来，这些东西来者不拒，来多少就吸收多少。随后他们又是经过了漫长的吸收时间，待他们醒过来时，都已经过去几十天了。

　　越到后面吸收的就越多，在考验的过程中有所提升，那么接下来吸收的时间就会变长，从而让体魄变得更强。

　　“这次的奖励真是不错啊，体魄又增强了，我发现这里的奖励，都是专门针对体魄的，让我们本来就不算强的体魄，现在都快要强上一个层次了。”曹神君从修炼中醒了过来，感觉这真的又是一种跨幅度的提升。

　　体魄越强，通过那天罚的几率就越强，毕竟能扛住那伤害啊！这里称为登天神殿一点都不为过，是实实在在地能登天，成为天君！

　　“哈哈，我们算是最晚的了，看他们都已经出去了。”纳神君在看清楚周围情况时，发现在这传送阵中的，剩下的修炼者太少了。

　　他们的出现倒是引起了一阵注意，但很快就没人去理会了，林轩他们死活跟他们没有半点关系，所以还是自己顾自己了。

　　“是的，管它晚不晚，我们已经上来了，就已经是足够了。”林轩笑着站起来，随着越是往上冲刺，感觉自己的提升就越大。

　　这是实实在在能见得到的提升，每过一个层次都能有所提升，要是登顶了呢？想想都有几分期盼了，就是想到针对人类，这个想起都觉得不是很爽。

　　“是的，林神君说得对。我们还是有机会追上的，赶紧出去看看外面的情况吧！”纳神君已经是蠢蠢欲动了，想要赶紧闯过这一关，然后让自己有所提升。

　　平时难得提升的体魄，现在只要通过都就提升，能不有动力么。

　　待他们出去之后，映入眼帘的是一片一望无际的森林！这片一望无际的森林远远超过了他们的想象，真的是一望无际的森林，眼前的森林高高耸起，完全看不到天，真的是只看到森林！

　　这些树木都不知多高，几乎都看不到顶部的，如此参天大树实在是少见。自从他们会飞行之后，再高的树木对他们来说，都是那么矮小，随随便便就能超过了。

　　但眼前的树木不同，根本望不到顶部了，不过还是能飞到树顶的，就是不知要花多少时间。

　　“参天大树，这里的木之法则很浓郁，看来这关跟木之法则有关了。”

　　林轩猜测如此茂盛的森林，肯定是跟考验有点关系，想想前面好几关，多多少少都有点联系。除了第一关的神魔外，后面两关都是有着必然的联系。那么这一关，肯定也跟这关有关。

　　“应该是的，不知考验是什么呢？”纳神君他们都在想着。

　　随后耳边传来了那熟悉的声音：“穿过森林，方能过关。”

　　简单的规则，就是那么简单粗暴，跟之前没有什么区别，只是这次穿过森林，就能够轻松通过了。

　　“那么简单，穿过这片森林？”纳神君惊愕道：“难道又是迷阵？不会吧，迷阵来一次就好了，还来第二次？”

　　“不，我感觉不像是迷阵，应该是另类的考验。”林轩想了想说道。

　　“管它是不是迷阵，我们试一试不就知道了，反正都是要穿过这里的。”曹神君说道。

　　他们一点头，便是往前飞了出去，才刚刚往前飞，无数根树藤缠绕了上来，速度之快如同闪电！林轩一直都探查着周围，所以马上大喝道：“小心！”

　　随后他马上往旁边躲闪而去，但曹神君显然就慢上半拍了，马上就被密集的树藤给缠绕上来了。眨眼间就被捆绑成个粽子，根本没法动弹，随后被拖向地下，想要把他给拖往地底！

　　“曹神君，我来救你！”林轩眼快，手更快，双指化为剑指，往前迅速划动几下，便是把包裹住他的树藤给切断掉了。

　　断掉的树藤，马上就被曹神君的火焰给烧为灰烬了，但却把他给吓得一大跳：“这是什么鬼东西，这些树藤太可怕了，力气实在是惊人，都把我的骨头给勒断了几条！”

　　曹神君脸色泛白，他没想到有那么突然的攻击！


第1322章 团结

　　这些树藤还是够突然的，下手还极为凶狠，要不是有人帮曹神君给解决掉这些树藤，还真的是直接被拖入地底了。没有人帮忙的话，要么就是死，要么就是自救了。

　　“我差点就没躲开……”纳神君警惕地看着四周，以免发生什么意外，好在那些树藤没有继续卷上来。

　　“是啊，要不是林神君帮我解围，都被拖下地底了……不过还是能自我解决的，但会比较麻烦一些，感觉瞬间被镇压住了，力量锐减不少。”曹神君回忆起刚才的情况，都有些心悸道：“看来这一路上肯定不简单了，穿过这片森林，首先就要躲开这些树藤的缠绕。”

　　“是的，要是简单的话，就不会是考验了。”林轩扭头往回看了一眼，只有往回走的那传送阵才是最安全的，其余的都没有什么安全可言。

　　“这一关，我想应该是考验速度和身法了，如此密集的树藤和速度，要是没有强悍的速度和身法，真的是难以通过了。”林轩猜测道。

　　“是的，这点鲲鹏一族又要赚了，他们的速度最快了！”纳神君露出羡慕的表情，鲲鹏一族速度最快，通过这一关轻轻松松，简直就是完虐这一关。

　　事实上并不是那么简单的！

　　与此同时，混沌神尊他们看到这一关的详细情况，鲲鹏一族在这无数树藤的缠绕下，并非极为轻松躲开这些树藤的包围。

　　“这树藤还能有克制风之法则的效果……”鲲鹏神尊皱着眉头，他没想到情况会变得这般复杂起来，最初他以为情况会很轻松就通过了。

　　包围过来的树藤很简单，躲开就是了。谁知这树藤还有驱散风之法则的效果，让鲲鹏一族的风之法则，有了极大的限制。

　　本以为能躲开，却被树藤直接给卷住，根本动弹不得！

　　“这应该是青莽之藤了，不光有克制风之法则的效果，对火焰也有压制的效果。光靠身法还不行，还需要明锐的洞察力，还有急速的反应能力，才能够通过这一关了。”混沌神尊沉思道。

　　越到后面要求的越是苛刻，要是失败的话，结果就是死亡了。被树藤缠绕之后，先是全身骨头被勒断掉，跟着被拖入地底中，最后就是化为肥料了。在这里可没有求饶的说法，要么就是能躲掉，要么就是死！

　　在这过程中，就有不少异族的修炼者死掉了，其中死伤最为严重的就是块头比较巨大，而且速度又比较慢的岩石一族，还有莽苍一族了。他们的体魄是足够惊人了，但速度和身法就不怎么显眼了，导致纷纷伤亡。

　　这让岩石神尊脸色很难看，没想到在这里他们就出丑了，而且还是大丑。岩石一族最大的短板，就是身法不够灵活，会被这些树藤轻松给抓住了。他们的力量是不弱，但面对那么多树藤缠绕，还是难以挣脱的，所以在没有同伴的帮忙下，结果就是死亡！

　　在这里最为吃香的，反倒是天苍一族，也就是妖蛇一族。他们灵活的身法，在这里得到了很不错的体现，轻轻松松躲过了不少树藤，往森林深处跑去。

　　“还是我们天苍一族情况比较好一些，很抱歉，我们的人领先了。”天苍神尊这会终于赶到扬眉吐气了，之前被混沌神尊这边打脸，转眼间就是他们拔得头筹，继续这么领先下去，这一关就轮到他们最先通过了。

　　“师尊，小师弟的情况不太妙啊……”魔神并不能看到林轩他们的情况，但看到这些情况时，感觉情况不是很好。

　　“我们安心等待就好了，一切都看他们自己了，我们帮不上什么忙。”混沌神尊神情淡然，一切都只能依靠林轩自己了，他们在外面能帮上什么忙？

　　此时，林轩他们稍微分开一点，然后迅速往森林深处飞去了。比起最初，他们的注意力提升到最大，观察着每一处细微的情况。不过都不需要他们观察，随着他们的深入，无数树藤都会往他们缠绕过来，越是往里面飞，树藤就越是凶残。

　　“咻咻咻！”

　　攻击疯狂往他们卷了过来，形成个巨网往他们这边卷了过来，完全没有可以穿过去的孔，迫使他们只能急速往后退。

　　“啊啊……”纳神君被树藤给缠绕住了，猛地就往地上拖了下去，嘭的一声，从空中重重给拖到了地上，重砸下去还把泥地给砸出了个深坑来，这些树藤还真是不留情。

　　“破！”

　　林轩双指马上飞舞起来，两条长棍被他挥舞而起，迅速把树藤给切断掉，旁边的曹神君迅速把纳神君给救了回来。

　　“退！”

　　林轩边攻击，边带着他们往后退，一攻一退，让他们退了足足好几十里后，这树藤的攻势才停止了下来。显然是进入了个相对安全的区域，树藤才停止了攻击。

　　要是每时每刻都攻击的话，那他们还真的是别想过了。

　　“根本就反应不过来，唉，我的身法实在是太差劲了，干脆你们就别管我得了。”纳神君苦着个脸，感觉自己就是个累赘。

　　在这里就是被严重打击信心的，在外面他的身法数一数二，没想到在这里经常都被树藤虐。在他们三人之中，唯独林轩没有被抓过之外，其余两人都被树藤捆绑住过，都是林轩出手救援，才能够逃脱出来的。

　　“林神君，你的身法最好了，你单独行动的话，肯定能够穿过这片森林的！”曹神君同样是认同这说法，他觉得林轩的身法惊人，单独一个人行动，肯定能够穿过去。

　　林轩却是摇了摇头说道：“要走就一起走，慢慢来绝对能够通过的……况且我们都是一起来的，回去还要并肩作战呢！在这里放弃你们，那出去还有什么意义？”

　　林轩这番话，让他们内心一阵感动。

　　“好，就冲着林神君这话，我这条老命就交给林神君了！”

　　“我也是！我们就是个拖油瓶，希望林神君能带带我们一把！”

　　他们俩干脆脸皮一厚，索性就这么说了出来，反正都是难以穿过的，不靠林轩是不行了。

　　“那行，我肯定要带你们穿过这森林！”林轩笑了笑，在这里需要的就是团结！


第1323章 强悍的推演之术！

　　这片森林的战况极为胶着，不过最为领先的还是天苍一族的修炼者，只有冲刺在最前面的修炼者，才能够被众多神尊所能看到，这幅画面众人都能看到。稍微在后面的，他们就不能看到了，因此呈现在众多神尊眼中的，便是那天苍一族的，在这里可谓是抢尽了风头。

　　这让天苍神尊眉开眼笑的，难得这次他们拔得头筹，能不觉得开心么？

　　不过就算是天苍一族，依靠自身的身法，都是难以轻轻松松通过的，还是经常被逼退回去，只是比起其他异族来讲轻松不少了。

　　“各位真是承让了，这次我们就领先了，不知这登天神殿一共有多少层呢，要是我的弟子们可以继续往前走就行了。”天苍神尊开始得意起来，前面都没有什么起色，这盘难得翻身，便是乐开了嘴。

　　在这时候，逐渐有三道身影追了上来，直接追向了鲲鹏一族的方向。待众多神尊定睛一看，在看清楚时，他们怀疑是不是自己看错了，开始闯入他们视线的竟是人类阵营的！

　　“他们的身法，怎么会如此灵活？！”

　　“这身法，好像是提前判定出攻击出来，这是怎么回事？”

　　“提前判断出树藤的攻击方向，这好像需要很强的心神之力吧？”

　　“就算是有不弱的心神之力，也不能提前预判出攻击出来吧？”

　　众多神尊都傻了眼，这点连混沌神尊他们都没有料到，看到这情况时，都露出惊讶的表情，对此表示极为震撼。

　　“纳神君，往上飞十米，曹神君，往左飞五米！”

　　在林轩的指示下，他们都迅速往旁边躲去，其他两人都没有半点犹豫，在闪躲之后，恰好就是那树藤缠绕上来。落在的地方，恰好就是他们刚刚所在的地方，而他们就轻松穿过了树藤的缠绕，趁着那空隙钻了过去，完美无缺！

　　“不可能吧，还真躲开了，这预判太准了吧？”

　　“刚才都没有攻击，就已经闪避了，这不会是偶然吧？”

　　“应该是偶然，人类阵营怎么可能会那么强？”

　　他们被这一幕给震傻了，觉得很不可思议，如果是他们的话，还能这么做。可林轩他们修为才不过神君级别，就能做到这种水平了？试问在场所有异族，没有哪个能做出这种水平的预判来。

　　“是不是偶然，你们睁大眼睛看着吧！”妖瞳天神冷笑一声，在旁边也是看不惯了，本来天神是不能插嘴的，但他就是壮着胆子喊了出来。

　　不过没人会对他发火，现在目光都聚集在林轩身上，想看看林轩是否真的能够闪避掉。

　　“纳神君，往左边飞行四米，曹神君，往下边飞六米！”

　　林轩马上又下了指令，强悍的心神之力覆盖了大片区域，精准地探查到每一个细节，每一粒沙子。脑中更是疯狂推演着接下来的情况，天机神尊的力量被他发挥得淋漓尽致，恰好都给算出了这树藤比较准确的攻击。

　　“好！”

　　他们俩大吼一声，跟着林轩指示闪躲起来，才刚刚躲开。之前那缠绕过来的树藤，这次马上在空中打了个回旋，继续扑向了林轩他们，但再次扑空了，就算是变化方位都没用，都被他们给轻松躲开了。

　　足足提前了小半个呼吸时间，别看小半个呼吸时间，对于他们这修为来看，已经是瞬息万里了。但是在这里却不敢太过于迅速，没有别的原因，林轩怕自己推演不过来！别说林轩了，鲲鹏一族都不敢飞太快。

　　他们速度是惊人了，但树藤压制他们的风之法则，所以导致速度想快也不行。况且越是迅速的话，这树藤就越快！这点是林轩他们慢慢才知道的，飞越快，树藤速度就越快，只有稍微飞慢一点时，树藤才会不显得那么快。

　　不过还是快的极为惊人，要不是他有推演之术，还有强悍的心神之力，还真的没法迅速赶上来了。

　　“又躲开了！”

　　众多神尊脑中响起了这句话，没想到他们再次成功躲开了这攻击，没人能想到会是这个结果。不过他们想起了刚才妖瞳天神所说的话，这不是偶然，难道人类阵营在预判上那么强？

　　“这不可能……”

　　天苍神尊面部一抽，虽然林轩他们速度不快，但没有太多被逼退的情况出现下，开始迅速追了上来，以至于跟他们比肩飞行起来。

　　“哈哈，我就说小师弟的实力，可不是那么简单的！”妖瞳天神笑了起来。

　　魔神和混沌神尊都露出欣慰的笑容来，林轩果然没有被难住，不光他过来了，还带上了两个同伴一起！在这里能够顾及自己就不错了，还要帮自己同伴过来的，目前就林轩一人能做到了。

　　在众多神尊惊讶时，鲲鹏一族他们都被震住了，之前有些渺小的人类，迟迟没法从第三关上来，现在却是追上了他们，直追往排名前列的天苍一族。

　　“老大，那几个人类追上来了！”前面的天苍一族修炼者提醒道。

　　“看到了，看样子还有几分能耐……绝对不能让他们追上我们！”天澜神君蛇瞳冷光闪烁不已，在瞥了一眼林轩那边情况后，继续扭动着灵巧的身法往前躲避着缠绕上来的树藤。

　　有时候树藤的空隙极小，他们的身躯以不可思议的形态，扭曲着穿了过去，这着实令人感到震惊。形变之术在场所有修炼者都会，但那也是变大变小，体型庞大的都缩小了很多，基本跟个普通人类大小。体积太大的话，还怎么躲？这天苍一族就是把骨头都给变没了，化为了一摊水般钻了过去。

　　“好灵活的身体，真的战斗起来的话，还真是难缠的对手！”林轩紧盯着前面的天苍一族，随后传音道：“准备一鼓作气，我们超过他们！就算不能超过他们，我们都不能落于下风，这次我们可不想垫底了。”

　　“哈哈哈，我们都听林神君的！跟着林神君，就是有爽快，不，应该是林老大了！”纳神君改口喊道。

　　“没错，就是林老大了，以后你就是我们的老大，说做什么，我们就做什么！”

　　他们俩对林轩的敬佩之意，已经是滔滔不绝了，在他们心中跟师尊都是一个级别了。


第1324章 严重

　　林轩带领着他们杀出重围，穿过了密集的树藤包围，迅速追上了天苍一族，其预判的能力着实令人感到吃惊。他们都不知是谁预判的，要么是三人都会，要么就是其中一两人会这类预判，不过他们猜测更多的还是中间的林轩，能够达到这种预判的效果。

　　“上，一鼓作气超过他们！”

　　林轩传音了句，跟着迅速追了上去，脑中不断推演着接下来的情况，引导着同伴追了上去。

　　“老大，他们越来越近了，我们要被超过了！”天苍一族的弟子不断看着身后，林轩等人距离他们并不算远了。

　　“混账，没想到他们还能坚持那么久！”苍澜神君紧咬着牙说道：“我们快点，还有一段距离就能够通过了！”

　　其实在这里比拼谁是第一，没有什么特殊奖励，就算是一直得到第一，该得到的还是那些，而不会有多余的奖励。可他们内心的那道坎，就是不允许其他异族超过自己！

　　殊不知那么多神尊在外面看着，内心同样期盼着，自己的人能够获得第一。这可是争光的机会。

　　在他们前面已经看到比较空旷的场所了，显然那就是终点所在了，只要他们继续拼一段时间，就能够顺利进入那传送阵中了！

　　“冲啊！”

　　苍澜神君紧咬着牙，怒吼一声，身体爆闪出一道光芒往前冲去，他们本来想打算干扰下林轩他们的。可是面对如此密集的树藤，他们没法分心出去攻击，现在只能拼速度了。

　　他们冲刺，林轩他们也在疯狂冲刺着，但速度适中还是慢了一些。毕竟林轩为了照顾他们俩，速度适中是难以提升上去，不过能够追上已经是很了不起了。

　　“到了！”

　　天苍神君化为一道绿芒冲入那片空地中时，心中顿时一松，这第一名终于被自己争到手了。在外面看着的天苍神尊，也跟着露出了会心的笑容，这一局他们拿下了。

　　“吼！”

　　这时候一条青蛟龙从边上咬了上来，一口就把苍澜神君给咬住了，苍澜神君被吓得连忙抵挡，挥起长手臂抵挡而去，想要拦住这咬过来的巨口。不过还是被狠狠扑倒了，轰然一声，被压倒在地上，触发了剧烈的爆炸，掀起一阵阵气浪。

　　突如其来的变化，把他们都给吓到了，本以为会像之前那样，轻轻松松就晋级了。如今看来是他们想错了，终点处还有着青蛟龙，还不止一条！

　　待天苍一族冲进去时，发现里面并不止一条青蛟龙，而是十几条青蛟龙，在这里面腾飞着。等他们刚刚进来时，马上就扑了上来，快如闪电，化为一抹绿光扑了上来，跟着卷过来的还有那恐怖绿光，引动着地上的树藤缠绕上来！

　　“好多青蛟龙，果然不简单！”林轩迅速跟了上去，在看清楚都被吓了一大跳。

　　里面的场所是空旷了，就是青蛟龙数量不少，真正的终点便是在正中央地方，在这路上就有着不少青蛟龙包围在外面，像是被重兵把守似的。

　　“轰！”

　　一阵爆炸响起，苍澜神君把那青蛟龙给轰飞了出去，跟着自身迅速后退，身上的蛇鳞多了不少伤口，满是狼狈。

　　“该死的，怎么会冒出这些家伙来！”苍澜神君急忙服下颗丹药，他的身体都被咬了大块肉，要不是体魄强悍点，早就被撕碎了。

　　“一群愚蠢的闯关者，想要晋升上去，那就要通过我们了！”几十条青蛟龙飞腾着，就是不往这边冲过来，只有他们来到一定范围时，才会攻击上来。

　　顺带着的还有那无数树藤缠绕而上，完全是由它们操控起来。

　　“我们一起闯过去，刚才是我疏忽大意，一起冲！”苍澜神君在调整了下后，马上带着人往前面冲去。

　　“吼，给我退回去！”青蛟龙怒吼一声，几条青蛟龙扑了上来，结成个大阵，同时包围上来的还有那密集的树藤，就像是个牢笼般，往他们这边罩了过来。

　　面对如此密集的攻击，他们脸色顿变，被逼得连连后退，丝毫不敢继续靠近。

　　“啊啊啊……”

　　一声惨叫声响起，不用看过去，就知道天苍一族的被抓了过去。无数树藤缠绕过去后，无论怎么变化，都被这树藤给缠绕得紧紧的，缩小一圈，树藤就勒紧一圈。除非变成灰尘，否则别想躲开这攻击！

　　“死！”

　　青蛟龙怒吼一声，像是找到了发泄点，张口就是对准那被树藤缠绕住的天苍一族，喷出了一道绿色光柱，轰然一声，天苍一族的弟子被炸成重伤，跟着被树藤紧紧缠绕住，泛起淡淡的绿芒。本来就受重伤的天苍一族，跟着被彻底吸收干了，如同根干枯的树枝，一点色泽都没了，更是没一点生命气息了。

　　这意味着死了！眨眼间就死在这里了。

　　在情况吓得众多修炼者不敢靠前，都是待在外面的边缘处，追上来的鲲鹏一族看到这一幕，都是被吓了一跳。之前光是树藤被缠绕起来，还能够有机会脱困，而且时间还很充足。

　　在这里被抓住的话，被这青蛟龙攻击过后，真的是不死都要被这树藤给吸干了。显然这里的树藤，要比外面的强太多了。

　　“好可怕的树藤，这些青蛟龙杀伤力更强！”林轩都被这一幕给震住了。

　　难度一下子就提升了不少，真的是稍有不慎就是死路一条。看来这都是动了真格了，想要登天果然没那么简单。

　　“林老大，这次麻烦了，要是被抓住的话，基本都是九死一生了……”纳神君表情凝重道：“林老大，这次你就不需要帮助我们了，一旦分心的话，我们都要完蛋！”

　　“是啊，要是你被抓住的话，我们救起来难度不小，同样你救我们时，还要分心！”曹神君这会大咧咧的表情，也是收了起来，他们不敢疏忽大意了。

　　前面的就算被抓住，都能有机会逃脱，在这就不一样了，被抓住可就是要死的！


第1325章 潜力！

　　纳神君和曹神君这次都不敢托大了，不敢全部依靠林轩了，到时候他们三人都没有个人通过的话，那可就麻烦了。到时候就是真正的全军覆没，这点谁都不想见到了。

　　本来这登天神殿就是个人历练，有人帮助始终是有极限的，不可能一直带他们前进，这需要分出几分心神出来。在场除了林轩外，其余的都是顾及自己而已，帮助同伴是有，但一旦面对极为困难的险境时，只能自求多福了。

　　不是他们绝情，而是帮助的话，只会把自己的命也搭上去，到时候就是亏大了。

　　“放心，真的要是没法带你们的话，我是不会为难自己的，到时候就要依靠自己了。”林轩笑道：“现在我还是有把握，能够带你们到终点的，我们一起往前冲，听从我的指示！”

　　纳神君和曹神君面面相觑，觉得有些不可思议，刚才那场景谁都看到了，林轩还能有如此把握？

　　“行，那我们就交给林老大了，既然你这么说了，我们就这样做，没啥好说的。”他们看到林轩坚定的目光，心下一定，便是知道怎么做的了。

　　“那等会听从我的指示，难度是有一点的，但小心的也就是那树藤，那些青蛟龙就交给我就行了。”林轩眯着眼看着那些青蛟龙，他最不怕的就是这些青蛟龙了。

　　原因很简单，这些青蛟龙就是灵魂！如果是真正青蛟龙他还不怕，但是灵魂的话，那他可就没有那么担心了。

　　林轩是不担心，其他修炼者都是在苦思着怎么冲过去，以速度著称的鲲鹏一族，在这里都感到颇为棘手。在想着怎么个突围法，外面的神尊都被这里的情况给弄得眉头紧皱，虽然知道难度越来越大，但要是一味硬闯的话，那真的是损失惨重了。

　　能够从登天神殿回来的弟子，肯定是越多越好，这样才能够出现更多精英。要是死伤惨重，最后只得回一两个的话，还是太亏了，本来进去的就是精英了，死了那么多还是太亏了。

　　“咦，你们人类阵营的冲上去了，我以为会等其他异族先上去，再趁机偷偷冲上去，现在就冲了，这不是找死么？”鲲鹏神尊看到林轩的举动时，都不知怎么回事。

　　“是啊，要是死了的话，那你们人类阵营就没有半个人在天道级别了……”岩石神尊看到他们冲上去时，冷笑道：“预判水平是不错，但在这那么多青蛟龙面前，还能预判成功？”

　　“我们天苍一族都不敢托大，你们人类阵营就这般托大？”天苍神尊不屑道。

　　刚才是天苍一族赢了，要不是还有青蛟龙杀出来，他们肯定先获得第一了。

　　“是不是能成功，你们看看不就知道了？还是想要继续跟我赌一把？”混沌神尊看着他们淡淡地回了一句。

　　“我跟你赌！”岩石神尊这时候站出来，马上就取出了一颗石珠子说道：“这是金化石，打造天域武器的材料之一！我就拿这个来赌，我赌你们没法通过，全军覆没！”

　　他害怕混沌神尊反悔似的，抢先给说了出来，就是要跟混沌神尊赌一把！他就不信林轩在这种情况下，还能带两个闯过去了。

　　“没问题，赌了。”混沌神尊淡淡地回了一句，是那么的随性，无所谓。

　　“好！”岩石神尊又看到了希望，这混沌珠还不被他给拿下了？

　　神尊们不看好人类阵营，里面的何尝不是？

　　“人类阵营冲上去了，乖乖，这胆子那么大，不怕死？”

　　“那我们就看看呗，看看这些人类有多大本事，还敢硬闯。我都以为他们会躲在后面，偷偷溜上去呢！”

　　“我也是这么想的，看来还是有几分骨气的！”

　　人类在他们心中就是阴险狡诈，躲在后面进攻并不出奇。当然他们自身也好不到哪里去，都是阴险狡诈之辈，只是碍于环境问题，才没有爆发出来罢了。

　　“纳神君，往左飞十米，曹神君往右飞八米！”

　　林轩在下达指令后，马上跟着冲了上去，果然下一刻那树藤攻击过来，纳神君他们迅速躲开了这攻击，但青蛟龙这时候就扑上来了。

　　“人类也敢冲上来，找死！”青蛟龙眼中满是火光，好几条青蛟龙对他们充满了敌意，迅速围了上来，想把他们给拦死在这。

　　林轩丝毫不畏惧，竟是迎身飞了上去，撞向了那几条青蛟龙，就像是送死一样。

　　“嘿，那么蠢？直接就冲向那些青蛟龙，就算是嫌命长，都不要这么做吧？”

　　他们直接笑出声来，觉得林轩蠢爆了，压根就是送死！

　　当所有人以为林轩去送死时，他目光爆闪出一道光芒，体内的魂珠嗡嗡作响，强悍的灵魂瞬间附身。这次附身的不是别的灵魂，正是天机神尊的灵魂！

　　天机神尊灵魂附身之后，一种推演天下的能力从内心涌现而出，但他现在并不需要这个，而是需要那至强的灵魂之力！

　　“给我镇压！”

　　林轩低吼一声，魂珠强行想把这些青蛟龙给吸入魂珠中，这情况吓得众多青蛟龙一跳，庞大的身躯都僵住在空中了。趁着这个机会，林轩直接爆发出灵魂攻击出来。

　　“镇魂曲！”

　　他取出那古琴，迅速往前一拨动，一股邪魅之音引爆了出去，把几条僵持住的青蛟龙给震飞了出去，差点让这灵魂溃散了。他并不会去吸收掉这灵魂，而是通过魂珠吸收它们，强行定住它们的身形，跟着进行攻击。

　　吸收灵魂是不可能的，会被看出端倪的，所以只能这么做了。

　　“走！”

　　林轩在施展镇魂曲之后，马上带着他们俩继续往前飞，躲避着树藤。树藤倒是不会受到太多影响，只有青蛟龙才会受到影响。

　　少了青蛟龙的攻击，面对树藤就轻松多了，这样一来他们何愁不能过？

　　“好强的灵魂攻击，那么多青蛟龙都被震飞了！？”

　　这情况把他们的不屑，化为了瞠目结舌，无法形容内心的震惊！人类在这里，在众多异族面前展现出了自身的潜力！


第1326章 人类？

　　林轩带着纳神君和曹神君，一路直杀过去，边指示他们躲避这树藤，边一直强压这些青蛟龙。杀是杀不死它们，但还是能够强压住这些青蛟龙，让它们无法上前，光是这样就已经足够了。

　　“林老大就是林老大，这些青蛟龙都被镇压住了，实在是太妖孽了！”

　　纳神君和曹神君都惊呼了起来，感觉一切都是那么震撼，都不知怎么样形容此时此刻的心情了，知道林轩并没有欺骗他们，真的还能够做到这一步！

　　随后林轩就在万众瞩目之下，一路穿梭过了这些青蛟龙，一口气就杀入了那传送阵中，伴随着三人都消失在了那传送阵中时，总算完成了落幕。

　　“该死的，这人类的灵魂之力好强，我刚才都有些动弹不得了！”

　　“还真的是，这究竟是怎么回事，刚才瞬间感觉有种恐惧感，无法抵抗？”

　　青蛟龙们虽然是灵魂状态，但还是为此感到心惊，感觉自己随时都要被灭掉，应该说被吸收进去之后，必死无疑的感觉。

　　“我赢了，多谢。”混沌神尊伸手示意岩石神尊取出那金化石出来，面带微笑，感觉这就是在送！

　　简简单单下个赌注，就能够获得在外面难以获得的宝物，这种买卖实在是太值得了。混沌神尊是笑了，岩石神尊就快要哭了，他哪里能知道林轩真的能撑过去了？

　　“给你！”岩石神尊脸色难看，本来就是岩石的脸庞，现在看起来有些泛绿了，显然心情极为烦躁和不甘心了。

　　众多神尊面面相觑，谁能想到还真的能成功呢？天苍神尊输了，现在岩石神尊又输了，没有抢到下注的神尊，到现在松了口气，差点自身宝物就不保了。

　　天苍神尊在旁边也是冷哼一声，不过内心还是觉得暗爽一番的，多个神尊陪着自己尴尬，这点还稍微好受一点。不过他可是被连续打了两次脸，意义就不太一样了，本来想要获得的第一，却是被人类所夺得，实在是很不甘。

　　“咳咳，你们人类的潜力真是无穷啊，都不知那是什么招式，如此之强的灵魂之力，连那些青蛟龙都给镇压住了，真是了不起。”鲲鹏神尊都忍不住感叹了句，换做他们的话，哪里能做到如此轻松？

　　这些青蛟龙那一头没有八死神君以上的水平，哪里能够很好的对付，但林轩就能镇压了它们，着实令人感到震惊。

　　这些水平他们是不放在眼里的，但放在同层次中时，能表现出这般优异的能力出来，足以证明潜力无穷！

　　“运气而已。”混沌神尊不咸不淡地回了句，之前他们都不看好，现在他都懒得说了，这种舒爽的感觉，只有混沌神尊他们才知道了。

　　运气？运气在这么多强者面前，能起作用？

　　众多神尊被混沌神尊这花式打脸，感到有几分尴尬了，最为尴尬的还是那天苍神尊了，还瞧不起人类阵营，现在都郁闷的想吐血了。只能在心中希望自己人，能够把林轩给干掉！

　　在他们在想着办法时，林轩他们已经成功进入了下一关，这已经是第五关了。在出来之后，同样是进入了个更大的传送阵中，五彩霞光再次笼罩过来，继续强化他们的躯体。

　　“还真的都是强化躯体，未来都是要走自身强化躯体这一条路么？”林轩感受到这暖洋洋的光芒时，心中有了少许的猜测。

　　不关是什么，现在就是尽情接受这种五彩霞光的沐浴就对了，强化身体这样才能够更好度过下一个层次。

　　时间转眼间就过去了一个多月时间，林轩他们才醒了过来，在醒来之后，周围已经是有了其他异族在打坐吸收这五彩霞光了，数量还是不少的。这点没有出乎他的预料，本来其他异族水平都不低，只是他们相对来说领先一步罢了。

　　事实的确如此，林轩他们在上来没多久，天苍一族就上来了，跟随的就是那鲲鹏一族了。

　　“林老大，你总算醒了，每次你都是吸收很长时间的。”纳神君又是忍不住夸赞了句：“想起下面那种感觉，实在是太爽了，轻轻松松躲开那攻击，就这么通过了！”

　　“是啊，不过我们想该好好考虑接下来的情况了，一味依靠林老大的话，我们的提升也算是有限的，都无法突破自身。”曹神君笑道：“林老大能不出手，就别出手吧，我们还能扛得住！好歹我们也是神尊的弟子，出去的话，说出去自己没有出什么力，还真的有些丢脸的。”

　　他们殊不知自己早已被看清楚了，还以为混沌神尊他们都不知道。

　　“这个我尽量了，要是真的撑不住的话，我想帮都帮不了，一切都靠你们自己了。”林轩这并非乱说，撑不住的话，真的是不敢强硬来了，旋即他站起身来笑道：“不说这个话题了，我们出去看看情况，不知这一关又是怎样的！”

　　他们俩均是一点头，便是往传送阵外面走出去了。

　　当他们出去之后，映入眼帘的是无数个小的岛屿！周围均是海水，一望无际，大部分岛屿上面都有着些花草，在这片蓝海中有几分点缀的感觉。

　　林轩用灵识在附近的岛屿上探查了一会，并没有感觉到什么古怪的气息，也没有感觉到什么危险气息，一切都是安全的。

　　“什么东西都没有？”林轩环顾了下四周，疑惑道：“奇怪了，什么东西都没感觉到？”

　　这并不是什么好消息，越是安静就越是危险，就像是以为通过了，却被青蛟龙给咬上来。

　　当下林轩想继续探查时，忽然耳边传来了轻微的水声，传来声音的地方是边上的小岛屿。众人顺声看去，看到的情况让他们都瞪大了眼睛。

　　在那小岛边缘爬上来了一个少女，只是轻轻靠在了小岛的岸边上。湿漉漉的头粘在她那光滑的脊背，淡淡的蓝色从身上泛光而来，但是她整个人有一大半都是泡在水里的，露出来的只有上半身而已。

　　只从背部看去，绝对能够判断出了她是一个少女！她背对着林轩等人，淡蓝色的长发裹住身体，从侧边看过去，就能判断出个绝美女子了。

　　“这里有人？”他们有些惊讶，第五关对上的是人类？


第1327章 人鱼少女

　　这绝美女子让他们感到很疑惑，没人会被这身躯给吸引住，原因很简单，他们还不想死。修为越强，定力也就越强，不会因为美色而冲昏头脑，那是普通人才能做出的事情了。

　　“奇怪了，怎么会是个人类？”

　　这才是让他们注意的重点所在，但对方散发出来的气息，让他们心生警惕，随时关注周围的情况。周围一片海域，天知道会不会有什么妖兽冲上来，把他们给扑倒了。

　　眼前这个少女，绝对不是普通人，才从她从水里爬上来的那一刻，林轩明显的感觉到了从她身上传来了一股可怕的力量，半步天君级别的修为！

　　试问面对个半步天君的少女，谁敢去调戏？除非自己不要命了。

　　“这位道友！”林轩犹豫了下，只能这么喊了。

　　在喊声传出去后，一阵水声传来，那个少女扭着身子往他们这边转了过来。当少女完全转过身来时，淡蓝色的长发挡住了前身，完全把她的身体给挡住了，看到的只有那绝美的脸蛋，看起来是那么妖艳。

　　“道友？什么道友不道友的，你们在那边看够了没有？看够了，就给我过来！”少女低哼一声，略微不满的声音从她嘴里吐出，明明是一阵骂声，为何林轩听的心花怒放，感觉到如此动听呢？

　　不但是他这般想，纳神君和曹神君心里都这么想！

　　他们的身体都有些不由自主的走了过去，对视着那少女的眼睛，视线都开始模糊起来，嘴角边还勾出了一丝痴迷的笑容，有些傻傻的表情。

　　少女却是露出了一丝得意的笑容，感觉一切都在自己掌握之中。

　　可刚往前跨脚走了过去，林轩忽然一晃脑袋，猛然从中惊醒过来。他是没有走几步，但纳神君他们已经走了十几步，已经跨入那海域中，依靠自己飞行能力走在空中般，一步步走了过去。速度还不断加快，继续这么下去的话，他们肯定会靠近过去了。

　　旋即林轩声音一沉，运用混沌之力压入声音中，几乎是吼着道：“不知道友有何用意，竟然迷幻我等！”

　　一声暴喝之下，纳神君和曹神君都惊醒了过来，才发现自己不由自主地往前走了那么多步。吓得他们急忙往回飞来，看着这少女的目光多了更多的警惕！

　　毫无疑问，刚才他们露出了痴迷的目光，一改以往的表现，表露出一副失态的模样，完全是受到了眼前这个少女的影响！这仅仅是一句话，就能够把他们给迷幻了，这魅惑之术简直可怕。

　　主要他们对这个少女没有太多的防备，看起来是人类，谁能想到会下如此狠手，看来在这里果然不能放松警惕了。

　　少女看到林轩从自己的迷幻中醒过来，甚至连半步都没有往前跨，漂亮眼眸中掠过一抹震惊。

　　旋即却是笑道：“为何迷幻你？我本身的声音就是如此，自己被我迷幻了，只能说他们定力不足！至于你的话，意志力还真的不弱，小小人类也能有这般能力，实在是令人意外。我还以为是天幻一族，才能够有这种水平。”

　　话再次出口，林轩再次感觉到了其中的波动，不断的干扰着他。想重新让他陷入其中，但这只要经历过一次就已经足够了，因此他不会再继续受到迷幻了。

　　他的定力是不错，但纳神君他们还稍微有点点影响，比起之前要好上很多了，毕竟有所警惕了。

　　“光是说话就能有这效果，能达到这种境界，心神之力真的是属于五重级别了吧！”林轩目光一冷，连他都能影响的，就只有心神之力达到五层了，这都属于天神级别了。

　　放在外面，都是属于一等一的妖孽了。

　　这距离起码都有个百里之远，这个少女所出的声音竟然能够影响到他，着实感到可怕。

　　林轩心神一定，对少女淡笑道：“看来你并非人类了，没想到看起来人类之躯，却并不是我方之人！”

　　刚才少女都已经说过了，说他们这几个人类水平不错，还能够扛得住自己的声音。因此必定不是人类了，哪里有人类还说人类弱爆了的？

　　少女掩嘴笑道：“我当然不是人类了，你们人类能有这种水平？综合水平太低了，却被主人列为重点拦截对象，都不知怎么想的？”

　　又来了，林轩又是从她们的口中听到了这重点，显然后面的关卡都不用问了。均是把人类列为拦截对象，想要上去就比其他异族多几倍付出了。

　　“那不知你是什么阵营的？”林轩又是询问道，至少要搞清楚对方属于哪个阵营的。

　　随后少女双手往岸边一撑，下身就翻上了岸，无数水花也给溅了上来，洒在了岛屿之上。此时呈现在他们眼前的并不是一双腿，而是一条蓝色的鱼尾！

　　蓝色的鱼尾上的鱼鳞闪出了蓝色亮光，波光粼粼，每片鱼鳞看起来十分的夺目。没想到蓝色也是能够那么夺目，这条鱼尾一直延伸到了少女的腰间，整条鱼尾横在了他们眼前。

　　这少女果然不是人类，而是一条人鱼！难怪说她自己不是人类，原来是人鱼。

　　可就算她下身是鱼尾，倒是对她的魅力没有丝毫的减弱，看起来很有冲击力。人鱼一族，被划分妖族阵营。上半身是人，下半身是鱼。人鱼一族的数量非常稀少，但每个都是绝美的脸蛋，天生魅音。基本个个都是魅惑高手，无论是什么种族都是被通杀的，本来魅惑就不论种族的，是一种武学类型了，但这是她们的天赋。

　　“怎样，我漂亮吗？”少女人鱼露出了绝美的微笑，音量并没有变，但是似乎变得更加有吸引力。

　　他们脑袋嗡的一声响，张口想回答说漂亮时。林轩倒是沉声道：“人是挺漂亮，就是陷进去的话，我们可就要死。带刺的花朵，再美都不敢靠近！”

　　他的声音就是为了把纳神君他们给拉回来的，这次人鱼少女加强的魅音威力，仍是没有魅惑到他。强悍的定力，可不是那么容易被破的。


第1328章 丢脸

　　“带刺的花朵么，这形容的真不错。”人鱼少女淡笑一声，美眸在林轩身上来回观察：“不过意志力倒是不错的，应该能够通过我的考验吧？”

　　“考验么，不知你对我们的考验是什么？”林轩没有多废话，跟她多聊简直就是要命了。

　　纳神君和曹神君都惭愧不已，他们老是被吸引过去，根本就是承受不住了。旋即他们一扭头，看到有好几个异族修炼者往水上走了过去，痴迷地看着那人鱼少女，目光呆滞，甚至还流口水了。

　　这表情让他们看到后，忍不住笑了起来，如此看来他们还不算最狼狈的，最狼狈的还是其他异族！

　　“嘿嘿，来的正好！”

　　人鱼少女看到急速飞过来的鲲鹏一族，嬉笑一声后，伸手轻轻一弹，无数海浪从身后升腾而起，跟着化为一把榔头般，重重一砸而下，轰然一声，几只巨大的鲲鹏就被砸落入海域之中。

　　跟着淡淡的红色从海底浮现而起，让人鱼少女看得眉头一皱，再次一挥手就把鲲鹏给甩了出去，纷纷落在了岸上。现在他们是清醒了不少，但身受重伤，巨大的双翼都被打折断了，全身抽搐不已，已经是气出少进了。

　　看起来柔美的人鱼少女，出手丝毫没有留情，要不是体魄强悍点，都当场毙命了。

　　“还好，还好，我们不是最难看的。”纳神君他们笑了起来，看到鲲鹏一族的那惨状，忍不住笑了笑。

　　“醒醒！”鲲鹏一族的鲲风神君怒吼一声，把自己的同伴给吼醒了过来，实际上他也是刚刚醒过来，就是没有先前的那些同伴夸张点而已。看来速度快并不是什么好事，眨眼间就送上去了，这才是典型的送死。

　　随后他迅速飞过去，给自己同伴喂丹药，才勉强把同伴给救活了回来。

　　“真是有趣，很久都没有那么热闹了。”人鱼少女莞尔一笑，感觉颇为开心似的。

　　在这话声刚落，又是有其他异族飞了上去，无一不被她给揍飞，轻则重伤，重则直接死亡。只要靠近她的，那绝对没有好结果。

　　现在已经陆续有异族的从传送阵出来了，才刚出来就听到这声音，瞬间就被魅惑住了，根本就是把持不住了。他们的定力，比林轩他们要差多去了。

　　定力好的，很快就恢复过来，定力不怎么好的，尽数都被揍飞了。娇小的女子，看起来也是如此暴力！

　　在观察室中，各大神尊脸色就极为难看了，本以为人类那边会比较失态一点，现在看来是好得不行了。其他种族就是被虐的，他们这些神尊都恨不得找个洞跳下去。

　　“不知这一关，你们还愿意跟我赌一赌么？”混沌神尊淡笑道：“我感觉这混沌珠有些闲得慌，你们谁愿意跟我赌一赌呢？就比谁先能通过。”

　　神尊们脸色一僵，这不是玩他们么？只要不是瞎子，都看得出来是林轩的定力最强的，而且还是强的逆天。谁跟混沌神尊赌一把的，那绝对是等于送宝物了。

　　“这个还是不用了，我们暂时没有这个意思。”他们都是尴尬一笑，这会真的是没人敢应战了。

　　这都被林轩给弄怕了，要是完全劣势还有可能赌一把，但在这种情况下，他们哪里还干赌？

　　经过一番轮流虐待后，终于在平常说话之下，他们总算没有太大影响了，应该是适应了这种情况了。

　　“咦，这次都不上来了么？”人鱼少女看到那些修炼者躲得远远时，便是感到没趣了：“这次的考验很简单，你们只需要坚持过我的歌声一天就好了，失败的要么重来，要么就是死……”

　　她笑着一挥手，海域上便是有无数海妖浮现起来，冲着他们泛出狠光，锋利的牙齿看起来能够撕碎一切。

　　“听她的歌声，坚持一天？”林轩脸色顿时一沉，要是普通人的歌声，听歌几天几夜都没问题，但这达到五重心神之力天赋的魅音，那难度可就不是一点点而已了。

　　“当然，你们还有另外个方法，击败我就行了。”人鱼少女轻笑一声道：“姐妹们，你们还躲起来做什么，都出来吧！”

　　随后伴随着几声银铃般的笑声，五只人鱼少女从旁边的岛屿中爬了起来，每一个都是那么绝美，修为均是半步天君层次。至于心神之力达到几层就不清楚了，但绝对不简单了。

　　“你们只需要击败我们就行了，不只是我。”人鱼少女看着他们，等着他们的答案。

　　“咻！”

　　此时马上就有异族扑了上去，二话不说就冲那人鱼少女杀了过去，这一族正是那鲲鹏一族，之前丢了大脸，这次要找回场子才行！眨眼间瞬息万里，立即就杀到了人鱼少女面前，挥起利爪就抓了过去，丝毫没有半点怜香惜玉。

　　“嘻嘻，真是大胆呢！”

　　六个人鱼少女同时一笑，银铃般的笑声汇聚在一起，直接就冲击了上去。攻击上来的鲲鹏一族，包括那带头的鲲风神君，马上就被这魅音给冲击到了，瞬间目光就变得呆滞起来，导致攻击在半空中都停滞了。

　　“撕碎他们！”人鱼少女指挥着潜伏在海中的海妖攻击上去。

　　下一刻，无数海妖就扑了上去，多达数万只，甚至数十万只！直接就扑向了那鲲鹏一族庞大的身躯上。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫的声音响起，鲲鹏一族挥动着翅膀飞舞逃离而去，光芒连连爆闪而出，风之法则运用到极致。待他们把海妖都给甩飞时，身上的伤口深可见骨，都被咬个半死了。

　　他们纷纷服用丹药恢复身体，才勉强活过来！

　　这一幕把那些没有出手的都给吓到了，这人鱼少女简直就是恶魔啊。看起来那么美丽，下起手来丝毫不留情。她们还没亲自动手过，真的要是亲自动手，那就不是这么简单了。

　　“废物！”

　　鲲鹏神尊脸色难看，要是他在场的话，肯定给鲲风神君他们几巴掌，之前离那么远都被迷惑心神，还靠那么近攻击不就是找死么？除非是逆天能力，否则谁都知道选第一个。鲲鹏一族选择了第二个，想找回个场子，谁知更显得丢脸了。


第1329章 魅音

　　“挺大胆的嘛，不过光是只有大胆是没有用处的。”人鱼少女仍然是笑吟吟地说道，“还有谁愿意尝试的，打过我们就能够通过了哟？只要把我们都给打落入水中就行了。”

　　她又是补充了一句，但这些异族修炼者都不敢乱动了，本来他们都不怎么敢动了，只是鲲鹏一族找死罢了。

　　“混账！”

　　鲲风神君在恢复过来后，红着双目紧盯着这人鱼少女，但又不敢轻举妄动。怒火在心中燃烧，却丝毫不敢乱动，实在是有苦说不出了。被那么多修炼者看笑话，那种尴尬如同火烧，让他们的脸火辣辣的。

　　可现实就是这般无奈，让他们飞回到了传送阵边上，这里是安全的，也是最远的。

　　在所有修炼者都没有回话之后，人鱼少女便是当他们默认选择第一种了。

　　“看来你们都选择第一种了，能坚持过去，就能够顺利通过，难度不是很大的……当然，只要你们定力够强。”人鱼少女笑道。

　　这时候林轩说道：“还请人鱼姑娘手下留情，至少对于我们，不要区别对待好么？”

　　他只是随便说说而已，能不能有所留情，就看她的回答是什么了。

　　人鱼少女盈盈一笑，说道：“哦，这点还是看我心情了，不过不必担心，也不会特别为难你，能够撑过一天，已经很可以了，不会让你们撑多一天的。现在我倒是对你有了几分兴趣，要是你真的被我魅惑了，成为我的收藏感觉还不错。”

　　人鱼少女这番话让林轩大汗淋漓，这简直就是个妖精，谁要成为她的收藏？成为她的收藏，那就等于沦落为玩具了，而且还是奴隶的那一种，连自己的灵魂都没有，就得回个躯壳。

　　“看来我还是努力一点，成为人鱼姑娘你的收藏，可不是一件开心的事情。”林轩淡淡地回了一句，旋即他传音给曹神君他们说道：“你们打起精神来，她心神之力达到五重水准，难度可不低……到时候就算是我，想要撑住都很困难，你们要多坚持一下了。”

　　魂珠是能镇压住幻象什么的，但这魅音并不算是幻象，只是迷惑他们的心智。意义上完全不同，所以他可不敢打包票，自己能够帮助他们俩了。就算能多分心出来，曹神君他们都要能多撑会才行，不然从开始帮到后面，还真的不行。

　　“林老大放心吧，我们会坚持住的。要是真的坚持不住，也说我们实力不足，活该被淘汰了。”曹神君道出了多少修炼者的辛酸，失败者就要被淘汰，就算是活着都没有价值，被抛弃在角落。

　　此时人鱼少女轻轻甩了甩那诱人的鱼尾，淡淡地笑道：“那就开始吧。”她往水面上一跳，整个都浮在了水上，一半鱼尾伸入了海里，一圈圈波纹随之荡漾开来，一圈波纹的荡漾，带动了海域内的海水全部都荡漾起来！

　　林轩表情逐渐变得凝重，这才是真正攻击的时候，之前说话都有极强的效果了，不知真正的攻击起来，会达到怎样的水平呢？

　　待他猜测的同时，人鱼少女已经是轻轻抬起小脑袋，开始清唱了起来，优美的歌声开始往四周传开，尾巴跟着轻微晃动。整个海域瞬间被她的歌声所充斥，树木和杂草都随着歌声荡漾起来，一起一伏的，非常有节奏。

　　林轩的意识，瞬间被笼罩在其中时，脑袋生一阵轰鸣，让他的心神微微荡漾，但并无大碍，这不过这只是刚刚开始而已。

　　随着人鱼少女的歌声越唱越高，树木杂草的摇摆频率忽然加快，水再也不再是掀起轻微的波动。而是开始掀起了微微的海浪，看起来像是暴风雨来的前奏。

　　林轩的耳朵，甚至内心。迅速逐渐被人鱼少女那优美的歌声充满了，身体稍微有些晃动，想要往前挪步，去倾听那更加动听的声音！他心猛地一沉，他现在还算是比较稳定的，但双腿却有些略微晃动，这代表声音不光是能魅惑他的心，还能魅惑他的身体！

　　这意味着意识就算是清醒的，但身体却无法被自己所控制，而是被人鱼少女的意识所操控了，这才是操控的最强境界！

　　“挡住这声音！”

　　当下他用力一踏脚，整条腿都陷入了泥土，牢牢地固定住自己，未雨绸缪，同时他也用混沌之力在耳边竖起一层隔膜，挡住那歌声的入侵。

　　但这效果微乎其微，无论他怎么抵挡，声音还是传了进去。因为这魅惑之音的入侵不单单是从耳朵入侵，只要是东西就可以入侵。声音是音波，一种无形的能量，自然是可以通过他的身体传到入脑中，并且引导他的行动！

　　别说是挡住耳朵了，就算是在身体周围撑起护罩，都是没有什么效果的。这点都不需要林轩证实，其他修炼者已经不由自主地往前挪，就是最好的证明了。

　　坐在岛屿旁边的人鱼少女似乎已经忘记了自我，美眸轻轻的闭了起来，美丽的声音再次一提，除了提升音量外，还一并提升了效果！

　　“稳住！”

　　林轩猛地伸出双手，把曹神君和纳神君给拖了回来，他们都往前面走去了。百米开外就是海域了，只要踏进去就等于失败了，因为会被无数还要给撕碎了。

　　这一关还算良心，要是在这种状态下，还要被无数海妖攻击，那真是要命了。可虽说如此，已经有不少修炼者纷纷往外面走去，有的走得快，有的则是走的慢。

　　唯独林轩这边比较坚挺一些，能够强行拉住两个人。

　　“林老大，我感觉身体都不是自己的了，明明脑子是清醒的，怎么就动起来了！”纳神君哭笑不得，自己已经奋力抵抗了，起到的效果却不怎么明显。

　　事实上他们还算不错了，其余的早就往前跑了，他们最多就是挪个几步而已。其余的撒腿就往前跑，就像是恨不得自己少生一条腿似的，往前疯狂冲去。

　　“噗咚！”

　　伴随着一声落水声，随后无数泡泡从下面冒起，跟着再也没有半点声音了。毫无疑问，就这么死了，毫无抵抗力。


第1330章 单打独斗

　　这种被迷惑的情况越来越多了起来，纷纷往前冲了过去，掉落入了海中，轻则的能从下面迅速反应过来，然后在那么多海妖的围堵之下，能够活着逃出来，但身体肯定大半残了。重则几时死的无声无息了，只是掀起一点点水花，就彻底消失在海域中了。

　　声音越来越高亢，大部分修炼者先是身体不太受控制，跟着就是连整个心，都被深深魅惑住了。这魅音仍然是回归到本质上，那就是攻击本心！直指本心，彻底侵入内心之中。

　　这下子他们沉沦了，当连心都被魅惑的时候，就成为了个傀儡般的行尸走肉了。没有被拖住的，直接就飞向了那人鱼少女旁边，然后单膝跪地上，双眼无神，像是在跪拜个女王！

　　剩下能够保持定力的，都稳稳地固定在岸上，只是时不时就往前面挪了几步，但还能坚持得住。

　　“我就不信，自己会那么差劲了！”曹神君怒吼一声，一掌就拍向自己的身体，嘭的一声，自己被打得倒飞了出去。

　　随后他迅速从地上爬了起来，情况已经稳定住了，整个人坚如磐石，丝毫不为这魅音所动！纳神君同样不甘落后，怒吼一声，往自己的腿猛的一拍下去，下手极为狠辣，卡啦一声，自己的腿都被打得骨折了。

　　剧烈的疼痛，让纳神君脑子更加清醒了，都不需要林轩的帮忙，都能够撑住这恐怖的魅音攻击。

　　“林老大，我们能够保持住自我，我们这点水平还是有的！”

　　他们俩相视一笑，谁都不服输，事到如今他们不光是依靠林轩了，都想依靠自己。想要变强，首先就是要通过自己这一关！

　　他们俩坚定的表情，让林轩会心一笑，旋即他心底一稳，这魅音的效果便是消散了，几乎没有什么作用了。

　　此时很多修炼者受重伤，要么就是死了，或者重新来过。本来前面就减少了不少修炼者，在这一关中短短时间内，就有一半多修炼者阵亡！这一关比起之前所有关卡加起来的数量，都要多。

　　没想到这人鱼少女才是真正的杀手，配以歌声之后，就能够把他们给轻松解决掉。目前为止才刚刚过去一个时辰！一天就有十二个时辰，就有大半的修炼者死的死，伤的伤，或者是迷失了心，成为了俘虏。

　　这看得神尊们七孔生烟的，要是他们在里面的话，肯定是一掌就把这些人鱼少女给拍死，但现在只能眼睁睁看着了。

　　不过身为每个异族最强的代表，都能够坚持下来，例如那岩金神君，鲲风神君，还有那苍澜神君，都能够坚持地下来。其中那幻天一族的比较轻松，跟林轩一样显得比较轻松一些。

　　随着时间的推移，坚持不住的已经被淘汰掉了，能坚持下来的，看样子能撑过一天了。

　　这人鱼少女唱不累般，仍然在轻唱着，不过在她唱了五个时辰之后，马上示意另外的姐妹跟着唱起来。双重奏情况下，威力有了不小的提升！这时候本来有点坚持不住的，又被吸引了过去，要么成为俘虏，要么死亡，要么重伤！

　　这就等于第二个阶段，又要淘汰掉一波了。

　　再次过了两个时辰之后，再次加入了个姐妹，直接变成三重奏！

　　淘汰仍然继续着，纳神君和曹神君都快要坚持不住了，视线已经迷糊了，缓缓地飘了起来，跟着飞往了人鱼少女那边了。

　　“醒来！”

　　林轩低吼一声，心神之力第四重的威力爆发而出，但仅仅是让他们稍微一晃，却没有丝毫影响。林轩面对的可是三个人鱼少女，本来一个就是五重级别的心神之力了，加上两个后，威力更加不同凡响了。

　　“没用的，乖乖地给我过来吧。”人鱼少女给他传音了句，讥讽林轩就是在徒劳无益了。

　　“给我滚回去！”林轩冷哼一声，刹那间天机神尊的灵魂附身，双瞳爆闪出两道神芒，双腿猛地一踏，飞往两个人身边，一把抓过他们俩后，迅速往传送阵里甩了进去。

　　伴随着“咚咚”两声进去之后，便是没有了声音。传送阵里是安全的，之前没有撑住的都躲进去了，有的撑不住的，连躲回去的机会都没有，就这么给冲出去了。

　　异族的修炼者都来不及拖回来，就已经送命了，或者是被反击了下，反倒受伤了。

　　不过林轩的动作干脆利落，猛地镇压住了两人，在这充满魅惑的魅音攻势下，还能够把两人给丢回安全地带，着实意志力惊人的可怕！人鱼少女美眸中都闪烁着几分惊讶的目光，她都没想到能扛得住自己的力量。

　　“继续！”

　　林轩暴喝一声，浩瀚的心神之力引爆而出，达到五重的心神之力刮了出去，轰然一声，海域掀起了阵阵波澜，直接把她们的声音给盖过了。一时间本来有些陷入的修炼者，一晃脑袋给清醒了过来。

　　“这……”

　　人鱼少女都被这一声给吼的唱不出声音来，第一次被硬生生给打断了声音，三人合奏都不如一个人类的声音？

　　一时间她们都傻了眼，都忘记唱歌了，让不少修炼者得以缓过来。

　　“嗯，怎么不继续？”林轩收回了那天机神尊的灵魂，瞬间让他提升到五重心神之力水平就是不同，但消耗就是太大了点，所以只能在短暂的时间内，能够保持着了。

　　“好个人类，你还跟我扮猪吃老虎，达到心神之力第五重，还敢跟在这里傻坐？！”人鱼少女气得飞了起来，蓝色的鱼尾扭动着，竖起蓝色的柳眉瞪着他。

　　达到第五重心神之力水平，她们的歌声威力基本可以忽略不计了，撑过一天还不是小意思。看林轩还那么难受，这不是在骗她们么？

　　“达到又如何，没达到又如何？这跟考验有关系？”林轩淡淡地回了句。

　　“当然有关系，达到心神之力第五重，就跟我单打独斗了，不必接受这考验了。”人鱼少女冷冷地回了句，没有之前那嬉笑的兴趣了。

　　“那个我可以选择不单打独斗么？”

　　眼前这个可是半步天君，跟她单打独斗不就是秀逗了？


第1331章 生死大战

　　林轩拒绝跟人鱼少女单打独斗，面对半步天君情况下，他获胜的几率比较小，尤其是本来可以比较轻松通过的，何必去跟这人鱼少女硬撼呢？

　　“当然不行，达到这种水准，就应该要强行单独考验！”人鱼少女态度强硬道：“否则就别想通过这里，这就是规则！你现在有足够的时间回去准备，时间是没有限制的。”

　　在这里是不会有什么时间限制的，害怕的一直躲在传送阵里都行，可是身为神君，再多只能撑一千年。到时候天罚来了，想躲都没得躲了，所以意义并不大。

　　“那个，我只是用了点禁术，类似燃烧精血那样，让我的心神之力暂时提升而已，并非我自身的能力，所以并不算是修炼到那种地步了。”林轩编了个谎话说道。

　　“不管是什么理由，只要能达到这个标准，那就不行了。”

　　看到人鱼少女如此强硬的态度，林轩无奈地站起身回头走入传送阵中了，其他神君纷纷趁着这个机会，溜回了传送阵中了。他们本来就坚持不住了，还是回去好好修炼一把才行了。

　　转眼间竟然全部回传送阵去了，变得空无一人在场，这意味着谁都没有把握，能够坚持到最后，连幻天一族都不敢。

　　“哼，一群胆小如鼠之辈！”人鱼少女回到了岛屿上，看着旁边被迷惑的几个修炼者，露出了一丝笑容：“又多几个收藏品，把他们给看住了，等事情结束之后，再让他们给我们表演表演！”

　　说完嬉笑一声，等待着那些异族修炼者出来了考验了。

　　林轩在回到传送阵中后，便是看到纳神君和曹神君都在打坐恢复着，他们感应到有人进来后，抬眼看去发现是林轩时，便是急忙站起身来：“林老大，怎么连你都跟着进来了？”

　　他们在这里是听不到外面的声音的，更没法看清楚外面的情况，所以对外面的情况并不知情。

　　“这个说来话长了。”

　　林轩大致上说了下简单的情况，让他们震惊不已，瞬时能提升到五重心神之力，这点他们还真的没怎么听过。听说过瞬间爆发实力，但心神之力能强行提升，还真的是比较少见了，尤其是提升那么多的。

　　“那林老大，现在该怎么办？”纳神君说道。

　　“能有怎么办，我就跟她单打独斗吧，你们就好好照顾下自己了，我可能先通过晋升上去了……”林轩摸着下巴，给出了个比较模糊的答案。

　　“林老大能晋升上去？”纳神君他们露出惊喜的表情来，“那这样岂不是更好了，不必担心我们，尽管往前冲就好了！我们就担心林老大会麻烦，这样反倒会简单一点？”

　　“可以这么说吧。”林轩权衡了下两者的难度，感觉都是差不多的。

　　“那几时就去闯关？”曹神君询问道。

　　“调理一下，过段时间就去。”林轩预计了下时间后说道。

　　剩下的时间就是开始调理下了，待把状态给调整到巅峰状态时，他便是站起身来，顿时就吸引了所有异族的目光。这意味着林轩要去挑战那人鱼少女了，单打独斗的话，优劣各半，最终还是看个人了。

　　“人类的神君，要是你通过的话，我们很快就会追上去的！”这时候岩金神君开口说道。

　　他就有着这股执着，有着这股不服之气，他就是想追上林轩，就是想跟人类比一比。

　　“等着你们。”林轩淡然一笑，随后就跨步走出了传送阵。

　　映入眼帘的，仍是那人鱼少女，在小岛屿边上嬉戏着，看到林轩出来之后，嬉戏的表情上，便是多了一抹冷色，杀气腾腾。没有之前嬉戏的表情了，显然林轩的五重心神之力，对她的冲击太大了，如临大敌般。

　　显然心神之力第五重，给予她不小的冲击，就算是临时爆发出来的，她都会警惕起来。

　　在外头，众多神尊都在关注着林轩的情况，内心可谓一片哗然了。神君级别就达到心神之力第五重，这不是妖孽么？眼前这个人鱼少女是达到五重水准，实际上他们都知道，这人鱼少女是被压制住，才只能显示出半步天君的修为。

　　实际上水平是天神级别的，只是被禁锢在这里而已。林轩那可是货真价实的五重水平，而且是真正神君级别的五重水平，虽然是临时爆发出来的，好歹也是临时能爆发出来。

　　“终于舍得出来了么，按照原计划，便是跟我单打独斗。”人鱼少女转身往前面飞去，并且丢下句话道：“跟我过来。”

　　林轩跟着飞了过去，他倒不怕人鱼少女会使诈，要是使诈的话，那就不应该单打独斗，之前一群扑上来他都扛不住了。外加都能够进入传送阵中，传送阵她们都能进来，只是登天神殿的主人有命令罢了，不然躲在传送阵中都没用。

　　“该死的，不能看到情况了。”

　　这时候岩石神尊他们在心里怒骂一声，本以为能够看到他们的大战，谁想到别带走了这里。他们只能看到固定的画面，其余的画面就转不过去了，最后只能等待结果了。

　　在人鱼少女的带领下，他们来到了个空旷的海面上，面对面对立着。

　　“人类，没想到你达到了心神之力五重水准，根据主人留下来的规则，就是该跟我单打独斗了。”人鱼少女重新说了下规则，“我会全力以赴的攻击你，你想要晋升到下一关，只能杀死我。要么就是你死，要么就是我死。”

　　规则简单粗暴，而且相当严厉，而且还关于生死存亡了。难怪这人鱼少女表情严肃了，这可是关于自身生死的问题，还能对林轩嬉皮笑脸才有鬼了，之前那些修炼者只需要坚持过一天，就能够离去了。

　　如今面对林轩的话，那意义就不一样了，直接就变成了生死大战！想要通过，就必须要杀死眼前的人鱼少女，否则别无他法。

　　“呃……我还是老话，能选择乖乖听你唱歌么？”

　　林轩觉得还是这个好点……


第1332章 收手

　　“不行，这是主人规定下来的，我无法违背。”人鱼少女沉声道：“你只能这样选择，除非你这辈子都别升上去！当然我死了也没什么，一切自有定数，输给你是我能力不足，怪不得谁。”

　　“为什么要这样规定，有什么意义么？”林轩皱着没有询问道。

　　人鱼少女沉默了，想说些什么，却是无法说出，美眸中多了几分痛苦之色。旋即缓缓吐气道：“这个我不能说，机会现在就给你了，至于怎么选择就看你自己了。”

　　“不能说么，看来是被立下誓言了。”

　　一般不能说的情况，必定是立下誓言什么的，才会被封住口的，而且这人鱼少女显然是想说出来了，但碍于这誓言的问题，想说都说不出来了。

　　“既然如此，那就战吧！”林轩二话不说，凝聚出一条长棍就冲了上去，化为无数道残像冲了上去，速度之快掀起阵阵气浪，把海面都给卷起了就阵阵海浪翻腾而起。

　　人鱼少女眼中满是坚硬，仰起头来就是轻唱起来，这次她一下子就把声音提升到最大，高歌一曲足以让人疯狂不已。比起之前发挥的效果，足足要提升了数倍，五重心神之力直接就爆发出来，提升到最大！

　　她没有选择留情，选择把力量放到最大，想一次性把林轩给解决掉。本来这效果是在考验中，最后面才会释放出来的，在这里她直接一次性释放出来了。超强的魅音释放出来时，周围的空间瞬间被充满了音波，疯狂的音波不断叠加着，掀起了无数海浪一层层的汹涌而去，拍击在了更高的海浪上。

　　林轩冲过去，就像是迎上了那凶残无比的飓风，刮得他速度大减。重点还是那超强的魅音，一下子就攻入了他的灵魂之中，想要强行魅惑他！

　　“这力量果然可怕，脑袋有些失去意识了。”林轩被这一波波魅音冲击着，神智有少许的不清了，但坚强的意志力，让他能够强行撑下来，足以扛住这一波攻势。

　　他能扛得住，但人鱼少女并不止这一点，歌唱的同时，美眸一直紧盯着他，一抹杀气和决然从眼中流露而出。旋即飞身迎了上去，在空中掀起了一阵水花般，扭动着尾巴游动了过来。明明是在空中，看起来真的像是在空中畅游般，往他这边灵活的游了过来。

　　边唱边往这边过来，跟着伸出手掌就往林轩一扇而下，周围空气中的水之法则，刹那间融入了她的手掌中，形成了个巨大无比的玉手，在空中轻微一扭，就往林轩这边扇了下来。

　　整个海域的水都包围了上来，这就是她的地盘，没有任何死角，全部海水都是她的力量，能够随意调动而起！

　　“死吧，人类！”人鱼少女美眸中闪烁着凶光，这都不符合她那绝美的脸蛋，更不符合她的性格。

　　“天阵棍！”

　　面对着这冲击，林轩挥起手中的长棍捅了上去，夹带着强烈的剑意挥斩而出，彩芒从身体周围释放而出，化为了个巨大光阵与之碰撞在一起。只是这闪耀的彩芒，却远不如这海浪的攻击来的浩大。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，林轩被海水给吞没掉了，那攻击掀不起半点水花，半步天君的力量在引导起这海浪后，威力自然非同凡响。轻轻松松把林轩的攻击给掩盖住了，还被海水给卷入其中，彻底吞没掉。

　　林轩修为才不过七死神君，面对着半步天君修为还有一大截相差，并非那么容易填补过来的，吸收过几关的五彩霞光同样不行。

　　“就这么死掉吧，这样一切都不会发生了……只能说你为何要提升到五重心神之力呢？”人鱼少女眼中有几分痛苦和不忍，似乎刚才对林轩这么做，产生了极大的罪恶感。

　　当她以为一切都结束时，忽然间一道光芒从海中冲天而起，随后出现在她眼前的，却是个巨人从海中站了起来。操控着这巨人的并非他人，而是刚才被海水吞没下去的林轩！

　　“天武狂神大阵！”

　　林轩怒吼一声，凝聚起了这天武狂神大阵，他自知填补不了这修为空缺，只能通过这天武狂神大阵来弥补了。在好几万傀儡的配合下，一下子就把力量提升了一大截，达到了半步天君的层次！

　　这个层次可以说跟人鱼少女一个级别了，对战起来绝对不会那么不堪了。

　　“怎么会，你还能凝结此大阵！”人鱼少女感到很不可思议，在这里可不能携带傀儡什么的，也不能携带什么人进来。

　　现在林轩就这么建成这大阵，显然不是靠一人之力，而是靠无数力量凝聚在一起爆发出来的。她并不清楚这是灵魂雕像建立起来的大阵，这类东西是不会被禁止的，又不像是宝物，算是在规则中的漏洞。

　　因此能够在这里使用出来，拥有了跟着人鱼少女对抗的势力！

　　“给我输吧！”

　　林轩挥起用混沌之力凝结而成的长棍，对准半空中的人鱼少女重砸而下，丝毫没有怜香惜玉。

　　人鱼少女脸色一变，急忙挥舞着玉手，凝聚着两个巨大的手掌抵挡而去，甚至连歌声都忘了唱。两个巨掌往前一托，就想把这长棍给抵挡住，但这长棍凝聚的不光是混沌之力，还有那锋利无比的剑意！

　　“唰！”

　　一棍砸下来，就好比一把巨剑一斩而下，两个巨掌被斩成了两半，毫无阻碍地劈了下去，直击人鱼少女那娇小的身躯。面对林轩这霸道无匹的长棍，人鱼少女被吓得花容失色，想躲避却被牢牢锁定住。

　　“输了么……”

　　她感觉到一股死亡的气息，从内心涌了上来，夹带着的更是绝望和悲伤，感觉一切都这么结束了。当快要斩到她的时候，忽然间嘭的一声，那把巨剑就这么消失掉了，化为了一股旋风往四周吹去。

　　这攻击就这么被林轩给散掉了，本来可以一招击败掉人鱼少女的，在这时候却被散掉了。


第1333章 誓言转移！

　　人鱼少女怔住了，怎么在这关键时刻，林轩却选择收手了呢？还是说能力不足，让攻击消散了呢？

　　在她疑惑之际，林轩已经撤掉了天武狂神大阵，以正常的体型出现在了她的面前，表情严肃。

　　“刚才那一招要是我打下去，估计你已经死了。”林轩看着她沉声道：“我之所停下来，首先我觉得有更好的办法能解决你痛苦的事情，不知能否听我一言？”

　　人鱼少女一怔，旋即谨慎道：“解决我痛苦的事情？你知道我有什么痛苦？别开玩笑了，以你的能力能解决？”

　　“至少我刚才放过你了，以你的尊严，我想不会连我一番话，都不愿意接受吧？”林轩这时候反倒露出了一点笑容，面对这人鱼少女，反倒没有太多的敌意了。

　　“那好，那你就说吧。”人鱼少女的敌意稍稍减弱，但心中还是很警惕的，她不知道林轩会冒出什么话来，要是提出什么无礼的要求，她宁死反抗都不会答应。

　　“现在我问你点问题，你回答就行了，要是不能回答就保持沉默就行了，或者摇头，我知道这是誓言问题，当然也有可能是你自身不肯说的问题。”林轩旋即便是询问道：“这登天神殿的主人，还在不在这里？”

　　这是很重点的问题，他不知道这登天神殿的主人，在不在这里，在的话看到人类闯关，不知会是什么想法？

　　“这个不是很清楚，主人让我们在这里后，就不管这里的事情了。一切都有规则运转着，所以并不担心些什么问题。”人鱼少女倒是简单回答出来了。

　　“听那炎凤说，只要能拦住修炼者上去，自己就能够加速出去的机会？要是拦截住人类的话，那会更能加速自由？”林轩又是换了个问题。

　　“是的，拦住人类的话，一个大致上会减少一千年的时间。”人鱼少女想了想说道。

　　“那你知道为什么拦截住我们么？”林轩问了个最重要的问题。

　　“不清楚，我们只是按照命令办事，这方面就不是很清楚了。按理来说，应该说人类惹到了主人，才会导致这种情况的发生。”人鱼少女判断道。

　　连续问了好几个问题，人鱼少女都能够对答如流，没有什么障碍。

　　“登天神殿的主人是什么身份？修为之类的详细情况，是什么势力，你知道么？”林轩询问道。

　　“不清楚，直接就把我们关在这里了，禁锢住我们了，想要出去就必须要按规则办事。”她美眸中充满了怨恨，但又无可奈何，这就是实力的差距。

　　林轩点了点头，发现没有什么问不出来的，最多就是之前为什么要单打独斗的问题答不出来外，其余的都没有什么问题。不过前面问的问题，都没有什么意义，因为她都不知道，问了跟白问差不多。

　　“好吧，关键的没有回答，继续问下去没有什么意义。”林轩看着她沉声道：“你相信我么，我能帮你解开这誓言，但会轻微动到你的灵魂，过程可能会痛苦一点。”

　　人鱼少女一怔，她没想到林轩说出的是这种问题，旋即怔怔道：“为什么？”

　　“因为善良。”林轩淡笑道：“从最初的攻击开始，随着伤亡出现时，无论你的歌声，还是目光，都露出悲伤的情绪，我能清晰地感受得出来。你并不愿意这么做，但又不得不这么做，是不是？”

　　人鱼少女这次保持了沉默，不知是因为誓言的问题，还是自己不肯说的问题。

　　林轩看了她一眼，没有理会她的反应，继续说道：“这就是我选择停止攻击的原因，既然有方法能帮你解脱下，那何不这么做呢？我这么做没有什么想法，就是想彻底了解这里的情况，而且还能做到和平解决，这点何乐不为呢？”

　　人鱼少女凝视着他久久，随后朱唇轻启道：“那好，我愿意尝试……”

　　她没有继续犹豫下去了，似乎内心的想法，一切都被林轩给说了出来。

　　“那好，现在就试一试，你要彻底放松才行。”林轩伸手抓住她的脑袋，对方身躯一颤，被个陌生人类抓住，并不是一件好事。

　　林轩这么做，倒不怕会被发现情况，抹掉誓言并不是什么奇怪的事情，修为足够强悍的，就能够帮忙硬扛下这誓言，甚至清除掉。不过后果往往就是反噬的效果，会冲到破解者身上，要是自身强悍的话，那便是能轻松扛下了。

　　人鱼少女不相信林轩能做到，但林轩没有说错话，所以她选择相信！

　　“魂动！”

　　林轩双眼爆闪出一阵光芒，人鱼少女的灵魂瞬间晃动了下，像是要从体内飞了出去。一时间吓得人鱼少女对准林轩胸口猛的一掌过来，嘭的一声，身体晃动了下，却是没有被击飞出去。

　　“放松，信任我！”林轩低沉的声音传入她耳中，坚决而没有敌意的声音，让人鱼少女停下了攻击，最后默默地看了他一眼后，重新选择放松了。

　　灵魂要被抽离出去，任谁都慌张和恐惧了。

　　在她彻底放松时，林轩再次运转起了魂珠，把这灵魂给抽离了出去。这次人鱼少女微微挣扎下，但随即选择了放弃挣扎，任由林轩所为。

　　跟着灵魂快要抽离出去时，上面的誓言被吸入了他的体内，原本被深深烙上誓言的灵魂，这下次彻底变得纯净无比，一点问题都没有。而这些誓言，就被狠狠烙在了魂珠之上，成为了另外的替代品。

　　不错，这誓言被挪移走了，轻轻松松挪移到了魂珠之中！这魂珠就是那么逆天，能把对方的誓言给挪过来，从而破解掉这誓言的效果。印在魂珠之上的誓言，对林轩没有任何影响。

　　当初那雷法神尊的誓言，对他来讲也起不到什么作用的，应该说所有的誓言，都能够附加在魂珠之上，从而不会受到制约。

　　这简直就等于个违背者，明明在别人面前立下誓言了，却没有什么用，随意能散去，简直就是作弊！

　　“真，真的去掉了……”人鱼少女傻傻地看着林轩，这不到几个呼吸时间，困扰这她的誓言就这么没了。


第1334章 蓝鳞

　　困扰着无数修炼者的誓言，有的自愿的，有的则不是自愿的，不自愿的自然是想解除掉这誓言了。可是不完成誓言，或者是奴隶印记什么的，根本没法解除，现在林轩就能把她的誓言给轻松解决掉了，连一点反噬的效果都没有。

　　这点着实让她感到震惊，简直就是不可思议，太过于天方夜谭了点吧？

　　“你的誓言已经解除了，能告诉我听大致上的情况了么？”林轩淡笑着说道。

　　“可，可以……”人鱼少女都没从震惊中缓过神来，感觉一切都是那么不可思议，哪里能够轻易从中缓过神来。

　　旋即人鱼少女便是把事情都给说了出来，在说出来之后，林轩都被这信息深深的震撼到了。

　　“你是说，要是我杀了你的话，就会成为你的替代？”林轩感到很是震惊，没想到还有这一种事情，“看来这真是够阴险的，就算是杀了你，我都无法脱身，反倒会成为替代！”

　　根据人鱼少女的说法，就是林轩杀了人鱼少女的话，就会马上成为替代品，接手这里的情况。跟着被强行下了誓言，永远守卫这里，直到一亿年后，才能自由离开。

　　一亿年时间，这对林轩来讲简直不可思议。一千年后都接受天罚了，要是失败都死了，哪里还能在这里待一亿年？除此之外人鱼少女狠心，就是为了她的族人，其余的族人都是被禁锢在这里。

　　要是她不能好好完成任务的话，族人就必须得死！既然如此，那她只能选择让其他修炼者死了，想要他们活着的话，迷惑就能够带走了，倒是避免了杀戮。

　　众多海妖倒是不受她们操控，所以有些被引入水中的，那就是被海妖杀死了。人鱼少女的本性是不想杀戮的，但为了族人，她只能选择这么做。

　　“是的，因为水平都相同，在这种情况下会需要强行单打独斗了，不然难以分出胜负。”人鱼少女叹气道：“只是这里的主人不知道，拥有五重心神之力的，会是个神君级别的人类呢？”

　　她目光复杂，当初定下来这规定，就没考虑过会在那么差劲修为下，能达到这个程度。本来人鱼少女就不止是神君级别修为，要是才神君级别修为，根本无法活那么久，她可是天神级别的。

　　只是在这里修为被压制住了，所以才没有表现出很强势罢了。

　　“不，我感觉另有蹊跷，这里的主人就是想筛选出个特殊的，要是出现例外的，就要强行灭杀，而不是成为你的替代。”林轩沉声道：“就算是赢了你，也有可能被天罚给震死，当然也有可能慢慢升上去。不过被禁锢在这里才是重点！”

　　来这里考验的，都是修为神君级别的，就算心神之力是五重水准，那也是神君级别，能掀起多大风浪？所以林轩猜测，必定是想禁锢住在这里，至于之后会怎么处置，就是另外一种情况了。

　　“有可能真的是这样……”人鱼少女表情凝重，林轩这么说并不无道理。

　　“只是不知道，这登天神殿的主人，在不在这里了……”林轩感觉这才是重点，混沌神尊在外面都无法帮忙，都进不来还怎么帮忙？

　　“这个应该是不在这里了，这里的主人挺久没有出现了，很久以前出现过一次，那就是说明要特地拦截人类时，才会选择出现的。”人鱼少女想了下才说道：“大概在是差不多一百年前吧，发布这个信息后，就消失掉了。”

　　“希望这里的主人不在吧……”林轩露出无奈的表情，要是在的话，他们这些人类岂不是遭殃？

　　“现在我已经解除掉你的誓言了，还有什么打算？”林轩询问道。

　　“没有什么打算，继续待在这里……”人鱼少女叹气道：“你能帮我解除掉誓言，我很感激，但这没有意义。要是这里的主人在的话，无疑会给我的族人带来沉重的打击，甚至会被灭族！这里的主人威能，绝对超出你我的想象！”

　　林轩沉默了，这点他不会否认，连天机神尊都无可奈何的神尊，足以见得有多么强悍了。

　　“不必理会我们了，我们还是会继续待在这里，待够时间的，没了誓言，却还有威胁……”人鱼少女苦笑了声，这就是实力的差距问题，没有实力就任意被揉捏了，无法反抗。

　　“我想就算是在这里，他不会知道誓言被破除，应该也不会一直观察这里的情况，以前就很少过问。他就只需要结果，而不想看什么过程，所以之后我会让你通过的，至于你那些朋友，我都会掩护一下，让他们升上去的。”人鱼少女叹气道：“我能帮的就只有这一点了，希望你能够成功通过吧，毕竟这里的主人比较排斥人类！”

　　林轩在意的就是这一点，要是被排斥的话，升上去几率实在是渺茫，就算真的上到顶层。这里的主人一个不爽，出手就轰杀之，也没有什么意义了。

　　“明白了，那还请指出传送阵的方向，我选择偷偷离去就行了。”林轩说道。

　　“可以，从这里往前飞就到了，升上去之后，便是你最后一关了。”人鱼少女祝愿道：“希望你能够成功通过了，不过以你这能力，通过并不难。希望我们今后，有缘还能见面了。”

　　“希望吧……”林轩抱拳说道：“那多谢了。”

　　她们还要继续在这里守着，经过那么多年，都不知林轩是什么情况了。情况变化那么大，到时候她们能不能还活着，又是另外一回事了。

　　“希望有缘能再见了……”人鱼少女凝视着他离去的背影，也跟着转身背向了他，不过声音却凝成一线传了过去：“我叫蓝鳞。”

　　“蓝鳞么……”

　　林轩目光一闪，在心中默念了一次这名字后，便是继续往前飞了。转眼间就来到了那传送阵中，这又是他第一次来到传送阵前，拔得绝对头筹！

　　这一幕，自然也就落在众多神尊眼里了，第五关就这么通过了！


第1335章 模仿者

　　“他第一个通过了？”

　　观察室中众多神尊表情沉重，林轩的身影出现在终点时，让他们感觉很不可思议。短短时间内就通过了，很多修炼者还在传送阵中恢复着呢，这差距可不是一般大了。

　　“又通过了，看来这还真的是难不倒他呢……”混沌神尊对林轩的表现感到很满意，旋即看向其余的画面时，却发现更高一层的画面倒是没有了，似乎在这里就断层了。

　　“奇怪了，怎么到这里就没有显示了呢？”混沌神尊感到疑惑不已。

　　其余的神尊就庆幸自己没有跟混沌神尊打赌了，不然又是一个落败的局面了，到时候真是亏大本了。谁能想到人类阵营，会出了这么一个妖孽，到后面都让他们无话可说。

　　他们在画面中无法看到更高一层的情况，林轩何尝不是看不到任何场景？

　　“这里是什么情况？”

　　周围的环境均是黑色，黑漆漆的，什么都看不到，一丝光亮都没有。

　　林轩心下一惊，迅速警惕起来，灵识开到最大，探查着这里的任何一个细微情况，不敢有丝毫大意。这可是最后一关，要是疏忽大意的话，那就栽倒在这里了。

　　待他回头想回传送阵待着时，却发现传送阵已经消失了。最初晋升到这里时，跟之前的关卡一样，都可以再次被五彩霞光所洗礼，身体再度被强化了一番。只是从传送阵中出来之后，就是进入了这黑漆漆的一片。

　　没等他多想，前面不远处就冒出了一团蓝色的火焰，跟自己的幽兰圣火差不多，没有太多的差别，都是寒气不断散发出来。

　　“这是幽兰圣火？”

　　林轩心中疑惑，往前跨了一步，旋即那团蓝色的火焰逐渐化为了一个人的形状，看起来相当的诡异。

　　不到数个呼吸的时间，眼前的幽兰圣火逐渐凝结成了一个人，林轩看清楚后整个人一怔，这凝聚变成了他，一模一样！衣服的穿着，包括每一个细节，都是一模一样的，没丝毫的差距，连气息都一样。

　　“这是我幻象？”林轩眉头一皱，这一招并不新鲜了，考验者都喜欢拿这种来考验，代表着对自我的一种突破。

　　“对，我就是你，你就是我。我是你内心里的另一面！”另一个林轩开始说话了，所说出来的声音都是一模一样，没有任何的差异。

　　林轩反倒淡定的很，跟着说道：“你是我内心的另一面，难道这里是内心世界，我这次的考验就是面对自己？”

　　四周的黑暗，营造了一个非常好的气氛，似乎他真的是已经到了自己的内心世界。打造出这种环境并不是问题，只要收集足够的数据，模仿一模一样的他来并不是难题。

　　“对，我就是你的另一面。这次你就是要面对你自己，看看你能不能打败自己了！要是我打败了你，我就会成为你！”幻象林轩露出了阴险的笑容，让这漆黑的环境都变得阴冷了起来，真的完全由他所操控了。

　　“是么，那倒是挺有趣，来吧，我在这里接着。”林轩挥挥手，示意这个“自己”打上来。

　　“那就给我去死吧！”幻象林轩冷笑一声，踏脚就是冲了上去，手中凝聚起一根长棍，其中还夹带着极强的剑意！

　　甚至连混沌之力都没有变，剑意也没有变，完全就是照搬上来了。

　　“天弑棍！”

　　假冒林轩挥起长棍就捅了上来，简单的一棍刺破空间，直击林轩而来，威力跟他之前大战时，所释放出来没有任何区别。模拟的实在是太神似了，根本就是没有差别。

　　样子模拟出来就不说了，相当简单。招式被模拟出来，也算是有本意思，但威力什么都一模一样，这样就显得不简单了。

　　“有点意思，去！”

　　林轩同样是甩手就刺出一棍，同样是天弑棍，看起来跟假货的没有什么区别。两根粗大的长棍轰在一块，锋利无匹的剑意更是交杂在一起，激烈的碰撞在一起，在碰撞的同时，硬生生把空间给划开了一条裂缝。

　　空间的震荡卷出了空间乱流，足以撕裂任何东西的气流往他们俩卷了过来，但他们俩忽然不惧，急速往后面躲去，化为了一道彩色的天雷逃跑而去。

　　幻象的林轩照搬真正林轩的能力，还真的化为了一道彩色天雷逃跑了，连着天雷神诀都给模拟了去！

　　“威力模拟的还挺神似的……”林轩表情没有丝毫的慌张，仍然是那么从容。

　　“怎么，没辙了么？”这假林轩嘿嘿一笑，旋即阴着脸说道：“我比你更强，因为我还能更强！”

　　话音刚落，这假林轩再次挥起了这长棍，天弑棍爆发而出，但这次凝聚的不光是剑意了，还夹带着其他法则之力！没想到在模拟林轩的情况下，还能加入其他东西，这显然不是一般的幻象了。

　　“哦，还能更强么？那就让我试试，能达到怎样的水平！”

　　林轩跟着同样挥出天弑棍，甩出去的长棍化为了一道极致的剑芒飚射而出，简单的一剑如同返璞归真般，没有丝毫的花俏，蕴含着却是更纯粹的力量。

　　“轰！”

　　看似简单的一剑，就这么破开了对方的攻击，连攻击带人一同贯穿了。极致的剑芒，把那假林轩给贯穿了，但这本体却没有散掉。

　　“这怎么可能，我都已经加强力量了，怎么还输给你？”这假林轩震惊不已，他加入了自己的威力之后，还是输给了正版的林轩。

　　“我的力量，岂是随随便便能加入其它的东西的！”林轩冷笑一声，跟着再次挥出一棍，攻击似棍似剑，“结束吧，这种试探没有意义。”

　　他没有在本来的攻击上，多加什么东西，就是把力量稍微提升了个层次。这幻象是加入其它东西，让威力有所提升，但并不符合他的融合法则。

　　这可是融合法则搭配起融合武学，才能够达到完美的威力，随意加上去，反倒会落了下乘。自己的东西，始终不是那么容易被模仿去的！


第1336章 幻天一族

　　划破长空的剑意，锋芒闪烁，如同在长棍的表面镀上了一层亮边，没有什么东西是没法斩断的，包括眼前的假林轩。

　　“我的力量，可不止这一点！”

　　假林轩又是施展出了天弑棍，这次加入的杂七杂八，有的是幽兰圣火，还有那灵魂攻击！但这攻击在真正林轩面前，就是个笑话。

　　起初简单点的还能模仿的有模有样，越到后面就模仿不出来了。原因很简单，那就是根本没有实力模仿完全，之前的气势是神似，但始终是假货，假货就是假货，而不是真货。

　　“破！”

　　林轩低哼一声，手中的长棍猛地往下一砸，双臂的力量完全加持在其中，经过五次的淬体，让他的力量达到了可怕的地步！长棍的威力想要变强，就需要更强的力量搭配才行，在这一刻林轩用尽全力砸了下去，绝对是一直以来爆发最强的力量。

　　“这……”

　　假林轩看到这情况后，脸色变得苍白无比，这一刻他感觉自己模拟出来的力量，却不如正牌林轩的一半！

　　“我就不信了！”

　　假林轩嘶吼一声，长棍的力量再次暴增，但是攻击的气势比起林轩的却是差了一截，看起来就像是缩小了好几倍的攻击，更没有林轩那坚定无比的威力。

　　任何攻击，都能展现出内心中的风格。林轩的攻击一直都是坚定无比，这让威力显得直接而刚硬，并非那些阴柔的攻击。

　　“轰！”

　　两者相撞，林轩的攻击轻松吞没了假货的攻击，跟之前没有任何区别。对手脸色微变，急速往旁边闪开，明显这攻击会威胁到他的生命。

　　这时候一股不属于林轩的气息，从这假货体内冒出，本来有些僵硬的动作，瞬间就变得灵活起来，这明显就是他的真正本领。

　　“就这点力量，还想模仿我？还不如展现出真身来，跟我好好打一场。”

　　这还算是挑战自我？没有实力，怎么打败自己？这一关，水准似乎不怎么高。

　　“天武狂神！”

　　这假林轩怒吼一声，跟着周围黑色的空间中，有无数黑色的能量涌了过来，很快在林轩眼前出现了那黑色巨人。不过跟林轩的天武狂神有比较大的区别，除了通体黝黑外，更多的还是小了一圈。

　　凝聚力一看就知道不如林轩了，这操控起来岂是会那么简单？重点还是对手模拟的不够彻底，一时半会想要熟练起来，难度还是不可能的。这不是真正的一面镜子，而是半镜子，意味着威力不会完全相似了。

　　只能说林轩的力量，可不是那么好模拟的，波动幅度太大，哪里能轻松模仿出来。

　　“你连这个都会……”

　　林轩内心一惊，倒不是这威力超过自己，还是弱了，而是这对手真的是完全知道自己的情况。意味着这几关中，所有情况都被他给看了去。不过那解除誓言的，应该是不清楚，但被人鱼少女蓝鳞给放走的情况，不知会不会知道？

　　“嘿嘿，当然会！只要你在下面施展的招式，都会让我知道！”这假林轩大笑起来，以为林轩惊讶自己的力量。

　　“除此之外，你还知道些什么？连我的处境什么的，都知道？”林轩询问道。

　　“这个你就没必要知道了，给我去死吧！”假林轩大笑道：“没想到你还有这种本事，但到此为止了，在这里就是我的天下！”

　　“你的天下么？”林轩冷着脸说道：“那就让我击碎你的天下！”

　　天武狂神大阵！

　　随后林轩丢出无数灵魂雕像，瞬间就成为了个巨大无比的巨人，比这假林轩凝聚出来的，都要大上一圈。马上挥舞着巨棍砸了下去，无论是力量和威力，都呈现数倍的暴增！

　　“这才是真正的天武狂神大阵？！”假林轩显然不知道，这招式的真正威力是什么，他只是知道相关的招式内容，而不清楚真正威力是什么水平，也不知道林轩施展出来的水平，达到怎样的威力。

　　“死！”

　　林轩没有理会他的震惊，一棍砸了下去，轰然一声，黑色巨人被砸个稀巴烂，重新散成了无数黑雾消散而去。这一砸之下，这里的漆黑空间像是块玻璃，被林轩粗暴的力量硬生生给砸烂了。

　　“哐当！”

　　漆黑空间发出清脆的声音，如同一面镜子掉落在了地上，碎了一地！漆黑的空间碎掉后，呈现在眼前的是空间乱流，这个空间就处在空间乱流之中。

　　此时眼前的假林轩已经变了个模样，而是幻天一族的白鸟人，鹰眼白毛，明显就是幻天一族的！

　　此时这幻天一族的修炼者，指着林轩骂道：“你这小子太变态了，为什么我幻化你的实力只有一半实力不到！其他人我都能够幻化到实力差不多，结合我自身的力量，就能够远超对方，可是偏偏你就不能够让我幻化到差不多的实力呢？而是只有一半的力量！”

　　“没想到还是幻天一族的，这模仿能力倒是出类拔萃了。”林轩散掉了这天武狂神大阵，看着他淡笑道：“理由不是显而易见么，你的水平太差了，无法模仿完。”

　　“开玩笑，我堂堂天神连你的水平都不如？”幻天一族的修炼者被气得都快要炸了，自己可是天神！

　　眼前的修炼者修为并不高，达到半步天君层次，这是被压制的结果，实际上的水平肯定是天神级别了。

　　“你的修为比我强是没错，但法则之力却不如我，还能模仿出来就是怪事了。”林轩淡然道：“看来之前你所谓的要取代我，现在看来也就是吓唬人而已，想要糊弄人也要有点水平才行。”

　　“你，你竟是这样说我！”幻天一族怒道：“那你领悟的是什么法则，我怎么感觉有些怪异！”

　　从这话就能判断出来，他能接收到数据，但无法熟悉其中的东西。只是能根据感觉来释放出来，就等于临摹表面而已，而不懂其神！

　　“最强法则，你懂？”林轩淡淡地抛出了一句。

　　幻天一族的修炼者声音戛然而止，满脸惊色！


第1337章 杀戮战场

　　这幻天一族满脸惊色，都被林轩这话给震到了，最强法则！难怪他模仿起来力不从心，总感觉哪里不太对劲，原来是最强法则，模仿起来自然难以有林轩的水平了。

　　特别是参杂其他的招式后，水平直线下降，随意参杂其余的法则之力，只会拉低其威力，所以才会出现大幅度不如林轩的情况。不参杂还好，参杂就在无形之中拉低水平了，当然就算不参杂也是必输无疑！

　　境界不如的情况下，那就是输！除非他恢复天神水平，或者是恢复天君水平，虐林轩就如同虐一条狗！

　　“我现在考验通过没有？”林轩淡然道。

　　他需要知道的是这个，其余的他都懒得理会，他的目的不就是为了晋升么，其余的跟他没有太多的关系。幻天一族的情况如何，今后都不会有丝毫的交集，所以他不会去理会些什么。

　　“通过了……”这幻天一族的露出苦笑的表情来，虽然很不甘心，但最终还是让林轩成功晋升了。

　　这一关的考验虽然没有说出来，但无疑就是击败这幻天一族的。不然刚出来，就不会是这种情况了。

　　“那出口在哪里？”林轩询问道。

　　在这里周围都是空间乱流，四处可以说都是通道，所以还是需要正确的方位，才能够离开这里。随意乱闯的话，就有可能会死在这里，这点他可不会怎么乐意了。

　　“从这里直飞就行了，前提是你能平安无事飞到，这一关意义上并没有结束。”幻天一族凝视了他一会后，便是消失在了原地，被给硬生生挪走了。

　　他属于这里的守卫，自然能够轻松挪移离开了，这里就等于他的地盘，所以能够随意走动。林轩属于外来者，想要上去，还得老老实实自己走才行。

　　林轩随后顺着所指的方向飞行，一路上空间乱流是不少，但对他没有什么大问题。只要能够击败那幻天一族，其实都不是什么问题了，能够成功进入这里的，通过这空间乱流都不是什么问题。

　　“终于到了！”

　　林轩飞出这空间乱流之后，进入了个空旷的空间中，在这里没有任何的东西，就只有个庞大的传送阵在眼前，但这就已经足够了。

　　旋即他飞入了这传送阵中，一眨眼就是消失在了原地，无影无踪！下一刻，他重新出现在了另外一片区域中，映入眼帘的便是个气派的神殿！墙壁上都被雕刻满了各种纹路，看起来并非什么深奥的内容，而是一个个种族，都别雕刻在上面。

　　在这里林轩看到了妖族，也看到了巨兽，也看到了岩石一族这类的特殊生命。他见过的，还是没有见过的种族，都被雕刻在上面。形象看起来极为逼真，栩栩如生。

　　“这是……”

　　林轩盯着这一幅幅壁画，这画面感实在是太强，感觉这些画里的东西，随时都会从里面冲出来似的。他都能感觉到这画里，似乎是活着的，有着生命的气息。

　　旋即他把目光落在了神殿正中央的位置，两排巨大的雕像并排在通道两边，形成了个充满压抑的通道，直通往最前面的大门。这些雕像同样是有所不同，各种的雕像均是坐落在这，但他简单的一扫过去，发现个很奇怪的问题，那就是没有人类的雕像。

　　无论是壁画，还是这些雕像，唯独没有人类阵营的，均是其他阵营的雕像。这就让林轩感到几分压力了，没有人类的雕像，岂不是意味着排斥？

　　想起一路上通关过来，人类阵营都被排斥的，那继续走进去，会不会彻底被排斥？甚至遇到这里的主人，然后将自己抹杀？

　　“都到这里了，退缩也是没用的。”

　　在这周围是没有任何出口的，所以待在这里没有意义，只能继续往前走，除非选择退出了。

　　旋即他没有多想，迈起脚步就往前走了，在踏入这通道时，旁边雕像传来的杀气，马上就钻入了他体内。这杀气非同一般，一瞬间就让他的内心充满了杀意，双目变得通红无比，眼前的场景化为了无数的骷髅堆，白骨森森。

　　他仿佛置身在了炼狱战场中，看到的是无数种族死伤无数，均是化为了无数尸体堆积如山！这完全就是杀戮战场，死亡的战场。一时间林轩沉浸在这无尽的杀戮之中，杀气侵入他的本心。

　　不过很快就消散掉了，被他给硬生生给挤了出去，成为了个旁观者！这杀气是强悍，足以达到吞噬人心的地步，但他的意志力同样不差，光是这点还不能够吞噬掉他的本心。

　　此时他代入的，正是排头的巨狼一族，他仿佛成为了真正的一头巨狼，进行疯狂的厮杀。厮杀的并非什么种族，迎来的都是一些黑色的物种，根本是前所未见。

　　在这杀戮战场中，都是这些黑色物种，看起来像是一些虫类，但又是直立行走，看起来极为狰狞。应该说有些模糊不清，但林轩就被代入其中一个巨狼强者身上，疯狂撕碎着这些黑色物种。

　　“这里究竟是些什么东西，怎么会跟它们进行疯狂厮杀？”林轩感到很疑惑，但毫无疑问的就是分为两拨。

　　在这里他看到无数物种联手起来，对抗的就是这黑色物种，不知谁才是入侵者。两者打得难解难分，始终是分不出任何的胜负来。

　　很快他就从中醒了过来，杀气从他体内消失了，随后继续往前跨一步，又是被另外的杀气侵入了。这时候他再次代入了个岩石一族中，进入的仍然是刚才的杀戮战场之中。

　　这次他扮演的就是那岩石一族的超级强者，爆发的力量前所未有，一拳重砸而下，方圆数十里均是塌陷而下，石头泥土飞溅，如同颗陨石落地。充满爆炸性的威力，在这战场之中起到了极重要的输出。

　　整个过程并不快，他都不知道待了多久，总感觉过了数年，甚至数十年之久。

　　待他从中脱出来时，再次往前走，又是被代入另外个种族的大能之中！如此反复，显然想要走到尽头，就必须要尽数体验完这些雕像传递出来的杀意！

　　“看来这同样是一种考验啊！”林轩感觉这杀意极为强烈，要是意志力薄弱的，绝对会当场崩溃了。

　　当然能成功从下面爬上来的，相信经历过那么多考验，应该是能承受这些杀意的。能不能走到尽头，又另外一回事了。


第1338章 太慢

　　在林轩持续走这通道进去的时候，其他异族的修炼者纷纷通过了人鱼少女蓝鳞的关卡，顺利的晋级上来了，都是开始进行了最后一关！

　　时间转眼间就过去了一个多月时间，终于有异族修炼者成功登顶，在他欣喜若狂的时候，却发现自己并非第一个登入这神殿中，而是那人类最先登上了这神殿！

　　而这异族便是以身法著称的鲲鹏一族的鲲风神君了，他成为了第二个登顶的修炼者。

　　“这人类果然登顶了……”鲲风冷光一闪，急忙环视四周看情况，旋即并没有看到任何奇怪之处，只看到林轩就这么保持在通道中部，闭着眼睛不知在思考着些什么。

　　“还是先休息下吧，看样子有蹊跷，这都过去那么久了，他还待在这里，看来这条路并不一般！”鲲风神君原地打坐下来，顺利登顶没有想象中大量的奖励出现，甚至连五彩霞光都没有，所以还是得靠自己慢慢恢复才行。

　　之前辛辛苦苦通过，就算消耗再多，有那五彩霞光笼罩的话，都会迅速恢复过来。同时还能够强化体魄，实在是不差的奖励。

　　现在反倒要老老实实打坐下来恢复，配合起丹药恢复起来，速度倒也不算慢。很快鲲风神君，也踏上了这条杀戮之路中，进行了这强烈的感悟。随着时间的推移，越来越多的修炼者出现了。

　　岩石一族的岩金神君，幻天一族的幻真神君，天苍一族的苍澜神君！这些都是新一代天才，现在都成功登顶了，至于其他的修炼者都没有上来，要么已经死了，要么还在闯关当中。

　　至少新一代的天才，已经是成功登顶，并且一同加入了这杀戮战场之中！在这里并不需要他们杀戮，而是让他们感悟杀戮战场，感受战场的场景，有点类似当初亡魂一族攻打过来的场景，这里同样是有的。

　　最初林轩领先最大了，后来慢慢地幻天一族的追上了。幻天一族似乎在这方面有着独特的能力，让他一路直追而上。然而这里的情况，众多神尊并没有看到，只有他们自己才能够看到了。

　　“这人类的速度有些太慢了，看来在这杀戮战场中前进，还是我幻天一族比较厉害！”幻真神君瞥了眼不远处的林轩，跟着又是迅速踏出一脚，进入了另外个杀戮战场中。

　　时间再次迅速过去几个月时间，纳神君和曹神君成功给上来了，除了他们之外，其他异族的修炼者也陆续上来了，在成功登顶之后，他们都欣喜若狂起来。

　　不过上来之后，他们感觉像是刚刚开始似的，又要走这一条杀戮之道。很快不少修炼者，开始陆续加入其中，有的失败得退了出去，有的则能继续往前走。

　　其中幻真神君终于成功超越了林轩，成为了领头最先的修炼者！

　　“上来比我早，最后还不是被我超过了！”幻真神君轻蔑一笑，在这方面他们可是领先的。

　　林轩没有理会，而是继续闭目在感悟着那杀戮战场的情况，不知在思考着些什么。随着时间继续往前挪几个月，总共加起来都已经过去了一年时间，越来越多修炼者开始追上了林轩，往那尽头走去。

　　幻真神君还差一小段路，就能够成功抵达那扇大门了。整条路才不过几里远，在平时轻轻松松就能飞行数万里的他们来说，走了足足一年时间，都没有把它给走完。

　　一路上倒是让他们感悟不少，这一条杀戮之道，同样能有修炼的效果。只是林轩的进度相对来说，在全场可以说是最慢的，每一处地方都停留很久时间。

　　“这人类是破除不了这杀戮战场？”很多异族修炼者都这么想了，但是没道理啊，林轩的心神之力水平那么高，怎么会那么难破除呢？

　　看到有不少异族修炼者超过自己，林轩并没有加快速度，仍然是不快不慢地前进着，丝毫不着急自己会超过，仍是选择慢慢前进。在半个月后，终于幻真神君成功通过了这杀戮之道，来到了大门前。

　　“终于来到这大门前了，我要第一个成功来到登天神殿的巅峰了么？”幻真神君激动不已，想到自己能够登顶，还是很不可思议的。

　　跟着幻真神君迫不及待地推开了大门，这大门却是纹丝不动，无论他怎么用力，这扇大门都没有被打开的痕迹。这让他都愣住了，本以为会先推开门进去，现在看来是自己天真了，完全都推不动。

　　“别白费功夫了，想要开启这扇门的话，需要凑齐五个人以上，才能够开启。光是你一个人的话，是没有用的，难道你们幻天一族没有上过来不成。”苍澜神君在后面冷笑了声，在嘲讽这幻真神君白费功夫，第一个冲上去又如何，没有用。

　　“这……”幻真神君这才想起来，还真的是有这么一回事。

　　登天神殿出现那么久，肯定有不少修炼者上来过了，所以知道一些内幕很正常。只是关卡会有所变化，至于怎么划分的都不太清楚，要不是之前进入了观察室中，还真的不太清楚那么详细了。

　　在这扇门后面，迎来的便是一场大战！这一场大战，是在场的修炼者对战，输赢肯定是要分出来的，但还要看表现来评定分数，从而得到不同的奖励。

　　林轩自然知道了，所以他不慢不急地前进，何必那么着急呢？去早了都不能开启，还得乖乖坐在那里等待，不知谁才是真正的苦主了。

　　“那你们还不快上来！”幻真神君怒道：“拖拖拉拉做什么，实在是太慢了！”

　　“哼，要催促，你应该去催促那人类！”岩金神君用那如同石头互撞的声音，说道：“我们再过段时间就通过了，他的话，我想要过个把月时间了。”

　　个把月时间眨眼就过去了，只是他们在等着并不觉得爽快，明明来的最快，还不给提前进去，实在是有些不爽。


第1339章 紧张

　　幻真神君，岩金神君，苍澜神君和鲲风神君，这四人最先到达这大门前，还剩下一人就能够成功开启大门了。可是林轩迟迟没有上来，让他们四人还要多等一会，其余的修炼者速度虽然不慢，但比起林轩还要慢上不少，所以看样子第五个人必然是林轩了。

　　既然无法催促林轩快点上来，只能选择在这里老老实实等待着了，在他们足足等待了半年之后，林轩终于成功走出了这一条杀戮之道。

　　“呼，同样是杀戮战场，但给予的感觉都完全不同，这些雕像均是神尊啊……”

　　这些立起来的均是神尊级别的，一排排过去，足足有上百个雕像，意味着这些都是神尊！当然，这些都是不同种族的神尊，他相信这些种族有些是不止一个神尊的，但能把这些神尊单独刻成个雕像摆放在这里，必定是有着什么深层的含义。

　　“人类，终于走出来了么？这速度，我都能来回走两趟了！”苍澜神君对林轩很不爽，在那森林一关被林轩所反超，没有理由会让他开心的起来。

　　本来就对人类没有太多的好感，林轩这种情况更让他们感到不爽了，奈何林轩是第五个人，不然他真想跟林轩打上一场！

　　“哦，那你就多走两趟吧，我不会拦住你的。”林轩示意他真的多走两趟，随后不顾苍澜神君那满是杀气的眼神，抬脚就是来到了这扇大门前。

　　“哼，我不跟你计较，赶紧开门吧！”苍澜神君不想跟林轩说些什么了，只想快点开门了，其余的修炼者都不知几时才能走上来了，少说都要几个月时间，才能够成功来到这里。

　　他们并不想多等了，所以无论林轩怎样，都要忍过这一刻。

　　林轩也不跟他们废话些什么，跟着一同伸手覆盖在大门上，把体内的能量灌入其中。跟着这扇门亮了起来，把上面密集的纹路给点亮了，一股威压之力从这扇大门上迎面扑来，往他们重重一压而下，感觉要把他们给压垮似的。

　　不过他们的体魄并不弱，所以都能够扛住这压力，要是修为弱点的，马上就会被这压力给压垮了。这些纹路的内容他们都看不懂，相当深奥，看多几眼都觉得眼睛有几分刺痛感，让他们低下了头，根本不敢直视。

　　“轰隆隆……”

　　跟着大门缓缓往里面开启，一阵罡风从里面刮了出来，让他们急忙把身形稳住，如此靠近这扇大门，被这罡风给吹到，让他们不可不免地往后退了好几步。不过有两人没有后退，一个是岩金神君，另外一个就是林轩！

　　如同一块磐石般，稳稳地在这里扎根，岩金神君真的就是一块岩石，所以更能稳住了。

　　在后面进入杀戮战场中的修炼者，有部分就没那么幸运了，被这股罡风给刮中后，被吹飞了出去。直接就是在半空中吐血了，本来就在杀戮战场中感受那杀意，无法泄去，现在又被这罡风给吹中，让他们本来压力就不小，被这罡风吹中，就像是在他们胸口上狠狠地砸上一拳。

　　“这就是内部的情况么……”

　　林轩眯着眼看里面的情况，里面的情况没有什么不同，就是很普通宽敞的场所，跟外面的对比一下，除了没有这些雕像之外，就是很普通的空旷大殿了。

　　他们都抱着疑惑走了进去，虽然知道这扇门需要五个人开启，但里面会是什么情况，这个还真的没人说得清楚。主要是这规则会变，所以答案都是五花八门的，都不知根据什么情况来判断，给予什么样的考核了。

　　进去之后，这扇大门轰隆一声，便是重重关闭起来。想要下次开启的话，又必须要凑够五个人才行了，不然别想开启这里。

　　“林老大，不会有什么问题吧？”纳神君露出担心的目光，之前林轩势头不错，怎么在这里就慢下来了，这点倒是让他们有几分担心起来了。

　　“没事的，我们赶紧追上去看就好了！”曹神君咧嘴一笑，丝毫没有什么担心之意，事实上他同样担心。

　　不过他们都能够成功登顶上来了，着实让他们欣喜若狂了，没想到他们人类都能上来了，怎能不高兴？

　　与此同时，观察室中终于出现了林轩他们的画面，五人的画面都出现在了他们的视线中，让他们睁大了双眼，看清楚这些人究竟是谁。

　　“师尊，小师弟出现了。”魔神激动地说道。

　　混沌神尊一点头，眼中也流露出几分激动，毕竟过了那么久时间都没有情况，现在出现在他们眼前，还是有几分激动的。

　　岩石神尊他们同样是有这份心情，当他们以为一切就这么结束时，画面再次看到他们的出现，拔尖的修炼者都出现在了画面中，让他们有了几分看头，总算能看到关键时刻了。他们在这里也不是傻站着，其他画面还是能看到不少修炼者的状况，但显然级别上都不如天道体魄级别的，因此这才是重点所在。

　　他们都没有说话，眼前的场景出现了少许的变化，吸引了他们的注意。

　　在这大殿之中，一道虚影出现在半空中，凌空把手背在后面，高空俯视着他们。这道虚影的人是个中年男子，长相平凡，但流露出来的气魄让众人心中一紧，难道这是登天神殿的主人？

　　这中年男子扫视了一眼，便是看着他们沉声道：“不错，从第一层到这里的时间，所花的时间并不算长。你们能够成功登顶，都有着自己的本事，看来你们都算是属于自身阵营的天才级别了。”

　　“我是登天神殿的守护者，你们的表现我都看在眼里……”这守护者目光看向了林轩，颇有几分意味深长地说道：“在这里还有个人类，能在层层困难下，还能够上来，看来水平还不错。”

　　林轩内心一紧，难道人类在这里会被拦截住？这时候他都开始紧张起来了，他能感觉到这守护者的强悍，一根手指就能够杀死自己，难道真的要为难人类阵营？


第1340章 杀戮轮盘

　　守护者紧盯着林轩，让苍澜神君他们有几分幸灾乐祸，之前他们都知道人类被特殊为难，现在不知会不会被守护者当场斩杀呢？要是真的如此的话，那可就白上来了。

　　不过他们很快就失望了，这守护者点了点头说道：“不错，那么我跟你们说下接下来的考核，这是决定着给你们奖励的考核，表现越好，那么奖励就会越好。”

　　显然这守护者是没有打算追究些什么，让林轩不禁松了口气，好在没有继续为难自己，不然可就麻烦了。可是之前为难自己是什么意思呢，这点他想知道，但现在并不是询问的时候。

　　守护者一挥手，一个巨大的圆盘出现在了半空中，这圆盘少说都有数里宽敞，漂浮在他们头顶上，抬头看上去像是想要压下来似的。真的要是压下来的话，他们肯定是死定了，那么庞大的圆盘，他们根本抵挡不住。

　　“上来！”

　　守护者一挥手，他们便是消失在了原地，下一刻均是出现在了圆盘之上。待稳稳站在这圆盘上时，林轩便是感觉到有股能量在脚底流转着，把他们给牢牢吸附在上面，但走路还是没什么问题的，行动上也没有什么问题。

　　唯独的就是飞行是不行了，最多就是只能跳起来，而且高度同样有很大限制，最多只能跳个几米高，不能再高了。对于他们随随便便一跳就是数百丈的，实在是相差太远了。

　　“这是杀戮轮盘，你们需要做的就是坚持！等会有无数黑魂妖攻击你们，你们需要做的就是互相配合，死守住阵地。坚持越久，配合越好，评价也就越高。”守护者说道：“杀戮轮盘的中心，要是被这黑魂妖触碰到，你们就算是输了，全部要滚出去！”

　　众人一怔，还要打配合战？他们都互相不满，在这时候还打配合战，简直就像是吃了苍蝇般恶心。

　　不过没人敢拒绝，既然守护者都这么说了，他们只能点头答应了。一旦这黑魂妖触碰到杀戮轮盘中心，那就等于他们都输了，输了就什么奖励都没了，这种事情怎能发生？就算真的是遇到苍蝇，也得要强行吞下去才行了。

　　守护者扫了一眼，旋即便是说道：“那现在就正式开始！”

　　话音刚落，这杀戮轮盘便是开始缓缓转动起来，速度不快不慢，开始慢慢地转动起来。随后速度越来越快，与此同时杀戮轮盘中心开始亮起，旋即杀戮轮盘上便是开始出现了黑漆漆的物种，跟杀戮战场上的黑色生物没有什么区别。

　　黑漆漆的身体，身上有着好几根锋利的倒刺，脸部表情狰狞，魁梧的身材足足有一丈多高，这身高并不算夸张，但没人会怀疑这爆发力会弱于任何修炼者。那双眼睛更是迸发出凶光，尽数紧盯着林轩他们。

　　数量随着杀戮轮盘越转越快，从而迅速变幻了出来，看起来像是无限增多般，一下子好几百的黑魂妖就出现在了众人眼前。

　　“这些东西叫做黑魂妖？”林轩眯着眼看着这些黑魂妖，看起来跟亡魂有很大差别，但仔细观察的话，还是有点类似的。

　　原来那杀戮战场中，跟他们对抗的就是黑魂妖，现在模拟出来让他们对战，显然是别有一番用意了。

　　“吼！”

　　黑魂妖迅速往林轩这边攻击过来，个个迅速一踏地面，化为黑芒往这边穿梭过来，冷光闪耀，不畏惧任何死亡地扑上来。均是把手臂上的倒刺，用作就攻击武器，狠狠地往他们劈了下来，力拔千钧！

　　一同十几个扑了上来，这气势是绝对要把这杀戮轮盘给攻占到手，一旦攻占成功，意味着全部人失败。

　　“这边交给我！”鲲风神君惊叫一声，挥起翅膀就扑了上去，对准扑上来的黑魂妖一扇动翅膀，化为无数风刃的风之法则呼啸而出，欲要把众多黑魂妖给撕成无数片！

　　这能撕裂山石的风刃，完美击中了这黑魂妖，这些黑魂妖，也没有打算回避过，不知是不是召唤出来的太蠢。

　　“咻咻咻！”

　　锋利的风刃击中它们的声音，如同刮在了坚硬的铁板上，只听到清脆的声音响起，抬头看去发现只留有淡淡的痕迹在上面，一点事情都没有。

　　与此同时，岩金神君和苍澜神君他们都冲上去了，岩金神君粗暴的拳头迎头而上，金芒闪耀，挥出去的拳头刹那间增大了一圈，如同个金色的陨石往黑魂妖砸落而下。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸响起，黑魂妖都被震飞了出去，它们身上都有着不同的伤痕，但没有一个是受到致命伤的。这足以把个小行星给轰烂的拳头，砸在它们身上却没有太多的问题。

　　这坚硬程度可见一斑！

　　苍澜神君主攻毒素，缠绕上去后，绿色的毒雾挥洒而去，足以腐蚀一切的毒素涌入它们体内，伤害是有了，身体以肉眼可见的速度，开始慢慢融化着。但在这期间，它们可不会受到任何影响，仍然能扑了上来，把他们给毁灭！

　　唯独幻真神君的幻象，能够影响到不少黑魂妖，扭头攻击向周围的同伴，或者选择撤离。不过仅仅是一小会，又继续扑了上来，这幻象效果明显很有限！

　　那么多强劲的攻击，造成的伤害极为有限，甚至可以说作用微乎其微，根本就打不动这些黑魂妖。虽然他们没有用尽全力，但至少用了一半的力量，但得到的结果实在是有些惨不忍睹了。

　　“贯穿它们的脑袋，脑袋是它们的弱点！”

　　伴随着一把声音响起，一道身影冲了上去，挥起手中能量凝聚的长棍，对准这黑魂妖的脑袋狠狠捅了上去。霸道的长棍中，夹带着极强的杀意，宛如他周围出现了森森白骨，成为了个炼狱！

　　“嘭！”

　　一棍捅了上去，多达百亿斤力量砸了过去，一举把这黑魂妖的脑袋给捅破了。被捅破之后，黑魂妖化为了无数黑点消散而去，意味着林轩成功击杀了这黑魂妖。

　　差距马上显示出来了，在别人都无法击杀这黑魂妖时，林轩一举击破！


第1341章 坚守

　　林轩轻松击破这黑魂妖，让众人大吃一惊，没想到众人都无法一次性击破的黑魂妖，就被林轩一次性解决了，还找出了解决之法！如此之迅速，让他们都大为吃惊，都不知他是怎么给找出来的。

　　跟着其他修炼者纷纷对准黑魂妖的脑袋攻击而去，但却发现也不是那么容易击破的，就算是击中了脑袋，也没有马上爆掉。至少要连续攻击好几次，才能够一举把这黑魂妖给击破掉。

　　连力量最强悍的岩金神君，都需要花了两拳才能够一举击破这黑魂妖，他们之间的差距，跟林轩对比起来可见一斑。

　　“滚开！”

　　林轩猛然一甩棍，再次捅破了这黑魂妖的脑袋，如同纸糊般轻松被捅破，着实令人感到吃惊。众人怀疑林轩是不是找到了脆弱的黑魂妖，才能够攻击如此顺利的。

　　“有点意思，还运用上了一点杀戮之道……”守护者眯着眼看着林轩，眼中掠过一抹赞赏之意，那么多修炼者中就他干脆利落，守护者感到满意是必定的。

　　很快其他修炼者都察觉到了，林轩的攻击上，蕴含着一股极强的杀意，一举冲开了黑魂妖的杀意之后，强行镇压了下去，便得以轻松击杀了这黑魂妖。

　　“这人类在杀戮之道上，有所造诣？”众人心底吃了一惊，越是到后面，林轩斩杀的速度越来越快，飞身就是不断地往前戳，每出一棍必定就有一只黑魂妖被戳爆脑袋！

　　没有任何一棍是空的，每一棍都有完美的结果。

　　“不，之前他一直慢慢地往前挪，应该就是在领悟那杀戮之道了……”幻真神君在迷幻黑魂妖之后，一枪刺了上去，轰在了扑上来的黑魂妖脑袋上，但并没有被彻底贯穿，只是把这黑魂妖给震飞了出去，脑袋凹陷了一大片。

　　“在那些雕像中领悟出来的？”苍澜神君脸色一沉，想起之前他们看到林轩一点点挪上来，他们还嘲笑了林轩一番，原来是在领悟杀戮之道！他们对此稍微有所领悟，但没有林轩领悟的那么深刻。

　　“要么之前就有所领悟过，要么就是在雕像中领悟出来的，那杀戮之道的确强悍，不是一般人能领悟得出来。”岩金神君表情凝重，又是一拳砸了下去，攻击中蕴含着杀戮之道，但比起林轩的杀戮之道要差上一大截，威力上显然就没有那么彻底了。

　　一路上他们多多少少都有所领悟，但绝对没有林轩领悟的那么深刻，所以攻击上只能蕴含着一点点杀戮之道的威力。

　　林轩没有理会他们的目光，飞身继续狂戳黑魂妖，不少黑魂妖都被他轻松斩杀。这让他在这表现的相当抢眼，明显他的评价会越来越高了，这点可不是他们乐意见到的。

　　当下暴喝一声，鲲风神君施展出了极致的风之法则，扇动着翅膀往前一卷，撕裂一切的风刃呼啸而出，一把卷起了好几个黑魂妖，跟着迅速压缩起来。旋即这些被卷起来的黑魂妖，一下子就被撕成了碎片！

　　这伤害跟比起之前有着天壤之别，一下子就歼灭了不少，但所带来的消耗是恐怖的，而且也是拿手绝学，要是连这点效果都没有，那还真是撞墙得了。

　　不光是鲲风神君，其余的神君都纷纷爆发出来，一下子就狂卷周围的黑魂妖，死死地守着杀戮轮盘的中心，不让任何黑魂妖靠近。林轩所展现出来的跟之前一样，就是不断地挥出一棍，每一棍都夹带着杀戮之道，还有那强烈的剑意，看起来是那么的轻描淡写，但威力却一招一个。

　　速度上是落于下风，但从干脆利落上，还有消耗上，他显然是更甚一筹了。

　　“杀戮之道……杀戮法则，这些黑魂妖精通的是这种法则，几乎跟毁灭法则一个层次了。”林轩边攻击，边感应其中的不同，加速自己感悟那杀戮法则。

　　一路上进入那杀戮战场中，都充斥着杀戮法则，这谈不上最强法则，但所展现出来的力量，足以影响人的心智，也能影响伤害。这让他不禁沉浸在其中，开始修炼起这杀戮法则。

　　要是他不去领悟的话，他绝对是第一个就到达这终点了，但他并没有这么做。如此强悍的法则，要是不领悟一把的话，实在是有些浪费了。现在效果就展现出来了，爆发出不错的杀戮法则之后，便是能够轻松击杀这黑魂妖！

　　林轩的杀戮法则比这些幻化出来的黑魂妖要强，所以轻松破掉对方的杀戮法则，轻松秒杀。

　　一时间，他们死死守着这杀戮轮盘中心，不让任何黑魂妖靠近。这点他们都能成功做到了，源源不断出现的黑魂妖，都无法靠近半分，就被他们给轻松击杀了。

　　在这种情况下，他们足足坚持了一周时间，终于黑魂妖停止出现了，尽数消散在空中。在经历过一周时间的厮杀后，他们筋疲力尽，满身是伤。要不是可以补充丹药，他们早就坚持不住了。

　　在所有修炼者中，情况最好的是林轩和岩金神君，岩金神君靠的是强悍的体魄，伤害倒是没多少。林轩依靠的是技巧，能够游走于黑魂妖中，但还是受了伤，不过都能迅速恢复过来，并无大碍。

　　“终于结束了……”林轩呼出了口气，感觉一切都那么艰难，但收获同样不少。

　　无数黑魂妖扑上来，让他在杀戮法则的领悟上，有了不小的增进。别人是苦苦战斗，林轩反倒乐在其中，还不断地在领悟着，说出去都吓死他们了。

　　“很好，你们都完成了坚守的任务，但这是刚起步的任务，休息一天时间，准备进行第二场坚守任务！”守卫者沉声道：“在这我宣布在场分数的评定，分数最高的是鲲风神君，为八分！”

　　“八分！”

　　最高分才是八分？那满分会是多少，十分不成？

　　拿到最高分的，并非林轩，而是这鲲风神君！这点倒是很多修炼者都认同了，因为鲲风神君杀了最多的黑魂妖，分数最高并不出奇。风之法则都是大片面积的杀戮，着实可怕。


第1342章 吞噬法则

　　鲲风神君为八分，那第二名呢？

　　众人对守护者的评分都有所了然了，他们都有自知之明，所以都能够判断出相应的分数出来。虽然比不上鲲风神君，但绝对不会相差太多了。

　　“剩余的均是七分，你们的表现都很不错。”守护者沉声道：“但还有很大的进步空间，你们还是相差太远了！满分是十分，但你们最多只能拿八分，实在是有些太差劲了点。比起以前的天才，你们还差得很远！”

　　除了鲲风神君外，其余的都是拿七分，这看似已经很不错的成绩了，但还是被守护者狠狠的批了一把。满分十分，得到七八分，还是被批了一把，让他们都不知说些什么才好，也不敢反驳些什么。

　　“其余的我就不多说了，剩余的一关难度更大，很有可能你们会死在这里。现在给你们一次退出的机会，退出的就按照现在的评定给予奖励，继续下去的话，会能得到更多的奖励，但会伴随着危险，不知你们选择哪个？”守护者询问道。

　　众多修炼者选择了沉默，代表了继续下去，来这里就是为了获得更高奖励的，要是就这么退缩了，那无疑等于白来了。

　　“既然都没有选择退出的话，那就休息一天后，便继续守护这杀戮轮盘！”守护者看众人都没有什么表示，权当他们默认继续下去了，之前的难度不算高，但接下来的就不一定了。

　　一天时间转眼而逝，这休息时间太短了，几乎都可以忽略不计了。要不是他们用丹药来恢复，一天时间根本没什么用处，最多只能恢复一点点元力，要是全部恢复的话，这根本不可能。

　　时间一到，守护者重新出现在空中，跟着一挥手一道霞光从空中照射下来，笼罩住了这杀戮轮盘：“第二关开始！”

　　这时候一个庞大的身影从空中落了下来，重重地落在了杀戮轮盘上，轰隆一声，发出一阵巨响。整个杀戮轮盘都震动了起来，众人抬眼看去，发现是个巨大的黑魂妖在他们面前。

　　这黑魂妖除了变得巨大无比之外，背后更是有着四条触须，这些触须都在微微摇晃着，有些像是蜘蛛的手臂。这是最大的不同之处，细小的不同之处在于身体上的构造，有少许的不同。

　　额头上多了颗漆黑的宝石，透出几丝黑光，宛如个黑洞，能够把所有东西给吸入进去。事实上的确如此，才刚刚出现就有一股吸力从这黑魂妖传来，想把他们都给吸过去，这股吸力还不是一般大，要是修为弱的点的话，还真的马上被吸了过去。

　　“这是吞噬法则？”林轩震惊了，吞噬法则可以说是最强法则了，能被列为最强法则，必定有着重点所在。

　　被列为最强法则，那就有着逆天之处。吞噬法则最逆天之处，在于能够吞噬一切，任何东西都能够被吞噬，甚至行星，甚至攻击，都能够被吞噬掉。吞噬之后，就会化为能量补充着自身，不光能补充能量，还能够用作修炼！

　　简直就是逆天至极，但这始终有极限的水平，超出自身水平的话，就无法吞噬掉了。

　　林轩震惊，其余的修炼者都为之震惊，谁能想到会是吞噬法则呢？外面的神尊都被震到了，这黑不溜秋的黑魂妖，还会这吞噬法则？

　　“这生物怕是很久以前记载的吧，怕是上古时代了……”鲲鹏神尊脸色沉重，本来自己弟子拿的第一挺高兴的，在看到这黑魂妖之后，表情就表现不出什么高兴了。

　　“是的，上古时代最辉煌的时候，出现了这类生物攻击所有生物，想占领所有宇宙……”混沌神尊沉声道：“看来这登天神殿，为的就是培养出更强的弟子，来对付这些黑魂妖了。”

　　情况越来越清晰起来，他们作为一代神尊，对上古时代的大战有所了解，但始终不是参与的神尊。当时陨落了不少神尊，天神级别更是陨落了不知多少，为的就是跟这黑魂妖血拼！

　　如今黑魂妖已经不再出现了，但并不代表被消灭了，而是存在于另外的空间之中，被彻底封印住了。亡魂一族，就属于黑魂妖的一种衍变！

　　众多神尊都没有了之前那高兴的表情，或者是不甘心的表情，均是化为了震惊的表情。这上古时代大战的侵略者，会出现在了这杀戮轮盘之中，还成为了他们需要对付的对象。

　　“这不就是杀戮之道中，出现的那些影像中的黑魂妖么，没想到我们对付的会是这怪物。”苍澜神君他们表情都变得严肃起来，从那影像之中，他们都能看到这狂暴的黑魂妖很强，超强的吞噬法则能够吞噬一切，把不少修炼者都给吞噬掉。

　　简直就是在大战中的首领，谁挡杀谁！

　　“是的，我们对付的就是这种怪物，看来这是一场苦战了。”岩金神君沉声道：“我们要配合起来，才能够击败它，不然我们都得输掉！”

　　虽然他们都互相看不顺眼对方，但面对如此强悍的怪物，要是一时疏忽的话，那么他们全部完蛋！他们可不想输，都想成功获得更好的奖励。

　　“好，这次我们联手合作，把这怪物给杀了！”幻真神君目光紧盯着这巨大的黑魂妖，心都提到嗓子眼里了。

　　在他们答应一直对外时，黑魂妖一踏地面就往他们扑了上来，应该说往杀戮轮盘中心扑了上来，它的任务就是杀入这杀戮轮盘中心，要是谁拦截住它，那它必定就会疯狂攻击起来了。

　　“上！”

　　大喝一声，岩金神君带头冲了上去，他体魄最强，所以作为个护盾，又能作为个爆发点，往前冲最快了。

　　一冲上去，马上挥起拳头迎头而上，挥出去的拳头瞬间放大，变为了个金色巨拳勾了上去，足以击碎虚空的威力被轰了出来，欲要把这黑魂妖给砸成肉酱！

　　这黑魂妖背后的触须往前一伸，直接包裹了过去，把这挥过来的拳头给托住了，几乎是眨眼间，这闪烁金光的拳头，就这么被吸掉了大半能量，金芒瞬间就弱了一半。

　　岩金神君脸色一变，脚下急忙往后一挪，急速往后闪退而去。此时他的拳头已经变得漆黑了一片，看起来像是要腐朽的石头！

　　眨眼间，他手臂的能量就要被抽干了，吞噬法则强悍如斯！


第1343章 无效

　　超强的吞噬法则，瞬间就把岩金神君的手臂给吸收的没了大半能量，手臂看起来像是要风化的石头，好在他及时收回来，不然整条手臂都要废掉。虽然可以用丹药恢复过来，但那种疼痛非同小可了。

　　“好强的吞噬法则！！”

　　众人倒抽了口凉气，岩金神君的体魄强悍程度他们都有所了解，没想到在这吞噬法则面前，几乎是一点用处都没有。想想会出现这种情况很正常，吞噬法则本来就是吸收能量之类的，只要是任何东西，都能够被吞噬掉。

　　岩金神君的手臂被吞噬掉，并不出奇。从另外一点可以看出来，那就是岩金神君的力量，比这黑魂妖要弱上不少，不然是不会出现这种情况的。

　　吞噬法则是强，但不会强悍到什么都能够吸收，只有对方比自己弱时，效果才会最大化。平时的时候，可不会那么夸张。

　　“吼！”

　　黑魂妖嘶吼一声，黑漆漆的双眼中迸射出两道黑光，继续往他们这边扑了上来，背部的触须一抖一抖的，令人感到心惊。靠近就会被吸附上去，导致会被吸干掉，甚至会死！

　　难怪守护者会说有可能会死掉，如今看来的确如此，岂止会死掉，甚至连渣都会不剩。

　　“让我来迷幻它，不要让它过来！”幻真神君马上就反应过来，身上的白羽根根竖起，眼中爆射出精芒，抬手就往前晃动起来，前面的空间开始扭曲起来，把这黑魂妖给笼罩在里面，开始迷幻这黑魂妖。

　　极强的心神之力，开始一股脑的涌入了这黑魂妖体内，想要给这黑魂妖制造个假象，甚至让它觉得自己是敌人，甚至自己被击中了。这种幻象很可怕，一旦自己认为被攻击了，那么就真的会受到攻击，而且会越来越重！

　　可是幻象是施展出来了，但一股脑都被吸收了进去，半点都不剩。这黑魂妖仍然从远处冲了过来，一脚一脚地踏在地上，让这杀戮轮盘地动山摇的，意味着这幻象一点用处都没有。

　　“没用？！”幻真神君像是被勒住了喉咙，自己得意的招式，一点用处都没有？

　　紧跟着鲲风神君他们都一并施展了攻击，极致的风之法则，还有苍澜神君的剧毒，都一一爆发出去。在黑魂妖背后的四根触须拦截上来，把这攻击给抵挡了下来，但不可避免地被击中了，一时间鲜血淋漓，伤口上还多了一抹剧毒。

　　“太好了，中了！”苍澜神君大笑道：“我们天苍一族的剧毒，就算是天君级别被击中，都得中毒腐烂肉身！”他就是那么有信心，尤其是击中了那伤口处，这样更能渗透入身体中，效果简直翻倍了。

　　这还多亏了鲲风神君的伤害，不然他不可能那么有效果了。

　　在他们高兴的以为成功的时候，这黑魂妖受伤的伤口，开始迅速愈合回来，连那剧毒什么都被一并吸收掉了。看起来气势非但没有减弱，反倒还增强了一些！

　　“还是没用！”

　　他们瞪大了眼睛，联手攻击上去，一点用处都没有，反倒还增强了对方的气势，这还怎么打？

　　“这黑魂妖的修为为天君层次，这守护者想让我们五个人打个天君层次的黑魂妖，这难度太大了，难度拼起来太困难了！”岩金神君的手臂已经恢复过来了，但脸色并不怎么好看，显然还没有从刚才的伤势中缓过来。

　　这黑魂妖的确是天君层次，无论是恢复力，还是爆发力都极为惊人，他们的攻击一点用处都没有。不过这黑魂妖显然是被放慢了速度，要是随便冲过来，他们都反应不过来。

　　放慢速度过来，为的就是给他们狂揍，能不能拦住就看他们的本事了。

　　“光是单靠我们自身的力量，还是难以拦截住的，必须要靠集体的力量！”林轩这时候插话进来说道。

　　这时候他们才发现，全部人就只剩下林轩没有攻击过了，林轩都自知无法起效，那攻击起来自然是等于白费了，索性就不急于攻击。而且他们都攻击了，看过这情况都知道不需要出手了，没有什么意义。

　　“那该怎么做？”岩金神君没有多废话些什么，单独力量是打不过这黑魂妖，这点是肯定了。

　　林轩伸手一弹，四道光芒落在了他们手中，这是武学玉简，里面记录的便是那天武狂神大阵！他本来是想召唤出灵魂雕像出来，想想这并不安全，还是选择保密为好。

　　为此他就想让其余的，一同参悟这天武狂神大阵，好等会跟自己联手攻击。这个是目前非常稳妥的做法，其余的他暂时还想不到。

　　在丢出去之后，林轩同样是飞身出去，手上凝聚起根长棍，运转着混沌之力疯狂砸了下去，五彩光晕在空中瞬间绽放，浩瀚的力量如同砸下去的流星，重重猛砸而下。

　　黑魂妖迅速伸出触须抵挡，连那手臂都动用了，往前一拦，挡住林轩这至强的攻击。

　　“轰！！”

　　惊天巨响传来，黑魂妖被震退了好几步，林轩的攻击并没有对它产生太多的伤害，但黑黝黝的身体上，仍是多了好几道伤痕，皮开肉绽，鲜血横流。

　　在他们都无法击退的情况下，林轩竟是硬生生地击退了它几步，这力量实在是太狂暴了。关键是吸收起来，比起他们要慢上太多了，就像是一点点挤进去吸收的。

　　“不愧是最强法则，跟吞噬法则对抗起来，才能有抵抗的本钱！”岩金神君目光灼灼有神，对林轩爆发出来的力量极为赞赏。

　　想要对付这吞噬法则，要么同个级别的力量，要么就是爆发出来的力量，压住这吞噬法则。

　　守护者眼前一亮，看到林轩这攻击，觉得有几分看点，但黑魂妖并非那么好对付的。

　　“吼！”

　　黑魂妖怒吼一声，像是被打得激怒了起来，背后的持续疯狂吸收了起来，如同鲸吞般，把残留的能量都给吸收了进去。最强法则仍然被吸收，毫无例外！

　　吸收掉之后，迅速恢复着体魄，这情况让林轩表情一凛：“不愧是吞噬法则，没有极强的爆发力，还是难以抵挡。”


第1344章 你们败了！

　　他们的攻击均是无效，最多只能缓下黑魂妖的速度，想让它彻底停下来，或者受重伤根本办不到。一时间让他们束手无策，根本没有什么拦截的能力。

　　“你们赶紧修炼这大阵，配合我就能够拦截住这黑魂妖！”林轩本来就没打算能一人之力，能拦截住这黑魂妖，最后还是需要一大群人才能够击退这黑魂妖了。

　　“人类的阵法能有多高明，我不学！”苍澜神君扫了一眼这天武狂神大阵后，便是冷哼一声丢弃掉了。

　　对此极为不屑，根本没把这个天武狂神大阵当一回事，觉得完全不靠谱。人类的东西，他们都觉得太渣了，修炼起来就是在侮辱他们。

　　“我觉得这大阵并不高明，修炼起来还是难以对付这黑魂妖！”鲲风神君也否定了这天武狂神大阵。

　　幻真神君和岩金神君都保持沉默，他们没有提出反对的声音，就证明这天武狂神大阵，并不是太高明的大阵，他们可不愿意修炼。

　　“各位要是你们有更好的阵法，完全可以拿出来，我并无意见！”

　　林轩表情淡然，这并不会让他感到愤怒，既然那么多人都不认同，那就拿他们的大阵出来共享，他还是很乐意的。

　　可是当一提起这话题，他们又默不作声了，他们的看家大阵，岂是随意外传的？林轩乐意传出去，他们还不乐意传出去呢！

　　“咚咚咚！”

　　强烈的地动山摇声音，把他们从中给敲醒了过来，告诫着他们黑魂妖快要靠近了，如果不快点的话，他们必输无疑！

　　“用我族的风神大阵，极致的速度，绝对能够把这黑魂妖给拦下来！”鲲风神君这时候站出来了，给他们弹出一道亮光，把大阵的基础内容传授给了他们。

　　太深奥的没那么多时间，所以给予的都是基础内容范本。

　　林轩拿到手之后，马上开始参悟起来，待看完之后，脸色微微一变，但并没有说些什么。其余的修炼者跟着参悟起来，但他们并不是傻乎乎地在参悟，而是边攻击边参悟，这样才能够争取更多的时间。

　　这般刻意为之的情况，就像是死亡步步紧逼一样，肉眼都能看得见步步逼近，继续这么下去的话，就会靠近这杀戮轮盘了。

　　基础内容很快就被参悟完毕了，他们都是天才中的天才，否则是不会爬上这个层次了。

　　“都修炼会没有？”鲲风神君急忙询问道。

　　“可以了！”

　　他们都点了下头，表示自己已经可以了，马上可以结阵了。

　　“结阵！”

　　鲲风神君马上开启结阵，他们四人迅速冲了过来，结成了这风神大阵。在结成风神大阵的时候，众多能量汇聚在一点，在他们大阵的头顶上形成了个鲲鹏的虚影，英姿勃发的鲲鹏展翅翱翔，欲要冲向云霄，周围的风之法则迅速凝结起来，形成了一股撕裂空间的龙卷风，无数风刃比起之前单独释放出去的，都要强上十几倍！

　　“上！”

　　鲲风神君展翅就飞了上去，带着他们杀向了这黑魂妖，但还没飞多久，忽然间大阵就给散掉了，只剩下三人维持着这大阵的效果。脱离出去的是岩金神君和幻真神君，他们俩的速度稍微慢上一点，以至于跟不上鲲风神君的速度，导致风神大阵的效果遽然减弱一半！

　　一下子浮现在他们头顶上的鲲鹏就缩小了一半，要是之前称之为鲲鹏的话，那现在最多只能算是一只小鸟。效果大大减弱，之前的威力和气势早已不在。

　　看到这种情况，他们脸色顿变，没想到跟不上节奏，导致以失败告终。

　　不过攻击还是释放了出去，化为虚影的鲲鹏呼啸而去，最后撞在了黑魂妖身上，密集而狂暴的风刃想要把这黑魂妖给撕碎，把这黑魂妖给连连击退，全身被狂暴的风刃给切割着，鲜血四溅，源源不断的黑血洒落在了杀戮轮盘上，简直跟真的没有区别。

　　他们怀疑这是不是真正的黑魂妖，而不是幻化出来的。重点还是这风刃能不能把这黑魂妖给撕碎了，伴随着黑魂妖一阵怒吼下，黑魂妖庞大的体型往前一跨，稳稳地站住了，这狂暴风刃再也无法推动它半分。

　　“吸收！”

　　黑魂妖四根触须往前一伸，就把这狂暴的力量给吸收入体内，以至于让这虚影越来越小，最后这密集狂暴的风刃化为了虚无，半点都不剩，最多就剩下了一缕清风，没有半点伤害。

　　本来就少了两人，威力自然有限。空中凝聚的鲲鹏哀啼一声，便是消失在了半空中。

　　这时候鲲风神君他们后退了回来，本来想一鼓作气疯狂攻击，现在看来是他们想错了，速度都跟不上，还怎么施展这大阵？

　　“鲲风神君，很抱歉。我跟不上速度，身法慢了一些。”岩金神君沉声道。

　　不如就是不如，他没有什么好掩饰的。旁边的幻真神君同样如此，跟着道歉了起来，自身速度跟不上，只能选择妥协了。

　　这没有出乎林轩的预料，当他看到这阵法的情况时，就知道会有人跟不上，但他懒得提出来。提出来就等于质疑他们，既然他们不听从自己的话，只能保持沉默了。

　　岩金神君他们的身法并不强，他们强的是另外的方面，这风神大阵显然不合适他们。

　　“黑魂妖要攻上来了！”

　　黑魂妖已经扑了上来，怒吼一声就往他们攻击而来，四根触须化为利剑般，往他们刺了过来，一旦被贯穿的话，必定会被吸干掉。这让他们急忙往旁边躲去，跟着甩手攻击出去，但这都没有什么意义。

　　攻击都被轻松抵挡住，还被吸收掉，化为了无数能量被这黑魂妖给吸收掉，恢复了之前的伤势。

　　由于他们纷纷躲开，等于给黑魂妖让开了一条路，一路上它畅通无阻，开始往这杀戮轮盘中心冲了过去。面对它的横冲直撞，他们想拦截又无可奈何，最后只能眼睁睁看着黑魂妖冲进了杀戮轮盘中心，最后便是消失在了中心处。

　　“你们败了！”守护者冰冷的声音响起。


第1345章 提议

　　“你们败了！”

　　守护者冷冷地看着他们，无情地宣判了他们的失败，没有把这黑魂妖给拦截下来，甚至连拦截多一会都做不到，任由这黑魂妖冲入了这杀戮轮盘的中心。

　　这宣判的声音同样是击在了观察室中的神尊心中，感觉给予了他们沉重的一击，尤其是这表现让他们感到很不满意，配合起来水平太差，导致了这一场败局。

　　“鲲鹏一族的大阵需要速度太高了，应该用我们的大阵，这样就不会有什么大问题了。”岩石神尊有些马后炮地说道。

　　“应该用我们幻天一族的大阵，绝对能够把这黑魂妖给迷惑住，就算是天君级别的修为，同样能够被迷幻！”幻天神尊不满地说道：“这样不会要求太高，配合起来效果就算发挥不出极限，都能够发挥大半了。”

　　一个个都冒出一句话出来，表示用他们的大阵，效果绝对会更好一些。

　　“最初的时候，我的弟子问你们的弟子时，总不见得马上拿出来？”混沌神尊这时候呛了一句，顿时让他们无言以对了。

　　这话的确没说错，个个都不愿意拿出来，最后还是鲲风神君拿出来了，结果是不怎么好，至少是拿出来了。

　　这让他们尴尬不已，觉得这算是打脸了，但的确不是想拿就能拿的，这些大阵谁会没事说出来，这不等于泄密么？

　　不管如何，现在都以失败告终了，就看看那守护者怎么评判了，能够获得更高的奖励最好，要是没法获得的话，只能说没办法了。

　　此时，在杀戮轮盘上的众人都垂头丧气，他们都是天之骄子，最后还是败在了这里，而且还是完全落败，没有任何的办法。

　　“失败了……”林轩眼中满是失望，要是他不管任何顾忌的话，施展出那天武狂神大阵，单挑这黑魂妖就最好了。不过这里限制性太强，天武狂神大阵还是太大了，把人数给狠狠压一压的话，大小会小一圈，这样对抗起来会好一些。

　　这可不是他需要的结果，他需要的是更多的奖励，他所在的宇宙可是被亡魂一族侵占的。要是他们再不快点提升上去的话，那结果必定是被亡魂一族所侵占！

　　抱着这种心情进来，自然不可能没有收获了。现在得到的收获还是太少了，怎能不让他感到失望。

　　不光是他失望，岩金神君他们同样感到失望，要是能够控制这大阵的话，那结果就有所不同了。

　　“你们失败了，现在开始给出评分。”守护者继续说道：“这轮表现最好的是人类，为三分，接下来是鲲鹏一族的为两分，其余的是零分。”

　　这下子他们脸色都变了，没想到还有个零分出现，这意味着林轩的分数最高了。不过综合起来的话，就是林轩和鲲风神君分数最高了，其余的他们分数就比较偏低了，奖励肯定不用说。

　　“这分数简直没法看，你们实在是太差劲了，比起上古时代的天才，相差实在是太远了。”守护者用冰冷的语气说道：“奖励现在就可以给你们，按照分数的不同，给予不同的奖励……”

　　“前辈，有个请求，晚辈能说下么？”林轩这时候插话进来道。

　　“说。”守护者有些不悦，自己的话被打断，但还是给了林轩个面子，让他说出问题来。

　　“这个请求很简单，那就是能否让我重新参与一次？”林轩的内容很直白，直入主题。

　　他就是想多要一次机会，并不甘心就这么结束掉，尤其还是由于猪队友的问题，导致这种结果，他怎能忍？

　　守护者眯着眼看着林轩，似乎这个请求并非没有可能性，至少他迟疑了，就代表有可能！

　　“前辈，晚辈也想重新参与一次！”

　　岩金神君他们纷纷恳求道，为的就是再给一次机会，他们可不愿意就此停下脚步，都想继续往前跨一步，获得更高的评价。

　　“这个并不是不可以……”守护者看着他们淡笑道：“只是难度会加大，不知你们还愿意这么做么？”

　　“难度加大同样参与，没问题！”林轩抢先答应下来，以免守护者反悔。

　　“我也没问题！”其他人纷纷应和起来，难度的提升对他们来说都不是什么问题，只要能继续参与就可以了。

　　“既然如此，那就再给你们一次机会！”守护者表情严肃道：“不过这是最后一次机会了，失败的话，那就按照这次来评判了。我提醒一句，要是真正黑魂妖攻击过来的话，你们刚才那种状态的话，早就已经死了！现在给你们一个时辰准备时间，等会就开始！”

　　守护者说的没错，拖拖拉拉的，都没有什么配合，换做真的攻击他们的话，早就已经死定了。哪里能让他们磨蹭那么久，简直就是开玩笑。

　　还有一个时辰准备时间，让他们四目相对，这次可能有半点马虎了，继续这么下去的话必输无疑了，尤其是难度加大的情况下。虽然不知真正情况如何，但难度加大必定不会简单到哪里去，之前就已经够狂暴了，现在更加狂暴的话，必定会很恐怖了。

　　“用我们幻天一族的大阵吧，迷幻的效果最强了，完全有可能迷幻掉那黑魂妖！”幻真神君这次把大阵给拿出来了，可不敢继续藏拙了，他相信跟自己师傅说了会理解的。

　　“不，应该是用我们天苍一族的大阵，以我为阵首，绝对能够把那黑魂妖给毒的渣都不剩！”苍澜神君对自己的大阵很有把握，超强的毒性无往不利。

　　这时候林轩站出来说道：“还是用我的天武狂神大阵为好，你们的大阵我是没有看过，但大致上知道有什么问题，那就是太突出你们的能力了。过于突出的话，我们反倒发挥不出威力来。我的天武狂神大阵，显得比较均衡一点，或许没有太多针对性，但能包容万象！”

　　天武狂神大阵威力不算极致，但能够包容万象！当初天武神域的创作者，为的就是能包容万象，毕竟人类的体质五花八门，必须要糅合一切力量，从而不引起冲突才行。

　　虽然不能太极致，但绝对好用！


第1346章 自己扛

　　林轩的提议相当好，但传入众多天才耳中就显得有些不屑了，其中苍澜神君满脸的不屑，在旁边冷冷地反驳了一句。

　　“均衡等于中庸，没有任何亮点，确定能对这黑魂妖造成伤害？”苍澜神君轻蔑的目光看着他，对这天武狂神还是不屑一顾。

　　不光是他，其他人都不愿意认同这天武狂神大阵，都是只会认准自己的大阵，其余的大阵都是不屑一顾的，完全不怎么看好。对他们来讲就是一种侮辱，尤其是有那么多选择下，他们宁愿选择幻天一族的，也不愿意选择人类的。

　　人类的水平太低，这个思想已经是根深蒂固了，他们根本瞧不起。

　　林轩眼中掠过一道冷光，旋即淡然道：“既然如此，你们四人自己组一队吧，希望你们能够成功了。”

　　最后他选择了退出，不跟他们联手击退这黑魂妖，跟他们一起简直就是在侮辱自己的智商了。想要以一个很好的解决方案，却被冷嘲热讽，就算是他的脾气再好，都会忍受不住了。

　　“哦，还真的有脾气啊，你想在旁边看么？”苍澜神君冷笑道：“这样更好，我们倒也乐得自在，我的大阵可不希望粘上人类的身影！”

　　其他修炼者保持沉默，对林轩选择退出，并没有任何挽留的意思。他们都是天之骄子，出口挽留林轩根本做不到，所以都选择了沉默。

　　“放心吧，我也不会让我们的大阵粘上你半点身影。”林轩冷笑一声，旋即扭头看向守护者说道：“前辈，我们能够分批来么，他们先上，跟着再是我上。”

　　“你打算单独上？”守护者眯着眼看着他，一个人对抗天君，只要不是脑袋抽风了，都知道难度有多大了。

　　“是的，我打算单独上。”林轩淡淡地说道。

　　“这样未尝不可，既然是你的选择，那就由你了，但就算单独行动，难度同样是不会减少的。这点你可要好好想一想了，难度一点都不会减少。”守护者沉声道。

　　“是的，晚辈知道的。”林轩用坚定地语气说道。

　　守护者点了点头，看向苍澜神君他们，询问道：“你们没有什么意见吧？”

　　“晚辈没有意见！”苍澜神君撇了撇嘴，巴不得林轩不要出现在这里，而且还能笑看林轩被虐，那份心情实在是爽的不行了。

　　其余的都是抱着幸灾乐祸的表情，觉得林轩这太逞强了，要是选择低头回来的话，他们还愿意接受回来。但林轩那么嚣张，他们不可能挽留回来，反正四个人效果是有下降，但相信都能够多撑一会。

　　“那好，等会就正式开始！”守护者说道。

　　这一幕传递到外面观察室时，岩石神尊他们的表情就各异了，都忍不住笑出声来。

　　“混沌神尊，你的弟子的脾气真是够硬的，这确定不是找死？”岩石神尊满脸笑意，从他眼中看出了几分嘲讽。

　　这可不是丢脸那么简单了，说不准还会死在里面，单独面对个黑魂妖，确定不是找死？

　　“这是他自己的选择，自然有他的想法，我向来不会干涉。”混沌神尊表情淡然，没有任何担心的表情。

　　“哼！”岩石神尊哼了一声，在旁边坐看好戏了，他觉得混沌神尊就是在死撑，等结果出来的时候，就看看还能不能死撑了。

　　一个时辰转眼而过，苍澜神君他们已经协商好了，这次用的是岩石一族的大阵。想要击败这黑魂妖太难，索性就用岩石一族防御性最强的大阵，这样能够多抵挡一会，相信分数会更高一些。

　　“咚！”

　　一个庞大的身影从空中落下，黑魂妖仍然是之前的黑魂妖，没有什么变化。可才刚刚下来，就往他们冲了过来，速度比起之前快了一大截，不再像之前那般傻愣愣地往这边走过来，而是直接冲过来了。

　　这次黑魂妖攻击性更强了，目标虽然仍然是那杀戮轮盘中心，但杀气更重一些，一旦他们拦截上去，必定会爆发出更强的力量。

　　“结阵！”

　　以岩金神君为阵首，往前一站，其余的三人马上就聚集起来，体内的力量释放了出来，在空中凝聚出了个巨大的虚影。这个虚影呈现的是一座巨山，厚重的气息往四周席卷而出，给人一种极为沉重的感觉。

　　在大阵筑成后，周围的土之法则跟着涌动起来，在周围形成了一层特殊的空间。这黑魂妖刚刚冲进来时，速度马上变慢了很多。

　　“岩金神君的大阵就是不一样，超强的力场，比平常加重十倍，这黑魂妖进来如同踏入沼泽地啊！”苍澜神君大笑不已，觉得这大阵实在是太好用了，把重力都给提升了十倍！

　　在这超强重力之下，任谁的速度都慢下来。岩金神君都不禁露出会心一笑来，他们就是要这种效果，在对方速度慢下来时，他们速度并不会慢，还不慢慢偷袭这黑魂妖了。

　　可惜他们的笑容没有保持多久，黑魂妖的四根触须马上开始吞噬这里的能量，一下子它周围空间的能量被抽空了不少，速度一下子再度提升了上来。

　　“果然还是能吞噬的，我们围上去！”鲲风神君急忙说道。

　　他们想趁着这个机会，赶紧给予黑魂妖沉重的打击才行，不然肯定会越来越逼近过来了。

　　“一群……垃圾，死吧！”

　　黑魂妖忽然间一张口，周围的能量被吸入嘴中，它的嘴巴如同鲸鱼般，疯狂地吸收了起来，包括那四根触须都开始疯狂吸收起来。一个呼吸时间内，周围的法则之力就被抽入它体内，跟着往前一吐，一道粗大的光柱往前轰了出去！

　　一股蕴含着死亡气息的攻击，直接笼罩了过来，让他们脸色一变，但没有选择撤离掉，而是继续坚持下去。

　　“岩封！”

　　岩金神君疯狂打起手势来，背后的虚影马上浮现得更加显眼，跟着他们四人真的化为了一座山般，抵挡着疯狂的攻击。

　　“轰！”

　　剧烈的炮击轰了上来，被浮现出来的虚影给挡了下来，整虚影的山被轰得晃动起来，像是随时都要崩溃掉似的。他们紧咬着牙，死死撑着这攻击，一旦被打散的话，他们就是马上输了。

　　“一味守着是没用的……”林轩表情肃杀，他早就看穿一切了，奈何他们不信任自己。

　　既然如此，那就选择自己扛！一直以来，他都是这么过来的。


第1347章 再败

　　黑魂妖释放出去的光柱，就像是无穷无尽般，一直轰击在他们坚固的大阵上，那座山的虚影已经是开始模糊起来，继续这么下去的话，必定会支离破碎掉，变得渣都不剩一点。

　　好在这并没有持续太久，在这虚影快要崩溃时，终于攻击停了下来。

　　“呼，呼，这攻击太狂暴了，差点就承受不住了……”岩金神君抹了把冷汗，刚才感觉差点就被击溃了，要是被这攻击给波及到，必定是缺胳膊少腿了，这攻击那么凶残，岂是那么容易抵挡的。

　　好在坚持下来了，不然可真的是完蛋了。

　　其他人都是抹了把冷汗，他们刚才都以为要崩溃掉了，好在真的坚持下来了，这点还真的是不容易了。

　　“这黑魂妖增强太多了吧，跟之前都不是一个级别的。”苍澜神君也跟着抹了把冷汗。

　　之前的黑魂妖可没有那么主动攻击，就算是反击都是用吞噬法则而已，至于像这种主动攻击根本就没有，都是被动式反击就有。

　　他们在缓口气的同时，黑魂妖再次冲了过来，它可不会给他们任何喘气的机会，就一路杀了过来。谁拦住它就杀谁，毫不留情！

　　“又来了，这次我们一定要拦住他！”岩金神君低吼一声，手上再次结出手印，浮现在他们上方的虚影，从一座山化为了个石头巨人，周围的土之法则一下子就涌了上来，开始疯狂增强着他们的力量。

　　“岩神拳！”

　　以岩金神君为首，他们的力量都汇聚在一起，旋即他们化为了巨大的拳头，岩石的纹路充满了古老而沧桑，直直往这黑魂妖砸了下去，破开这空间呼啸而下，金芒在上面爆闪而起，霎时间把这里都给照亮了一片。

　　这一拳汇聚了他们所有的力量，能不能成功拦住这黑魂妖，就看这一拳了。

　　“垃圾……”

　　黑魂妖口吐一句话后，同样是挥拳砸了上去，黑色的拳头上冒出了一轮弯刀，仔细看的话并非真正的武器，而是一根骨刺从它的手臂中冒了出来，就像是在手臂上绑上一把骨刃！

　　它有力的双腿往地上一踏，迎身就往这岩石巨拳划了上去，在空中勾出一轮黑色的光芒，随后从空中狠狠劈下。

　　“咻！”

　　一道黑光劈了下来，跟这金芒交汇在一起，旋即这黑光迅速就覆盖住了这金芒，跟着这岩石巨拳化为了两半，被黑魂妖一举破开！在破开的瞬间，就被这黑芒迅速吞噬掉，随后迅速被吸入了黑魂妖的体内，化作了它的能量一部分。

　　“噗嗤！”

　　在大阵里的人都仰天吐了口血，纷纷被震飞了出去，直接重伤！大阵轻松被破，根本无法抵挡住这充满锋芒的一刀，直接被破开。极强的反噬之力，让他们都被震出了内伤，一时间他们纷纷受了重伤，五脏六腑被搅成了一团般，在体内翻滚着。

　　他们赶紧服用丹药恢复，这黑魂妖就没打算放过他们，跟着直接瞄准最近的幻真神君，一把就扑了上去。四根触须化为了利矛，对准躺在地上的幻真神君就刺了上去，这场景吓得他魂都快丢了。

　　幻真神君一拍地面，就给弹了起来，急忙就往旁边躲避而去。可速度还是慢了半拍，有一个触须直直就插入了他的手臂中，一阵剧痛从手臂传来，旋即整条手臂马上变得漆黑一片，并且逐渐风干了。

　　“妈的……”

　　幻真神君怒骂了一声，伸手就是对准自己手臂一划，把整条手臂都给切掉了。才刚刚切掉，这条手臂就被吸收的风干掉了，看起来就像是一条枯柴似的，一点水分都没有了。随后直接化为了一堆粉末，随着一阵微风刮过，尽数给吹走了。

　　“好强的吞噬法则！”

　　众人到抽了口凉气，要不是幻真神君比较果断一点，别说手臂没了，整个人都要被抽干了。这下子纷纷躲开，哪里还敢靠近，单打独斗根本不够。

　　黑魂妖这时候没有继续攻击了，其他人距离太远了，并不在它的攻击范围内，所以只能眼睁睁看着它钻入了杀戮轮盘中心处，在消失之后，宣告着他们的失败。

　　“我们败了……”岩金神君摇了摇头，感觉一切都无所谓了，这是他们最后的机会了，失败了就没有了。

　　守护者看到后，便是沉声道：“嗯，你们又失败了，现在开始给你们评分……根据你们之前的表现，均是为四分！”

　　四分！

　　他们眼前一亮，能够获得四分总好过之前的零分了，果然能联手抵挡住的话，分数都不会太低的。要是指望他们能击败这黑魂妖的话，感觉不太可能了，所以能够拦截下来一段时间，就已经很不错了。

　　苍澜神君他们瞥了眼林轩那边，这下子轮到林轩了，上次能够拿到分数，这次能拿到分数么？一人对付那么强力的黑魂妖，还不是瞬间被秒了，严重的话直接就是死定了。

　　林轩目无表情站了出来，来到了杀戮轮盘上等着。苍澜神君还想从他的表情上看到几分恐慌或者后悔，现在却什么都没看到，显得如此淡然。

　　“难道是觉得没希望了，便是连一点想法都没了？”苍澜神君疑惑道。

　　守护者可不去关心林轩想的是什么，自己做出的选择，无论如何都要自己背下去。

　　“你准备好了没有？”守护者例行地询问道。

　　“晚辈已经准备好了，但在这之前晚辈询问一件事情。”林轩说道。

　　“什么事？”守护者皱着眉头，感觉林轩的问题真是够多的。

　　“在对付黑魂妖下，什么都能够用么？”林轩提前问了一句，他就担心用了那灵魂雕像被判作违规就麻烦了。

　　“是的，什么都能用，只要你能用出来的，都能够用。”守护者回答道：“差点忘记补充一句了，武器这些都能用，之前在下面是不能用，在这里是没有限制的。”

　　这话一出，苍澜神君他们都脸色一变，之前怎么没对他们说？


第1348章 力压！

　　“前辈，刚才您怎么没这样说？”苍澜神君就不满了，能够用武器的话，对他们来讲等于多一份助力了。

　　不光是苍澜神君，鲲风神君他们都觉得有些不平，觉得这样根本不公平。

　　“如果你们能单独对付这黑魂妖的话，我允许你们用武器，但也仅仅能用武器，护符之类的可不能用。”守护者用一句话堵了回去，让他们无力反驳了。

　　单独面对这恐怖的黑魂妖，多了一把武器的话，那真的是没有太多意义。尤其是护符这类防身的都不能用，那同样是没有什么意思的。这意味着就多了把武器，或者多了些其他有点杀伤力的暗器，意义上是有一点帮助，但面对天君级别的黑魂妖，感觉有些无力。

　　这下子他们都乖乖闭嘴了，他们还是不敢单独面对的，对于林轩能获得武器使用权，他们立马表示无所谓了。

　　林轩目光一闪，旋即笑道：“武器倒是不用了……”

　　“嚣张！”

　　林轩不打算用武器，马上就让苍澜神君不爽了，在旁边嘲讽道：“我就看看他能坚持多久了，不知能坚持够一炷香么，估计半炷香都不够吧？”

　　黑魂妖冲过来的速度可不慢，如果没有阻拦的话，半炷香都不用就冲入那杀戮轮盘中心了，拦截的话能稍微缓一下，前提是能够拦截得下来。

　　“话我已经说出来了你用还是不用，这个就看你自己了，现在正式开始了。”守护者往前轻轻一点，庞大的黑魂妖从空中落了下来，重重地落在了杀戮轮盘上，让这巨大的杀戮轮盘都晃动了几下。

　　黑魂妖仍然是那一只黑魂妖，跟之前苍澜神君他们对付的没有什么区别，区别在于这次只有林轩一个人对付，而不是全部人一起对付。

　　“来得好！”

　　林轩一挥手无数光点洒向四周，跟着他往空中一跃，双目爆闪出一阵光芒，体内释放出一圈圈光晕，笼罩住了下面所有的光点。跟着散发在周围的光点马上聚集起来，开始汇聚到林轩的体内，形成了个完美交汇点。

　　远远看去如同无数繁星飘起，但他们都看得清楚都是一些人！但他们并没有感受到什么气息，这意味着均是傀儡！那么多的傀儡，操控起来难道不需要消耗灵魂之力么？

　　随后所有傀儡汇聚在一点后，一个庞大的巨人就这么出现在了众人眼前，浩瀚无匹的气势冲破天际，往四周扩散而去，给予他们极大的震撼感。

　　“这是天君的气势？这大阵汇聚起来，能有天君级别的力量了？”他们目瞪口呆，从没想过林轩能够汇聚起这种大阵出来，而且还是通过那么多傀儡汇聚起来，从而达到了超出他们所有人的力量。

　　“有趣，有趣！总算来了个有趣的了。”守护者看到林轩这表现后，两眼顿时放光了，一扫之前的不满。

　　有实力的他都赏识，没有实力的自然是不屑了，将来都是被淘汰的。

　　“垃圾，给我去死！”黑魂妖怒吼一声，毫不畏惧地冲了过来，面对眼前的庞然大物根本不当一回事，反倒成为了个巨大的靶子，随意攻击。

　　这个就是林轩担心的问题了，身体过于庞大并不要紧，重点在于杀戮轮盘中并不好操控，本来就有点限制性的，导致行动并不便利，但力量还在就足够了。

　　“天弑棍！”

　　林轩挥手就砸了下去，在砸下去的过程中凝聚出一根擎天巨棍出来，五彩光晕流转在上面，霸道的混沌法则从空中笼罩而下，跟着狠狠地压了下去。毁天灭地的力量聚集在一起，比起之前他们所聚集起来的大阵都要强上一截！

　　霸道的巨棍从空中捅了下去，黑魂妖出于本能的抵挡，纷纷伸出那触须卷了过来，想要把这巨棍吸收掉。不过短短的百分之一个呼吸时间，两者就给撞上了，能量一下子就迸发了出去，压缩为一层能量往四周扩散出去。

　　“咚！”

　　黑魂妖膝盖微微一弯，被林轩给压得膝盖都弯曲了，疯狂吸收的触须，这时候吸收速度大大缩减，像是没法吸收一样。同样是最强法则，吸收起来速度会减弱是必然的。

　　“给我跪下！”

　　林轩低吼一声，长棍再次重压下去，整个巨棍绽放出耀眼的光芒，他把所有的力量都压在了巨棍中，想把黑魂妖给彻底镇压下去。不过黑魂妖其岂是那么容易被压倒的，比起林轩小了不知多少百倍的身躯，仍然是死死撑住这巨棍的力量，一时间两者僵持住了，互相消耗着这澎湃的力量。

　　显然林轩比较吃亏一点，毕竟对方懂的这吞噬法则，所以在抵挡的同时，还能够源源不断地补充能量。

　　按照这种情况下去的话，林轩始终会以失败告终，但这种情况已经把所有人给惊呆了，包括外面的神尊！

　　“这是人类之前所说的大阵？”鲲风神君目光复杂，这个大阵的确没有什么大亮点，总体上就是把所有力量汇聚在一人身上，成为真正的主力。这样包容性很强，排斥性自然不会太大。

　　要是他们五人汇聚在一起的话，爆发的力量甚至比现在还要强！但他们并没有这么做，而是选择瞧不起人类的大阵，选择了他们引以为傲的大阵。

　　可就是他们引以为傲的大阵，均被击溃了，而眼前被瞧不起的人类大阵，现在就死死压着这黑魂妖！

　　这下子他们肠子都悔青了，其中苍澜神君可就是尴尬的要死了，谁能想到人类的大阵会那么好用呢？正如同林轩所说，人类是比较均衡点，但是均衡同样有着自身的力量，包容万象就是最大的优点！

　　如今林轩以自身的力量，一举击溃了他们那孤傲的内心。没有宣布最后的结果，他们都知道输了，彻底输了。

　　“小师弟还有这一手，真是看不出来啊！”魔神拍手叫好，跟着兴奋了起来，这实在是太超出预料了。

　　其他神尊那可是脸被抽得啪啪响，人类的大阵又如何，还不是强过他们的大阵？


第1349章 高分

　　“跪下！”

　　林轩怒喝一声，手上的力量疯狂地往前一压，黑魂妖闷哼一声，膝盖发出卡啦的响声，单膝就这么跪了下去，源源不断的能量从巨棍中往下压，想把这黑魂妖给彻底压扁。

　　林轩不求杀死这黑魂妖，只求能够在短时间内，给予黑魂妖最大化的伤害，毫无保留的爆发出来。

　　“垃圾人类，不可能让本王跪下……”黑魂妖目光爆闪一道黑芒，不想屈服在林轩的屈辱之下，愤吼一声给站了起来，全身爆闪出极致黑光，身上的触须竟然变长变大了起来，绕着这巨棍往上爬去，吸收速度猛然提升数倍。

　　眨眼间压下去的巨棍就这么被消耗了一小半，肉眼都能看见小了一圈，力量比起之前要差了一截。

　　“这孽畜！”守护者看到这情况，目光一冷，双手迅速结印起来，疯狂打出手势镇压住这黑魂妖，但一时半会并不能完全限制住这黑魂妖的力量，至少现在无法做到。

　　这点谁都没有料到，还以为这才是黑魂妖爆发的力量，只是这提升威力太大了点吧？

　　“按照人类这样情况下去，肯定会坚持不住了……”苍澜神君看到这黑魂妖的力量，张着嘴巴都合不上了，要是之前他们遇到这种情况，还不完蛋。

　　因为这黑魂妖附近都形成了黑洞，源源不但把这力量给吸收下去，周围的法则之力都给吞噬掉了。

　　“这吞噬之力加强了，不愧是上古时代的黑魂妖，果然强悍！”

　　林轩目光一冷，他知道继续这么下去的话，自己必输无疑了。当下开始运转体内的魂珠，刹那间天机神尊的灵魂附身，把自身的境界提升了一大截，庞大的躯体背后浮现了天机神尊的虚影，一股推演天下的力量笼罩下来，更是夹带着那神尊的力量，重重压了下去。

　　“给我跪下！”

　　林轩双手奋力把这巨棍往下捅去，把力量运用到极限，体内世界的力量早已风云涌动，力量汇聚到一点后，一把灌入这巨棍之中。刹那间这巨棍变大，之前被吸收的瞬间被弥补回来，甚至还扩大了一倍，彩色的光晕一圈又一圈地释放出来。

　　在这杀戮轮盘上呈现出一道道彩虹，看得众人一愣一愣的，林轩的力量还能爆发出来？感觉这力量，已经不是一个七死神君能爆发出来的了。

　　在力量遽然提升数倍情况下，黑魂妖终于被压在杀戮轮盘上，双腿都被压弯了，直接跪在了杀戮轮盘上！这才是真正的屈辱，完全给跪在了地上，像是对林轩跪拜了。

　　“该死的人类，要是本王的力量没有被禁锢……要是……”黑魂妖似乎有着自己的意识，双眼满是怨念，对林轩的施压感到十分的愤怒，但它的力量又被限制住，想要继续爆发下去，却又被死死限制。

　　“趴下！”

　　林轩再次猛压下去，轰然一声，一道彩色光柱冲天而起，均数轰在了这黑魂妖身上。一层层光晕从地面往四周释放出去，强烈的波动如同刮起一阵飓风，要不是这里的空间很稳定，早就产生空间崩塌了。

　　在刮过苍澜神君他们时，都被这力量给惊住了，换做他们被这一棍命中的话，真的是不死都半残了。他们怀疑林轩是不是某个强者的转世，否则怎么可能爆发出那么强悍的力量？

　　待良久之后，这攻击终于散去了，呈现入眼帘的是黑魂妖被死死压在地上，身上鲜血横流，看起来伤势比较严重，但却无法彻底杀死掉这黑魂妖。这看得众人都愣住了，没想到在这暴击之下，黑魂妖还不被杀死，而是受了重伤而已。

　　这时候林轩撤掉了天机神尊灵魂附身，力量一阵虚脱，在极致爆发之后，消耗极为惊人。他可是用尽全力爆发出去了，现在能够维持着天武狂神大阵，就已经很了不起了。

　　“封！”

　　守护者用沉重而有力的声音吐出个字，把这黑魂妖给封印住了，跟着消失在了杀戮轮盘中。

　　林轩见状便是撤掉了这天武狂神大阵，把灵魂雕像都收了回去，脸色都有些泛白。消耗还是挺大的，但还能继续坚持下去，不过为了能继续下去，他马上服用了颗丹药。

　　现在这种情况让苍澜神君他们心里很不是滋味，黑魂妖都被收回去了，这意味着些什么？是否意味着林轩成功击败了黑魂妖，拿到了最高分？

　　不管如何，至少好过他们看着黑魂妖进入了杀戮轮盘中心，直接导致了他们的失败。

　　之前被嘲笑的人类，现在力压群雄，差距可不是一点点而已，而是一大截！

　　“很好，这次的考验你的表现很出乎我的预料。”守护者露出欣慰的目光，看着林轩赞赏道：“之前那黑魂妖有所挣脱封印，爆发出更强的力量，却被你压了下去。这次你的表现最好，很出乎我的预料，就算跟上古天才比起来，你都不宜多让！”

　　这是一个超高的评价，谁都不知道上古天才有多强，但从守护者口中知道能击败这黑魂妖，就知道这些上古天才绝对逆天了。

　　“多谢前辈夸奖。”林轩恭敬地说道，自己总算能扛下来了，不过这倒没出乎自己预料，本来他的底牌就不少，要是这都压不住黑魂妖，真是白干了。

　　“根据情况来判断，你获得满分十分！”守护者笑着宣布出了林轩的评定分数。

　　满分十分！

　　这跟其他人的差距，足足相差了六分！什么叫碾压，这就是碾压！但林轩的表现让他们心服口服，再也不敢多酸半句了，也不敢讽刺半句了，要是还继续讽刺下去，这不是打自己的脸么？

　　“至于其他的参与者，你们的考核已经结束了，拿你们的奖励去吧！”守护者一挥手就让他们消失在了原地，毫无疑问就被传送往奖励获取的地方了。

　　“至于你的话，分数达到了个合格以上的线，现在给你两个选择，继续考验下去，要么就是直接获得奖励。”守护者看着他说道：“你选择哪一个呢？”

　　“晚辈继续考验下去！”林轩露出坚定的表情，这个还用考虑么？


第1350章 上古天才

　　终于他们最优秀的弟子都结束了，该获得奖励的去拿奖励，剩余的继续爬上来的，会是下一批继续参与这杀戮轮盘的考核者。毫无疑问林轩获胜，也就是人类大获全胜，完全碾压其余种族的成绩，着实令人感到吃惊。

　　他们没必要期待后期的弟子表现了，奇迹是不可能会出现的，他们都知道自己弟子的水平，最强的都获得了这个结果，后面的还能有多好的结果？

　　“混沌神尊真是教了个好弟子啊……”鲲鹏神尊深深地感叹了一句，他只能这么说了。

　　“这都是他自己努力的结果，我只是起到很小的一部分作用罢了。”混沌神尊淡然一笑，没有把功劳都往自己身上揽。

　　只是这话听入他们耳中，就像是在谦虚了。事实上真的是林轩独自努力的，混沌神尊是有所帮助，提供一些功法，但大多数都是林轩自身努力的结果，跟混沌神尊没有太多的关系。

　　剩余的等待着所有弟子成功出来了，经过这一番历练，体魄都能够有大幅度增强，到时候冲击更强的神君层次，并不会有太多问题。那五彩霞光给他们带来的好处，可不是一点点，外加不断经历着险境，提升的效果是飞跃性的。

　　与此同时，林轩已经被传送往了另外的空间中，参与另外的考核了。

　　林轩在进入另外的空间后，最先就是打坐下来恢复，并且进入了感悟之中。刚才疯狂的大战，对他来说受益匪浅，很有必要闭关领悟一番。在旁边的守护者并没有多说，给足他修炼的时间。

　　在这里并没有太多限制，只要不是在正式考核时，时间什么的没有什么限制。

　　在这种状态下，持续了几个月之后，他终于从中醒了过来，整个人的状态又有所提升了不少。

　　“这是……”

　　林轩睁开眼睛，最先映入眼帘的是个湖泊，一个宛如镜面的湖泊，看起来实在是太亮了。除了眼前这个湖泊之外，就没有其他东西了，甚至连一棵植物都没有，就只有一片湖。

　　“这是最后考核点，根据你最终能力来判定奖励，这次你尽管放心吧，不会有什么生命危险，但机会只有一次！”守护者在旁边解释道。

　　“最后的考核点了么……”林轩目光一闪，继续询问道：“这次有没有限制呢？”

　　“没有限制性，除了不能用护符外，其余的都随意用。”守护者还是保持着这个规则，护符作为外力太过于逆天了，所以只能严格限制住了。

　　“那不知最后一关是什么呢？”林轩目光转向这湖泊，疑惑道：“我的对手是在这湖泊里面？”

　　“是的，你的对手就是这湖泊里面，你走过去就知道了。”守护者示意林轩走过去看一眼。

　　林轩抱着疑惑走了过去，来到这如同镜面的湖泊面前，低头看向这湖泊时，到映入眼帘的自然是自己的那容貌。不过很快这镜面般的湖泊，稍微晃动一下，原本的模样就变了，开始转变为了另外一个人的模样。

　　“这是什么？”林轩迅速往后退去，警惕地看着这湖面。

　　湖里面藏有个人，能不警惕起来么？

　　随后这镜面般的湖泊掀起一阵阵波动，跟着一个人从湖面里面飘了起来，从表情来看完全就是个人类，而且还是个强者！眼前的这个青年年纪不大，大概年龄似乎跟自己差不多，不过如今他的年龄也不小了。

　　全部加起来都有好几百岁了，但相对于其他修炼者来讲，跟娃娃差不多了。在这里的哪个神君，没有修炼过几千年的，千年以内少之又少，那都已经是超级天才行列了。

　　“这是七死神君修为？”林轩感应到这青年的修为并不算逆天，也就是只有七死神君级别，这跟自己差不多一样。

　　“是的，他的修为跟你是一样的，只是他并不是属于这个时代的，而是属于上古时代的天才。这境之湖是把你综合水平，召唤出上古时代的天才，可以说跟你的层次一样的上古天才！”守护者解说道：“你只需要击败他即可，失败的话，则会按照之前的评分给予奖励。”

　　“跟上古时代的天才正面交锋么？”林轩看着眼前这个青年，内心有几分激动涌了上来。

　　时隔不知多少万年，没想到能隔着遥远的时空，跟着上古时代的天才交手，能够真正体会到上古时代天才的实力，达到什么样的水平。

　　“你就是这个时代的天才么，不知水平会如何呢？”这青年突然间开口说话了，手上不知几时多了把长棍，没想到这天才跟他同样是用棍的。

　　“你还能说话？”林轩感到有几分吃惊，看来这对手中，还有着上古时代天才的一缕灵魂在，不然是不可能说话的。

　　“这有何惊讶的，就让我见识下你的实力如何！”这上古天才的名字叫做孙鹏天，也是上古时代辉煌过的超级天才。

　　“那荣幸之极。”林轩跟着取出了游鸿棍，体内的力量跟着运转起来，淡淡的光晕从身体表面浮现而出，准备进行一场极致的大战！

　　“这是最强法则的气息么，在这里待了那么久，终于能看到个像样的了，看来这个时代并不算没落了。”孙鹏天大笑一声，身影瞬间消失在原地，抡起手中的长棍就抽了过来。

　　攻击气势恢宏，一道亮光从棍头无限延伸，给勾勒出一道长达百丈之远的光芒抽了过来，想把这片空间给抽成两段。这一棍包含着的同样不是普通的法则之力，而是浩瀚的毁灭之力，他修炼的正是毁灭法则！

　　毁天灭地的力量，划破空间后，引起的空间震荡嗡嗡作响，林轩丝毫不会怀疑在外面的话，肯定会把个小行星拦腰斩断。

　　“来得正好！”

　　林轩气势同样是不服，极致的力量跟着爆发出来，至高的融合法则爆发而出，配合着的还有混沌法则，两大最强法则双双释放出来，同时融合在一起，同样是化为了万丈金光迎了上去。

　　三种最强法则碰撞在一起，轰然一声下，在这片如同镜面的湖泊上，引起了震耳欲聋的响声，冲天而起的光柱遍布整个空间，似乎这都不是神君级别的大战，而是天君级别的大战！


第1351章 连战三人

　　两大天才极致碰撞，力量冲天而起，感觉不分上下，在这镜面湖泊上引发了剧烈的震荡。不过这仅仅是掀起了轻微的水波纹而已，并没有像外面那般，能够掀起一番惊涛骇浪。

　　在爆炸过后，一道身影破开了这光芒，杀到了这孙鹏天面前，挥起游鸿棍就是重砸而下，劈头就是砸了下来，拼了一把之后，气势丝毫未减！

　　如此近距离的攻击，让孙鹏天都所料未及，面无表情地跟着挥起长棍反击而出。但林轩的速度更快一些，抡在半空中的长棍重重一砸而下，直接甩中了这孙鹏天的身体。

　　“轰！”

　　孙鹏天直接被砸入了镜面湖泊之中，掀起一阵水纹后，便是彻底消失在了湖面上。

　　飞在空中的林轩头发都飘了起来，紧握着游鸿棍紧盯着水面下，表情显得十分淡然。似乎这上古天才并没有对他造成多大的困扰，轻松就破除了进来，一棍就是把这上古天才给击飞了下去。

　　按照那威力来看，就算是不死，都是骨头尽碎了，不知还能不能战斗了。

　　“这个……你获胜了。”守护者在旁边愣神了，他没想到林轩那么快就结束了战斗，从镜面湖泊中传来的信息，就是上古天才可以说是失去了战斗能力，就这么轻松被解决掉了。

　　“嗯？那么轻松？”林轩的气势慢慢平缓下来，鼓起来的肌肉逐渐松弛下去，体内流转的能量也跟着平息而下，之前霸道的气息总算恢复过来了。

　　“看来同层次的上古天才，比你都要弱上一截。”守护者惊讶道：“本以为依靠大阵才能够压住那黑魂妖，没想到对阵同层次对手时，都被你碾压了。”

　　一直以来同层次的对手，可以说都不会是林轩的对手，越级战斗是绝对的家常便饭了。他还以为上古天才很难缠，谁知无论是威力还是速度，都远不如自己。

　　哪怕是修炼毁灭法则，还是被他给轻松击败，一点难度都没有。这让他自己都惊讶不已，怎么就如此轻松呢？现在看来不是上古天才太弱，而是他太强了，上古天才都比不上他了。

　　“这么说来，我已经都通过了？”林轩惊讶地说道。

　　“不，还没有呢……”守护者指着那镜面湖泊，跟着再次在水中倒映出个青年来，这个青年已经不是那孙鹏天，而是另外一个上古天才巴泰初，修为达到八死神君级别，比林轩还要高上一个层次。

　　他从水中飞了出来，看起来真的像是从水中出来般，事实上林轩知道是能量凝聚而成的，并非真的是一直躺在湖泊底下的。

　　“看来你击败了孙鹏天，还是有几分实力的，接下我一招！”巴泰初刚刚从水中飞出来，马上就向林轩攻了过来，手中忽然间多了一把长剑，往他这边一戳过来，深深的剑意刺了过来，把这镜面湖泊都给划开了浅浅的痕迹。

　　要是普通的湖泊的话，早就被分成两半了，在这里仅仅是掀起淡淡的波纹而已。

　　“剑意？”林轩大笑一声：“让我感受下，上古天才的剑意，会达到什么样的层次吧！”

　　他跟着挥出了一棍，像是变为一把剑般，往前一戳，跟着一道光芒贯穿而出，强烈的剑意发出了嗡嗡的响声，声势比起巴泰初的攻击强烈上好几倍。镜面湖泊都被劈开了深深的痕迹，这已经代表了林轩的攻击要比对方强上数倍！

　　“这剑意……”巴泰初被这剑意给震到了，旋即嘴上却是露出欣慰的笑容，眼睁睁看着这剑意贯穿了自己的攻击，往自己这边贯穿过来，面带着微笑看着林轩。

　　“嘭！”

　　极致的剑意贯穿了巴泰初的身体，在空中散落成一片能量，意味着这巴泰初都轻松被林轩给击败了，这同样是仅仅是用了一招，就把修为比自身要强上个层次的巴泰初给击败了。

　　“恭喜你，又赢了。”守护者还是被林轩给震到了，这些上古天才都不是一般的人物，在这里却轻松被击败了，林轩的实力超出上古天才太多了吧？

　　林轩倒是没有什么惊喜的表情，就算是上古天才，超出一个层次，自己还是能够击败的。至少比起那黑魂妖要轻松多了，黑魂妖那是天君层次，无论他怎么越级还是难以跨过的，除非修为再增进一步。

　　“不知还有么？”林轩静静地等待着，果然过了一会，镜面湖泊再次呈现出个倒影出来，一个青年从湖泊中浮现了出来，但这次的青年给林轩的感觉很不一样。

　　因为气势实在是太强了，修为并不高，甚至比前面的那个巴泰初还要弱，也就是跟林轩一个层次——七死神君！

　　“怎么会越来越弱，而不是越来越强？”林轩对这气势不一般的青年感到很疑惑，但并没有放松警惕，反倒越来越强起来。

　　眼前这个青年长相英俊，气势跟之前的有很大的不同，应该说有一种王者的气质。飘逸着一头白发，一身白色劲装，手中紧握着一把长枪，缓缓地睁开了眼睛，露出了一双白色的双瞳。

　　配合起这俊美的容貌来看，看起来相当邪魅。不过均是人类，连续打三个，均是人类的模样，林轩还以为会对付黑魂妖什么的。

　　“主人亲自考核？”守护者看到这青年后，震惊地说不出话来了，似乎他没有预料到会出现这人。

　　“主人？”林轩内心一震，守护者的主人还能有谁，必定就是这登天神殿的主人了。

　　登天神殿的主人出现在这里考核，这不都是上古天才的灵魂幻象么，怎么会出现个登天神殿的主人出来了？不过这显然不是登天神殿主人的最强水平，而是当初的一丝幻象在这里面了。

　　“那么久了，终于有人能够达到召唤出我的水平了么？”这白发青年睁眼看着林轩，上下打量着他露出一丝微笑：“你能否做到赢了我呢？”

　　林轩紧握着游鸿棍，内心一紧，看样子不会选择排斥自己了，想起之前一直被排斥，不知挑战成功后，能否询问这问题所在。


第1352章 白发青年

　　“前辈就是这登天神殿的主人？”林轩想了想还是直接询问道。

　　“准确来说并不是，我只是一缕意念灵魂在这里，只是完成相应考核的。”这青年淡笑：“我知道你想要知道更多，击败我就能知道更多了。”

　　“击败前辈就能够知道更多么，那好！”林轩手中的长棍一转，融合法则的力量涌了上来，让整根游鸿棍上的纹路给点亮了，呈现出一道霸道的龙纹，能跟这登天神殿的主人大战一场，这个想想都有些激动不已了。

　　尤其是在击败之后，就能够知道所有事情，让他更加在意这输赢了。想要获得更多的宝物，想要知道更多的事情，就要击败这眼前这个青年！

　　“最强法则的气息，能够唤醒我出来的果然不一般，那就让我试一试你的水平如何。”白发青年甩枪就往林轩飞了够来，飞过来的速度很是缓慢，跟一步步走过来没有什么差别，这慢得让林轩皱起了眉头，这是在试探自己？

　　当他这么想时，刹那间就感觉到一股危急迫近了，只见眼前一白，不知几时这青年已经冲到了面前，甩起那龙枪就刺了过来。甩出的这一枪，锁住了空间，定格住了这片区域，让林轩感觉如同背上压上了好几亿斤的重力，无法闪躲，速度更是大幅度下降。

　　林轩硬着脖子挥动着手中的游鸿棍，迫于重力的效果，让游鸿棍都给被压弯掉了，仍是被他抡了起来，弯曲的长棍重重抽了上去，身为天道武器的游鸿棍，此时都发出嗡嗡的响声。似乎被这空间给压制住了，无法发挥出真正的威力出来。

　　“给我破！”

　　手中的游鸿棍彩光绽放，融合法则的力量被林轩给逼了出来，一下子破开了这禁锢，往身前抵挡了上去。

　　“叮！”

　　这龙枪刚好刺在了这游鸿棍上，凝聚在一点的力量在棍身爆开，把林轩给震飞了出去，手中的游鸿棍直接被震飞了出去！一直以来林轩的武器从未撒手过，这次连抓都抓不住了，被震飞了出去，虎口出一片血肉模糊。

　　足以见得这力量多么强悍，林轩的体魄很强，但面对这一枪还是承受不住，撒手就给把武器丢了出去。这武器往边上飞了出去，最后落入了湖泊之中，但并没有沉入湖泊底部，而是浮在湖面上。

　　而他被震得双手鲜血淋漓，手掌上的伤反倒不怎么起眼了，手臂的经脉都给震裂掉了，这力量实在是太惊人了。

　　“好强的力量，这是震动之力！”

　　林轩皱着眉头，双手还在不断地颤抖着，这都不是他所能控制了，想要马上镇定下来都不行。主要是那剧烈的震动之力，传递入他的手臂中，引起强烈的震动，让他都无法抓稳这武器。

　　他惊呆地抬起头看着这神秘青年，仅仅是一招就让自己无法招架，武器都给脱手了。同样的层次，对方比自己强上了那么多。

　　“力量不错，仅仅是武器被震飞了，普通点的话，双臂早就废掉了。”白发青年淡然一笑，旋即不给林轩喘气的机会，继续一枪挥了过来，这次比之前更强一截。

　　空间再次被锁定住了，让林轩寸步难行，无法闪避。

　　这并不是什么特殊的能力，而是空间法则，而且还是很强的空间法则，至少是五重极致空间法则水平。这不是随便挪给他的力量，而是跟林轩这年纪和修为时，就已经修炼到了这种水平的力量。

　　这才是真正逆天妖孽啊，林轩本来就够逆天了，这白发青年似乎更强一些。

　　“一招用到老，可没有什么意义！”

　　林轩目光一凛，伸手就往远处一抓，远处的游鸿棍迅速被吸了过来，跟着被紧紧握在手中，手上的伤势不到几个呼吸时间，就已经恢复了将近一半了。强悍的体魄素质，在这里就能够体现出来了。

　　跟着就是狠狠地甩棍压了过去，跟甩过来的龙枪硬碰硬，融合一切法则之力，在这里呈现出来。一层又一层的法则之力，逐渐压住了这空间法则，就算是五重的空间法则，照样被林轩给硬生生撑开。

　　这不是空间法则太烂，而是林轩释放出去的融合法则，已经开始融入了空间法则！这就像是另类的吞噬法则，但吞噬法则是吸收的，而他是把自身修炼会的法则之力融合进去，两者的意义并不相同。

　　才刚刚握住这游鸿棍，跟着反手就攻击了过去，融合了千万种武学的招式，被他极致甩了出去。

　　“天弑棍！”

　　融合了无数的法则之力，无数的武学的招式，被他用尽全力施展了出来。体内世界的混沌之力，一下子就被抽空掉了，他从来没有这般认真过，也没有动用魂珠，他就想正面对抗这上古天才，看看自己跟对方的真正差距在哪！

　　一棍挥出，锁定住他的空间法则层层破碎，层层坍塌，就像是包裹住他的护罩层层碎掉了，如同房子坍塌般。

　　白发青年面带微笑，手上的攻击丝毫不慢，看似普通的攻击，实际上已经不知震动了多少百万次，轻微的空气震荡，还有他身下的水纹不断的波动着，证明着这力量可没有想象这般简单。

　　林轩同样知道，这震动之力极为惊人，但这次他不会躲掉，跟着白发青年硬碰硬。

　　“轰！”

　　一棍一枪碰撞在了一起，棍尖对抗枪尖，两者触碰之下，爆发了耀眼的光芒。能量的碰撞，化为了狂暴的气浪释放出去，在这镜面湖泊上掀起一圈又圈的波纹，仍然没有被掀起惊涛骇浪。

　　待光芒逐渐散开之后，林轩仍然紧紧握着这游鸿棍，但紧握着的手已经被震得血肉模糊了，但手臂不再有丝毫的颤动。反观那白发青年同样是紧握着龙枪，手上并没有任何的伤痕。

　　林轩输了？

　　这白发青年转过身来，淡笑道：“真是江山代有才人出啊，一代比一代强……”

　　话音刚落，白发青年体内涌出五彩光芒，跟着龟裂从身体表面冒了出来，随后轰然一声，化为了一片能量飘散而去！


第1353章 斗天神尊

　　这白发青年爆掉了，毫无疑问林轩获胜了，拿下了这一场胜利！

　　这白发青年的攻击固然强悍，但他的力量同样不弱，在同样的招式没变之下，林轩就能够强行破掉。融合武学和融合法则最强的魅力，就是在于找准对方的弱点击破，以最强的相克之力击破对方。

　　这次同样不例外，强行击败了这白发青年。不过他自己同样是不太好过，强行硬拼之下，自身的手臂几乎是废掉了，只有一点点力气抓住这武器，差点又像之前那样松开手掉落入湖泊中。

　　这种错误林轩对同个对手，不会再犯第二次。

　　“赢了……”

　　林轩眼中还有几分余悸，那白发青年的力量太强了，他第一次见到对震动之力有如此造诣的，震动之力其实就是一种空间之力，通过引发空间震动，从而出现超高频率的震动。这就好比地震，轻微的地震伤害就微弱点，一旦地震爆发出来，那威力就惊天动地了，足以破坏一切！

　　只是林轩更胜一筹，也就是稍微略胜一点点而已，差点就败给了这白发青年。

　　“没想到你赢了主人！”守护者飞了下来，眼中满是震惊，显然是对林轩能击败自己主人，感到很不可思议。

　　他以为林轩在最后一关就停下脚步了，最后还是赢下了这比试，虽然是以微弱的优势赢了，但始终还是赢了，拿下了三连胜。

　　“侥幸赢了，你主人年轻的时候，真的是太强了。”林轩还是奉承了一句，但也是实话实说，要不是他依靠魂珠的话，是不可能那么快获得这般修为和力量的。

　　反观这白发青年，都不知怎么修炼的，能够获得这般修为，真是很逆天了。

　　“主人他自然强！”守护者露出傲然的表情，旋即还是露出了赞赏的表情道：“不过你似乎比主人更强一些，同个层次下，你还能强过主人，实在是了不起了。”

　　“那现在是否还有其他考验呢？”林轩低头看向这镜面湖泊，并没有看到什么影像了，看来这应该是最后一个了。

　　“主人已经是最强了，你觉得还能有其他考验么？”守护者笑道：“连胜三次，给予你满分十分！加上之前的两关，你一共获得二十七分！可惜并不是全满分，不是全满分的话，奖励就不会那么彻底了，至少你能获得大部分了。”

　　说完他一挥手，林轩就消失在了原地，跟着出现在了个空旷的场所中。这跟之前外面的大殿差不多，唯独不同的是在眼前多了个巨大的雕像，这个雕像正是那白发青年的容貌，手提着龙枪伫立在这，一股难以言喻的霸气流露而出，尽显王者风范！

　　在附近自然而然的，还有那一堆异族雕像，跟外面一样并排在这，形成一条通道。看起来明显是这白发青年属于领队，就这么站在最高处，领导者众多异族。

　　这一幕让林轩感到震撼不已，之前他一直没看到人类的雕像，目前看来显然是这白发青年，就是作为人类的代表。现在就伫立在这里，显然是代表着人类阵营了？

　　还是说这白发青年并非人类？古行者同样是人类长相，但就不是人类，这就是一个道理了。

　　“这是登天神殿主人的雕像？”林轩看着这迎面而来的气势，要不是看到雕像，还以为是真正的主人站在自己面前，这压迫感实在是太强了。

　　“是的，这就是主人的雕像。”守护者眼中满是恭敬。

　　“那前辈呢，前辈不在这里么？”林轩急忙询问道。

　　“主人他可是说在这里，也可以说不在这里，至少你现在是没有资格知道的。”守护者的回答很是令人疑惑，都不知说些什么个意思。

　　这让林轩感到有些无语，什么叫做可以说不在这，也可以说不在这。不过听到后面那句，自己没有资格知道的，他顿时知道没戏了，根本无法继续探究下去了。

　　“前辈，晚辈从下面上来，一直被针对。说只要是人类，都会特别针对性，难以晋级上来，这是怎么个回事？”

　　这是他一直困扰的问题，如今看到雕像的主人是个人类，或者是像人类，绝对不像是妖族之类的。就算是古行者，至少人类有少许的血脉，是有古行者的血脉，好歹也算是一脉相承的。

　　这样还针对自己的话，未免太坑了点吧？给其他异族方便，反倒一脉相承的为难到死。

　　“这是没错的，理由很简单，登天神殿是开放给所有种族，但是想要真正获得这份传承，只能给人类！”守护者一语道出真相来：“为此考验会更加困难，主人不想见到庸才，需要的是符合标准的传承者！”

　　这下子林轩才恍然大悟，原来是这样的情况，解释起来就行得通了。

　　“古行者都不行么？”林轩疑惑道。

　　“古行者？”守护者冷笑道：“主人最讨厌的就是古行者了，古行者别说获得传承了，根本进都进不来！”

　　这话就让林轩吃惊了，本以为古行者会畅通无阻，原来是这里的主人特地排斥，这才是真正的排斥，连进都进不来。

　　“那下面那些拦住我们的异族，是前辈所为，还是这主人所为呢？”林轩想起蓝鳞的话，说上次主人下来时，那是百年前之类的，现在看来应该是守护者几率大点。

　　“当然是我所为，他们闯入这里，被我给禁锢进来，作为给予你们的考验者了。”守护者说道：“不过相应的，我会给予他们些补偿，而有的主人讨厌的，更会禁锢进来，永远成为奴隶。”

　　林轩顿时沉默了，看来随意闯进来的话，还真的是找死了。尤其是成为这里的奴隶，真的是永世不能翻身了。

　　“不知这前辈的尊称是什么呢，就算晚辈拿不到传承，至少能知道前辈的尊称，出去之后好相传之。”林轩恭敬道。

　　“主人的尊称啊……”守护者眯着眼叹了口气道：“主人叫斗天神尊。”

　　“斗天神尊？”林轩一怔，这是真的要斗天么？这样自封。


第1354章 斗天星宫

　　好个斗天神尊，能够这样自封的实在是个强人，谁能真正斗得过天？敢这样封号的，虽说不会受到天谴，但没有很强悍实力的话，传出去只会被人笑话而已。

　　守护者缅怀了下这封号之后，旋即说道：“好了，你现在可以前往主人雕像那里，开始获得相应的奖励了。”

　　不过林轩还是没有挪步，而是抬头询问道：“前辈，不知之前我走过的杀戮之道，传递的那些信息，究竟是什么意思呢？”

　　“黑魂妖，我们这片空间维度的敌人，目前已经被彻底镇压住了。至于几时会再度袭来，这个谁都不清楚。”守护者耐心解释道：“主人设立的这个登天神殿，其实就是为了尽点微薄之力，让所有的种族提升自身修为，好共同对抗黑魂妖！”

　　这番无私的精神，让林轩不仅肃然起敬。虽说过程很危险，会有死亡的危险，但要是连这点水平都没有的话，真正跟那黑魂妖厮杀时，也是属于炮灰的类型。

　　想要战斗时少伤亡，就要在修炼时多流血！在这里还能缓口气，在黑魂妖面前没有任何时间缓口气。

　　如今已经处在相对和平的时代，这登天神殿算是一种未雨绸缪了，给予所有物种的修炼地方。可由于太过于安逸了，以至于内部战斗起来极为疯狂，互相掠夺资源。

　　想起之前在杀戮之道中，林轩所看到的场面都是团结一心对敌，而不会像之前那样被冷落。

　　“不过现在暂时没这个必要了，只是给予你们一些记忆而已，剩下的自己掌握。”守护者说道：“去吧，获得自己的奖励就可离开了，希望你不要忘记这里的一切记忆就行了。”

　　林轩点了点头，跟着前往了这斗天神尊雕像前，越是往前走，越是感觉到压力倍增。好在这压力还能承受，不过越是往前走，再次感受到那白发青年的气息，只是相对来说这个就强多了。

　　光是气势，就让他有很大压力了，行动都不太方便了。

　　终于花了挺长的时间，他走到了这巨大的雕像面前，这个雕像不算特别大，只有十几丈之高。比起之前他见过的百丈巨大的雕像，是稍微小了点，但比起那些雕像，这个雕像气势完全盖过他们。

　　“斗天前辈，请接受晚辈一拜。”

　　林轩跪了下来，对这斗天神尊的雕像跪拜了下去，才刚刚跪拜下去，一股记忆就涌入了他的灵魂之中。这跟之前走过杀戮之道一样，每走过一个雕像就会涌入记忆，现在同样不例外。

　　随后他就进入了那记忆状态，代入了这斗天神尊的记忆，跟着他看到了无数黑魂妖扑了上来。他转身看向身后，看到的是一群人类和其他异族，跟着他并肩作战！

　　“这是那一场大战！”

　　这大战林轩见过，之前就见过很多次了，唯独不同的是代入的是斗天神尊的记忆。感受到当时那征战的气势，跟着所有的种族跟黑魂妖对抗着，为了能存活下来，进行了惨烈的厮杀。

　　结果的记忆是什么，这点没有呈现出来，只呈现出了过程。这点已经足够了，足以令人感到印象深刻了。

　　“作为引领者的斗天神尊，能够这般无私培养出那么多修炼者，足以令人尊敬！”

　　林轩从记忆中脱了出来，再次给这斗天神尊的雕像深深地拜了一次，这次更为尊重。他们能够获得这蓬勃的发展，都是他们这些先辈打下来的。

　　在跪拜之后，一道光芒从这雕像中闪烁而出，从空中缓缓飘落而下，待他伸手接过去时，发现是一本武学。林轩吸收了那么多记忆，能让他看得上眼的武学并不多，尤其是还吸收了天机神尊的记忆，那么强悍的武学更是不少了。

　　现在落入他手中的武学，待他仔细一看后，映入眼帘的武学叫作《斗天星宫》！似乎是斗天神尊的武学，怕是他的成名武学了。

　　“斗天星空？”

　　林轩翻开来看，随后晦涩的内容涌了上来，让他看起来十分辛苦，眼睛看得都有些疼痛感。他还是压着这疼痛，强行看下去，不一会勉强看完了第一页的内容，便是知道是什么武学了。

　　这是一本炼体武学！一直以来炼体武学他还是有点的，可是随着修为的提升，那炼体武学已经变得可有可无，提升的效果太少了。这本《斗天星宫》是炼体武学，但借助的星辰之力来炼体，才刚刚看了第一页之后，他就发现这绝对是一种全新的炼体武学。

　　“按照这来修炼的话，绝对能让我的体魄，再强一个层次！”

　　林轩想起了之前跟斗天神尊战斗的时候，对方其实没有爆发出太多的法则之力，更多的还是体魄的力量。超强悍的体魄力量，都不需要什么法则之力，光是依靠力量就能够破除一切。

　　一直以来通过后，都通过五彩霞光来增强体魄。毫无疑问斗天神尊注重的是体魄武学，就是想要把体魄修炼到极致水平！斗天神尊的体魄，已经达到逆天的地步，任由同层次的神尊打起来，受到的伤害都是比较小的。

　　当下他不浪费时间，开始研究起这本武学来，想要赶紧修炼这一本武学。

　　守护者看到后，便是淡然一笑，选择消失在了这里，让他一个人在这里修炼了。

　　在外面考验继续着，一切都没有那么快结束，他们只是最先的一批，后面还有很多修炼者没有通过，时间还有很长的时间。

　　转眼间，时间就已经过去了三年时间，大部分人已经成功通过了历练。没有成功的，便是永远在这里沉眠了，这就是残酷的现实。

　　此时在大殿里的林轩，身体散发出五彩霞光来，在他头顶上形成了一道道星芒，像是在头顶上形成了一颗颗行星！在他身上同样如此，体内多了个炽热的火团，而这就是他初步修炼而成的火芒星！

　　而这火芒星，正是火属性法则的代表，悬在了他的体内世界之上。


第1355章 出来

　　一颗灼热的火芒星在他体内世界中升起，从高空照耀下来的热量，普照着这体内世界。众多的修炼者体内，是不可能有这类东西的，都是以大小为主，但斗天神尊不一样，他自己开辟了个新的武学，便是这《斗天星宫》！

　　这就是炼体武学，能够大幅度强化自身体魄，同时开启一颗颗行星在体内绽放，可以修炼出各种法则之力在体内世界中运转。最初的火芒星，正是这最初开辟出来的行星，同等于众人所看到的太阳！

　　这代表着火焰法则的行星，能够让修炼者对火之法则，有更加深刻的了解。大幅度强化体魄表面，有着这星辰之力，在运转出星辰之力后。力量大幅度提升！

　　很久以前林轩的林氏棍法，就有着这种效果，能够吸收星辰之力化为己用，威力之强可谓当时极限。毕竟行星外面，还有其他无数行星，每颗行星里面都蕴含着无数能量，而这《斗天星宫》就是模拟这星辰之力，并且在体内凝聚出来。

　　外面无数行星中的能量，或许难以化为己用，但自己凝聚出来的行星呢？力量不言而喻，随着越凝越多，力量也就成倍提升，突破极限！

　　“天才，绝对天才！”

　　林轩被这本武学给震到了，最初他以为就是普通的炼体武学，强化体魄而已。在仔细看了之后，发现这武学简直就是逆天的存在，除了强化体魄外，就是能自己凝练出来完整的星辰之力。

　　在自己体内凝聚出个行星来，就好比成为了个宇宙效果，无数行星聚集在一起，就像是个神域。

　　“继续凝聚下去的话，体内世界绝对会被这些行星所布满，我的力量会有大幅度提升！”

　　林轩根据这武学修炼成功了第一层，第一层讲究的是如何凝练出自己需要的星辰之力，运转起自己的星辰之力。并没有特地要求凝聚那一颗行星，体内世界并没有太多苛刻要求。

　　至于第二层……根本就没有了。他现在拿到的就只有第一层《斗天星宫》，第二层的就已经没了。

　　“没有第二层，这是怎么回事？”林轩皱着眉头站起身来，仰天说道：“前辈，您在这里么？”

　　话音刚落，那守护者就出现在了林轩面前，从高空俯视着他一眼后，赞赏道：“花了三年时间，就已经修炼成了第一层，这速度跟主人有的一拼了，还凝练出了一颗星辰，这速度真是惊人。”

　　他从空中落了下来，跟林轩并排站在一起，这代表着对林轩的充分肯定。

　　“第二层没有，那是因为你的水平还差了些，分数没有达标，只能拿到第一层。”守护者说道。

　　“那意思是说都要满分，才能够获得第二层？”林轩疑惑道。

　　“是的，都要满分，才能够拿到第二层！”守护者郑重道。

　　“全部都要满分啊……”林轩旋即眉头释然道：“那晚辈还能不能再参加一次呢？当然，晚辈并不是说想重新来过，而是从那杀戮轮盘那里重新开始，不知可不可以呢？”

　　他可不想重新爬起，虽然还是能够轻松爬上来的，但这显然是没必要这么做了，有些浪费时间了。

　　“我知道你在想些什么，想要再次获得奖励的话，那就从头来过了。要是成绩比现在要低的话，那么就不会得到任何奖励，只有成绩比现在高，才能够再次获得奖励。”守护者耐心地解释道。

　　林轩眼前一亮，旋即笑道：“那晚辈想再次参加一次！”

　　虽然要从头来过，但至少能有机会拿到第二层的《斗天星宫》，那就值得他这么做。在修炼了这斗天星宫后，他非常渴求获得完整版，这可是他爆发的一种契机！

　　守护者指着边上的传送阵说道：“那里便是出口了，不过第二次难度会更高一些，你可要做好准备了。”

　　林轩恭敬地说道：“晚辈知道的，晚辈会做好准备再来参加的！”说完他就往传送阵那边走了过去，随后消失在了这登天神殿中。

　　待他从传送阵中出来后，发现自己已经置身于登天神殿外面了，按照正常情况下，他们就可以选择离开了。登天神殿就是越是往后参加次数越多，难度也就越高！

　　所以如果不是对自己十分有信心的话，那最好不要这么做，不然死在里面的话，之前的努力都白费了。

　　“还是先找到师尊他们吧！”林轩没有打算马上进去，而是先寻找到自己师尊他们，因为他要先突破一番，再进去，这样会比较保险一些。

　　很快他找到了据点处的师兄们，被告知混沌神尊他们前往了观察室，他便是迅速去找到了自己师尊。在进入观察室时，他都被里面的情况给震了下，没想到这里还能看到里面的情况，这是他所不知道的。

　　“师尊，师兄！”林轩笑着走了进去。

　　“小师弟你终于出来了，不知获得了什么好处呢？”妖瞳天神一把攀在了他的肩膀上，夸赞道：“你的表现我们都看在眼里，力压其他异族天才，可谓是让我们争了口气啊！你不知道，那些神尊的表情都绿了，想想都高兴啊！”

　　后面半句是传音的，他可不敢当着那么多神尊面前说出来，不然可够自己喝一壶了。

　　“好处还是获得不少的，这登天神殿获就是不简单。”林轩笑了笑，这斗天星宫他是传不出去的，因为出来的时候被立下誓言，无法把这武学给传出去。

　　事实上想传出去还是可以的，但他不会选择外传。

　　“师尊，弟子现在想突破，然后再闯一次登天神殿！”林轩来到混沌神尊面前说道。

　　这话一出，让他们都露出了惊讶的表情，之前都已经说过了，第二次登天神殿没必要，主要是难度太大，五彩霞光什么的效果也减弱了，性价比比较低。

　　“想要为师帮你护法是吧，那为师便是助你一臂之力，到时候看你再获得佳绩！”混沌神尊非但没有阻拦之意，反倒是允许他再次参加。


第1356章 凝聚行星！

　　混沌神尊非但没有阻止，反倒让林轩继续参加，这让岩石神尊他们感到很吃惊，这不是想让自己的弟子去送死么？

　　这并不是什么夸张话，因为这种例子并不少见，当初就有人从里面出来了，为了获得更好的奖励，选择再次参加了。最后的结果就是落得个死亡下场，再也没有回来了。

　　十个再次参加的，最后十个都没有回来，这就是差距。

　　不过他们可没有劝阻些什么，反正人并不是他们的弟子，所以死了倒好，这样人类阵营就少个天才了。

　　“多谢师尊！”

　　林轩要的就是这样，想让混沌神尊给自己护法，在这里突破可不能被打扰到了。至于其他神尊怎么想，那是他们的事情了，跟自己可没关系。

　　旋即在混沌神尊的带领下，他们来到了外面的空地上，不光是混沌神尊，魔神都在这里给林轩护法。以这种阵容，谁敢来打扰？

　　“开始吧，有我们在，没人能打扰得了你。”混沌神尊淡然一笑，他说出的话，绝对有权威，以他的力量真的是以一敌二没有任何问题。

　　这就是霸道，混沌法则的霸道！

　　林轩点了点头，马上开始引动起了这天罚，很快头顶就涌动过来了那天罚的重压，仍然是那充满了代表性的法则之力。只是威力有了大幅度的提升，天雷在天空交映着，照亮了这片天空。

　　其实并不止他突破，还有其他神君从里面出来之后，同样是选择了冲击更高级别神君。来这登天神殿，为的就是冲击更高的神君级别，或者冲击那天君！

　　“轰隆！”

　　毁灭天雷从空中劈了下来，让众人眼眉一跳，这威力比起其他神君都要强上一截。林轩面对这天雷，却没有任何举动，反倒是静静地在原地打坐着，似乎是想通过这体魄硬扛住这毁灭天雷。

　　“他想硬扛？”岩石神尊有些不太相信，他们岩石一族的体魄足够强悍，都不敢这么做。

　　毁灭天雷可不是一般的天雷，尤其是后期的天雷，根本不敢随意乱扛，除非自己找死。

　　林轩用结果证明了自己的力量，轰咔一声，毁灭天雷直接轰在了他的身体上，一道道黑色的闪电遍布他全身。他身下的这片土地，都轰出了个巨坑出来，但他却没有任何问题，仍是闭着眼睛在冥想着，一点事情都没有。

　　“妈的，这真是人类？”

　　鲲风神尊他们都忍不住骂了句粗口，他们的弟子从里面出来后，同样是进行了突破，但一个都不像林轩这样突破的，硬扛怎么可能扛得住？可林轩就真的扛住了，一个人类就这样扛住了，简直就是逆天！

　　这体魄的提升强度，让妖瞳天神他们都吃了一惊，忍不住惊叹道：“这体魄少说都有上品天道武器级别了吧？从登天神殿里面出来，能提升那么多？”

　　林轩扛住这毁灭天雷，自然不是为了耍帅之类的，而是想吸收这毁灭天雷！硬扛住的话，效果会更好，能够感悟更加深刻一些。

　　“给我凝聚！”

　　他的体内世界中风云涌动，想要凝聚出一颗毁灭星出来，经过那么多次的天罚，多多少少都有相应的感悟。这次他想借此机会，一举凝聚出来毁灭星！

　　“轰咔！”

　　毁灭天雷不断地劈下来，他的体内迅速凝结出来一颗黑色的行星，如同个黑洞般，在体内世界中逐渐形成。毁灭的气息，开始往周围笼罩而去，有种想要破坏掉这个世界的感觉，这就是毁灭法则！

　　想要掌控这毁灭法则，并不是那么简单的，尤其是凝聚成这星辰之力，重则会导致世界破坏，从而让自己修为废掉。这等危险举动，要是被混沌神尊他们知道了，那可是被骂死了。

　　因为毁灭法则可是属于最强法则，难度比起其他法则要强上太多了，宁愿凝聚多几颗类似火芒星这种的。火芒星也就是火之法则的凝聚行星，难度上自然会小上很多了。

　　不过林轩就是一次性要强的，应该说借助这天罚之力凝成，这样难度上比自己慢慢凝聚起来要容易上一些了。

　　一切都在他的掌控之中，身体表面开始散发出毁灭之力，噼里啪啦地往四周劈去，本来就已经残破的地面，开始化为粉尘飘飞了起来，跟着化为了虚无！

　　“这是毁灭之力？他体内释放出了毁灭之力，这怎么回事，他还修炼毁灭法则不成？”

　　众多神尊皱着眉头，他们都清楚地感觉到了林轩体内，释放出了毁灭之力来。这不是天罚传递下来的力量，而是从体内爆发出来的！

　　在毁灭天雷不断劈下后，林轩体内的毁灭之力越来越强，跟着被他一举推了起来，凝聚成个毁灭星来。待彻底凝聚成个黑漆漆的毁灭星时，终于能量趋势于稳定，但由于毁灭星的出现，让体内世界出现了不稳定的情况。

　　暴躁的毁灭之力，忍不住破坏起周围的东西，体内世界的地面都被劈出了无数深坑，像是被掏空了一个大洞，看起来十分恐怖。

　　此时毁灭天雷也跟着消失了，而林轩非但没有受伤，反倒凝聚出了毁灭星！在本来漂浮在体内世界中的天空，再次多了一颗行星！两个星辰之力，瞬间让他感觉力量壮大了不少，他都没有调动起来，都感觉这力量远远不是之前所能比拟的。

　　跟着生命之力涌了上来，想把他的身体的生命之力给抽空。这次他同样照搬过来，把这生命之力给拖入体内世界中，开始凝聚成生命行星！这生命法则，显然比毁灭法则更具有破坏性。

　　他身体表面开始干枯下去，但速度相当缓慢，众多神尊顿时知道，这难度对林轩来讲已经不是什么问题了。

　　他们并不知道通过天罚，本来对林轩不是难事，他现在需要的是凝聚成行星，化作自己体内世界的星辰之力！这才是提升自己实力的根本，只是单纯的突破到八死神君，可远远不能满足他对力量的要求！


第1357章 怒击！

　　生命法则威力惊人，但还是被林轩老老实实降伏过来，继续在体内凝聚成一颗生命行星！他一直想把这些最强法则融入融合法则中，但难度还是太大，这主要还是实力不足。

　　最强法则是无法融入融合法则中，但把其他法则之力，凝练出这行星还是没有什么问题的。

　　“给我凝！”

　　林轩终于一口气凝聚出了生命行星，淡绿色的行星在他体内世界中飘浮着，再次加入了一颗行星。这可是最强法则的行星，才刚刚加入了这颗行星，一股生命气息释放而出，笼罩着这片大地，瞬间让本来挺旺盛的植物，变得更加旺盛起来。

　　之前的毁灭星是毁灭，而这生命行星就是增加生命了，还能提供强力的恢复效果。在这里还能够压制住毁灭星的力量，显得没有那么狂暴，这就是一种互相中和的表现了。

　　“又轮到混沌法则了么……”

　　生命法则通过之后，便是轮到混沌法则了，混沌之力一下子就充满了他的身体，开始想把他的体内世界给撑爆。不过这对他来讲根本不算些什么，反倒让他加速凝聚成混沌行星！

　　《斗天星宫》最强之处，就是什么法则之力，都能够凝聚成行星在体内世界中，但能否能凝练出来，这个就另外说了。斗天神尊当初凝练出来的数量很有限，因为这需要很强的平衡性，自己体内世界不够稳定的话，根本没法凝聚太多。

　　林轩这就夸张多了，还借着天罚的威力，一口气往上冲！这倒也多亏了他的体质，对任何属性都没有太多的排斥性，不然凝聚出来的法则之力，很容易出现排斥。

　　在他的运转之下，混沌行星再次缓缓凝聚而成，难度比起之前都要快上不少。本来他就会混沌法则，那么凝聚出混沌行星一点难度都没有，只会不断地加速凝成。

　　之前花了三年凝结出来的火芒星，并非真的是花了三年，而是花了两年多修炼而成那斗天星宫武学，后面花了些时间才尝试凝聚这火芒星。他体内拥有那凤凰精血，所以凝聚这火芒星难度不大，而且还是最轻松的，所以是他优先尝试对象。

　　很快，他再次凝聚出了混沌行星，一下子体内就有了四颗行星！三大最强法则凝聚的行星，在他体内世界旋转着，看起来相当迷你。比起外面真正的行星，当然是小上了很多，但其凝聚的力量并不弱，而且还很强。

　　“成功了……”

　　林轩缓缓睁开了眼睛，八死神君轻松突破，从头到尾他都没有什么抵抗，都是接受外面传递来的能量。这突破难度跟喝水没有什么差别，轻轻松松就突破成功了。

　　映入眼帘的是神尊那些目瞪口呆的表情，神君级别对他们来讲轻轻松松就能杀死，但换做他们在这个级别时，如此轻松突破还真的是不可能了。

　　天罚云已经消失了，意味着林轩成功通过了天罚，成为八死神君。距离九死神君更进一步了，继续往前跨一步，就是九死神君了。

　　“再来！”

　　林轩抬头目光一闪，本来消失的天罚，转眼间再次凝聚而成，威力一下子增幅了数倍！

　　“他想连续突破两次？”岩石神尊他们感觉脑袋都不够灵活了，真的对自己那么有信心？

　　“哈哈，师尊我就知道小师弟会继续突破了，趁着这个势头想一鼓作气冲上去，跟之前一样，又是连续突破两次！”妖瞳天神感叹道：“小师弟就是不同，别人是几百年，最快也是几十年才敢突破，他这倒好，马上就选择突破了。这么看来，突破到天君都不是难事了！”

　　以这个势头来看，别人突破天君很困难，换做林轩估计就没那么困难了。

　　很快天罚再次凝聚而成，咆哮的毁灭天雷似乎不甘心之前轻松被破掉，这次咆哮一声，化为更为粗大的毁灭天雷劈了下来。这看得众人有些心惊，难道林轩这次还要用身体来扛？

　　林轩这次并没有继续用身体来扛，他站起身来双瞳散发出毁灭之光，体内的毁灭星开始疯狂运转起来，身体背部亮起了一点光芒，这微弱的光芒蕴含着无限的力量！

　　“毁灭星，开！”

　　林轩一踏地面就飞身迎了上去，在开启毁灭星的威力之后，整个人竟然跟着毁灭天雷有着同样的力量，光凭气息上感应的话，好像两者都差不多。

　　“轰！”

　　林轩一举冲破了这毁灭天雷，劈中他的毁灭天雷还渗入了体内，并没有造成任何的伤害，反倒增强了他的气势。冲到天罚前，抬脚就是往前一劈，黑色的弧光劈了上去，下一刻这天罚云就被劈成了两段！

　　在刚刚劈了这天罚云后，生命法则和混沌法则双双爆发而出，汇聚在一起往林轩这边冲击过来。它们并不想让林轩如此轻松通过，更不想让自己的威严被破坏。

　　“来得正好！”

　　“生命行星、混沌行星，开！”

　　两大行星在体内同时开启，蕴含在里面的力量瞬间爆发出来，在他体内世界中掀起了一股巨大的旋风能量，随后通过他的体内世界，涌入全身四肢之中。刹那间身体亮起了惊人的气势，两种力量同样汇聚在一起，霸道无匹的力量冲天而起。

　　他都不需要任何武器，挥起拳头就是砸了上去，嘭嘭嘭的气爆声响起，本来可以击碎空间的力量，在这极为稳定的空间中，只能产生巨大的震荡之力。跟着天罚劈下来的力量碰撞在一起，伴随着巨响，气流四处狂卷出去。

　　片刻之后，林轩仍然稳稳飞在空中，空中的天罚云已经消失掉了，其余的力量尽数汇聚到了体内，让体内的星辰之力更加强了。

　　在下面看着的内心都大为吃惊，还以为林轩需要扛一下，或者是受点伤什么的。只是他们太天真了，一点伤害都没有，还击破了天罚云！

　　击破天罚云并不少见，但九死神君的天罚云都被击破了，那这究竟需要多强的实力和潜力？


第1358章 检验

　　“突破到九死神君了……”

　　林轩看着这飘散出去的天罚云，心中感慨万千，当初一直想着怎样突破到九死神君。如今他做到了，真的成为了九死神君！站在了众多神君的最高处，继续进一步就是天君了。

　　成为天君之后，都会马上成为天君中的佼佼者！九死神君太稀少了，八死神君都少的可怜了。不过少不等于没有，之前其他异族的天才，哪个修为不达到八死神君级别，九死神君都有。

　　他们为的就是寻找突破到天君的路，突破天君的路更为苛刻，尤其是从高层次神君突破的，那突破的需要一条极为正确而强悍的路了。

　　不过林轩已经找到了，但他并不会马上突破到天君，主要还是他信心不算特别足。天君要是那么容易能突破的话，众多神君早就突破了，何必来这里寻找突破之路。

　　况且一切还需要巩固根基才行，不能够太过快速。

　　“这就是九死神君的力量么，果然强了很多！”

　　林轩感觉体内世界再次扩充了十几倍的面积，不过相对于真正的宇宙来看，还是相差太远了。可他对比同层次的神君来讲的话，他的体内世界比一般的九死神君，都要强上几个层次。

　　同层次最强不是乱吹的，一直以来的稳扎稳打，远远胜过其他人。

　　他感慨了会后，便是从空中落了下来，众多神尊看着他的目光，就像是见了鬼一样。他们从林轩体内感应到了几种最强法则的气息，他们怀疑林轩是不是真的修炼了这些最强法则。

　　不过修炼多，不代表精通。俗话说贪多嚼不烂，要是林轩后面走火入魔，那可就搞笑了。

　　“多谢师尊！”林轩笑着飞了下来。

　　“不必谢，为师就在这里站着看着你，并没有帮到些什么。”混沌神尊满意地看着林轩道：“看来这次登天神殿对你的好处颇多，来这次真的值得了。”

　　“不，还不够！”林轩目光一冷，他知道这点还远远不足。

　　“嗯。”混沌神尊轻点了下头，没有多说些什么。

　　这些事情只有他们人类阵营才知道了，那就是亡魂一族！想要对付那堪比天神力量的亡魂一族，还夺舍了混沌巨龙的躯体，对付起来难度极为吃力。以他现在这力量进去，那获胜的几率并不算大，所以他得需要更强！

　　突破是高兴，但压着他们的还有亡魂一族，如果没有解决掉这亡魂在一的话，他们根本无法喘口气。

　　“那弟子再次闯关了，这次应该能够更快出来。”林轩笑着对混沌神尊道别后，便是继续去闯关了。

　　他没有太多时间可以浪费，现在亡魂一族加速破坏那禁锢，一旦进去之后，跟混沌巨龙的肉身融合在一起，那他们可就麻烦了。

　　看着林轩消失在通道中的背影，混沌神尊一挥手笑道：“我们去看看结果吧，巩固修为不断实战，才是最好的巩固办法。”

　　混沌神尊带着魔神他们重新回到了观察室中，其他神尊面面相觑，都跟着一同进入了观察室中。想看看林轩的表现如何，难度又会提升到什么层次了。

　　随后他们刚刚回到观察室中，便是看到林轩的身影出现在了天道体魄级别上，这个是毫无悬念的。可才刚刚进来，就看到林轩一脚踢爆了神魔的脑袋，光凭肉身就能一拳打爆了，随后就扛着那脑袋去传送阵了。

　　整个过程连一刻钟时间都不到，比起之前速度快上太多了！

　　“此子今后，必定成为人类阵营的超级强者！”鲲鹏神尊摸了摸下巴，看着林轩的表现内心做出了个评估，感觉林轩的潜力很强，要是不出什么问题的话，将来成为神尊是肯定了。

　　岩石神尊他们内心都很不是滋味，这次他们可不会出言讽刺些什么了，到时候就怕自打脸了。

　　林轩一路狂冲，转眼间就来到了第二层，本以为会变化万千，最后还是来到了那炎凤关卡中。跟之前一样，五彩霞光笼罩过来，开始增强他的体魄，但只是一小会就结束了，并没有持续太久。

　　“效果减弱了很多，根本就是没效果了。”林轩摇了摇头，这也在情理之中，要是能源源不断增强下去的话，那体魄还不逆天了。

　　显然五彩霞光并没有这种逆天的能力，在体魄达到一定层度时，就无法帮忙强化了。

　　待他重新走出这传送阵时，映入眼帘的便是那满是岩浆的世界了，在这里他还发现有其他修炼者在。毫无疑问，便是之前那些修炼者，他们还在跟炎凤纠缠着，在看到林轩从里面出来时，都顿时一怔。

　　林轩不是成功上去了么，怎么会出现在这里？

　　当他们回过神时，想起林轩应该是第二次参加了，这让他们内心一震，他们连这关都没通过，林轩都来跑第二趟了。

　　“人类，你又来了！”炎凤看到林轩时，目光一冷，身上的火焰熊的一声，急速燃烧起来，把包围的修炼者给弹开，“第二次参加，嘿嘿，这样我就更能打得爽一些了！”

　　话音刚落就化为一道火光冲了过来，速度比起林轩第一次战斗时，都要快上几倍！这就是难度的提升，对付其他修炼者速度比较平常，转而对上林轩时，速度一下子就暴增了。

　　这就是规则，这里定下的规则就是如此，第二次参与的限制的能力会有所开启。

　　“果然难度又有所提升，但对我来说没有什么意义！”林轩双瞳红光亮起，低吼道：“火芒星，开！”

　　“熊！”

　　火焰从他身体表面浮现而起，跟着飞身就往上冲了上去，毫不畏惧地冲入那火焰之中，被这熊熊火焰给卷过后，他一点事情都没有，反倒跟着化为了一团火焰扑了上去。

　　一把就抓住了这扑上来的炎凤，任凭炎凤怎么甩他，都不会松开半分。

　　“这次你以为还能抓住我么，愚蠢的人类！”炎凤怒啼一声，开始疯狂转动起来，火焰也跟着急速攀升。

　　“那就从你开始，好好检验下我的修炼成果！”林轩目光一闪，体内的力量开始涌动！


第1359章 畅通无阻

　　炎凤为了报复林轩，开始更加刁钻，上来就是火力全开，恨不得把他给烧成灰烬了，但这哪里能够把他给烧伤。火芒星的开启，让他在抗火的效果上，大幅度地提升了不少，炎凤的火焰对他来讲威力很有限了。

　　“给我滚下去！”

　　炎凤疯狂地扭动起来，在空中疯狂转圈，急速而狂暴的速度，让周围的修炼者都为他抹了把汗。换做他们刚才遇到这种情况的话，早就被掀飞了，或者是被烧成重伤了。

　　林轩什么事都没有，还紧紧抓住了这炎凤，纹丝不动！

　　“给我停下来！”

　　他单手紧扣住这炎凤的翅膀，空出一只手对准炎凤的身躯就是砸了下去，体内的星辰之力瞬间被点亮，毁灭星释放出能量来，瞬间让他的力量有了成倍的提升，多了一股极强的毁灭之力。

　　浩瀚的星辰之力，通过体内世界释放到经脉中，效果自然是不弱。斗天星宫的第一层，便是能凝练出行星，还有释放出这星辰之力，拥有超强的星辰之力叠加，威力怎能不可怕。

　　“轰！”

　　林轩重重一砸下去，哀啼声从炎凤嘴中叫了起来，庞大的身躯轰起一道能量气浪，林轩刚才攻击过的地方，已经是凹陷下去了一大片。应该说整个羽翼都被打折了，让它马上就从高空中坠落下去了，最后直直砸在了岩石上，滑了很长一段距离之后，才缓缓地停了下来。

　　“你的力量，怎么会提升那么多……”炎凤想把林轩给掀飞，现在却是一点力气都没有，短暂时间内想要恢复都不可能。

　　被林轩重重一砸之下，那毁灭之力破坏了它体内的情况，要不是它的生命比较顽强点，在这一拳之下早就归西了。

　　“修炼出来的，你就慢慢留在这里吧。”林轩对自己爆发出来的力量很满意，才刚刚开启了一颗行星，就能够有这超强的破坏力，毁灭之力就是不简单。

　　同时他更加感慨这斗天星宫武学的威力了，要是后面修炼的更强，凝聚出更多行星呢？那可以说掌握了所有法则之力了，均属运转爆发出来，可以说等于另类的融合法则力量爆发出来了。

　　不过想要完全融合起来，难度上会相对来说难上一些了。

　　在丢下这句话后，林轩就大摇大摆地走了进去，消失在了这传送阵中。炎凤眼中满是不甘，但只能眼睁睁看着人类再次进入了传送阵，之前第一次是险过的，这次是以暴力过去的，打得它都无法动弹了。

　　“快，快冲入那传送阵中！”

　　这时候马上就有修炼者冲了下去，想趁着这个机会钻入那传送阵中，旋即很多修炼者都获得了好处，跟着纷纷消失在了传送阵中。待其他修炼者也想趁机进去时，那炎凰已经赶过来了，火焰马上释放出去，把炎凤包裹在其中，让众多修炼者不敢靠近。

　　“炎凤你感觉怎样了？”炎凰担心道。

　　“好多了，那人类真是太可怕了，真希望不想见到他第三次！”炎凤爬了起来，背部的火焰冒了出来，超强的愈合能力让它的伤势恢复了小部分，但内心还是感到恐惧的。

　　九死神君都达到这种层次了，那今后呢？怕是会更加可怕了。

　　这情况落入众多神尊眼中时，又是一脸古怪，差点就给手撕炎凤了。炎凤的躯体很硬，羽毛之类的如同中品天道武器，却被林轩给打折了，这力量足以证明要多强就有多强了。

　　第三关仍然是沙漠，只是对他而言，难度会有所提升。可是对他来说，仍然是没有半点难度，在冲出去之后，马上就让金沙虫灵魂附身，操控那些金沙虫带领着他前往了终点。

　　整个过程是稍微多花了点时间，但总体来说也就是几天的时间，比起之前要缩短太多了。对于神尊这些级别来看，跟一眨眼功夫没有太多差别。

　　“天，马上就出来了？”

　　他们看到林轩的身影出现在终点时，差点就要晕过去了，说好的难度提升呢？他们怀疑是不是难度还有所下降，或者没有变化了，怎么变得那么快就出来了？

　　很快林轩再次进入了第四关，又是那满是树藤的森林中，当他们以为林轩是以那预测的能力，继续闪躲前往终点时，随后林轩的表现让他们大为吃惊。

　　“又是这些树藤么？”

　　林轩这次躲都不躲，直接就冲向了终点，这次树藤的速度一下子倍增好几倍，比之前快上很多。果然难度有所提升了，但在卷上来时，他体内释放出了那可怕的生命法则！

　　作为木之法则的超级强化版，可以说作为木之法则的老大级别，树藤才刚刚近身就枯萎掉了。树藤的生命力都被他体内的生命行星给抽干了，尽数被抽入体内，化为他体内的一部分。

　　这效果比用什么火焰烧要快多了，靠近都被吸干了，可以说来多少就吸收多少，还能增加自己的力量。

　　林轩躲都不躲，直接就是往前飞，比起之前轻松更多了。他就像是在自家院子中，闲庭漫步般，随随便便地往前飞了，不过速度并不慢。他可不愿意浪费时间在这里，想以最快速度通过了。

　　此时观察室中的神尊都无语了，他们没有看错的话，这是生命法则！在这至强的力量面前，这些树藤变得脆弱不堪，哪里还能对他造成太多影响。

　　最后结果没有悬念，轻松通过了这一层，继续往上爬了。上去之后，他再次看到了那人鱼蓝鳞，她还在唱歌着，看到林轩从传送阵出来时，都被震住了。

　　由于她已经脱离了这誓言，所以她没必要对付林轩了，只是对他再次上来感到震惊而已。

　　“你这次参加第二次？”蓝鳞震惊道。

　　“是的，继续再逛一次，你们继续吧。”林轩丢下一句话后，便是往前飞去了，没有过多的停留。

　　然后所有人傻傻地看着林轩飞走了，那些人鱼拦都不拦一下，让他们都要吐血了，这是怎么回事，连拦都不拦一下的？

　　他们并不知道，林轩帮了蓝鳞解决掉了誓言，那还需要拦截些什么？


第1360章 拿分！

　　林轩轻轻松松进入了更高层，剩下的又是那幻天一族的模仿者，他才刚刚出现，马上就传来了笑声。

　　“嘿嘿嘿，我就是你，你就是我……”声音说到一半时戛然而止，刚幻化成林轩形象的幻天一族，顿时傻了眼道：“怎么又是你！”

　　“是我，怎样，还打么？”林轩淡笑一声，示意他想要出手的话，就赶紧出手，不要在这里傻愣着了。

　　“这个你还是通过吧，我从没见过那么变态的！”幻天一族的守关者冷哼一声，便是放林轩过去了。

　　他模仿林轩的力量，只能模仿一小半，就算是力量开启一部分，照样无法模仿出来。这让他产生极大的无力和挫败感，都无法获胜，那还继续拦截做什么？

　　“那就多谢了。”林轩笑了笑，便是轻松通过了。

　　估计斗天神尊都没想过会出现这种情况，一直以来参加越多次的，难度就不断提升上去，唯独对付林轩没有什么用处。果然万千世界中，多多少少都会有特殊的，想要排除那些例外是不太可能了。

　　跟着他重新出现在了最高层，再次来到了这满是雕像的大殿中，在这里还有不少修炼者被困。他们每次都是走到比较深处时，都无法继续前进了，只能迅速退回来休息下，到时候再重新往前冲了。

　　可就是这样，他们都花了很长的时间，都没法通过。林轩还看到了曹神君和纳神君了，他们俩都快要走到终点了，时间是花了一些，但还是有点收获的。

　　“这不是那人类么，他怎么出现在这里了？难道是第二次上来的？”

　　林轩的出现，马上吸引了在场的修炼者注意，看到都有些傻眼了。感觉这就是差距，他们都没有通过第一次，林轩就已经进行第二次了，这个差距也太大了点吧？

　　林轩没有理会他们的目光，继续往前走去，转眼间就追了上去。本来就走过一次这里了，所以难度会有极大的下降，通过是可以说是几个时辰就能够轻松到下一个了。

　　因此他的速度可以说是最快的，几天时间过去后，他马上就追了上去，最后花了整整差不多一个月时间，便是抵达了这大门口。在大门口已经有了三个人的等待，还差一个人就能够成功开启了。

　　“林老大，没想到你这都第二次上来了，里面究竟是什么情况？”纳神君作为三个人之一了，另外的还有曹神君都在这里。

　　他们在询问时，其他神君都竖起了耳朵，他们都不知道里面是什么情况，所以都想知道下情况才行。

　　“情况比较简单，你们想要获得更多的奖励，就一个字，打！”林轩简单粗暴地解释道：“打得越猛，奖励就越好。”

　　“打得越猛，奖励就越好？”他们都若有所思地点了点头，就牢牢记住这番教导了。

　　很快第五个修炼者通过了这杀戮之道，来到了这大门前，凑够五人之后终于能够正常开启了，在他们进去之后，大门再次关上了。

　　在他们进去之后，这里的景象再次传递到了观察室外面，神尊看到林轩那熟悉的身影之后，都不知说些什么才好了。一路上杀了上来，比之前快上太多了，可以说是一小会就上来了，很不可思议。

　　“你又成功上来了，这速度还真是够快的。”守护者对林轩那么快上来，都有几分惊讶之意，随后一挥手，杀戮轮盘重新出现在眼前，跟着做了一番解释。

　　这解释跟之前一样，他们必定会遭受到黑魂妖的疯狂攻击，想要获得高的评价，那就是打！杀的越多越好，正好验证了林轩那句话，打的越猛奖励也就越高。

　　“比试正式开始！”

　　在守护者一声令下，无数黑魂妖开始从四周冲了上来，让他们内心一凛，马上进入了战斗状态。

　　“毁灭星，开！”

　　林轩体内的毁灭星力量涌起，开始源源不断给他提供毁灭之力。冲上去就是一拳把黑魂妖给打成粉末，跟着又是一拳打爆了另外的黑魂妖，完全是一拳一个，绝对是太轻松了。

　　在他开启这毁天灭地的力量后，马上在众人中独领风骚，斩杀的速度最快，也是最暴力的。一拳一个，要是岩金神君他们在这里的话，肯定会被震惊到，这比起之前要凶残太多了。

　　林轩为了能够获得高分，只能疯狂杀戮了，之前他的获得的分数太少了，他这次需要的是满分！错过的话，那可又要重新来了。

　　不过黑魂妖是源源不断出现的，所以并不怕其他人没得杀，每次到他们险象环生的时候，林轩都会及时出现帮忙斩杀。纳神君他们真的沾了林轩的光了，完全不必担心安全问题，只要疯狂杀戮就行了，一旦有黑魂妖包围上来，林轩马上帮忙解决掉。

　　这个过程持续了很长时间，终于待黑魂妖都消失之后，代表着成功抵挡住了。

　　“很好，这次你们的表现都不错，接下来给出评分……林神君满分！纳神君八分，曹神君八分，其余的两个神君为六分。”守护者给予了最高的评价，林轩没有悬念地拿下了满分。

　　要是这样都不能拿到满分，只能说是守护者故意为之了。

　　“接下来的这个阶段，你们能有两个选择，一个是集体战斗，第二是单独战斗。”守护者解释道：“两者能达到的分数各有不同，只有单独战斗才能够获得满分，但危险程度更高。集体战斗最高只能获得六分，这个就看你们自己的选择了。”

　　“我选择单独战斗。”林轩还用选么，他肯定会选择单独战斗了，直奔满分而去。

　　不能拿满分的话，就失去意义了。当纳神君他们想做出选择时，林轩站出来说道：“前辈，晚辈能先示范一次么，然后他们再做出选择。”

　　纳神君他们是新来的，所以并不知道真正情况如何，要是还以为是面对那些黑魂妖，那就是真的太天真了。

　　“可以。”守护者笑着答应了，他知道林轩的意思，但还是默许了，这么好说话，让林轩都惊讶几分。


第1361章 再次单挑！

　　林轩单独上场后，示意他们认真看着，以作为战斗经验。

　　“咚！”

　　黑魂妖从虚空中落了下来，霸道的气势再次流露而出，在看到出现的人类时，它双眼露出凶光来。它显然是认出了眼前的人类，就是之前给过它屈辱的人类。

　　“该死的人类……”黑魂妖吸了口气，背后的四根触须早已做好战斗的准备，由于林轩第二次参加的关系，气势比起之前更强了，这就是第二次参加的代价了。

　　“这次我尝试下，就算是不用天武狂神大阵，都能够把你给打趴下！”

　　林轩目光一冷，体内的四颗行星的力量齐开，爆炸性的力量马上涌入四肢中，压缩到极致的力量，在体内疯狂翻滚着。一股股气势从他体内释放而出，波及到了纳神君他们时，感觉到极强的威压感。

　　这才一段时间不见，林轩又提升了一大截修为？这都已经是九死神君级别了，让在场的修炼者都感到望尘莫及了。

　　“战！”

　　林轩冲了上去，手上多了那游鸿棍，对准黑魂妖就是砸了下去，四个星辰之力从手中流转出来，充斥着整把长棍，把上面的纹路都给点亮了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　游鸿棍发出了兴奋的声音，已经做好了大战的准备，抡起就重重抽了下去。黑魂妖同样扑了上来，四根触须化为了四道黑色天雷般，往他这边刺了上来，速度之快让纳神君他们应接不暇。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，黑魂妖立马被砸得退飞了出去，四根触须被抽得弯了。在后退了足足百米之后，黑魂妖才停了下来，旋即身上引爆出一阵气浪，噗嗤一声，黑血从身上溅射出来，把这杀戮轮盘都给染红了一片。

　　毁灭之力和生命之力，纷纷涌入它体内，开始破坏它体内的结构，让它的恢复速度都慢了下来。四个星辰之力瞬间引爆，威力碾压这达到天君层次的黑魂妖！

　　众人倒抽了口凉气，谁都能感觉到这黑魂妖的修为，至少都有着天君层次。如今却被林轩单独给镇压住了，一棍之下马上被重创了，林轩看起来还没有话花太多的力气。

　　他们并不知道，林轩比起之前强上太多了。守护者眼中都流露出惊叹的目光，完全是超出了他的预料，他以为林轩是增强一些就上来了，现在都不需要什么天武狂神大阵，单独依靠自己就能硬撼这天君级别的黑魂妖了。

　　“流露的气息太强了，他已经凝成了多少颗星辰之力？”守护者知道这是斗天星宫的力量，但短时间能够修炼出这种结果，实在是大大超出了他的预料了。

　　“没想到本王会被你这弱小的人类所伤，本王就不信了！”

　　黑魂妖怒吼一声，再次扑了上来，四根触须泛起极致的黑芒，跟着轰然一声，四道光柱笼罩了上来，锁定住了所有的退路。

　　“天阵棍！”

　　林轩把手中的游鸿棍往前一压，四种星辰之力在四周引爆，光柱冲天而起，包含着三种最强法则之力，完全把他给包裹在里面了。他都没有动用融合法则，光是引动这星辰之力，就足以抵抗之。

　　“轰轰轰！”

　　这些光柱轰在林轩的守护光阵上时，均是被反弹了出去，随后整个光幕都往周围扩散而去。眨眼间就把黑魂妖给笼罩了出去，下一刻就被弹飞出去，待从空中落下去时，身上多了十几个深深的窟窿，几乎都把它庞大的躯体给击穿了。

　　“咚！”

　　黑魂妖半跪在了地上，身上的伤口久久无法愈合回来，林轩造成的伤害太严重了，可不是简简单单就能够恢复过来的。

　　“这就是星辰之力的威力。”林轩内心都被这力量给震到了，他的修为提升了不少，配合着这星辰之力的爆发，便是能力压住了这黑魂妖，这着实令人感到吃惊。

　　几乎全力爆发出来后，便是镇压住了这黑魂妖，这个结果还是相当令人感到满意的。

　　“可以了。”守护者让黑魂妖回去疗伤了，这可是真货来着，为了能让接下来的考验继续进行，可不能继续让林轩虐下去了，“满分，你还是满分，你的实力比起之前要强上不少，看来你对这斗天星宫的威力把握的很好。”

　　“多谢前辈夸赞，晚辈还差得远。”林轩在被传送离开前，对纳神君他们传音道：“这就是黑魂妖的力量，你们最好结阵战斗，不然胜算很低。真的敌不过的话，选择躲开就行了，不要逞强。”

　　传音完之后，就消失在了众人视线中，传送到另外一关了。

　　众多神尊也把视线收了回来，九死神君就能够力压天君了，这力量是不是有些太强悍了？

　　“师尊，小师弟要是突破天君之后，绝对成为消灭亡魂一族的最强助力！”魔神双眼一亮，这个结果是他们最想见到的。

　　“是的，只是突破到天君并不是那么简单的，希望他能赶得及突破吧。”混沌神尊点了点头，对林轩的表现同样是感到很满意，有些超出了他的预料。

　　没有突破到天君的话，他并不想让林轩进去，危险性太高了。不如留在外面继续修炼，以林轩的天赋来看，今后突破到神尊的可能性极高！把今后能成为神尊的弟子派进去，而且还不是一般的神尊，一旦遭遇不测，显然是不划算的。

　　在外界讨论时，林轩来到了大殿之中，眼前便是那斗天神尊的雕像，这让他一怔，疑惑地抬头看向守护者。

　　守护者看出了林轩的想法，便是笑道：“前面的三连战没必要了，你的实力我都看在眼里了，就算是继续进行的话，都能够轻松获胜。既然如此，那就不多此一举了，直接来这里吧。”

　　林轩恭敬地说道：“那就多谢前辈行的方便了。”

　　能够减少点步骤肯定是好事，他巴不得马上拿武学呢，要是之前他就能表现出如此强力的力量，估计连前面那些关卡都没必要了。


第1362章 心神牢笼

　　守护者直接开放给林轩方便，让他欣喜不已，虽然多个过程没什么，反正少了等于节省时间了。

　　他来到这斗天神尊雕像下面时，这雕像散发出一阵阵光芒笼罩住了他，随后又是一道光芒从上空落了下来。林轩接过之后，映入眼帘的便是那第二层《斗天星宫》！

　　第一层讲解的是如何凝聚星辰之力，第二层讲解的便是力量的极限运用！星辰之力一旦多了，就容易引发问题，这点斗天神尊早就想过了，所以从而进行了第二层的修炼。

　　只有修炼了第二层，才能够发挥出极限的力量，所以第二层绝对必不可少。真的要是没有了第二层，那威力就显得很有限制了。所以他在修炼了第一层之后，马上打算要修炼第二层了。

　　“不愧是第二层斗天星宫武学，真是更加深奥，更加奇妙！”

　　林轩马上就沉浸进去，把所有的事情都放在一边了，当前最主要的就是修炼这《斗天星宫》，然后再提升自己的实力，冲击那天君修为！

　　时间转眼又过去三年，光是在这登天神殿中，林轩就在这里度过了将近八年的时间了，身体周围环绕着淡淡的星芒，有着四颗行星在身体周围环绕着。

　　要是有神尊在旁边看到的话，肯定被惊呆了，这不就是外面的行星么？虽然看起来迷你一点，但却能在身体周围环绕着，恐怖的气息从这行星之中涌出来。

　　这就是修炼了第二层的效果了，修炼之后就能够把体内的行星给挪移出来，能成为一个特殊的攻击手段。直接把整个行星压过去，那是多强的力量？甚至还能直接引爆掉，但这样子的话，一颗行星就没了，又要重新凝聚回来。

　　这个不是一件简单的事情，尤其是到后期培养起来时，丢出去的话还真的心疼不已了。

　　不过能作为个超级杀手锏，平时调动出来的话，还能够提升自己修炼速度，又或者作为防御性的法宝。这就是第二层的极限运用，更加灵活运用这星辰之力，能够拿来当做武器来使用。

　　“不愧是第二层，但我总感觉还有第三层呢？这根本不够完善，还缺少着很多东西。”林轩皱着眉头，第二层的结尾戛然而止，感觉像是没有写完似的，应该还有第三层。

　　第二层是讲解了如何运用，但共处稳定性还有点差。

　　“前辈，这斗天星宫还有第三层吧？”林轩看到守护者在边上时，便是站起来询问道。

　　“第三层是有的，而且是在主人雕像里面。”守护者指着那斗天神尊的雕像说道。

　　“在雕像里面？”林轩看着这雕像，疑惑道：“那晚辈能不能拿出来呢？”

　　“自然可以，但是一切都靠机缘！”守护者淡笑道：“主人很久前就吩咐过，前面两层等于传承下去了，第三层可以自己悟出来合适的，要是悟不出来的话，只能说是自己没能力了。真的想要作为参考，或者按照他之前留下来的修炼，那就需要机缘！”

　　“机缘？那是什么。”林轩绕了一圈这雕像，最后看到雕像上面有着三个凹槽，其中有个凹槽特别眼熟，像是个盒子类的东西，其余两样分别首饰类的，很像是手链和发簪？这看起来相当另类。

　　“相信你看到了吧，凑齐三样东西便能开启，这就是机缘！”守护者解释道：“要是不能凑齐的话，只能老老实实选择自己领悟了。”

　　“凑齐三样东西就能开启，这……”林轩顿时感觉没了希望，这三样东西太过于广阔了，一样的话还好说，三样的话难度可就不小了。

　　“盒子，盒子……我好像有这盒子！”

　　他忽然想起来之前在沉元星时，杀死了那广天龙时获得的木盒，很久前就探查过，奈何自己灵魂太弱，根本无法探查进去。一旦探查进去，就会被抽干灵魂之力，久而久之都被他给遗忘掉了。

　　现在才想起来有这个盒子，不知是不是呢？

　　当下他取出了那神秘木盒，守护者在旁边看到时，便是迅速飞了下来，惊讶道：“你还真的是拿到了一样，这便是其中一样宝物，叫作心神牢笼。”

　　“心神牢笼？”林轩有些惊愕地看着这木盒，听起来好像很强悍的样子。

　　“是的，不过需要很强的心神之力才能够使用，至少要有五重的心神之力，才能够正式发挥出来效果。进去的话少说都要四重心神之力巅峰水平，差了的话还真的是进不去。”守护者笑道：“你能拿到它的确是有缘了，但没有能力的话，的确是用不上。”

　　“那我试试看……”

　　林轩调动着心神之力涌入里面，他现在虽说不是五重的心神之力，但好歹也是四重巅峰水平，就算不能用，能够进去看一番还是可以的。

　　在他用灵魂之力涌进去后，终于这次不像之前那样有进无出了，很快这心神牢笼就有了反应。转眼间他就出现在了个特殊空间中，周围一片漆黑，什么东西都看不到。

　　待他仔细看清楚时，才发现不远处有一扇门，似乎能够推开进去了。

　　旋即他走了过去，用力推开了这一扇门，映入眼帘的真的是个巨大的牢笼！一排过去，均是巨大的牢笼，一根根铁柱封锁住房间，上面均是被刻满了纹路，散发出淡淡的光芒，不容侵犯！

　　“是谁进来了，放老子出去，把老子给放出去！”

　　“王八蛋，把本王给放出去！”

　　“要是老子能出去的话，肯定杀死你，你这该死的斗天神尊！”

　　由于林轩开门引起了少许动静，便是引起了众多囚犯的怒吼声，更是怒骂斗天神尊，看来真的是被斗天神尊关押进来的。

　　待他走进去之后，才没走多远，马上就看到了被关押在牢笼里的囚犯。他们都被用铁链困在里面，身体瘦骨嶙峋的，像是整个人被抽干了似的。这些囚犯不光有着特殊生命，也有着人类，但他们都有个共同点——天神级别！

　　“莫非在这里关押的，都是天神？”林轩内心一震，斗天神尊抓那么多天神做什么？


第1363章 天神的牢笼

　　关押这里都是天神！

　　林轩一眼看过去，均是有男有女，但他们基本是天神级别了。在这里关押了不知多久，但修为并没有下降的很厉害，关押再久也是天神级别，除非是自废修为了。

　　“好多天神，这里究竟有多少个天神？”林轩一眼看过去，这里有数不清楚的牢笼，旋即他沉浸在了这心神牢笼中，旋即读出了这里的大致上信息，大致上知道了这里被关押着多少个天神。

　　被关押在这里的天神数量很惊人，足足达到了三四百以上，有的天神则是死在这里了。看到锁链上的一具具骷髅，他就知道这些天神都是死了的，倒是形成了浓郁的灵魂在这里，这让他心中一喜，这不是造福他么？

　　跟着他一路飞奔过去，把里面的灵魂都给吸收掉了，光是吸收这灵魂就足足有着百团之多。有的灵魂则是消失掉了，怨念没那么深的，都会选择消失掉了。

　　“让我读取下他们的记忆，看看是什么情况被关押下来的。”

　　在魂珠读取灵魂记忆下，他大致上了解了相应的内容，这些天神被关押进来不外乎几点。

　　第一点就是作恶多端，第二点就是伤到斗天神尊的人！这就是被关押进来的理由，其中古行者的数量还不少，本以为登天神殿的主人会是古行者，或者是特殊生命，原来是个人类。

　　这点显然就很令人感到吃惊了，不过很多人都不清楚登天神殿的主人是谁，主要是过于神秘了。

　　“原来这就是被关押的理由，斗天神尊抓那么多人进来，这实力真是够强悍的。”

　　林轩怀疑这斗天神尊的修为，已经是超过神尊了，达到更高层次了。不然怎能抓那么多天神进来，而且还能够如此嚣张，究竟真正实力他就不清楚了。

　　“你是心神牢笼的所有者吗，快把老子放出去！把老子放出去的话，老子把所有宝物都给你，还能帮你杀个人！”

　　边上传来的声音，把林轩从思绪中给拉了回来，把目光转移了过去，看到的是个天神喊着自己。这天神是个妖族，全身瘦骨嶙峋，能感觉到已经是奄奄一息了，不知在这种状态下，他还能够坚持多久。

　　不过就算是奄奄一息，还是属于天神级别，理论上林轩是不敌的。

　　林轩看了他一眼，内心感到有几分悲哀，一代天神沦落到了这种情况。这就是实力不如人的结果，被斗天神尊随手抓过来关押在这里，想要从这里出去的话并不算难，只需要突破到神尊就行了。

　　这是开玩笑而已，突破神尊不难的话，早就神尊满地跑了。至今为止这心神牢笼，就没有谁能从这里出去过，本来这里的牢笼就会一点点吸收完他们的能量，继续这么下去的话，绝对有被抽干的那一天。

　　只是这时间很久，相当长久。外加这里的能量基本等于没有，要是没有补给的话，肯定会干枯而死了。他们或许不用吃东西，但消耗大于恢复的话，那就会死亡。

　　那些骨头就是最好的证明，有的可能是自杀，有的则是消耗到了极限死了。

　　自杀的还是少数，他们都想从这里逃出去，期盼着这一天。所以自杀的始终太少了，尤其是没有什么逼迫时，他们还是愿意挣扎一番的。

　　“不必担心我会对你出手，我们可以立下誓言，出去之后不光能给你宝物，还能够保护你十年！”这天神以为林轩担心会反悔，便是马上补充了一句。

　　“别傻了灭运天神，这小子修为才九死神君，能够进来就不错了，想要帮你解开这锁链，至少要五重心神之力。他这修为能有四重就不错了，五重怎么可能？”边上的天神大笑一声，笑声中带着几分悲凉和不屑。

　　林轩正常情况下，的确达不到五重水平，但灵魂附身还是能达到的，解开这些锁链需要很强的灵魂之力，怕是需要比较持久的时间，才能够解开了。

　　“小子，你能解开吗！”灭运天神盯着林轩大喊道。

　　“能。”林轩轻吐出来个字，引爆了全场。

　　“真的可以吗！”远处的天神大喊道：“帮老子解开，老子也把宝物给你！”

　　“还有我！快放老子出去，老子可以给你宝物！”

　　“我能帮你杀十个目标！”

　　各种奖励五花八门的丢出来，天神的宝物，天神帮忙出手，在场几百位天神要是都成为自己助力的话，那他在神域中绝对是独霸一方了。这样根本不怕血煞君王他们，派出那么多天神就能够一股脑杀掉他们了。

　　可林轩会答应么？这点是不可能的！

　　他们作恶多端，杀戮无数，一个行星说灭就灭，无辜都随意乱杀。手段极为残忍，要是真的放他们出去，完成了条件之后，怕是会反扑上来，这个并非不可能。

　　“放你们出来是有条件，你们永远忠诚于我，一切听从我的指示！”林轩沉声道。

　　这话传了出去，让全场安静了片刻后，旋即马上爆发出反对的声音。

　　“放屁！老子堂堂天神，成为你的奴隶，还是个人类，不可能！”

　　“就是，还是个神君！这修为太弱了，对我就是一种侮辱！”

　　“不可能！臣服一段时间还行，永远忠诚不可能！”

　　谁都不愿意永远成为林轩的奴隶，堂堂一个天神作为神君的奴隶，这不是耻辱么？而且一个意念之下，他们都会死亡，没人会把自己的生命，放在个弱者身上。

　　林轩想了下，最后改口道：“那就臣服我一万年！不会要求你们做些什么危险事情。”

　　一万年！

　　众多天神声音安静了下来，一万年对他们来讲太短了，在这里都不知被关押了多少千万年，甚至亿年了。这对他们来讲并不是什么大问题，但林轩真的能够放他们出去？

　　林轩给出一万年时间，觉得已经很足够了，他就不信自己在一万年以内，修为没法超过他们！就算到时候，他们选择反扑，他都有反击之力。当然他这么做，还是想让天神反抗力小一点，没法臣服自己就太亏了。


第1364章 空有宝物

　　“可以，一万年没问题，老子能够保护你一万年！”

　　“我也可以，一万年就一万年！赶紧帮我们打开，绝对臣服你一万年！”

　　“我也愿意！就一万年。”

　　这时候反抗力度就小了很多，有的则是觉得一万年太长了，或者是觉得看看情况再说，又或者想自己突破出去！

　　“那我先尝试看看，能不能开启再说。”

　　林轩现在都不知道自己能不能开启，总共这里就有两点，第一点就是这牢笼的门口，需要的就是强悍的心神之力调动，才能够开启的。

　　众多天神都看着他，吵杂的声音一下子就沉了下去，再也不吵闹了，都盼着林轩能够帮他们解开这牢笼呢。

　　随后林轩把手放在铁柱上面，缓缓操控着这牢笼打开。不一会并没有调动太多的力量，这牢笼就缓缓打开了，都不需要他用天机神尊的灵魂附身，就能够把这里给开启了。

　　开启之后，天神们并没有爆发出欢呼声，因为这才刚刚开启到一半。待他走进这牢笼，看到那粗大的铁索时，眉头紧皱起来，最大的难处还是在解开这铁索了。

　　“你能解开这铁索吗？”天神用期盼地目光看着他。

　　“我先试试看。”

　　林轩尝试引动着这心神牢笼，尝试着解开这铁索。在尝试的时候，顿时感觉到一阵虚脱，伴随着的还有一种无力感，这铁索根本无法开启。果然这铁索并不是那么好开的，至少都要五重心神之力才能够开启。

　　“现在你可以选择立下誓言了，等会我就要全力尝试了。”林轩说道。

　　这个誓言可要提前立下了，不然到时候反扑上来可就麻烦了，这心神牢笼被夺取了，可不是一件好事。

　　“那行，提前立下誓言也行，就算是失败我也认了，赌一把！”天神虽然不乐意立下誓言，但不这么做的话，林轩根本不会帮忙开启。

　　随后这天神立下了誓言，选择了臣服林轩，立下的内容大致为保护林轩一万年，在一万年时间内，会选择听从林轩的任何指示，送死的例外。

　　在立下誓言后，林轩满意地点了下头，旋即说道：“那我现在就试一试。”

　　跟着他让天机神尊的灵魂附身，强悍的气势流露出来，让众多天神感应到了压力。一个神君能让他们产生了压力，这个神君果然不简单！

　　眨眼间林轩就感觉到自己的心神之力大幅度提升了，双眼一眨，这锁链上的纹路便是消失掉了，意味着封印的纹路消失掉了。这一幕落在众人眼中时，都被深深震撼到了，林轩真的能够成功破开这封印。

　　“封印被破开了，剩下的应该能够开启了吧？”林轩舒了口气，仅仅是一小会，他感觉自己的力量像是被掏空了，按照这种情况来看，他想要大规模解开的话是比较困难了。

　　消耗实在是太多了，以恢复速度来看，一个月最多只能解开几个，不过这还算可观了，至少能够解开。

　　“这个铁索以我们自身的能力打不开，你能开启吗？”天神再次看着林轩，传出去都觉得可笑，一个天神求助于个神君，说出去能不可笑么。

　　“这个怕是不行。”林轩只是粗略地看了下，就知道以自己的能力，暂时还没法破开这铁索，少说要将近天神级别的力量，才能够把这铁索给破开了。

　　“也是，修为太弱，就算是剩下铁索，还是需要很强的力量，才能够破开的。”这灭运天神叹了口气，不过至少他看到了希望，能够破掉这封印，等他修为高一点的话，还不能随便破除掉？

　　“我就说这小子还不能开启，只能等等了！”其他天神看到后，虽说有点希望，但现在没法破开，也不能马上出去了。

　　至少他们现在都不敢小瞧林轩了，这可是能救他们出去的，之前的态度都改掉了。不过大部分都保持着沉默，他们并不打算求林轩放自己出去，能够成为天神的，哪个不是一方霸主，所以都不会选择认同林轩！

　　“看来暂时没法让他们出去帮自己了，对了，我不能让师尊他们帮忙么？”林轩想到了混沌神尊，自己没办法打开，他们的力量还不能打开么？

　　跟着他离开了这心神牢笼，守护者就待在旁边守着，待他出来之后，便是淡笑道：“你已经知道里面是什么了吧？”

　　“是的，里面关押的都是天神！没想到斗天前辈能关押那么多天神，不愧是一代神尊！”林轩发自内心的恭敬，这实力让他敬仰不已。

　　“那是自然，主人当初惩奸除恶不少，把那些大凶之辈都关押在里面了，你有能力的话，便是能够随意差遣他们了。”守护者想了想后，笑道：“差点忘记提醒一句了，如果你打算把这心神牢笼让出去的话，对方不修炼斗天星宫的话，是没法利用的。当然，你的实力也没法随意关押任何人进去，想要真正利用这心神牢笼，没有天神级别的力量，你别想！”

　　守护者的提醒，让林轩心中一沉，本来想让自己师尊控制的，谁知守护者的几句话就给堵死了。想要用这心神牢笼，就必须要修炼斗天星宫，光是这点就堵死掉了。

　　至于想把混沌神尊给收进去，帮忙破掉铁索也是如此，他没法真正操控这玩意，所以收不进任何东西，只能自己进去。

　　这无疑是等于空有一身宝物，却无法拿出来利用，也是极为苦恼的事情了。

　　当下他并不打算多想了，这个今后再想了，毫无疑问这心神牢笼就是开启的钥匙之一，但后面两种钥匙得去哪里找呢？

　　“看来这个真的是需要慢慢寻找了，需要很多的机缘了……”林轩摇了摇头，想要开启这里就需要三把钥匙才行，另外两个完全是一头雾水的，那么多宇宙空间，天知道会在什么鬼地方了。

　　“是需要很大的机缘，还是得看你自己了。”守护者笑道：“不过，你能够获得前面两层已经不错了，前面两层是主人最完善的，第三层反倒不是特别完善。”


第1365章 让我进去

　　守护者的话并非乱说的，斗天神尊这么说是有自己的意思在里面，第三层并不算完善，但也能作为参考。可是想要作为参考，就必须要获得宝物才能够参考了。

　　当然在雕像里面绝对不止是斗天星宫这武学了，肯定还有着其他东西。况且光是这三样东西，肯定都是宝物级别的，这就好比这个小小木盒，没想到还是个心神牢笼。

　　要是林轩修为达到一定层次，就能够随意关押任何修炼者，这就好比斗天神尊能够关押众多天神一样。战斗的时候，也能强行把修炼者给镇压进去，关入铁笼之中。

　　虽然没有被铁索给捆住，但坚固的铁笼绝对够抵挡住了，而且还是强行吸入，足以见得这心神牢笼多强了。

　　“虽然如此，但前辈能够做点提示么？”林轩还是不死心，这不是知足的问题，要是能够开启的话更好了。

　　“提示的话，应该是会落在主人的后人手中吧，至于详细情况我并不清楚，一切都靠你自己找了。”守护者如实说道。

　　听闻这话，林轩顿时感到有几分失望了，但心中还是有几分知足了。

　　“既然如此，晚辈还是知足了，要是哪天能够获得的话，再次来这里开启吧。”林轩对现在已经算是很知足了，两层的斗天星宫，还需要修炼很长的时间才行。

　　同时他也能自己领悟下去，现在他暂时没有达到那个临界点，达到临界点时，才能够好推断出下一层该怎么走。连前面两层都没有吃准，第三层真的获得了，效果也不能发挥出来。

　　“这样想也好，期待你能够正式开启这里……”守护者露出意味深长的表情，林轩能够获得这心神牢笼已经很不错了，说不准也能拿到其他两样，也有可能到死为止都拿不到，但事情谁说得清楚呢？

　　随后林轩道别后，便是选择离开了这登天神殿，再次跟混沌神尊汇合，这时纳神君他们早已出来了，林轩算是回的比较晚的。他们俩获得的宝物同样是不差，天道武学和天道级别的武器都有，算是个很不错的奖励了。

　　“十年时间将至，我们也快要离开这里了，还有少许弟子在里面，那就等其他人在这里等就行了。”混沌神尊笑道：“我们也是该回去了，这次我们收获还是不差的。”

　　他们派了很多神君进去，最后能够出来差不多过半，这个现实是残酷的，还是损失了一半的神君。但是换来的都是精英级别的神君，这个代价还是值得的，在修炼的路上本来就不会平坦，他们做出这个选择并不是错误的。

　　大多数都是下次突破天罚无望，在这里能够获得好处便是能够继续突破，那些死去了的，也算是拼了最后一次了。毕竟无法通过天罚，他们也是死定了。

　　在混沌神尊的带领下，他们迅速回到了自己所在的宇宙中，情况并没有发生什么恶化。这边的情况不断地会传过来，让他们知道最新的情况，要是什么都不理会的话，那情况恶化都不清楚了。

　　“通过登天神殿，你们的修为都有所增强，现在给予我们的时间并不多了，最多不会超过二十年！”混沌神尊看着在场的神君沉声道：“有能力继续突破更高层次神君的，便是继续突破上去，要是没有把握的话，就优先冲击天君！”

　　这次通过登天神殿，他们都受益匪浅，所以会给予他们冲击更高层次时间。

　　“二十年时间么，这个时间并不长。”林轩内心估计了下，尤其是他现在需要花的时间很多，所以二十年时间真的是很短了。

　　在交代了一些事情后，便是让他们下去突破了，众多神尊和天神，都给予不少丹药上的帮助。至于天君层次的就更要继续增强自身了，到时候可以说大部分天君都要进去，应该说只要能够塞进去的话，那么就尽可能把天君给送进去！

　　越多人进去，那么胜算就越大，里面的亡魂那么多，他们势单力薄，必须要送更多强者进去了。

　　剩下来的时间，他们就要赶紧进入修炼闭关状态了，其中林轩也不例外，都集中在一起闭关修炼。在这种状态下，时间又是一年年过去，后来慢慢地每年都有好几个开始突破，有的成功，则有的失败。

　　有喜有忧，一切都在这种压抑的状态中成长着，逼迫着他们不得不突破！

　　“终于要来了么？”林轩忽然间从修炼的状态中醒了过来，他推演到了一种不好的预感要来临了，便是选择站了起来走了出去。

　　他来到了会议大厅中，便是看到了混沌神尊他们皱着的眉头，在这里已经是聚集了不少天君和天神，可以说没有一个神君待在这里。林轩的出现吸引了他们的目光，混沌神尊倒是没有意外的表情，他们都知道林轩获得了天机神尊的传承，能够推演出少许不对劲。

　　“坐下吧。”混沌神尊示意林轩坐下，旋即看着众人说道：“召集大家过来，相信心理都有数了，亡魂一族跟我们的人僵持住了，尤其是进行里应外合，那封印已经快要被破开了。之前估计是二十年最长，目前看来最长不过是一两年时间了。”

　　距离上次登天神殿的时间，已经过去了两年的时间，才刚刚过两年时间，就已经快要到头了。加起来现在剩余的时间，不过是四年时间最多了，在他们看来太短了。

　　“这么说来，我们是要马上行动了。”旁边的城主沉声道。

　　“是的，必须要马上调整要进去了，再晚就来不及了。亡魂一族现在已经疯狂了，我们在外面的天神抵挡起来都比较吃力了，到时候我们送人进去都比较困难！”混沌神尊表情严肃：“所以是马上要行动了，刻不容缓！”

　　“那如何分配？”另外个城主询问道。

　　“天君层次由强到弱进去，就看看我们能让多少天君进去了，里应外合并不是那么好保持住通道的。”混沌神尊说道。

　　“这么说来……”

　　众多城主看向了林轩，目前为止林轩还没突破到天君，看来是无法让他进去了。


第1366章 对战天君

　　“师尊，让我进去吧。”林轩这时候开口说话了。

　　对于这种事情他义不容辞，主要还是他有魂珠，比起其他天君效果肯定要好上很多，至少对抗起来不会比其他人辛苦，相反还会轻松不少。

　　自从上次登天神殿之后，他一直在修炼着，为的就是往天君层次突破，但目前还差不少。甚至可以说没有摸到头绪，他相差的就是把融合法则往前提升一层，他的融合法则一直都是保持着第一层状态，想要突破到天君层次，就必须要继续往前突破一层！

　　目前他暂时找不出头绪来，感觉自己还差不少，至于几时领悟出来，那就不清楚是什么时候了。如今大敌将至，要是他继续待在外面闭关的话，似乎没有太多用处。

　　索性不如一起进去，在里面说不准还能悟出些什么来，在危急之中才能够磨炼自己。当然他不是去送死，他对自己目前的修为有着很强的信心，对于其他天君，他不觉得自己会输！

　　混沌神尊看着他沉默了，其他城主都不敢说些什么，一切都由混沌神尊自己决定。

　　“林轩你就留下吧，进去的话太危险，让我们这一批老家伙进去吧！”华天城主咧嘴一笑，他对林轩了解最清楚，但这时候他选择站出来，想让林轩留下来。

　　林轩的天赋比他们都要好上很多，活下来的话，今后的成就比他们强多了。当初那个小子，如今都已经能够跟他们并肩作战了，这让华天城主都不敢相信，这修为的飞跃性太强了。

　　“华城主，我知道您关心晚辈，可亡魂一族并不会这么想，为了我的家乡，为了我的家人，我并不想坐以待毙！”林轩说出了自己的心声，亡魂一族可不会心慈手软，该杀就杀。

　　“话是这么说，但你的修为才神君层次，没有突破到天君层次的话，进去也是白搭。”说话的是另外一位城主，所属是天武神域的，他没有什么讽刺的意思，就是觉得林轩进去也是白搭，送死而已，说难听点还是个累赘。

　　“在场的各位，心里应该是在想晚辈修为太低，进去也是个累赘吧？”林轩直勾勾地看着众人，把他们心中所想给点了出来。

　　在他看来没必要支支吾吾的，直接说出来就是了。

　　“是的，我们一致是这么认为的，你的天赋和潜力比我们都要强，但修为始终还是差一截，所以建议你继续修炼，留着青山在不怕没柴烧！”另外一位城主站出来说道。

　　他说的很中肯，他们内心都认为林轩修为还是差了一截，神君和天君如同鸿沟，进去等于找死。虽然林轩的表现很惊人，但一个神君期修为，马上把林轩给锁死了。

　　混沌神尊没有说话，就这么保持着沉默，看着林轩怎么回答。

　　“我知道在场的各位，对晚辈都没有信心。不如这样，你们谁来挑战我都可以，只要把我给击败，晚辈便是选择不参加！不过晚辈要加多一句，命天君层次的，晚辈还是有所不敌。”林轩放出了豪言壮语，好像天君层次的任何人，都无法把他给击败似的。

　　林轩这话便是激起了不少城主内心的不满，咋就那么嚣张呢？

　　“既然如此，我就来挑战一次吧！”天武神域的敦城主站了起来，他对林轩没有什么意见，就是纯粹是想把林轩给击退而已，而且能够击败个天才的话的，的确有几分高兴的。

　　“可以。”林轩看了他一眼，这敦城主修为是天君层次，气息也挺强的，就算是在天君层次都是在中等级别的。

　　破命天君，这是天君层次的统称。突破到天君时，一共分为两个层次！第一个是破天君，第二个是命天君，分为前中后圆满四个层次，所以并不是简单的一声天君了事。

　　平常称呼的话，还都是称呼成天君了。严格的来讲的话，那就要分为两大层次了，先是破后命！

　　眼前的敦城主是属于破天君中期层次，修为还是挺不错的，算是比较中等，或者是中下层次。不高不低，也符合林轩所说的，达到命天君的不能挑战。

　　这时候其他人都看向了混沌神尊，事情还需要他点头才行。

　　混沌神尊一点头说道：“那就按照你们说的做，选择场地开始吧。”

　　得到混沌神尊的首肯，他们便是马上出动去外面的比武场地了，一群强者都围在外面，在比试场地中就站着林轩和敦城主。这场比试很多人都来观看了，里一层外一层都被包围住了，本来在比试场中比试的修炼者，被这个阵仗给吓到了。

　　在听闻是天君跟神君比试时，他们都惊呆了，这样比试真的不是找死？当他们听到是林轩出战时，顿时沉默了下来，感觉这并不是想象中那么简单的事情了。

　　“我不会留情的，去斩杀亡魂，并不是去玩耍那么简单。”敦城主严肃道。

　　他可不想让林轩死在里面，想要进去也不是不可以，那就要真的跟自己一样强，或者比自己要强！

　　“那就多谢敦城主了。”林轩拱手恭敬道，能够为他们进去战斗的，都是值得尊重的。

　　进去就是九死一生了，怎能不令人尊重？

　　“那开始！”

　　敦城主话音刚落了，马上就冲了过来，背后浮现出一道虚影，完全就是一尊巨人浮现出来，瞬间敦城主的气势冲天而起，力量层层叠加上去，出现了大幅度的增幅！

　　这简直如同施展了天武狂神大阵般，威力极为惊人，让单独一个人，就拥有了施展大阵般威力。抬头看去，这敦城主就像是化身为个巨人，对准林轩砸了过来，避无可避。

　　“霸气决！”

　　敦城主没用武器，这不是生死大战，而且还是一种不同大境界层次的比试，要是还用武器的话，那就太过失礼了。可就算是没用武器，力量都充满了爆炸性，远远不是神君期所能相比的。

　　不知林轩又怎么抵挡呢？


第1367章 认可

　　破天君中期的力量，从高空往林轩猛压下来，力量直接就飙到他的极限。他说没有留情，就是真的没有留情，直接爆发出大半的力量，本来浮现在他身后的虚影，转眼间凝聚成了实体，挥舞着巨大的手臂重砸下来。

　　“小心了！”

　　敦城主不忘提醒了一句，他们不是生死大战，就是很普通的比试而已，所以还是会提醒一番的。

　　面对这充满压迫性的力量，林轩淡笑道：“不愧是天君的力量，但亡魂一族的力量，就只有这样的话就好了……”

　　“双星辰之力，开！”

　　毁灭之力和生命之力行星双双开启，毁灭之力和生命之力瞬间充满全身，两大最强法则流转在体内，一个毁灭，一个治愈，双重不同的力量流转在体内。把他的身体给撑的鼓了起来，力量都不知道翻了多少倍，这超强的气息流露出来时，让周围观看的天君脸色都一变，他们都感觉到了威胁感！

　　双星辰之力开启之后，林轩脚下一踏地面，咚的一声，压缩到极致的力量被他一脚踏出，不算太稳定的空间被他一举冲破。在空中撕裂出了一道长长的裂缝，下一刻就贯穿了砸下来的巨拳，噗呲的一声，这凝聚起来的虚影被冲破掉了。

　　挥出去的拳头僵在了半空中，像是被固定住了，随后这庞大的虚影逐渐出现了龟裂，跟着轰然一声，化为了气浪往四周卷去。庞大的虚影就这么被击破了，没有任何难度。

　　众多天君瞪大了眼睛，感觉这是不可能的事情！

　　“咚咚咚！”

　　半空中传来了肉搏的声音，疯狂的打击声从烟雾中爆开，半空中的那团能量烟雾突然间爆开，跟着林轩和敦城主在半空中大战着，两人忽然疯狂地对撞着。但很明显敦城主被压制住了，林轩的乱拳疯狂砸了下去，化为无数残像，噼里啪啦的声音气爆不断响起，敦城主不断被击得后退。

　　他满脸苦涩，更多的还是震惊，天武神域都是以体魄著称的，没想到在体魄的比拼之下，敦城主被全面压制。从空中连续往地下压去，密集的拳头不断地砸了下去，敦城主不断抵挡着，手掌抵挡的时候都不断漫出血液来，明显是承受不住林轩的力量，导致手掌爆出了伤口。

　　只要不是傻子，都看得出来是敦城主被压制住了，而且完全没有还手之力，彻底被林轩所碾压。

　　“我认输！”

　　敦城主急忙闪身退后而去，林轩这才停了下来，之前敦城主无论怎么逃，林轩就像是他的影子般，迅速就贴了上来，都没有任何喘口气的空隙。

　　在这一声认输之下，众人都倒抽了口凉气，林轩真的是九死神君级别，就能够硬撼破天君中期层次的修炼者！刚才那力量简直逆天，每一拳都有着毁天灭地的力量，镇压得敦城主都反击不了。

　　“多谢敦城主承让。”林轩还不忘谦虚了一把。

　　“你的实力真的是太强了，我认输了，对于你进去我无话可说，至于其他人会不会选择挑战你，就另外说了。”敦城主退了回去，对刚才的战斗还心有余悸。

　　虽然他们还没有拼命，但他感觉得出来林轩没有用全力，真的是拼命的话，他感觉自己还是谁输！

　　“不知还有哪位想要挑战在下的，尽管来挑战，我都在这接下来了！”林轩扫视了眼众多天君，久久之后，都没有人选择站出来，这代表着认可了林轩的实力。

　　“既然没人继续挑战了，那林轩就成为这次进去的人选之一！”混沌神尊看到没人反对了，便是站出来宣布道。

　　众多天君面面相觑，都在不断讨论着这件事情，显然对林轩的力量感到很不可思议了，这才修炼多久，就已经能超过他们大部分天君了。

　　不过这点没有出乎混沌神尊和魔神他们的预料，林轩肯定能够击败天君，黑魂妖就是天君级别。林轩都不需要那天武狂神大阵，就能够力压那黑魂妖，那么反过来对付这些天君，简直就是小儿科了。

　　其他神尊都知道事情的经过，但他们没有站出来说明些什么，一切都用拳头来说话。想要进去必须要服众，所以默许让林轩站出来打一场，全场的天君都对林轩的力量有了深刻的了解，便是让他跟着进去了。

　　进去之后，可都是要团队合作，把背后交给别人的，没有强悍的实力，真的是没人愿意合作。

　　因此林轩选择站出来挑战时，他们没有劝阻些什么，反倒觉得这是最好的办法，也是最快让人认同的办法。

　　事情很快就结束了，众人开始纷纷去准备了，这仅仅是个小插曲，真正的事情才刚刚开始。混沌神尊给予一定时间准备，等他们准备好了，便是开始启程了。

　　时间没有相隔太久，一周后，混沌神尊再次把所有人给聚集起来，带领着他们前往了万兽神域的禁区！在混沌神尊的带领下，前往那里并不困难，难的是如何突破进去才是重点。

　　在出发的同时，沉元星中的情况，跟以往没有任何区别。

　　“已经要出发了，不知情况如何了。”林轩的分身看着星空叹了口气，这些日子相对来说安稳不少了，但能否迎来真正的安稳，还得看这最后一战！

　　“林哥，终于要开始了么？”林雪询问道。

　　“是的，要是联系断掉了，说不准我也是要在前往一趟了。”林轩尽量用平稳的语气诉说着。

　　真的要是本尊搭在里面的话，林轩的分身同样是要参战的，虽然分身不如本尊，但力量同样是惊人的。躲在这里并不能躲一辈子，所以这是他的职责所在，只能拼一把。

　　林雪娇躯一震，但没有说话。她轻轻靠了过来，她不知林轩最后会不会走，但这一刻能靠在他怀中，就已经感到很满足了。

　　沉元星的情况一切都按照平常进行，林萌萌的修为急速飙升，一举突破到了灵神期修为，这修炼速度着实惊人。可她还是得安稳地待在这里，不能够随意出去，出去的话就不能够随意回来了。

　　“爹，娘，你们在看些什么。”林萌萌走了过来，看到自己父母在仰望着星空，感到很好奇。

　　“看星星呢。”林轩笑了笑，眼中满是坚定。


第1368章 不能输！

　　一艘巨大的灵舟穿梭着空间，在经过好几天的极速穿梭之下，终于穿过了厚厚的隔层，来到了万兽神域中。万兽神域如今已经不够稳定，亡魂一族已经全面侵入这万兽神域了，外加上疯狂夺舍附身，可以说是相当混乱。

　　随着迅速来到那禁区的范围时，林轩通过这灵舟远远就能看到外面的情况，当初他所前往的那个禁区，外面已经是有着无数亡魂包裹住在那里，整个行星都冒出一团团黑烟。看起来像是个黑色的行星，被彻底污染了。

　　“包裹在外面的是那些亡魂？”林轩看到这数量都被震住了，这数量相当恐怖，把整个行星都给包裹住了，少说都要上亿级别的吧？

　　难怪会说封印有些坚持不住了，那么多亡魂吸附在上面，这封印能够坚持得久才是怪事了。按照这种情况来看，真的是坚持不了太久，两年的时间算是长了。

　　“是的，那些都是亡魂，有些是在里面，所以看起来像是附在上面。除了这些之外，最大的难题还是守在禁区外面的强者，一旦想要冲进去，就必须要跟它们硬拼，这点相信都看到了。”混沌神尊指着那边的情况说道。

　　这点都不需要混沌神尊解释，在禁区周围的小行星上，或者是空中都有不少亡魂一族的守着。其中霸龙神域和万煞神域的天神之类的，都选择守在了这里，密密麻麻的都是人群在这。

　　有的是被夺舍的，有的是被奴役的，都死守在这里。但攻破封印，他们就会冲进去跟本尊融合到一起，到时候就会恢复到巅峰水平，甚至还超越了以前的水平。

　　那时候有可能超越神尊，又或者神尊极限！

　　回想起那时候看的记忆，亡魂神尊的力量无法想象，已经是达到了神尊极限了，要是进一步突破的话，还不是超越神尊了？到时候谁能阻挡，恐怕是混沌神尊牺牲自己，都没法抵挡。

　　等亡魂神尊复活时，他们这群人就成为了简单的数字，或许不能完全剿灭，但把他们给碾压是没有任何问题的。众多神域密密麻麻的，想躲去哪里都行，人类是不可能灭亡，但却能把最强的那部分给灭杀掉。

　　到时候没有任何传承，人类强大不起来，只能永远被奴役。

　　“那师尊现在的计划是什么？”林轩表情严肃，即将迎来的大战，让所有人都笑不起来。

　　“没有什么计划，到时候我跟龙王他们一块冲进去，然后强行开启通道送你们进去，到时候速度越快越好，我们是坚持不住太久时间。”混沌神尊严肃道：“他们肯定会迅速阻止我们进去，所以一切都是要快！”

　　混沌神尊这话传遍了整个灵舟，灵舟中都是天君，都是要前往进去的天君。除了他们这些天君外，还有妖族那边龙王的天君，尽数聚集在一起，准备杀往内部。

　　在场的天君都了解了计划，他们首先需要做的就是冲的越快越好，迅速杀进通道之中，在通道关闭之前，尽可能越多人进去最好了。

　　随后混沌神尊跟龙王他们汇合了，到场之后，林轩看到在场的除了龙王之外，还有其他妖族，例如凤凰族这些均是在这里。他们都走了过来，跟混沌神尊他们打招呼，开始商量起事情来，这些事情就轮不到林轩他们插嘴了，就在旁边等着了。

　　在这期间林轩注意到周围的情况，并不是怎么好，那些妖族并不打算亲近过来。对他们这批到来的人类，还流露出厌恶的表情，看来想融为一团是比较困难了。

　　如果不是面对这亡魂一族的话，他们也不可能会跟人类并肩作战，不过都会各自抱团。他们所有的天君数量也不少，林轩一眼扫过去至少都有着过百的天君修为。人类的数量稍微多一点，但也不过是三百多个。

　　这还是多了些新晋升上来的天君，不然数量不会有那么多。这次登天神殿出来的后，成功突破成为天君的，足足就有三十多个，这个数量还是相当可观的。

　　不过从九死神君突破到天君的，那就是一个都没！最高不过八死神君突破到天君，这个水平已经很不错了。其中纳神君和曹神君都成功突破了，还有那青莲仙子都跟着突破了。

　　青莲仙子可是林轩当初的引导，这次跟他并肩作战了。只是青莲仙子是七死神君突破的，七死神君已经是她的极限了。

　　两者加起来的天君多达五百，这个数量看似惊人了点，但放眼两个大神域只能凑出这个数量，那真的是太少了。随随便便的行星就是上亿修炼者，最后决战时有的天君，却只有五百之多，足以见得修炼之路是多么残酷的。

　　虽说这里的天君不是所有，有些天君是需要驻守的，那些天君都是并不怎么强的，又或者是比较低层次神君突破的，战斗力比较有限，来的也是炮灰，还不如坐镇家里。毕竟家里也是要驻守的，要是被偷袭可就麻烦了，但总共加起来撑死是上千！

　　偌大的宇宙，却只有上千天君，实在是少得可怜。

　　相比天神那更加凄凉了，不过真的要是多起来，那就是随处可见的大白菜了，同等于那些锻体期之类的。

　　很快讨论并没有持续太长时间，只有简短的一壶茶时间，他们的计划就商讨完毕了，旋即混沌神尊对着他们说道：“准备出发，做好突击的准备！”

　　“你们也准备好，一并进入混沌神尊的灵舟中，准备出发！”龙王也跟着号令起来，众多天君都听令跟着进入了灵舟中。

　　妖族内心或许还有芥蒂，但这时候是该放下了，到了生死存亡关头，什么都要放下！

　　“终于要开始了么……”林轩心底一沉，有几分紧张。

　　“好小子，没想到会跟你并肩作战！”华天城主笑着走了过来拍了拍他的肩膀，跟在身后的是青莲仙子，当初的领路人，如今的战友！

　　除了他们之外，还有各大神将，跟第一神将安阳玉一起并肩作战。

　　“是啊，这次我们绝对不能输！”林轩铿锵有力地说道。

　　这次他们都不能输，输了则是灭亡……


第1369章 疯狂冲刺

　　战斗即将开始，总体的气氛变得一片肃杀，感觉十分的压抑和紧张，即将开始了生死大战，相信没有谁这时候能够笑得出来。

　　“准备开始！”

　　混沌神尊的声音在所有人内心中响起，跟着巨大的灵舟就开始往前面冲刺而去，随着他们的靠近，马上引起了对方那边的注意。

　　“愚蠢的人类，总算想来硬拼了么！”血煞君王冷笑一声，纷纷引导着手下起来准备作战。

　　在周围驻扎的手下，都纷纷站起身来，准备扑上去开始厮杀一场！他们这边的神尊都做到了战斗的准备。

　　“这次一定要抵挡他们进去，虽然让他们进去都起不到太多作用，但一切都小心行事！”流梦神尊绝美的容颜，没人能想到这会是亡魂神尊的分身之一！

　　另外两个血魔神尊和狂武神尊，也均是亡魂神尊的分身，加上禁区里面的灵魂，那就是等于四个分身了。四个分身汇聚在一起，最后成功融合之后，可以想象修为多么的可怕。

　　“是的，把他们给拦住，把混沌神尊给留下，以免发生意外！”狂武神尊黑漆漆的双瞳流露出极致的杀意，这次不光是混沌神尊他们要拼，他们同样是要拼！

　　并不需要花多长时间，巨大的灵舟直直就撞了上去，化为一把利刃般，直直就往前面捅了上去。破开这空间呼啸而去，瞬息万里！

　　“拦住他们！”

　　众多神尊扑了上去，还有其他天神纷纷往这灵舟攻击而去，躲在灵舟里面可不是安全的，被那么多神尊和天神攻击，灵舟肯定会被轰爆掉。到时候里面的天君必定会死掉，包括林轩！

　　神尊级别的攻击，岂是他们所能抵挡的。

　　随后众人看到一波波攻击涌了上来，化为了惊涛骇浪包裹了过来，在这片漆黑的宇宙中，点亮起了一片耀眼的光芒。欲要这艘灵舟给吞没掉，这个过程只需要一瞬间，就足以把这灵舟给毁灭。

　　此时众多神尊涌了出去，还有十几个天神纷纷飞了出去，开始抵挡这凶残的攻击，全部力量一下子都引爆了出来。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸在这广阔无边的宇宙中扩散，这能量的余波让整艘灵舟剧烈的晃动起来，像是被海浪不断拍击在上面，让里面的人不断的摇晃起来，他们都能感觉到外面战斗的惨烈。

　　他们需要做的就是等待，等着混沌神尊的号令！

　　混沌神尊和龙王都没有出去，他们是作为这次开启通道的主力，所以一切支援都交给其他神尊和天神来做。随后整艘船剧烈晃动起来，让众人感觉时间无比漫长，本来穿梭到那禁区面前，只需要一炷香时间，现在早早就过去了一炷香时间，仍是没有达到目的地。

　　他们能感觉到的就是灵舟不断晃动，还有混沌神尊的表情凝重，似乎遇到了什么麻烦的事情。

　　“准备要到了，做好准备！”

　　混沌神尊这时候开口了，众人打了个激灵，本来高度紧张，现在让他们更加紧张了。全身抖了一下，便是挺直了腰板，战斗终于要正式开始了。

　　并没有过去太久时间，混沌神尊跟龙王一点头，便是从这灵舟中飞了出去，让众多天君在这里等待着。他们看不清楚外面的情况，只能感受到剧烈的震动从外面传来，这是战斗的余波，不断地拍击在灵舟上。

　　换做一般的灵舟，早就被击毁了，这一艘灵舟可不是简单的灵舟，而是极品的天道法宝，并不是那么容易被破坏掉的。

　　“都出来！”

　　混沌神尊的声音，在他们所有人耳边炸开，让他们身体一顿，随后都纷纷往灵舟外面飞了出去。林轩跟着飞了出去，映入眼帘的便是那黑漆漆的禁区，此时已经被混沌神尊和龙王开启了个硕大的通道。

　　里面的亡魂，还有外面的亡魂都扑了上来，纷纷被龙王给消灭掉，还有天神都护着过来。他们能有那么多天神，都是归林轩的功劳，不过今后可需要制造演化心符出来才行了，不然无法给予他们补偿。

　　除此之外，身后那边神尊大战不可开交，魔神手上多了把巨剑，疯狂地往前面挥斩而去，强烈的剑意卷起一朵朵剑莲，在空中不断地绽放！战斗极为惨烈，很快就产生了伤亡，但这时候并不是他们注意伤亡的时候。

　　“全部进去！”

　　混沌神尊大吼一声，他撑开这通道并不是那么容易的，尤其是时间紧迫的情况下，需要以最快速度进去了。

　　在这一声号令下，众人开始以最快速度冲进这通道中，林轩跟着飞了进去，在这里都不分彼此，纷纷往里面冲了进去。人类这边领队的是最强神将安阳玉，整个人类天君都要听从他的指示，安阳玉是公认最强的天君了，达到命天君后期水平，继续下去就是大圆满了。

　　妖族那边谁带领就不清楚，但人类阵营是安阳玉带领。

　　“冲！”

　　林轩目光凌厉，跟着疯狂冲了进去，进入通道中时，跟很久以前进入没有什么区别。最大区别在于他们没有什么护符，不过以他们的修为，抵挡那黑烟并不是什么问题。

　　之前需要护符还是在于修为太低，没有护符的话根本就是找死。天君层次进去，随便能坚持多久都行，但被攻击就另外说了。

　　整个通道一如既往的长，不过他们速度并不慢，所以只需要花上个几个时辰，就能够穿梭进去了。一路上迎来的自然就是那数不清的亡魂了，他们直接碾压过去，把那些亡魂都给碾爆了。

　　几个时辰转眼就过去了，一路上都不知杀了多少亡魂，里面的亡魂像是无穷无尽般，但他们这些天君并不是吃素的，每个都是极强的水平，轻松能碾压它们。

　　终于第一批最先冲了出去，林轩包括在其中，正式冲入了这禁区之中！

　　才刚冲进去，这里跟之前没有什么区别，都是漆黑一片，最大的变化就是周围漆黑一片，黑压压的亡魂嘶吼着往这边包裹过来，似乎闻到了新鲜的躯体，想过来这边夺舍！

　　“终于再次进来了！”林轩手上顿时多出了游鸿棍，马上进行大战！


第1370章 彻底融合

　　第一批最先冲进来的，马上就迎来了无数亡魂的攻击，这些亡魂修为均是有高低，但修为没有天神级别的。亡魂数量虽多，但修为普遍难以增强，要是里面满是天神级别的，他们早就不用进来了。

　　不过天君层次倒是会有，数量不怎么多，但会不断地召集周围低级的亡魂扑上来。

　　最先到达的这批天君，不断地抵挡着，等待着身后的天君到来，不过这并不需要等待太久，只是稍微守下，所有的天君就刚好到齐了。本来天君就不多，互相间不会落后太多，最多是稍微落后一点点距离，不到片刻就跟了上来。

　　“我们飞往那幽冥深渊，直接斩杀那亡魂神尊的分身！”安阳玉马上下达了指示，他们来这里就是为了斩杀亡魂神尊分身的，也就是那混沌巨龙！

　　他们面对的就是那混沌巨龙，虽然不是混沌巨龙的本尊，但被夺舍之后，同样能称为混沌巨龙。毕竟这亡魂神尊的分身，已经是拥有了部分力量。

　　安阳玉和妖族的领队对视了一眼，心神意会地点了点头，便是迅速往幽冥深渊飞了过去。浩浩荡荡的天君一路疯狂杀了过去，其中安阳玉之前就来过，对这里相当熟悉，并不需要林轩过来带路。

　　林轩的水平是不错，但安阳玉是要比林轩强得多，两人真的要是拼起来，林轩是不如安阳玉的。修为之间的相差太大，打起来安阳玉绝对能完虐掉林轩！

　　况且林轩并不懂领队，所以交给安阳玉是最好的，在外面是最起眼的，但在这里林轩就不怎么起眼，一切都要听从指示。

　　一群天君狂杀了出去，一路上任何亡魂都没法拦截下来，直接就被这么多的天君给轰散了，一路上势如破竹般捅进去。这些密密麻麻的亡魂无法拦截下来，它们面对的可是两大神域集中起来的精英，想要简单的拦截下来是不可能的。

　　很快他们就飞到了幽冥深渊的附近，远远就能看到那巨大的洞口，看得他们头皮发麻。想到等会就要对付那亡魂神尊的分身了，心跳都不由加速，紧张感不断提升，还没有战斗，就感觉到了几分恐惧感。

　　亡魂神尊的名头太大了，尤其还是附在混沌巨龙身上，给予他们的压力可想而知。

　　“终于又要面对那亡魂神尊了么……”林轩心中一凛，想起当初那充满了无力感，彻底被那亡魂神尊给碾压，他几乎没有抵抗之力，只能眼睁睁地被吞噬。

　　要不是混沌神尊在他的护符上，留下了一道灵魂，他肯定早就死在这里了。

　　“哼哼……愚蠢的人类，还有愚蠢的妖族，还不断地送进来新鲜的躯体，既然如此本王就不客气收下了！”

　　话音刚落，一道黑影从幽冥深渊中扑了上来，一股黑烟冲天而起，迎面压了上来，让他们几乎喘不过气来。众多天君内心狂震，这就是亡魂神尊的分身？

　　“这气势强了很多！”林轩深深感觉到这混沌巨龙的身体，已经是被彻底夺舍了，融合程度能感觉得出来，这亡魂神尊已经是大幅度提升力量了，比起之前都要强上很多。

　　难怪要疯狂冲击封印，就是想各大分身回归，到时候融合为一体之后，就会迎来真正的巅峰。

　　随后众人看到个头巨大无比的黑龙从幽冥深渊飞了出来，个头实在是太大了，高达数百丈，往这边就是扑了上来。虽然全身变得漆黑无比，但依稀能够看到当初混沌巨龙的霸气，如今却被亡魂一族给夺舍了，已经不是混沌巨龙本身了。

　　“混沌龙王……”

　　龙族那边都露出悲痛的目光，但他们知道这已经不是自己的祖上，而是亡魂神尊！

　　“释放！”

　　此时个个神尊都拿出了护符出来，跟着捏碎掉了这护符，旋即一个个虚影出现在空中，这些都是天神炼化的护符，能够拥有天君级别最强的一击！不光是有天神制作的护符，也有着神尊制作的护符。

　　神尊级别制作的护符，那就有着天神级别的威力了！

　　轰轰轰！

　　数百个虚影在空中凝结，他们没有吝啬些什么，直接就捏碎了。所有虚影化为了一道攻击涌了上去，刹那间无数道光柱喷涌而出，照亮了这一片大地。

　　由于力量实在是太恐怖了，整个大地都为之震动起来，众人都在心中期盼，这亡魂神尊死在众多护符攻击之下。

　　“都给我过来！”亡魂神尊张口就吞了下去，竟是不打算抵挡，而是想把这攻击给吞入嘴中！

　　在张嘴的同时，它前面的空间出现了个硕大的黑洞，把这扑上来的攻击源源不断地吸收了进去，似乎来者不拒般，疯狂吸收进去。在吸收之后，它的身体不断膨胀起来，像是在吸收掉这股力量。

　　“吞噬法则！”

　　林轩看到这黑洞时，这强烈的熟悉感毫无疑问就是吞噬法则，而且还是不弱的吞噬法则，更高层次级别的！比那黑魂妖更强，不愧是黑魂妖一路的，吞噬法则它同样修炼会了。

　　不过这并不出奇，之前它们的黑雾就能够吞噬能量，这就是吞噬法则的初成了。

　　源源不断的能量被吸收进去，但始终这股力量还是太强了，最后整个吞噬法则都被撑爆了，轰然一声，这亡魂神尊就被炸飞了出去。黑色的血液喷了满天，把它这硕大的躯体给震飞了出去，没等众人欢呼。

　　亡魂神尊已经停了下来，挥动着背后巨大的翅膀，身上的黑色血液重新被吸收入体内，刚刚被炸开的伤口在以肉眼可见的速度恢复过来。看起来并无大碍，气势非但没有变弱，反倒还稍微变强了一点！

　　“这能量就是好吃，你们下来就是给我送能量来的！”亡魂神尊大笑一声，再次扑了上来：“进来了就别想出去了，都成为我体内的一部分吧！”

　　“再来！”

　　护符再次被捏碎，为了能够击败这亡魂神尊，他们准备了不少护符，就算不能杀掉这亡魂神尊，至少能伤它一波！


第1371章 无法压制

　　疯狂的护符攻击再次迎来第二波，又是化为了无数光柱迎击而上，这攻击几乎是避无可避，毕竟里面包含的是天神级别的攻击，是众多神尊消耗心神制作而成，威力自然不弱。

　　亡魂神尊同样没有躲避，仍是张开巨口就咬了下来，吞噬法则再次施展而出，开始疯狂吞噬起来这能量。之前都吸收不了，如今再来一次之后，才吸收一半不到，就被炸飞了出去。

　　剩余过半的力量，狠狠地轰在了它庞大的躯体之上，把它给彻底炸飞了。

　　“命中了！”

　　众人眼前一亮，觉得这次有希望了，按照这势头这亡魂神尊还不被炸死掉？很遗憾他们都想错了。

　　跟着亡魂神尊往后翻滚了几圈后，又是在空中硬生生停了下来，巨大的翅膀往后一展，疯狂的气浪往四周席卷而去，更是卷起了飓风！黑色的鲜血不断从身体上流了下来，跟着滴落在了地上，把地面更是染黑了一大片。

　　“这力量真是不错，要是我本尊融合起来，你们还能这般攻击？”亡魂神尊不断地喘气着，伤势总体并无大碍，但比起之前要大多了，不过还能迅速恢复过来，只要继续给它喘口气，那这伤势就不成什么问题。

　　尤其是他们需要的是重伤，是要死亡！现在亡魂神尊仅仅是受伤稍微严重一点，完全没有失去战斗力。

　　“仅仅是受点伤，不愧是混沌巨龙的躯体，根本没有效果。”林轩心底一沉，虽然这亡魂神尊并不能爆发出全力，但躯体是实打实真货混沌巨龙，所以硬抗下来的话，都没有受到太多的伤害。

　　“再来！”

　　安阳玉表情一冷，再次捏碎了手中的护符，这是他们最后一次集体施展护符了，三次攻击已经是极限了。护符本来就不是那么好制造的，都要塞入自己一丝灵魂进去，尤其是时间那么短，过于消耗的话，这次大战的实力就会大幅度下降。

　　因此数量能够凑够三次，已经实属不易。

　　“你以为就凭这点就能伤的到我？实在是太天真了，都给我上！”亡魂神尊怒吼一声，张口就喷出个黑色光柱出来，跟这聚集起来的攻击碰撞在一起。

　　与此同时无数的亡魂从幽冥深渊中涌了出来，他们发现这涌出来的亡魂均是神君以上，天君级别的亡魂数量大幅度增加，外面很少看到的天君级别的亡魂，在这里涌出来的就有上百之多！

　　神君级别的更是拥有上千之多，均是往他们包抄了过来，有的神君均是往亡魂神尊这边涌了过来，都纷纷钻入了庞大的躯体中，一下子气势暴增起来。

　　“咚！”

　　亡魂神尊喷出的黑色光柱，在众多亡魂涌入体内时，便是有了大幅度增强！

　　“轰轰轰！”

　　两者碰撞在一起，不过还是林轩这边的护符占了上风，力压了过去，触发了惊天巨响。不过这次亡魂神尊纹丝不动，攻击被抵消之后，就被它给吞噬掉了，彻底化为了体内的部分力量。

　　第三次护符攻击再次以失败告终！

　　“没想到全部护符都用了，还是无法杀死这亡魂神尊……”他们心中都很沉重，但这点并没有超出他们的预料，安阳玉迅速传音道：“准备实施另外一个计划！”

　　计划一共有两个，混沌神尊他们会猜测三次护符攻击，不知能不能杀掉这亡魂神尊，有可能杀不了，最多只能重伤下。要是能够击杀就最好了，反之如果没有击杀的话，那就实施另外一个计划！

　　这个计划很简单，那就是封印！

　　既然能够封印过一次，那么就能够再封印第二次，这是没办法中的办法。既然没办法杀死，就只能选择封印。只是这次封印，不光是在外面加固一层，还有把这幽冥深渊给封住。

　　根据目前的情况来看，以他们的力量是难以镇压住亡魂神尊，然后再布置封印的——这就需要神尊级别的灵魂了。

　　随后林轩看到八道光芒飚射了出来，在空中凝聚出个虚影来，这分别是八道灵魂！其中混沌神尊和龙王均在其中，其余的就是妖族和人类的神尊了，他们都把自己的灵魂分出一小部分，达到了天神级别。

　　这是他们的极限水平了，也是迫不得已的办法。如果不是迫不得已，他们都不会用出这一招，这一招实在是太伤自己了。要是护符能够击杀的话，就没必要用到了，一旦出来就是要开始消耗灵魂了。

　　在没有实体的承载下，在攻击的时候会有所消耗，消耗越大，那么就会越快消失。到时候这点灵魂就会消失掉了，想要恢复过来，就需要比较长的时间了。

　　“孽畜，让我们来镇住你！”混沌神尊刚出来，马上反手挥起混沌大手印，从空中掀起个巨大手印盖了下来，把这亡魂神尊往下压，想把这亡魂神尊给压入幽冥深渊中。

　　单靠他的力量，却是无法压下去了，这亡魂神尊比起第一次对战时，要强上太多了，这次根本无法压下去了。

　　“先祖啊，没想到你会被这些畜生所夺舍，我们真是愧对您……”龙王看着这被夺舍的躯体，他红着眼跟着往虚空中一抓，金色的光芒迸射而出，化为了金色巨爪拖住了亡魂神尊的双脚，往下疯狂拖了下去。

　　在两大天神级别力量压制下，把这亡魂神尊给压了下去。

　　“没想到你们真是下了血本了，你们以为这样能够压制住我吗，太天真了！”亡魂神尊大吼道：“小的们，都把他们给我杀了！”

　　众多亡魂修为是比较低，但修为不足数量凑，漫天的神君和天君，就不信无法干扰到他们。只要拖下去，混沌神尊他们就无法坚持太久。

　　“快点去修复封印！”混沌神尊下达了命令。

　　第二个计划很简单，那就是修复封印。林轩他们下来这里，要是亡魂神尊强大到无法压制的话，那么他们最大的作用就是修复封印了，而神尊们就是负责压制住亡魂神尊！


第1372章 裂缝

　　人类和妖族，此时正式分为两拨开始去加强封印，其余的神尊级别的都在压制住亡魂神尊，先是攻击上一波，看看能不能把亡魂神尊给杀死。至于结果如何，林轩他们并不需要傻愣愣地在旁边看着了，无论如何都要加强封印！

　　假设亡魂神尊真的死了，又或者被封印住了，那外面同样需要加强封印才行。这里的亡魂如此之多，要是被逃出去的话，那是相当麻烦的事情。因此他们现在最重要的任务，就是加强各个点的封印，以免被冲破出去。

　　其实他们进来的任务还是比较简单的，最重要的就是把混沌神尊的灵魂带进来。至于带本尊进来，这个并不是没想过，问题是难以进来，就算真的能进来，外面那么多神尊，少了个神尊可不是那么容易抵挡的。

　　说白了，那就是人手不足。

　　安阳玉对在场的所有人，下指令道：“不要恋战。只需要随便攻击，把扑上来的亡魂都给杀掉就行了。就这样，我们一直冲到各个封印的中心点。在那里强大的亡魂肯定最多。同样我们不要恋战，加固封印就行了，现在开始分开！”

　　话音刚落，众人马上开始迅速分开，分成了十个小队往四周飞去了，他们需要负责的就是十个封印点。总体的封印点并不止这个数，不过妖族和人类一起出动的话，就能够覆盖大半了，只要重新镇压下去，那么这里的封印就固若金汤了。

　　这样还能够镇守个几百年之久，或许不是很久，至少好过现在快要被破开了。

　　在分开之后，林轩这一队负责的就是另外个封印点，领队的是神将之一韩武。这是老熟人了，队伍中的老熟人也不少，华天城主和青莲仙子都在这一队中，完全就是老熟人。这是刻意安排的，熟悉的人一起战斗，这样会比较好行动一些。

　　“等会冲进封印点之后，把撑开封印的亡魂全部都给杀掉！它们撑开的区域有可能非常广，怕是相当分散，总之遇到一只就杀一只！”韩武叮嘱道。

　　“混沌神尊指示过，虽然没有完全掌握所有的位置，但还是掌握了大致上的范围，那里就是撑开封印的亡魂所在！由封印那里做切点，把那些亡魂全部都给杀掉！”

　　他紧握拳头，脸上满是坚定，“不说把所有撑开封印亡魂给杀掉，但是起码可以杀掉一部分！趁着这个空隙，我们用前辈们给的东西加固封印！按照这样下去，只要不断的争取时间，胜利的最后就是我们”。

　　韩武的话把他的积极性给调动了起来，此时此刻，仿佛真正的赢家就是他们了。

　　根据所指的方向，他们很快就飞往了其中一个区域中——死亡沼泽中。

　　其中一个封印点，就是在死亡沼泽中！

　　“准备要到了！”韩武低吼一声。

　　众人抬眼看去，映入眼帘的便是在死亡沼泽中心处，有着无数亡魂缠绕着，往这死亡沼泽底部涌去，隐约中看到有些光芒从缝隙中流露而出，那里就是封印点。没想到其中一个封印点，便是埋在这死亡沼泽底部处。

　　面对密集的亡魂，韩武已经带头冲了进去，以极快的速度冲了过去，往前奋力伸手一拍，虚空中化出了一颗巨树虚影，往前面压倒了下去。那大片的亡魂立刻被那股绿色的光柱给吞没了，大面积的亡魂发出了一声惨叫被净化掉了。

　　可这仅仅是冰山一角，消灭的还是太少了，眼前的亡魂少说都有着千万之巨，看起来都觉得恐怖，如同个黑色龙卷风似的。在这片死亡沼泽上盘旋着，修为都不怎么高，但数量太多了。

　　无论再多，他们都需要冲破这里，把这些亡魂中给硬生生开出个口子来，好重新加强封印！

　　林轩记得第一次传送进来时，这里黑漆漆的一片，远处还是有死亡森林的，现在这里却是完全改变了，感觉这里像是地狱般。原来茂密的树林已经消失，全部都变得光秃秃的，一棵树木都没有了。剩下的只有一片焦黑，甚至一股黑烟从地面飘浮了上来。

　　死亡沼泽中的浓烟更是滚滚，开始沸腾起来，就像是能吞噬掉一切似的。浓浓的毒雾，让这里变成了毒素的天下，到处都是毒！

　　他们这行人对此根本没有影响，无论毒雾怎么飘来。都会被能量给隔绝在外，哪怕吸进去了，也能够轻松的逼出来。

　　修为低一点的，怕是在这里直接就会被毒死了。这里的毒素实在是太浓了，普通修为根本在这里待不久，或者说进来待一段时间安然无恙的，起码都要神君以上的修为！

　　“都冲进去，杀出一条血路！”韩武大吼一声，带头杀了上去。

　　他们这将近二十人一路杀了进去，路上没有半点停留。仿佛他们此时已经化为了一把尖刀，直直的插入了亡魂的腹部中。

　　各大天君都各显神通，一路上疯狂杀了进去，林轩的游鸿棍疯狂挥舞着，五彩光芒在这里绽放着，让这漆黑的空间中多了一抹彩色。但很快就被漆黑的亡魂给吞没掉了，数量实在是太多了，都疯了一样往他们这边涌了过来。

　　“快到了，准备要到封印处了！”前头的韩武喊了一声，后边的人立即打起精神来，经过一番厮杀，总算要靠近封印点了。

　　林轩打起精神看着前方，他要看看前方的封印究竟是怎么样子的。不过在前方看到的完全就是一片黑色烟雾，哪里能够看到封印？

　　不过很快，随着他们迅速靠近，视线也越来越宽阔起来，黑雾也越来越少。取代而至的是一片黑光往他们这边照射过来，充满了几分魔性，想把他们给吞噬掉。

　　“这，这是！”

　　在空中的林轩往前方看去，映入眼帘的便是地面裂开了一条黑色的裂缝，足足有将近三十米长，宽度起码有个三米宽，看起来就像是一条巨大的峡谷裂缝。在这裂缝周围，就是泛起一阵阵金芒的方阵，而这就是封印！

　　仅仅是差少许，最多是两米左右，这道裂缝就会把金色方阵给劈成两半了，到时候这个封印点便是宣告被破坏了。


第1373章 谁能阻挡！

　　“这封印都快要被撕开了！”

　　林轩看到这巨大的裂缝，被无数亡魂涌进去，待亡魂涌进去时，就会消散在封印中。意味着亡魂是以自己生命作为代价，在这封印里面引爆，从而把这封印给强行破开的。

　　不断的亡魂冲撞在上面，发出“嘭嘭嘭”的响声，就像是撞在了门上似的。

　　其中修为比较强的亡魂，也就是天君级别的，都是在旁边用能量不断攻击着，跟着一起强行开启这封印。在封印裂开的空隙中，林轩还看到裂缝里面，同样是有着亡魂在冲击着裂缝，也就是从里面冲击这裂缝！

　　外面有着亡魂，这行星的内部同样有着亡魂，不断是往外冒。没想到这行星内部，都被这亡魂所充斥着，这行星中究竟有多少亡魂？

　　“这么多亡魂，数量也太惊人了吧！”

　　众人都被惊呆了，他们都不知道亡魂是怎么产生的。其实林轩是知道亡魂怎么产生的，产生的原理就是分裂！这跟人类灵魂一样，可以分裂出去单独成为一部分，但需要傀儡什么来寄存才行。

　　亡魂就不同，有着独特的形态，能够存活于空间之中。不过还是需要夺舍，效果会更加好一些。

　　分裂这逆天的效果，在亡魂神尊上就是最好的证明了，外面的三大神尊都是亡魂神尊的分身，足以见得有多逆天了。

　　不过没有任何物种是完美的，亡魂一族最大的问题还是在于消耗，没有能量吸收的话，就会消失掉。消耗上比平时都要快，更是比普通修炼者要快上很多。

　　假如一个修炼者在什么都不能吸收的情况下，能够活个一年的话，那亡魂最多只能存留一个月。基本自身不能产生任何能量，只能选择吸收，因此天生都有着吞噬的能力，万物都能吞噬。

　　这行星中有过一场大战，所以都有着无数龙骨什么的，足够它们疯狂吸收存活下来了。要是什么都没有的话，早就已经死了，可这点防不胜防，混沌神尊他们封印时，总不可能把尸体都搬走，才能够选择封印吧？

　　那时候情况紧急，只能选择强行封印了。不过真正封印，还是在于那幽冥深渊中，那才是真正的封印口，当初他们是把亡魂封印在行星内部，外面只是加固而已，最后还是被破开了。

　　这次同样如此，想把这亡魂神尊重新封印下去，堵住那幽冥深渊！

　　这时候里头不断有着黑色的光芒往外头冒出来，出这一阵阵黑色的能量物质，让他们感觉到非常的不舒服。当然也就是仅仅是不舒服而已，对他们并没有产生不良的影响。

　　“里面还真是多亡魂，要是被破开的话，就会从底下不断冲出来了。”林轩表情凝重，天知道经过那么多年，里面究竟产生了多少亡魂。

　　“对，它们这是属于里应外合，强打开这裂缝，帮忙破开封印！”

　　华天城主一脸严肃，他们都没有停手下来，仍是疯狂攻击着这些亡魂，但数量实在是太多了，他们需要做的就是开辟出一条空地来。

　　那些亡魂自然不会坐以待毙，而是扑了上来，口吐人言。至于讲些什么就不必清楚了，都是敌对的，知道它们说什么话重要么？

　　“开辟出一个空间，我要强行封印这里！”韩武大喊一声，示意让他们这里筑起个绝对防御，抵挡住任何亡魂来袭，好给他一点时间。

　　这时候一个巨大的身影出现在空中，毫无疑问这就是天武狂神大阵，林轩独自一人开启了天武狂神大阵，化为了个巨人守住这里。

　　“天阵棍！”

　　林轩怒吼一声，体内的四颗行星全开，霸道的法则之力从庞大的体魄爆发出来，跟着挥起巨棍往地上重重一砸，轰然一声，一道彩色光柱冲天而起。

　　“嘭！”

　　超大的彩色光柱冲天而起，把这片范围的亡魂给铲除出了个大洞，像是硬生生在黑云上，给凿出了个大洞！他如何修为有了大幅度提升，结合着这天武狂神大阵之后，力量再次翻上一番，直接飙升到破天君的极限水平，几乎可以跟命天君初期个级别了！

　　在场大多数天君，最多都是在破天君中期水平，林轩却爆发出了跟命天君层次的威力，令人瞠目结舌。甚至越来越强，直逼那命天君中期水平！

　　这一刻林轩哪里还有太多的保留，一下子就爆发出了极限水平的攻击，四颗行星全开，威力瞬间爆炸。

　　在他的强行开启下，短时间内开辟出了空间出来，但不可能坚持太久。亡魂实在是太多了，蚁多咬死象就是这个道理，他会很快被吞噬掉的。

　　“其余的跟我把这些亡魂给顶回去，好重新封印！”韩武没有多说些什么，直接把目光放在这裂缝上。

　　此时所有人都使出了强大的武学，整个地方似乎都被炸的掀了起来，但是偏偏这个裂缝就是没有受到任何的影响。无论外头的攻击多么的强大。还是闪烁着黑光。除了微微减弱之外，就没有其他的影响了。

　　这封印可不是那么好被炸开的，要是那么容易被破坏，早就被破坏掉了。

　　“死开！”

　　林轩低吼一声，挥起巨棍疯狂挥舞过去，大片的亡魂直接被砸爆，每次攻击都能有大片亡魂被消灭掉，其威力极为疯狂。比起领队韩武，甚至还略胜一筹。

　　他的疯狂惊呆了不少天君，亡魂修为高一点的亡魂，他散掉巨棍，化为拳头就是一把抓住那几个强大的亡魂直接就给捏爆了！这等残酷的杀法比起其他人更加残暴，但是也是极为有效的。对付天君级别的亡魂，就要这么粗暴，能捏死一个，就等于拯救一群人。

　　其他人虽说拍出强大的能量，挥出强大的力量，或者是出利刃等等大规模杀伤的武学。但林轩的威力更强，接近命天君中期水平的威力，可不是闹着玩的，比那些天君级别的亡魂，都要强上一大截，尤其是那最强法则，谁能阻挡！


第1374章 冲入地底

　　林轩霸道无匹的力量，疯狂砸向了周围的亡魂，一拳打爆一群亡魂，遇到比较难缠的亡魂，一巴掌就拍死，要么就是直接捏爆！短短的时间内，林轩都不知杀了多少个亡魂，连他都数不清楚了，但数量看起来都没有减少些什么。

　　数量实在是太多了，像是无数蜜蜂似的，被消灭一批之后，又扑上来另外一批，源源不断。林轩无论怎么杀，都无法杀完，而且还让无数的亡魂包围过来，疯狂地在他身上啃咬着，还疯狂地钻入他的体内，抽光他体内的能量。

　　这就是体型太过于庞大的问题了，完全就成为了所有亡魂的目标，林轩几乎是避无可避，成为了个超级靶子。

　　“滚开！”

　　林轩体内涌出一股爆炸性的力量，夹带着的还有那超强的心神之力，化为了一圈光波横扫而去，所到之处亡魂直接炸裂掉，被林轩这凶残的灵魂攻击给炸开了。

　　亡魂最怕的还是灵魂攻击，现在林轩是两种并用，正常的攻击横扫掉一群，灵魂攻击能够抵挡住不少漏网之鱼，更是能把那些想钻入自己体内的亡魂，给硬生生给震碎了出去。

　　此刻他就像是个超级杀神，疯狂地杀戮着这些亡魂，不过这亡魂并没有感觉到害怕，都是不畏惧任何生死，直接就扑了上来，有多少就涌上多少。林轩同样不是无敌的，消耗直线上升，要不是有着其他天君帮忙抵挡的话，他早就已经坚持不住了。

　　“林轩果真凶猛，这都超过我们这老一辈了。”华天城主大笑一声，不断地击杀着周围的亡魂，看到林轩独自一人抗下不少亡魂时，真是感觉人与人之间的差距。

　　要是林轩继续突破的话，那会达到什么样的层次？说不准突破到天君时，都已经能够跟命天君巅峰水准硬撼了，这就是差距啊！

　　青莲仙子美眸连闪，她是跟林轩战斗过一段日子，知道一点情况，现在都不得不感叹一下了。当初他们还想让林轩，成为他们的手下，现在怕是要成为林轩的手下了。

　　韩武他们速度同样是不慢，对准那裂缝中的亡魂疯狂攻击下去，金光绿芒各种闪烁，把想从裂缝中钻出来的亡魂给轰了下去。此时就是争分夺秒，越是拖久，对他们就是越来越不利。

　　“给我滚下去！”韩武怒吼一声，把那些亡魂给镇压下去，在匆忙镇压下去后，他从储物戒指中取出了个散发金芒的金印，对准这封印就是灌入了能量，随后这金印中出现了一道光芒融入了这封印之中。

　　随后这裂开的裂缝，开始慢慢融合回来，主要把整个裂缝给堵上，那么就成功封印上了。只是这个速度有些慢，需要一段时间才能够彻底恢复过来，期间他们能不能撑住就是重点了。

　　此时他们再次丢出了护符什么的，又或者是什么宝物，引发了种种的爆炸。护符还是有一点的，但天君层次的力量，其实都不如他们自身的攻击，护符只能用一次，而且还是天君级别，所以威力相当有限。

　　不过到了现在，他们真的是什么都丢出来了，一切都豁出去了。

　　“吼吼，愚蠢的人类，别想把这封印给堵上，你们没机会的！”裂缝下的天君级别亡魂，冲着他们大笑不已，跟着又开始破坏起这封印来，让速度大幅度下降，按照这种程度来讲，实在是太难恢复过来了。

　　“该死的，看来不下去拦住它们的话，根本没法把这里给堵上！”韩武沉声道：“你们谁下去，把那些亡魂给拦住，待这出口快要恢复过来时，你们就从下面出来！”

　　现在只能是这个办法了，从上面攻击的话，大部分攻击被封印给拦住了。这封印是拦住亡魂，但人类倒是不怎么拦住，是可以钻进去的。

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　周围的天君没有犹豫，马上就往下面冲了下去，在这种生死存亡关头，还犹豫谁去的话，就等于找死了。很快他们就钻了进去，开始跟那些亡魂厮杀在一起，可一旦钻进去，没有多久就淹没掉了，似乎被包围住了，又或者死掉了。

　　不少亡魂仍然是在继续破坏着封印，阻止这封印重新合上！

　　“该死的……”韩武脸色变得铁青无比，内心感到十分愤怒，没想到这里的难度会那么大。

　　“让我下去帮忙吧。”这时候熟悉的声音，在他们耳边响起。

　　出现在旁边的是林轩，他已经是收回了天武狂神大阵，脸色有些苍白地站在旁边，准备要下去帮忙了。上面少了他的抵挡，亡魂汹涌的更加厉害了，不过其他天君也不是吃素的，还是能够抵挡住这一波又一波的攻击。

　　可是下面就不同了，天知道下面会有多少亡魂，刚才下去的天君少说有四个，现在一点音讯都没有。足以见得下面多么的危险了，但又不得不下去。

　　“这……”韩武犹豫了，下面如此危险，要是林轩死在下面的话，那就是极大的浪费了。

　　“我也下去！”纳神君和曹神君同样出现在旁边，当然他们现在应该称为天君了。

　　“走！”

　　林轩没有等韩武同意，就往这裂缝中钻了下去，时间没有丝毫拖延。或许林轩的潜力比其他人要强上不少，但能力越强，就更应该承担更多的责任，下面如此危险，修为不够强悍的话，怕是上不来。

　　随后其他两人跟着冲入如同黑洞般的裂缝中，在进入的瞬间，林轩感觉像是钻入了个一个水潭里，虽然没有水，但却感觉到周围有股液体在动，不断的紧压着他，有种极强的压迫感。

　　这种感觉只是持续了一小会，当他从这片黑暗中冲出来时，顿时感觉到身体一沉，这下子的感觉像是陷入了沼泽地里般，带有股粘性，而且紧迫感更强！或者说空间变重了。

　　“不知下面的地底世界，究竟会是什么样呢？”林轩心中充满了谨慎，刚才可是有几个天君消失在里面了，事到如今他也顾不上那么多了。


第1375章 毁灭星雷

　　在经过短暂的沉重后，很快就进入了另外一片黑色空间中，感觉有着极强的压力感，从四面八方压了过来。这重量少说都有个上亿斤，但对林轩并无大碍，换做普通修为的在这里，早就已经被压成肉饼了。

　　进入地底世界后，此时映入眼帘的同样是漆黑一片，准确来说迎上来的是亡魂！

　　他马上反应过来，挥起拳头砸了过去，闪耀的五彩波纹交杂而去，轰然一声，对面发出惨叫一声，几个亡魂被一拳打爆，化为了无数黑点融入了这空间中。

　　随后纳天君和曹天君都跟了上来，开始马上清除周围的亡魂，虽然他们都是新晋级的天君，但他们的体魄都是很强悍的，功底也是稳扎稳打。突破到了天君时，修为都已经能跟破天君中期水平媲美了。

　　要知道他们进登天神殿时，都是被列为天道级别体魄的，水平怎么可能会低。挥起拳头砸起来，比起林轩都没有逊色太多。

　　林轩在消灭了一波亡魂后，跟着查看周围的情况，发现之前进来的天君被逼成了一团，周围有着无数亡魂包抄而来。把他们给困住了，由于包围的都是天君级别的，显然让他们感到很吃力。

　　虽然亡魂级别的天君，都是比较一般的，但面对数量比较多的情况下，双拳都难以抵挡四手。

　　“好多天君级别的亡魂，难怪下来都毫无音讯了。”林轩一眼扫过去，眼前天君级别的亡魂数量，大致上都有着几十个，其余的都是神君级别，或者是更低的灵神期级别亡魂。

　　他抬头看天就是看到那条充满了黑光的裂缝，黑光的周围都是亡魂。现在他们就是被无数的亡魂包围住了，看到他们从外头进来时，再次迅速包抄过来。

　　低头看地面，下面黑漆漆的一片，一股股浓雾从地下涌了出来，完全是一片毒沼泽，不断冒着泡沫和烟雾，让这里的四周全部充斥着一股比外界强上数倍的毒素。

　　这地底世界，就是一个充满毒的世界。想想也是，外面就是一片死亡沼泽，会出现这种情况不出奇，应该说死亡沼泽的形成，应该是跟着地底世界有关了。

　　从他们这个视角看去，周围满是亡魂，仿佛他们已经成为了笼中鸟！他们是鸟，笼子是包围住他们的亡魂，而且还是会不断靠拢的笼子，想把他们给压扁了。

　　“赶紧把这里的亡魂给杀了，不然没法封印起来！”林轩马上施展出了天武狂神大阵，变为个巨人出现在空中，疯狂开始挥舞起来，每一拳都散发出彩色的波纹，把包围在封印旁边的亡魂给击杀了一大片。

　　瞬间就把这裂缝周围的亡魂给清理掉了，周围不断缠绕过来的亡魂，迅速被林轩身体狂震之下，毁灭之力从体表爆了出来。让靠近的亡魂都被震爆了，化为粉末！

　　“奏效了！”

　　韩武心中狂喜，封印少了亡魂的阻拦后，马上开始加速恢复起来，速度远远超过了之前。按照这个速度的话，不出半天的时间，就能够把这裂缝给堵上了。

　　半天时间在这种情况下，简直就是一种煎熬。可他们只能硬着头皮撑着，不然就得死在这里！相当于这些亡魂，破坏了个几十年，甚至百年才能够破开这点裂缝，已经算是很快了。

　　其他天君看到这情况时，内心都是一震，士气顿时大增起来！他们都看到了希望，也就更加坚强了。

　　可无论是上面，还是下面，众人都几乎杀红了眼，这亡魂太多了，比起下暴雨时在天空上密布的乌云还要浓！

　　与此同时，在地底下。

　　林轩挥舞起手中能量凝聚的巨棍，低吼道：“天弑棍！”

　　双手抓住巨棍，一个极致旋转，看到的是个巨人在半空中疯狂旋转起来，如同个光柱往四周绽放出去，死守住这一片天地。

　　但是这还没有结束，只见他眼中眸子精芒爆闪，再次低吼道：“天阵棍！”

　　“嘭！”

　　一个巨大的光圈在他前面出现了，在光圈逐渐散去时，一颗漆黑无比的毁灭星升腾而起，最后融入了这巨棍之中，毁灭的气息从巨棍里透了出来，还夹带有危险的气息，本来散发出耀眼光芒的巨棍，瞬间就变得漆黑一片。仿佛跟这世界融合在一起了，毁天灭地的气息，感觉林轩抓住的是一把灭世巨棍！

　　他们看到这场景时，眼中满是惊骇，感觉林轩瞬间就变了。

　　这等武学他们何曾见过，刚才瞬间好像看到了个行星飘了出来，融入了那武器中。这是什么特殊武学？

　　“这是什么武学？”他们内心都不约而同的冒出了这个问号。

　　此时林轩抄起这巨棍，毫不犹豫的就往空中一划，以他为中心挥出了个大半圆，里面的毁灭星散发出黑色的光芒，刹那间化为了无数毁灭天雷呼啸而出，噼里啪啦，让众人内心狂震。

　　他们还以为看到了天罚，仔细一看，原来是林轩施展出来的！

　　“毁灭星雷！”

　　林轩叱喝一声，多年来的修炼，他可不是单纯的修炼而已，对那斗天星宫更加深入了解，全面运用这星辰之力。这次他尝试挪移了出来，融入了武器中，让威力大幅度提升。

　　本来想挪移更多出来，但越多星辰之力出来，消耗就越来越强！他只需要稳扎稳打守住这里就行了，没必要如此拼命。

　　“金龙隐！”

　　纳神君高高飞起，双手闪出一道金芒，在黑夜里甚是耀眼，对准前面的亡魂狠狠的划了下去！十道巨大的利爪光芒斩了过去，足以撕破空间的力量划出长达百丈的光芒，霸道的金之法则在这夜黑中绽放！隐约中还有金龙在这利爪光芒中闪现，咆哮的威力泛起阵阵音波，威力极为震撼。

　　“我们也不能落后啊！”纳神君大笑一声，他可不光是让林轩一个人出风头！

　　“是啊，我们也不是在旁边光看着的，我们同样也不差！”曹神君跟着大笑一声，眼中涌起熊熊烈火。


第1376章 再遇黑魂妖

　　其他神君纷纷发力，可不想让林轩独占风头，虽然他们的确是不如林轩，但都有着自己需要肩负的责任！

　　“万木缠绕！”

　　刹那间，在中心点爆出一个巨大的树木虚影，茂密的树枝和树藤都往四周蔓延而去，所到之处无不被树藤和树枝给缠绕住，当缠绕住时，一道光芒从树藤或者树枝里散而出，瞬间就把亡魂给注入了庞大的木之法则。不消片刻，亡魂就被净化掉了，有的甚至化为了木桩！

　　“这是化木之力！”

　　林轩抬头一看，发现青莲仙子已经从上面落了下来，没想到她也下来帮忙了。

　　“青莲仙子，怎么你也下来了？”林轩惊讶道。

　　“上面情况稍微稳定了一点，让我下来帮下忙，如今看来下面情况还好了。”青莲仙子绽颜一笑，仍是充满了几分仙气，双手丝毫没有停下来。

　　就这样，一棵巨大的树木飘浮在空中，把周围的亡魂都给卷了进去，全部被卷了进去。这熟悉的树木，勾起了他的回忆，想当初青莲仙子还喊自己为圣子来着，不过那是她的分身。

　　现在再次跟他合作起来并肩作战，感慨还是颇多。

　　“那这次我们再次并肩作战吧！”林轩淡笑一声，庞大的身影不断地挥舞着，把不断扑上来的亡魂给击飞。

　　“火凤凰！”

　　一道火浪从边上冒出，在漆黑的空间中点燃出了一团火焰，显得十分瞩目。林轩扭头看去，发现曹神君的身体散出炎热的气息，同时疯狂的打着手印，一声啼声划破天际，一道火光从他手中喷涌而出，当长长的一道红光在空中散开时，迅凝结成数十只大型的火凤凰！

　　巨大的火凤凰尖锐的啼了一声，挥舞着巨大的火焰翅膀冲了过去，让整个空间都充斥炎热的火焰。原本地底空间的温度是极低的，在十几只火凤凰的出现下，急剧增加到了进入了炎热的夏季，更是迈入了岩浆中的感觉。

　　曹神君毫不犹豫的指挥着十几只火凤凰冲入了亡魂中，所到之处全部被火凤凰身上灼热的火焰给烧成灰烬！除了强大点的亡魂外，神君级别的亡魂直接就被秒杀了，这等杀伤力展现出了这些年来，他可不是停滞不前，更不是拖后腿的。

　　“灭！”

　　林轩对准前方的亡魂，直接就把巨棍给投了过去，直接把包围住他们的亡魂给刺破了个大洞，同时这巨棍在刺穿一半的时候，“轰”的一声，引爆出了至强的毁灭之力，直接在前方的亡魂堆里爆出恐怖的能量。

　　伴随着这毁灭天雷的疯狂爆炸，把前方的整块区域给炸没了，也波及到了周围的亡魂。此杀伤力比起之前，都要更上一层！

　　那毁灭星在他丢出巨棍时，就已经收回了体内，他可不会引爆一颗行星，这实在是太浪费了。

　　在他们各显神通下，很快把周围强大的亡魂给铲除了不少，但始终还是有着大批的亡魂扑涌而上。不仿佛无穷无尽似的，根本就是杀不光的。杀完之后，又是填补回来，根本就杀不完，真是令人感到绝望。

　　好在头顶上的裂缝迅速在恢复着，证明着他们付出的努力并非白费的，继续坚持下去，就能够成功堵上这个裂缝，重新打上这个封印！这样他们的任务就完成了，他们这批人需要做的就是这一点了。

　　他们环绕着裂缝的四周，死死守着这一道裂缝，不让任何亡魂靠近，这就是他们目前的任务。

　　时间一点点过去，他们从来没感觉到过时间会如此漫长，不断地关注着上面裂缝的恢复速度。这裂缝的恢复速度，远远慢于他们的消耗速度，要不是他们有着不少丹药，还真的是坚持不住了。

　　可就算是有不少丹药，精神力也在不断被消耗着，这个可不是丹药所能弥补回来的，体内的暗伤更是不断积累着，这一战之后，他们必须要好好调养才行了。

　　当然他们现在可不会想这个，能不能活着出去才是真正的关键了。

　　“快了，还差一点就可以了！”林轩抬头看到裂缝已经缩小到了三米宽，一旦缩小到一米左右宽度，他们就马上选择撤离了。

　　此时林轩已经是撤掉了天武狂神大阵，继续那样下去他都坚持不住了，但能让无数雕像扑上去，帮忙抵挡那些亡魂。虽然修为不怎么高，但还是能够帮忙拦截不少亡魂的。

　　“该死的人类，你们要为自己的行为付出代价！”

　　远处一个天君级别的亡魂，停在了半空中凝视着他们，漆黑的一团看不出是什么表情，但从语气听得出来极为愤怒。它们的计划被打乱，要是不愤怒是不可能的事情。

　　“它们想做什么？”林轩看到那亡魂天君时，有种很不好的预感。

　　因为他看到源源不断的亡魂，不断地涌入了这天君的体内，随后这亡魂开始膨胀起来，变得越来越大，所凝聚的力量也跟着越来越强起来。这种情况让他们内心产生了不安的感觉，要是继续这么强下去的话，有可能达到天君巅峰级别。

　　在场的所有人，都是难以对付个命天君巅峰水平的亡魂，林轩对付起来都极为吃力。

　　“会不会是凝聚起来，变为更强的亡魂？”青莲仙子担忧道。

　　“这点是肯定的，但如果随随便便就能做到的话，它们之前早就这么做了……肯定是有着什么阴谋，对它们攻击！”

　　林轩没有想太多，马上让他们对准这团聚集起来的亡魂攻击起来，随后他们施展了浑身解数，把力量都轰了上去。可只在那团巨大的黑雾中，砸出几个深坑，然后很快就被填补回来了，甚至还被吸收掉了。

　　唯独林轩的能量能坚持久一点，其余的都很快被吸收掉，这就是吞噬法则的雏形了。

　　“嘿嘿，你们的死期到了，能逼我们提前用出命晶，你们真是有本事！”亡魂大笑不已。

　　随后众人看到一枚并不大的黑色晶石，从空中被亡魂丢了下来，随后融入了这亡魂中。跟着眨眼间，那黑色晶石就寄生在了里面，加速了亡魂的凝结！

　　不消片刻，之前那一大团亡魂就被凝聚成了一丈多高的黑团，非但没变大，反倒变小了。跟着逐渐凝聚成了个人形状态，最后呈现在众人面前的，便是个人形状态的亡魂，背后有着三根触须，看起来很诡异。

　　“这是黑魂妖……”林轩内心狂震不已。


第1377章 危机感

　　黑魂妖！

　　没想到在一颗黑色晶石落下来，融入了这团亡魂之中时，就把这团有些混乱，还极为不稳定的能量给融合在一起。拼凑成了一个黑魂妖，这跟之前林轩所战斗的那一只一模一样，同样是通体漆黑，身体跟人形态没有什么区别，有手有脚，不同的是背后有着三根触须，在身后扭动着。

　　从气势上来感觉，明显比之前那黑魂妖强上太多了，之前那一只黑魂妖被守护者给压制住了不少修为。是被强行压制在天君级别的，真的要是不被压制的话，林轩他们早就死在这里了。

　　现在这只触须才三根，比起之前的要少上一根，相信这只等级上，比起之前的要差上个层次。这方面的记忆林轩基本没有，虽说之前吸收了个亡魂的记忆，但相当有限，在品级不够高的情况下，所获得的记忆当然少之又少了。

　　“逃！”

　　林轩马上下了命令，这命天君巅峰水平的修为，试问下这里谁能抵挡？就算是他都很吃力，几乎是难以获胜的，除非用出超级杀招！为此他只能决定逃跑了，在它面前就是找死，留在这里没有什么意义。

　　不过在它吸收了很多亡魂之后，这里的亡魂明显减少了很多，剩下的数量很少了。如此之多亡魂聚集在一起，给硬生生拼出了个命天君巅峰级别的黑魂妖，这着实令人感到震惊。

　　众人在反应过来后，迅速就往头顶上飞去，面对这么恐怖的力量，他们除了逃之外别无他法，留在这里就是等死。

　　“你们想去哪里？”

　　一道黑影出现在了他们面前，甩手就拍出了一掌，无尽的黑洞吸力想把他们给吸过去，林轩心下一震，脚下一蹬，猛踏在空中，嘭的一声迅速弹了回去，躲开这吞噬空间范围。

　　这一掌看起来是没有什么威力，但那如同黑洞的力量，想把他们给吸过去。要是被吸收过去，他们还不死定了，绝对被抽干了。

　　“这不就是我们之前对付的那些么？”曹神君他们急速后退，看到这黑魂妖时，内心如同惊涛骇浪般震惊，久久无法平息下来。

　　他们同样在杀戮轮盘上大战过，所以知道这黑魂妖是什么情况，超强的吞噬法则，能吞噬掉一切！没想到这些亡魂，却是能化为了黑魂妖，简直是不可思议。

　　“是的，看来是想拦住我们在这里，不让我们离开了。”林轩表情逐渐变得凝重，这可能是自己有史以来最强的对手了。

　　眼前的这黑魂妖除了身上的颜色漆黑一片外，身体的构造跟人一模一样，已经有脚有手了。除了触须之外，身体上包裹住一层黑雾，护着身体周围，看起就像是个斗篷。

　　其中最吸引人的还是它的额头，那颗黑色晶石就落在上面，非常明显。这玩意究竟是什么？它们之前都没有拿出来，显然是被逼急了，迫不得已才用的。

　　刚才那惊人的速度，轻轻松松拦截住了他们，远远超过了他们在场所有人的速度。这样还怎么逃出去？

　　眼见这裂缝越来越小，一旦裂缝被封住后，他们就要被困在这里了。除非飞往其他封印了，只是在这过程中，能不能逃掉这追杀，就是另外一回事了。

　　光是站在这里，就已经感觉到一股无形的气势压迫着他们，明明是同层次的天君级别，但气势上却是稳压他们。这就是命天君级别的压力了，岂是他们这些才是破天君级别的所能相比的？

　　林轩的修为更差，才九死神君级别，要是能够突破到天君的话，就不会被压制的那么厉害了。越级战斗是林轩的本事，但这越级太多了，他也是有心力不足。

　　在这黑色晶石下，是一张普通的脸。这张脸看起来没有感情，但是那双漆黑的眼睛，充满的是杀意还有愤怒。杀了那么多亡魂，还继续堵住封印，怎能不让它愤怒。

　　“你们胆子可不小，还敢从上面下来了，看来对自己还挺有信心的。”黑魂妖冰冷的目光在他们身上扫视了一眼，最后把目光停留在了林轩身上，冷冷地说道：“你的本事可不小，杀了我那么多手下，不过你们都得死在这里，成为我的一部分吧！”

　　黑魂妖开口就针对林轩，他展现出强大的力量时，却是被黑魂妖给看到了。

　　林轩心底一沉，不管是针对谁，他们是难以轻松这里逃出去了，想要出去首先就要拦住这黑魂妖才行。

　　青莲仙子盯着这黑魂妖，眼中没有夹带有半点感情，但是心中已经警惕着，准备开始战斗了！

　　“不知能不能放我们一马呢？我们可以付出其他东西来抵消，又或者是给予什么宝物。”林轩开始跟它交涉起来了。

　　“哦，这是在跟我求饶么？”黑魂妖大笑道：“想要放你们一马并不是不可以，但只能有一个能活着，你们只需要互相残杀，谁能活到最后，我就放他离开，如何？”

　　这想法不可谓不残忍，还想看着他们互相残杀，为了争夺那出去的名额。

　　“那行，你说的话是否能做到？”林轩沉声道。

　　“当然，我的话绝对算话，除非……”

　　这一刻，黑魂妖背后亮起了一道金光，下一刻黑魂妖忽然转身，伸手往前一挡。手上亮起了黑色光芒的同时，那道金光已经冲了过来，狠狠的撞向了黑魂妖的手臂上！

　　“轰！”

　　一阵爆炸声从它所在的位置传来出来，庞大的气流从这金光和黑光在黑色的空间里流窜着，周围密集的亡魂被这股能量冲击到，有的直接被挤爆散成了一片。

　　“滚！”

　　一声愤怒的咆哮声从金芒中传来，同时金色的光芒更加灿烂了，黑魂妖被轰飞了出去。但也就仅仅是被击退而已，往后退了一段距离，就停了下来。

　　它那只巨大的手掌上冒出了黑洞，源源不断把这金芒给吸入体内，身上没有遭受到重创，仅仅是稍微打后退了点。

　　刚才出手的并不是别人，而是纳神君！

　　他们当然不可能互相残杀，林轩只是转移它注意力，好让纳神君偷袭。谁知道这黑魂妖反应太快，无法伤到它。


第1378章 无损！

　　纳神君偷袭并不成功，他有着不弱的隐匿之术，林轩能察觉得到他去偷袭，但黑魂妖知不知道就另外一回事了。反正试试也无妨，因此他马上吸引了黑魂妖的注意，只是眼前看来并不怎么成功。

　　纳神君身上镀上了一层黄金，还有双拳套上了金色的手套，上面雕刻有少许的金龙的纹路，里面被封印着一缕金龙的灵魂，不光是充满了龙霸之气，看起来十分坚硬。

　　不过刚才那一拳，基本是挥出了纳神君的大部分力量，但还是被黑魂妖给抵挡住了，甚至还被吸收掉了能量。

　　“这黑魂妖反应速度太快了！”林轩只能这样评价了，稍微察觉到一丝能量波动，马上就知道情况了。

　　这不光是黑魂妖的问题，还有修为差距上的问题。

　　黑魂妖没有露出半点表情，还是一脸漠然，感觉什么都不能够引起它的注意。当然这只是脸，眼睛里的感情倒是挺丰富的，充满的是愤怒，还有那冷笑。

　　感觉它像是面部表现不出来内心的想法，只有眼睛才能够表现出来，而且这对漆黑的眼睛看起来甚是怪异。

　　“偷袭功夫不错，很可惜没能伤到我，看来你刚才是想吸引我的注意力……很好，你们现在成功吸引了，都给我去死吧！”黑魂妖怒吼一声，面孔都扭曲了，身后三根触须扭动着，气势疯狂上涨着。

　　黑魂妖手上闪过一道墨绿色的光芒来，化为人类的双手变为了利爪，墨绿色的颜色镀在上面，毒素跟着蔓延出来，看起来像是一只恶魔之爪。

　　“上！”

　　林轩没有犹豫写什么，一道耀眼到极致的彩色光芒在黑夜中绽放，旋即其他天君统一爆出强大的能量，各种不同的颜色在这里爆出来。既然无法偷袭成功，那就直接开杀。

　　这时候澎湃的攻击，化为了无数道流光贯穿出去，气势如虹，势不可挡！

　　可是黑魂妖还是仅仅伸出一只手而已，下一刻，这只化为恶魔之爪的手瞬间变大，竟变大到十米多宽。

　　那么多人的攻击，他还想硬接下来不成？！

　　事实上它既是想这么做！

　　那澎湃的力量冲击上去，被黑魂妖接了下来。两者相触，迸出更强大的能量来，多余的能量透过那巨大的手掌流了出去，顿时让黑魂妖周围的那些亡魂惨叫一声，大片大片的消失了。

　　“米粒之光也敢争辉！”

　　黑魂妖那双漆黑的眼睛一亮，身后的三根触须一把就抵挡了上来，帮忙开始吸收起这能量来，稳稳的把这合击给完全抵挡住了。旋即它低吼一声，奋力的往前一捏。

　　“嘭！”

　　这合击的能量被它硬生生的给捏爆了！被捏爆的攻击在空中散开来，化为无数点星光消散在空中。他们的攻击对它没有产生半点伤害，也只有普通亡魂被消灭的份。

　　众人眼睛一瞪，这黑魂妖果然不是轻易能够对付的，除了逃还有什么法？

　　黑魂妖目无表情的脸，露出了一丝冷笑，道：“就这点攻击，你们以为能够逃掉么？”

　　它身影一闪，化为了一道黑色流光，冲向了那通道。只是片刻时间，它挡在了那裂缝面前，张开巨大的手掌就拍了下来！把路口都挡住了，他们还怎么逃出去？

　　“这里是我的天下，你们的能力以为能够完全挥出来么？我们的能力，才能够完全挥出来！”

　　黑魂妖大笑一声，整个身体忽然变大了起来，不到个呼吸时间，就变大到百丈之巨大，完全把这裂缝给挡住了，他们不打败这个黑魂妖，或者击飞出去，是不可能离开的。

　　这里弥漫着浓浓的毒雾，满地都是毒液，真的是合适它们生存的地方，更是能把它们的力量发挥到极致。

　　“拼了！”

　　林轩体内的星辰之力尽数绽放，身体被能量给撑得膨胀了起来，但这需要个过程。在这蓄力的过程中，战斗情况早已讯息万变。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的声音从纳神君嘴里吼出，全身一片金色龙鳞，背后长出了一对金龙羽翼。在这段时间里，他的师傅给予了不少培养还有不少金龙精血，让他的体魄和力量有了大幅度提升。

　　在这一声咆哮下，一道金色光柱从他嘴里喷了出来，直接就轰向了对方。

　　“没用的！”

　　黑魂妖伸手就按了下去，把纳神君喷出来的那道金光给推了回去，并且伸手想把他给抓住。

　　纳神君自然不给它抓住，伸出金色的龙爪扑了上去，黑魂妖同样是伸手紧捏住扑上来的那对利爪，两者的坚硬程度互不相让，更是比拼着力量！

　　可是这种稳定也就是仅仅维持一下子而已，旋即纳神君就露出了痛苦的脸色来。看来他的力气比起对方还是差太多了，光是从脸色上看就知道了，完全被压制。

　　“真是弱小的力量，还想跟我正面对抗，白痴……”

　　黑魂妖的表情逐渐变为狰狞，手上的力气同样是随之加大，坚硬的利爪都快把纳神君的双手给捏碎了。

　　纳神君的本意就不是跟它硬拼，他肯定知道是绝对不可能跟对方拼的，他只是抓住黑魂妖而已，真正的目的是所有再次攻击黑魂妖！

　　此时青莲仙子和曹神君他们，已经是准备好了攻击。

　　“万木神影！”

　　“火凰焚天！”

　　“玄天碧水！”

　　……

　　他们都使用出了最强绝学，分别攻击不同的地方，耀眼的光芒比起刚才所放出的光柱要耀眼数十倍！这一击，才是真正的使用出他们的全力，甚至还燃烧了下自己的精血。

　　在如此之多的攻击来之前，纳神君的利爪一拍，急速退后。在刚刚躲开的同时，攻击完全命中了它，一阵极为激烈的爆炸在空中闪烁了起来。由于威力太过于恐怖，竟然让整个空间都扭曲了，但却不能撕裂空间，不然它们早就逃出去了。

　　可没等爆炸完全散开，三根触须卷了过来，只是一晃眼，就已经伸到了纳神君面前！

　　此时呈现在众人眼前的，是那没有受什么伤的黑魂妖，竟然扛住了这一波攻击。


第1379章 逃脱

　　“吼！”

　　面对黑魂妖抓过来的触须，纳神君极为迅速反应过来，挥掌一击拍过那伸过来的触须，但是那些触须马上缠绕上来，吞噬法则运转而起，开始以最强的力量开始疯狂吸收着纳神君的力量。

　　触须都没有触碰到纳神君，他身体周围的金之法则就被抽之一空，身上散发的金芒瞬间黯淡了下去，像是存放了多年的黄金，被覆盖上了一层灰。

　　纳神君脸色顿变，双手往旁边猛拍一掌，顿时喷出两道金芒贯穿出去，精血疯狂燃烧起来。轰然一声，自身被炸得往后急速退去，堪堪躲开了这攻击，着实感到震惊。

　　在他勉强躲开时，远处的爆炸也完全消散了。黑魂妖重新出现在众人视线内，表情上充满的是不屑的冷笑。

　　“这种攻击也想让我受伤？你们以为我会是刚才那些级别，轻轻松松就被你们给杀了？实在是太可笑了，提前用出颗命晶石，你们算是有幸了！”黑魂妖目光变得森冷起来，杀意跟着迅速提升。

　　在这瞬间，一道流光席卷而来，横穿了这片黑色空间，速度之快无人反应过来，包括这黑魂妖！

　　“轰！”

　　黑魂妖被炸飞了出去，庞大的身体凹陷下去大片，坚硬的体魄差点被打穿了。黑魂妖闷哼一声，张口就吐出了一股黑气，它并非吐血，而是吐出能量！能量就是它的生命，被这一拳之下，庞大的身躯迅速缩小了一圈。

　　它还没反应过来，又是一道流光冲了过来，再次猛轰上来。这时候众人才看清楚流光中的人，正是蓄力了一段时间的林轩！

　　四颗星辰之力在他身体周围环绕着，充斥着各种强悍的法则之力，每次攻击这星辰之力就夹在里面，被他疯狂轰击上去。连续不断地轰击，把这黑魂妖给连续打后退。

　　“给我去死！”

　　黑魂妖强撑起一会，触须卷了上来，却被林轩一拳砸了过来，浩瀚的星辰之力凝聚为一点，在它身体上引爆。卷上来的触须，却被周围旋转的行星给抵挡住，充满毁灭的力量，让这触须想吸收都吸不进去。

　　“轰！”

　　黑魂妖再次被砸飞了出去，马上给偏离了这封印的裂缝，此时裂缝又是小了很多，现在只剩下不到一米半的距离了，继续这么拖下去的话，他们肯定会被困在这里了。

　　“赶紧走，让我来拦住它！”

　　林轩迅速调节着气势，没有调息多久，又是继续扑了上去，再次挥起拳头狂砸而去。星辰之力疯狂流转着，每一拳都夹带着四颗行星的爆炸性力量，在短期时间内，竟是拥有能对抗命天君巅峰水平的力量！

　　青莲仙子他们对视一眼，没有半点犹豫就跟着往裂缝那里飞去，他们知道林轩这种状态，肯定是坚持不久的。为了不要拖累林轩，只能选择赶紧离开了，这样他们还能有机会逃离，而不是老顽固般留在这里。

　　转眼间他们就纷纷往裂缝中钻去，这封印随意通过人类，但是亡魂可不行，都有着一种自动识别的能力。

　　“滚开！”

　　黑魂妖怒吼一声，挥恶魔之爪就抓了上去，黑色的能量铺天盖地往林轩压了过去，力量猛然一提，气势提升了一大截。林轩毫不畏惧地挥拳砸了上去，轰然一声，跟着被炸后退去了，双拳上被染上了一层墨绿色，并且迅速往体内渗透进去。

　　这是黑魂妖的毒素，它的攻击都会有毒素，还有攻击它的身体时，都会有毒素粘在上面，可谓是全身是毒。不过林轩并不在意，仍是紧紧盯着这黑魂妖，看着它怎么行动。

　　他现在就是为了掩护其他离开，至于杀掉这个黑魂妖，难度实在是不小。尤其是这星辰之力，的确是坚持不了太久，消耗简直像是飞的一样，他不断地补充着体内的混沌之力。

　　“没想到你还能有这种力量，是我小瞧了你，让其他人给跑了！”愤怒的它，眼中黑芒一闪，怒吼道：“魔化！”

　　随着它的一声怒吼，背部“嘭”的一声，一对巨大无比的黑色翅膀伸了出来，不光如此，漆黑的全身转瞬间变成了墨绿色，手臂上更是长一根根墨绿色的刺，而且还渗出一股浓浓的腐蚀性的气息，毒性一下子增强了很多。

　　它魔化完毕之后，看起来果然像极了一头恶魔，一股黑色的浓雾散而出。还有它额头上的命晶石，散发出淡淡的光芒，有些骇人。

　　林轩顿时感觉到它的力量提升了数倍，气势比起之前强太多了，感觉这才是真正命天君巅峰的水准，之前应该是有所保留。或者说它觉得对付这些人类，并不需要爆发出全部力量，谁知被林轩打得小了几圈。

　　“王族的尊严，不容侵犯！”

　　黑魂妖怒吼一声，手上奋力一捏，“嘭”的一声，黑色的翅膀一抖，整个身体就冲了上来！速度实在是太快了，落在林轩眼中都是一道残影。

　　“好快的速度！”

　　林轩瞳孔一凝，眨眼间这黑魂妖就已经冲到了他的面前，挥起利爪刺了上来。他毫不犹豫就挥拳抵挡上去，星辰之力再次运转而起，浩瀚的星辰之力压缩成极强的力量冲击而去。

　　“轰！”

　　林轩被轰飞了出去，如同颗流星般，往天空上倒飞而出，墨绿色的气息还不断渗入他的体内，把他的手臂给染绿了，明显是中毒的症状。这毒素还不是一般的毒素，疯狂开始侵入他体内，加上被这一拳砸的五脏六腑都差点蹦了，让毒素入侵得更加厉害了。

　　“中了我的毒，你必死无疑！”黑魂妖冷笑一声，旋即它的笑容却是僵住了。

　　“白痴……”

　　林轩嘴角勾出一丝得逞的笑容，他借着这力量倒飞出去时，直接往那裂缝飞了出去，化作一道黑天雷唰的一声，往裂缝冲了出去。这速度就算不如这黑魂妖，至少逃入那裂缝没有任何问题。

　　“该死的人类！！”黑魂妖怒吼一声追了上来。

　　但林轩这时候已经钻入了裂缝中，从这裂缝中离开了这地底！


第1380章 突发状况

　　林轩从裂缝钻出来后，外面的情况比想象中的好很多了，亡魂都被清理了很多，虽然还是有不少，但数量至少不会那么恐怖了。这里的亡魂并非无穷无尽，只是暂时性把所有亡魂集中起来冲击，看起来才会显得那么多。

　　除了这些封印点外，其余的地方基本没什么亡魂，这就是问题。

　　“林老大，我就知道你能逃出来的！”纳神君看到林轩飞出来时，心中狂喜不已。

　　其他人看到后，都欣喜不已，毕竟那黑魂妖那么可怕，他们之前都担心林轩能不能逃出来。现在看到出来时，压在心中的那块石头，总算是落下了。

　　“你的伤势……”他们看到林轩手臂上触目惊心的抓痕，墨绿色的毒液都在上面蔓延着，林轩倒是泰然自若的。

　　“没事，一点小伤而已。”林轩运转着体内的生命行星，开始对自己疗伤，好在这毒素并不算多，所以还是能够稍微轻松去除掉的，哪里敢继续留在体内。

　　他一直想用这毒素激活下自己血脉之力，但这黑魂妖的毒素，暂时不敢留着。况且现在都还不是修炼的时候，完全没有空闲的时间。

　　“没事就好，剩下的这点裂口，很快就能够填补回来的。就算是有亡魂破坏，都能够顺利补上！”韩武脸色也是苍白，他的消耗并不比其他人的少，修复这个封印可要消耗不少能量的。

　　在场的其他修炼者，不少都负伤了，也有人死了。好在大部分没问题，仍是能死守在这里，他们都是只守不攻，所以才能如此稳妥。

　　林轩点下头，低头看向那道裂缝，这不到一米宽的裂口，就算是继续被破坏，都能够顺利补上。裂口变得很小了，所以就算被攻击，也是能够填补回来的，不像之前裂口那么大，自然难以补上。

　　“那我们继续死守这里，等会任务就完成了。”林轩飞往旁边，帮忙守着这里，只剩下一点点就能成功封印上了，到时候他们任务就完成了。

　　当他们以为一切都如此顺利时，忽然间三根触须从裂缝里伸了上来，感觉像是被烤焦了般，冒着一阵阵黑烟。在通过着封印的时候，金芒不断地闪烁着，想要把这触须给斩断掉，但这触须力量似乎爆发到极致，就算是拼着被斩断的风险，都要冲上来。

　　由于太过于突然，林轩他们都还没有反应过来，直接把靠的最近的林轩、纳神君和华天城主抓住了，并且迅速往下拖去。

　　“这是黑魂妖的触须！！”林轩震惊地看着抓牢自己脚的触须，马上就判断出了这是黑魂妖的触须，没想到这黑魂妖的触须，还能够穿过这裂缝上来抓住他们。

　　他们想迅速往上飞，挣脱这触须，可这极强的拖拽能力，狠狠把他们给拖了下去。

　　“给我松开！”

　　林轩体内的星辰之力瞬间引爆，双臂鼓了起来，血脉膨胀起来。他把力量都集中在了双臂，一把抓住纳神君和华天城主，就是往上面一扯。他感觉到触须的拉扯之力相当大，但他的力量还是占了上风。最后在他愤吼一声下，用力的往上一提，纳神君和华天城主两人都被抛了上去，硬生生地挣脱了这触须的捆绑。

　　跟着他迅速往这触须化为手刀，往下重重一劈下去，五彩光芒闪耀而出。想把这触须给斩断掉，可才刚刚挥起手刀，另外两条触须马上捆绑了上来，直接捆住了他另外一只脚，跟着猛然往下一扯。

　　林轩的手刀是砍下去了，但面对三条触须，根本砍不断全部，只能砍断了一条。剩下的两条还剩下一半没砍断，想继续砍时都来不及了，那触须已经扯下来了。

　　一声怒吼从通道那里传来：“你必须得死！！”

　　林轩只感觉身体一晃，整个人被拖下了裂缝之中。许多人想冲过去救援，可是这一切都是太慢了，他已经完全被拖了进去，消失在了这裂缝之中。

　　当他完全被拖下去时，那一道裂缝通道已经是开始缓缓闭合起来了，剩下的就是一道小小的口子，最多只能容纳个手臂伸下去，更别说下去救援了。所有人顿时傻了眼，他们眼睁睁的看着林轩被拖了下去，到时候面对的就是恐怖的黑魂妖了。

　　“混账！”纳神君从空中狠狠的砸了下来，但裂缝并没有因为他的冲击而被破坏，还是牢不可破，刚才他已经第一时间冲下来了，可速度还是太慢了，根本来不及把林轩给拖上来。

　　“韩神将，还能把通道打开么，我要下去救林老大！”纳神君眼眶通红，他愤怒，恨自己没能力！

　　没想到这个节骨眼中，林轩还是被拖下去了，这样他们出去之后，怎么跟混沌神尊他们交代？

　　“冷静！”韩武看着纳神君，眼中何尝不是不甘和愤怒，但他只能说道：“你给我冷静一点！难道我们就不想下去救他？之前他的付出我们都看在眼里，能成功封上这裂口，有一半是他的功劳！可是这封印关闭了，就没法开启了，除非强行开启！但以我们的能力无法强行开启……”

　　“意思是说打不开了……”纳神君叹了口气，悲伤的心情涌上到表情，眼眶通红，被拖下去就是十死无生啊！

　　下面是黑魂妖的天下，谁能救？

　　其他人何尝不是有这种心情？青莲仙子和华天城主他们感触最深了，之前救过他们，感触能不深么？而且一直以来都是看着林轩成长的，现在就这么消失在地下了，基本难以有生还。

　　“是的……”韩武手上仍是在维持着封印，加速着封印，既然无法打开，他只能继续关闭下去了，这是他们的任务！

　　他内心是很不甘心，但能有其他办法？

　　悲伤的情绪，在他们众人内心中涌起，士气一落千丈。不过很快就稍微振作起来了，他们一咬牙，目光中都充满了坚定。

　　“赶紧封印这里，到时候我们去支援其他地方，看看有没有机会下去，去救林老大！”纳神君目前想到的，就只有这个办法了。

　　这里的入口是封住了，但还有其他的入口！


第1381章 绝望

　　“嗯，林哥怎么了？”林雪看到林轩猛然坐起来，像是遇到什么事情似的。

　　“我好像感觉到本尊有点危险了，但又不太明确……”林轩的分身皱着眉头，有一种不祥的预感，而且还是极为不祥的预感。

　　“那怎么办？”林雪忧心忡忡地看着他，心中似乎已经想到了林轩想要做些什么。

　　她担心的就是林轩离开这里，前往那片区域，可是本尊都死了，分身去能有救么？

　　答案是有几率！分身的修为并不弱，尤其是修炼了斗天星宫之后，体内同样拥有着星辰之力，而且还不断地凝结着。每时每刻都在修炼，随时能够作为主要的战斗力，同时也能够保护这里。

　　“继续等一下吧，我只是感觉到不对劲而已。那封印也是够强的，把感知都被屏蔽了，但还是能感觉到本尊没死，所以放心吧。”林轩伸手拍了拍她的小手，抬头看着那无尽的星空。

　　真的要是感知断了，那他就要前往战场了。留在这里没意义，始终会被攻破，还不如去多出一份力，可能还有机会！

　　与此同时，在那禁区之中。

　　林轩被拉下去的那一刻，再次感觉到了一股压抑的感觉挤压着自己，如同落入了泥潭中。

　　脚下被两根触须给捆住，他想挣挣脱掉，却现自己根本不能够动弹。在通过这裂缝通道中时，的确是难以动弹，跟之前是一样的。本来稍微慌张的心，迅速冷静了下来，并且双手释放出阵阵光芒，随时做好战斗的准备。

　　下一刻，他感觉到自己脱离了通道，才刚刚脱离了这通道，他双手马上往脚下的触须砍了下去，随后非常轻松的把那触须给斩断了！本来这些触须就已经被通道的封印给烤焦了，能够拖他下来算是比较坚强的，再次被他攻击，就轻松断掉了。

　　随之传来的还有一声痛苦的哀嚎声，“该死的人类，这次看你怎么逃！”这把声音自然就是黑魂妖的声音了。

　　林轩转头看去，看到是浑身墨绿色的恶魔形态的黑魂妖，全身还有一股焦黑的气息飘起来，这肯定是它不顾一切的伸手强行冲进通道，才会被通道里的封印能量给伤害到。通道里的那股封印能量，不光是伤害到了它的触须，还伤害到了它的身体，看起来才会如此焦黑。

　　三根触须都被林轩给斩断，现在慢慢地生长回来，速度还是很快的，所以这点伤势对它来讲还是太小意思了点。气势比起之前是下降一截，强行穿过通道，自身肯定会受伤。

　　正是这股愤怒，它才会强行穿过通道，把林轩给拉下来了，并且还是它最想杀掉的人！

　　如果不是林轩的话，其他人肯定会被拦住，而是还杀了那么多亡魂。无论如何，它肯定要把林轩给拖下来，一旦活着的话，对亡魂一族并不是个好的结果。

　　林轩紧盯着它，感觉它的气息比起刚才差太多了。通道的封印能量并没有杀掉它，但是已经让它受了不小的伤害，外加刚才被林轩斩断了触须，导致它受的伤害更重了。

　　不知它还有没有战斗力，可就算是没有战斗力，但这里可是它的地盘，亡魂在这里可不少，用着人海战术，就能够把他给累垮。

　　他抬头看向头顶，那入口已经变得很小了，想要出去是不太可能了。周围已经越来越多亡魂聚集起来了，显然这黑魂妖知道自己受伤了，难以单独对付林轩，所以才赶紧喊上一群亡魂过来。

　　此时，林轩感觉像是处在了一个牢笼里，周围都是敌人。他只能够面对，只有杀光它们，才能够活下来。可是如此多的数量，他就算是杀到手软都杀不完啊！

　　旋即林轩掉头就跑，根本不管这黑魂妖了，留在这里就是等死。

　　他一把冲破那包围上来的亡魂，同时也取出几颗丹药塞进了嘴里，迅速恢复能量。

　　“下来了，你还想逃去哪里？”

　　在远处的黑魂妖歇底里的咆哮了一声，身体出啪啦的响声来，像是里头的骨头碎掉般。

　　林轩扭头看去，发现黑魂妖身体表面散发出极强的吸力，额头上的命晶亮了起来，旋即在周围许多亡魂被它吸入口中，开始恢复伤势！

　　他的脸色一变，看来黑魂妖是想通过吸收同伴来迅恢复身体。这好像它的同伴是恢复丹药，只要吸收进去，就能够恢复身体，还能够提升修为。

　　林轩一咬牙，把速度猛地往上提，化为一道流光冲往其他的地方。他想趁着黑魂妖没有恢复过来时，要躲到一个安全的地方，又或者寻找其他出口。他跟纳神君一个想法，不知其他封印点，有没有被合拢了。

　　“不知这里有地方可躲么？”

　　他四处搜寻着有没有安全的方，却只是现不少的山脉，没想到这地底世界中，还有一堆堆山脉，就像是另外个世界。只是这个世界中充满了黑暗，还有满是毒液。

　　在这里还有不少的树木，只是这些树木已经枯萎了。说明曾经这些树木生长过，只是被那么多的毒素给毒死了，无法在这里生存着。

　　“你逃不掉的！”

　　此时，在后头的黑魂妖身体已经恢复了不少，速度越来越快，追上他是迟早的事情了。它的触须还没有完全恢复过来，就开始往这边冲来了。

　　林轩脸色顿时沉下来，这黑魂妖看来真的是想跟自己拼命了，虽然没有恢复伤势，但情况已经好了很多。他清楚的感觉到黑魂妖，跟自己的距离迅的拉近着。

　　他的速度都已经提升到了极限，提升到了极限，还不能快过它。按照这么下去，肯定会被追上的！

　　“难道我真的要死在这里了？”林轩挥手杀掉前面包围过来的亡魂，脸上露出了一丝苦笑。

　　这里没有任何安全的地方，似乎在被拉下来时，已经是绝望！他现在除了飞行之外，似乎已经没有地方可躲。

　　“看来只能拼死一搏了！”林轩很快内心就坚定下来，拼一把还能有机会活下来！


第1382章 星辰寂灭

　　不拼一次，无法逃脱追捕！

　　前有阻拦，后有追兵。完全是前后左右夹击，到处是亡魂，这个位面都是亡魂所在的位面。无论他飞多远，仍然是飞不出这些亡魂所处的圈子，让他感觉自己像是进了一个地狱。

　　“人类，你逃不掉的！在我的地方，你永远是逃不掉的！我要把你给吸干，然后再夺舍你的身体！”黑魂妖远远的就出了咆哮的怒吼声，让林轩听的头皮微微发麻。

　　突然间，林轩急速转身，挥拳就是砸了上来，二话都不说一句。体内四颗星辰之力，马上就跟着运转起来，环绕在自己身体周围！

　　“死！”

　　宛若星辰般的拳头挥了出去，足以一拳打爆行星的拳头，被黑魂妖抬起手掌往前一挡。

　　“咚！”

　　璀璨的光芒顺着它的手掌往两边贯穿出去，把黑魂妖两边的亡魂给灭掉了，但黑魂妖同时不好过，身体上不断溃散出能量，让身体不断缩小着。可它就是强硬撑着，死都不肯后退，就是想跟林轩硬拼。

　　林轩的拳头可不会停下来，跟着迅速打出十几拳，拳拳都蕴含着澎湃的星辰之力，他已经豁出去了！

　　“就这点力量，让你看看，什么才叫做实力！”

　　黑魂妖反守为攻，跟着疯狂挥起拳头来，跟林轩的拳头对撞在一起！

　　轰轰轰！

　　能量激烈的碰撞，在这漆黑的空间中不断迸发出来，林轩的手臂上已经是鲜血横流，极致力量的碰撞，显然他是不如黑魂妖的。黑魂妖的修为，始终是要比他强上一截，他只是硬撑下去而已。

　　突然间，黑魂妖眼中露出嘲讽的目光，速度猛然一提，趁着这空隙砸了下来。拳头化为利爪，往林轩的胸口刺了上来，这攻击让他避无可避，也来不及抵挡。

　　“嘭”的一声，他被打飞了下去，化为个流星往地上砸落下去。

　　“轰”的一声，他倒在了地上，给炸出了个大坑，能量疯狂往外倾泻出去，人更是陷入了地面里。

　　“哼……”

　　林轩闷哼一声，他发现自己坚硬的体魄上，都被留下了几道深深的痕迹，之前的攻击已经深入到体内了。那恐怖的剧毒，迅速渗入体内，开始侵蚀着他的身体，转眼间他就身中剧毒！

　　身体周围的毒液，也是纷纷流了过来，给予更加严重的打击。不过周围的毒素，比起这黑魂妖的毒素，要差上太多了点。

　　“你刚才的气势呢？不是很能打么，中了我的剧毒，就算是天神级别都难受，你才是神君级别，就能有这实力。”黑魂妖忍不住夸赞了一句：“真的是属于人类阵营的天才了，还有这体魄都那么强悍，要是夺舍之后，绝对能成为我们这边强大的助力！”

　　林轩默不作声地站了起来，伤口无法愈合起来，这剧毒已经是渗透进去，更是阻止着伤口的愈合了。

　　“要打就打，废话那么多做什么。”林轩看着他冷笑道。

　　下一刻，黑魂妖身影一闪，就冲到了他的面前，再次挥起利爪刺了上来。这就是它强有力的武器，强悍的力量能穿透一切！

　　要不是林轩的体魄极强，他早就被贯穿了，但现在情况也好不到哪里去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳头再次疯狂撞击在一起，但林轩的速度比起之前慢上半拍，那这意味着无法抵挡住攻击了。

　　“噗呲！”

　　利爪再次刺入了他的胸口内，但这次刺入的是另外的胸口，刺入也更深了。剧烈的疼痛从胸口处传来，让林轩吐了口血，喷在了黑魂妖的脸上，但脸上仍是挂着淡淡的笑容，他没有恐惧，也没有畏惧。

　　“现在还挣扎么？那就让我来把你给吸干吧！”黑魂妖背后的触须伸了过来，现在已经稍微恢复过来一点了，还是能够做到把他给抽干的。

　　“妄想……”

　　林轩体内涌起了强悍的力量，对准黑魂妖的胸口就是按了下去，但黑魂妖丝毫不在意，林轩都已经濒死了，还能有什么力量？它可不会松开。

　　不过随后它就后悔了，林轩一把按下去的手掌，竟然蕴含着极为恐怖的力量，而且还是充满了毁灭之力！

　　“轰！”

　　待它反应过来都已经迟了，轰然一声，黑魂妖被轰飞了出去，但伤势并没有太重，至少空了一块。极强的毁灭之力，把它差点给撕裂了。不过那一团能量，仍然是保留在身上，它低头看到有一颗黑色的圆球在自己伤口上。

　　“星辰寂灭……”

　　林轩嘴角边勾出一丝冷笑，伸手狠狠一捏。黑魂妖惊骇地抬起了头，看到林轩的笑容时，已经是来不及了。

　　“轰！”

　　毁灭之力冲天而起，化为了黑色光柱爆炸了出去，随后才开始往四周狂卷而去，所到之处一片湮灭！

　　林轩迅速伸手抵挡过去，但由于距离太近了，连自己都被炸飞了出去。连续倒飞出了好几十里后，才从半空中停了下来，大口大口地喘气着，死死盯着那爆炸的地方。

　　他引爆了毁灭星，杀伤力最强的毁灭星！近距离的攻击，效果才是最强的，黑魂妖疏忽大意，让他轻松成果了，虽说换来的代价是差点被贯穿。

　　“成功了么……”林轩看着远处爆炸的地方，很快能量消散而去，留下了个巨大无比的深坑，绝对是等于天神级别的一击威力。

　　随后他看到黑魂妖仍是站在那里，身体摇摇欲坠的，身上空了一大半，上半身几乎都没了，但它本身就是能量聚集而成的，所以不会死得很彻底。

　　“该死的人类，这能量……”黑魂妖还能说话，但气息已经很虚弱了，周围的亡魂不断聚集过来，给予它修复。

　　旋即它又感觉到一股恐怖的能量，抬头看去时，发现丢过来是颗火红的圆球，而这正是那火芒星！它眼中露出了恐惧的目光，可它这身体哪里能逃？

　　“不！！”黑魂妖大吼一声，但吼声并不能阻止这行星的攻击，最后非常完美地落在了它的身上。

　　“轰！”

　　一道火柱冲天而起，再次引爆出了完美的火花，在这片空间中是那么的璀璨。在它最后一刻，看到的是林轩那冰冷而坚决的目光！


第1383章 超强剧毒

　　爆炸的火光冲天而起，这是林轩引爆第二颗行星，要是还是不能够把这黑魂妖给灭掉的话，那他就会继续用出第三颗星辰之力。他现在别无他法，要是被追上的话，别说是星辰之力了，连自己命都不保了。

　　“这斗天神尊不愧是超级强者，连天机神尊都不敢招惹，引爆这行星完全等于爆发出，比自身强悍上几倍的力量！”林轩再次被这力量深深的震撼到了，引爆一颗行星的力量，足以达到天神级别的力量！

　　这同等于带着个神尊制作的护符了，当然代价同样是很大的，暂且不谈消耗。重新凝聚起来，难度就要比第一次要难上好几倍！或者根本是无法再次凝结成第二次了，所以一直不敢甩出去引爆就是如此，如今被迫无奈，只能选择引爆。

　　除了这个副作用之外，基本没有其他的副作用了，这已经是以牺牲今后难以修炼这一种法则之力的星辰之力为代价，已经是相当大了。当然法则之力还是能修炼的，只是想要重新凝结起来，难度就大上太多了。

　　至于消耗上，并不算消耗多，远不如环绕在自己身边攻击消耗多。把蕴含在里面的力量引爆出来，所以消耗的也就是推出去的力量，并不需要消耗太多。

　　“不知今后凝结的难度有多难了……”林轩叹了口气，他肯定优先不把最强法则的丢出去，先以这些相对来说比较差的行星丢出去。

　　不过毁灭星是真的为了一举消灭它，才决定丢出去的，谁知黑魂妖还没被杀掉，只能选择再丢一颗了。至于冲过去攻击，这个对于他目前而言太难了点。

　　待火光消失之后，映入眼帘的便是那黑魂妖的残渣了，化为了一堆飞灰。

　　林轩眼睛一亮，旋即便是飞了过去，速度并不快，想快也快不了。周围的亡魂在毁灭星引爆时，都被消灭的个精光了，再被这火芒星的威力引爆下，更是清理的一干二净。

　　少了黑魂妖的引导，远处的亡魂是不会往这边聚集起来的，修为偏低的亡魂灵智都偏低，而且优先听从指示。没有指示的话，是不会赶过来救援的。

　　随后他飞到了黑魂妖爆炸的地方，他弯下腰来捡起了那命晶。在双重引爆之下，这命晶没有丝毫破损，只是少了寄存体后，这命晶似乎失去了作用。

　　“这就是凝结成黑魂妖的玩意，是什么东西？”林轩仔细检查着这命晶，从表面上看不出些什么，但能感应到里面有着一股极强的吞噬之力。

　　旋即他动用灵识探查里面的情况，灵识才刚刚深入，马上被吸的一干二净！差点点，林轩的灵魂之力就被抽出一半，可就算及时切断，也消耗了一小部分，让他脸色略微苍白。

　　“好可怕的吞噬之力，这命晶果然不简单，怕是亡魂一族的至宝了。”林轩表情越来越凝重，跟着把命晶放入储物戒指中，并没有放在体内世界中。

　　鬼知道这玩意会出现什么问题，所以最好的就是放入储物戒指中，以免影响到自己。

　　“还是赶紧找个地方躲起来恢复下才行。”

　　林轩身上伤痕累累，胸口被刺入两个深可见骨的口子，毒素仍是没有解掉。转眼间已经深入到全身了，让他全身上下都是一片墨绿，看起来就是中毒已深的状态。

　　可他知道留在这空旷的地方，绝对是不安全的，所以飞往了边上的山脉中。在这片山脉中寻找个山洞，就是最好躲藏办法了，先恢复身体再说。

　　很快他就找了个山脉躲了起来，随意找个山洞进去后遮掩下，就躲了进去。他知道躲在这里并不是绝对安全，只是他现在情况越来越严重，继续这么下去肯定会死在这里了。

　　他感觉这毒素太强了，从来没有感觉到过如此强烈的毒素。

　　“这毒素比起以前的，都要强上太多了。”林轩紧咬着牙，回想起自己的血脉之力，就是服用毒素来激发的，多年来血脉之力，已经跟不上自己的实力了。

　　所以就算是爆发出血脉之力，都无法进一步提升自己的力量，所以才没有施展的。

　　当初就算是面对那青鳞巨蟒的剧毒，他都能够扛下去，这次比起当初强太多了。要不是他的体魄很强，现在他早就变成森森白骨了。他现在感觉到自己体内一片灼热，像是无时无刻被烤着，力气迅速消失，继续这么下去的话，绝对会死在这里了。

　　“呼，我难道就要死在这里了么？”林轩靠在这墙壁上坐了下来，露出了苦笑，胸口的伤口就算动用体内的生命法则，都无法迅速恢复过来，只能一点点愈合回来，但对这毒素一点办法都没有。

　　“不行，我不能死在这里！”林轩强行打起精神来，马上运转体内的力量来解毒，更是激发体内的血脉之力，开始吞噬这剧毒！

　　随着他不断吞噬这剧毒，意识却是越来越模糊了，感觉自己就要晕死过去了，但他知道晕死过去的话，那一切都完蛋了。他最担心的不是死亡，而是自己身体被夺舍，那才是真正的生不如死。

　　“一定要撑住，一定要……”林轩强行撑起来，但意识仍是一点点在消失着，这黑魂妖的剧毒越来越渗入，让他感觉到是那么无力。

　　曾经的林家血脉，此时显得有些无力，难道当初能吞噬掉毒素的能力，对付这剧毒就这么无力么？

　　在他意识在游离的状态时，一个身影出现在了他的面前，迷迷糊糊中，他似乎看到了是个人。他想挣扎起来，但对方已经伸手按在他的胸口上，同时淡淡的光芒笼罩着他，旋即他感觉到一股清凉涌入体内，让他感觉到很舒服，很舒服……之前感觉到的灼热，如今已经消失的七七八八。

　　“是人类么……”林轩轻启嘴唇开口道。

　　对方没有回答，而是抬起了他，便是往外面走去，他不知道对方会带自己去哪里，但他现在没有什么感觉，只能任凭其行动了。


第1384章 吞噬剧毒

　　在林轩离开那战斗的地盘时，一道身影急速飞了过来，要是他在这里的话，绝对会认出这是一只黑魂妖！这黑魂妖的级别在命天君巅峰水平，并没有突破到天神层次。

　　看来黑魂妖是逆天，但天神层次的数量极少，并不是疯狂融合起来，就能够轻松突破成功的。不过气势上，比起之前那一只要强上太多了，明明是天君级别的，怎么会相差那么多？

　　“糟糕了，那命晶被取走了！”黑魂妖吸了吸周围的气息，皱着眉头道：“是人类的气息，那人类还没死！？还获胜了！”

　　它脸色顿变，旋即改为愤怒的往的面丢下一道光柱，一声爆炸在地面响起，舌起了一阵巨大的黑色旋风，并骂道：“肯定是该死的地底人！如果不是地底人的话，人类都受到重伤了，怎么可能找不到！还救走了猎物，我怎么就忘记了这头疼的地底人呢！”

　　它眼中闪过一丝狠色，阴森地说道：“等我们布置完所有的封印阵，看你们嚣张到何时！”

　　它抬头看天，也就是看向了那裂缝的封印通道，眉头越缩越紧了：“这里也被堵上了，继续这么下去，我们又要被封印住了……不行，看来我得去一趟圣坛去跟它们商量下了，命晶被夺走了一颗，真是麻烦了！”

　　它对这地面狠狠的骂了几句后，最终只能毫无办法的离开了原地，往其他地方飞走了。

　　与此同时，林轩的意识稍微清醒一点了，但体内的剧毒让他无法视物，更是无法动弹。他倒是能够感觉到，自己被人抬着不知前往哪里，他相信应该不会是敌人。

　　要是黑魂妖那些的话，肯定不会给予自己治疗。虽然治疗不彻底，但暂时压制住了体内的剧毒，稍微缓解了一下。

　　不知过去了多久，他感觉自己被放了下来，被放置在了个柔软地面上，在稍微感触了下后，他想到了样东西——草地。

　　至于是不是真的一片草地，这并不重要了，重要的是才刚放下，就有着一股清凉的感觉，从背部涌了进来。开始帮忙驱散体内的剧毒，但效果还是稍微有限，速度而且还相当慢。

　　对此林轩还是感到知足了，至少能够稳住自己体内的剧毒了。

　　“你带个人回来了？”诧异的声音从边上传来，能辨别地出来是个男人声音，相信也是个人类。

　　本以为会有回答，但随后并没有听到另外的声音，反倒是那人自言自语地说着。

　　“嗯，我懂你的意思，最近封印开启，出现了大战。我们看到了不少人类，但无法获得上风，本来想加入这大战中，可是以我们的实力，相差还是太远……唉，看来我们是难以离开这里了，除非那被夺舍的混沌巨龙，能够被解决掉了。它不能被解决掉，我们也无法出去，光是解决掉其他一点魂妖，没有什么用处。”

　　林轩心中一动，莫非这些并不是人类？不过从这话语听得出来，就算不是人类，至少是跟那黑魂妖是敌对的，想到这心下就安定了不少。

　　“行了，我尽量救下他吧，反正这些年救的人类也不少了，都成为我们一份子了。”

　　随后林轩感觉到对方走了过来，过了一会后，叹了口气道：“伤的太重了，这剧毒都渗入他体内了，要不是他的体魄很强的话，早就已经死掉了。在这里只能起到少许的作用，我只能喂一颗化毒丹，剩余的他能不能撑过来，还是看他自己的本事了……”

　　旋即一颗丹药放入林轩嘴中，然后迅速化成了液体，往喉咙里钻去。很快他就感觉到极为清凉的感觉，在体内涌动，开始压制着体内的剧毒，但效果还是不怎么强，清理毒素的速度还是太慢了。

　　“我能做到的就是这一点了，剩下的就看他自己了，你自己看着他吧，我有事就先走了。”

　　在这句话说出去后，这里重新归于宁静，变得很安静，甚至连呼吸声都没有。

　　至于接下来是什么情况，林轩已经没有多余的精力去注意了，剧毒开始了猛烈的进攻，反倒开始吞噬起化毒丹了。一时间两者在他体内疯狂打架着，让他有种生不如死的感觉，剧烈的剧毒让他身体一抽一抽的，意识一波一波的被冲击着，好几次差点晕死过去。

　　但他知道自己绝对不能晕死过去，晕死过去什么化毒丹都是没用了。

　　“我就不信，我不能撑过去……撑过去！”

　　林轩紧咬着牙，实际上他连嘴唇都动不了，更别说咬牙了，只是内心紧紧地勒着，不想让自己晕死过去。疯狂让体内的血脉之力，一点一点的吞噬这剧毒！

　　他相信自己的血脉之力，是能够吞噬掉这剧毒的，但两者间相差太大了。这就好比一个小孩吃一大盆饭，吃是能吃，但需要吃很久时间，甚至要分几天来吃。

　　可他现在能坚持多久？

　　每每等他几乎要晕死过去时，身体就涌来一股凉意，稍微缓解着他的疼痛。虽然不能帮他解毒，但能够稍微缓解那剧毒带来的强烈腐蚀，让他能够继续坚持下去。

　　“是在帮助我渡过难关么……”

　　意识模糊的林轩，知道这熟悉的凉意，就是之前第一次给自己输送时的感觉，舒服的凉意，让他能够继续坚持下去！

　　“我不能死在这里，一定要斩杀掉那亡魂神尊，否则……”

　　林轩想到自己的家乡，想到自己的亲人，想到自己的朋友。一旦亡魂神尊获胜，他们这片神域就完蛋了。他紧咬牙关，再次疯狂引动着体内的血脉之力继续吞噬着，在慢慢吞噬这剧毒时，他体内的血液并没有变成绿色，反倒是越来越红了起来，像是宝石般璀璨，如同片红色星河般，在经脉中流转着。

　　“给我吞噬，给我把这些剧毒都给吞噬掉吧！”

　　林轩内心中咆哮着，歇斯底里般狂吼着，他嘴上是无法发出半点声音，只有身体不断颤抖着，他能做到的就只有这一步了。

　　体内的血脉之力，随着他的引动下，红色的光芒越发越璀璨起来……


第1385章 地下宫殿

　　在一次次挣扎，一次次吞噬这能量之后，剧毒逐渐的减少了。林轩都不知道自己吞噬了多久，就一直处在昏迷和清醒之间的游离状态，感觉身体都不是自己的了。

　　每次疼痛难忍时，一股清凉就会涌入体内，给予他缓解的时间。或许这效果微乎其微，但对他来讲就等于一种鼓励，一种短暂的缓解。对他来讲已经足够了，至少能够继续坚持下去！

　　一次次的疼痛，一次次的清凉缓解，在这种状态之下，剧毒一点点的减少。

　　终于在不知经历了多少次之后，林轩体内的剧毒，终于彻底被自己的血脉之力给吞噬掉了。如今他体内的血液，越发越深红起来，更是散发出一阵阵红色亮光出来，拥有着前所未有的强悍气息。

　　这就好比一条巨龙终于清醒了过来，让他体内的血脉，如同一条巨龙般，在体内奔腾不息。剧毒的消失，让他脸色有了大幅度的改善，呈现出一副红润的状态，身体的情况总算好了回来，没有之前的颤抖状态了。

　　这下子他总算能够平稳下来，调节着体内的能量，在经脉各处流转着，气息逐渐平稳，也变得越来越内敛。

　　不知过去了多久，林轩缓缓地从这状态中醒了过来，映入眼帘的是一片光亮，跟外头的黑漆漆的空间完全不一样。

　　仔细打量的四周，他现自己所处的地方是一个宽阔的宫殿，这里地面上都铺有绿油油的草地，空气相当清新。在宫殿的墙壁上，还镶嵌有不少一颗颗看似珍珠的东西，这里的亮光全部是这些珠子散发出来的，并非头顶上是个太阳。

　　这些珠子并不是夜明珠，因为它所照出来的光芒像是太阳的光芒，而不是夜明珠那般照出微微绿色的光芒来。被这像是太阳光芒般照射下，林轩都能够感觉到其中的暖意，立刻知道这珠子绝对是非凡物。能够照耀出这种暖洋洋的光芒来，这珠子能是普通的东西么？

　　“这个好像是太阳石？”

　　林轩搜寻了下天机神尊的记忆，他活了那么多年，必定有很多记忆。果然一搜，就清楚这玩意叫作太阳石，东西倒是不普通，但也不珍贵，用处基本在于照明，也能用作耕种作物，或者是养灵药什么的。

　　算是一种比较不错，数量又不算稀少的玩意。

　　除此之外，他并没有看到什么人在周围，之前一直给自己输入清凉能量的人呢？现在都不知道在哪里，就是个空荡荡的房间，只是这房间还挺特殊的，满是草地和太阳石。

　　“这草地也不是普通的草地……”林轩伸手摸了下这草地，发现这类草是一种化毒草，能够起到稍微解毒的作用。

　　看来这房间就是等于个解毒室，外面毒素倒出飞，多多少少都会粘上一点，所以准备了这样的房间，倒不算出奇。

　　“我的血脉之力，好像有了很大的增强！”林轩检查自己的血脉之力时，感受到了前所未有的强悍，他一直想象着自己能够增强血脉的力量，然而难度可不小。

　　毒素不敢太多，多了则容易出问题，少则又怕没效果。各种问题让他一直以来，都没有深入研究。这次倒好了，一次性给予最强的剧毒，让他差点都死掉了，好在撑了过来。

　　“不知威力如何，等了解情况再试试。”林轩暂时没有去激发体内的血脉之力，目前最先需要的，还是了解这里的情况才行。

　　他从这门口走了出去，轻松推开这扇石门，耳边便是传来了恭敬地声音。

　　“欢迎您来到地底宫殿。”

　　在门口两边有着两个美丽的女子，应该就是侍女之类的。

　　她们身上所穿的服装有些奇特，看起来就是一件战斗服，都不需要触碰，林轩就知道这坚硬程度可不低。

　　当然这并不是关键，关键的是他们的皮肤微微呈现墨绿色，像是微微中毒一样，但是并不算很深。身体跟人类没有什么差别，也就是皮肤的色泽稍微绿一点，其余的好像都没有太多的区别，至于内部就不是很清楚了。

　　看到他们这番模样，林轩心中一突，绿色的皮肤，这可不多见。这让他想起了那黑魂妖，它变身之后全身为墨绿色，比这个要深很多。

　　“之前帮助我的那个人呢？”林轩最先询问的就是救自己那个人了，没有此人帮助的话，他真的是难以坚持到现在，所以必须要好好报答才行。

　　这两个侍女面色古怪，对视了一眼后，才说道：“这位公子，您说的是思薇小姐吧，她已经闭关疗伤了，为了您的伤势，她消耗很严重……”

　　“我就知道……”林轩叹了口气，他就知道会出现这种情况，如此持续恢复自己的身体，消耗肯定是不小的。

　　看似帮助不大，但面对这剧毒，想要效果很强也难。可就是为了起到这一点作用，消耗可能就是无比巨大的。

　　“我在这里休息了多久？”林轩询问道。

　　“四十七天。”侍女想了下才说道。

　　“四十七天……”林轩点了点头，看来自己昏迷的时间相当长了，“那你们能不能带我去见下思薇小姐呢？我想看看她的情况如何了。”

　　“不行，思薇小姐闭关了，您暂时不能见她。”侍女回绝道。

　　“那好吧，我就等她出来再说了。”林轩现在只能这么做了，待他刚想说些什么时，便是看到远处走来了个俊美青年。

　　“你就是那个受了重伤的人类？”这青年走了过来，上下不满地打量着他道：“没想到那哑巴又救了个人类下来，命还真是够大的，真是搞不明白一直救回来有什么用，你们能杀那亡魂神尊？还不是只能封印，真是浪费资源，说到底还不是只能靠我们自己！”

　　对于这嘲讽自己的青年，林轩并不在意嘲讽自己些什么，但他马上注意到了那个关键词——哑巴？

　　之前救自己的思薇一直没有说话，原以为是话不多，原来是个哑巴！


第1386章 两巴掌

　　“哑巴？”林轩一怔，说实话修为很强的话，连断臂都能再生，治好自己说话的能力，根本没任何问题。

　　只能说不想说话，而不是说不出！所以林轩一开始，就没往哑巴那边想，达到了这等修为，就算是普通人都好，有个强者帮忙，完全能够治好任何伤势。

　　精通生命法则的，光靠自己的力量，就能够帮人断臂再生！

　　“腾公子，你再喊我们家小姐是哑巴的话，就别怪我们不客气！但现在请跟我们小姐道歉，道歉！”两位侍女怒视着腾安澜，想让他收回这话。

　　“道歉？”腾安澜冷笑着看着她们俩道：“笑话，还跟你们小姐道歉，修为又不怎么高，还老是外出救人，要是惹来什么麻烦，那可就不得了！说不准有些人类，还是内奸呢……”

　　说着还轻蔑地看向了林轩，觉得林轩就有可能是内奸！

　　“腾公子，你是在说我家小姐，救来的人都是内奸么？”两个侍女都进入了战斗状态，准备要跟这男人拼一把，“道歉！不道歉的话，我们就算是拼了命，都要惩罚你！”

　　这两个侍女显然忠心耿耿，为自己小姐实在是很拼命了。

　　“就凭你们俩？”腾安澜大笑道：“要实力没实力，要不是有长老在后面撑着，你们以为能在这里待的那么舒服？别搞笑了，我可不会收回自己的话，真的是实力没实力，还是个哑巴又如何？一直都不肯说话的，能不是哑巴吗？哪天真的打起来，也是累赘一个！”

　　腾安澜的修为并不弱，也是达到了破天君后期修为，虽说不到大圆满的层次，但也快接近了。这两个侍女也不过是七死神君级别，比起来实在是不怎么起眼了。

　　“你！”

　　她们俩刚想动手什么的，一道比她们更快的速度飚了出去，快到只能看到个残像！甚至连腾安澜都没有反应过来，这身影就已经冲了过来，挥去一掌就扇在了他的嘴巴上。

　　“啪！”

　　响声充斥满了这个走廊，腾安澜被一巴掌打飞了出去，撞在了墙壁上闷哼一声，吐出了几颗牙齿。整张脸都浮肿了起来，看起来有些滑稽。

　　“是么，那加上我一个呢？”林轩走了过来，稍微甩了下手冷笑道：“加上我，你愿不愿意道歉呢？不道歉的话，我不介意再打多一巴掌。我是思薇小姐救回来的，虽然你是同伴一类的，但这跟我无关。”

　　“你，你这人类！看我杀了你！”腾安澜心中的屈辱，转变为怒吼，一拍地面就往他这边冲了过来，挥掌就拍向了林轩，想一掌把林轩给杀了！

　　两位侍女惊呼一声，才刚刚从震惊中缓过来，她们没想到林轩会出手。现在腾安澜扑上来了，林轩的修为跟腾安澜相差的有点大，比拼起来岂不是会死得更快？

　　腾安澜眨眼间就杀到了林轩面前，挥拳就是往他胸口招呼而去，闪烁的拳芒散发出绿色的光芒，竟是一种类似生命法则的能量，但并不是生命法则。

　　在准备攻击到林轩时，他脚下轻轻一挪，就往旁边一偏，轻轻松松闪躲而去。闪烁的拳芒一点都没有伤到他，旋即他目光一凛，甩手就是拍了下去。

　　“啪！”

　　又是重重一巴掌扇了下去，把这腾安澜给抽飞了出去，再次撞在了墙上，吐了口血。牙齿又被拍断了几颗，但这次是另外一张脸的，这下子整张脸都肿成了猪头。

　　“杀我，就看看你有没有这个本事！”林轩冷然道：“你道不道歉？我不介意把你的牙齿都给打断！”

　　说完他已经来到腾安澜面前，一脚踩在他的胸口上，冷冷地看着他。

　　腾安澜想爬起来，却发现林轩的脚的力量十分之重，让他根本无法爬起来。每当他想要蓄力反击时，林轩眼中流露出一股杀意：“你动下试试？我不介意踩爆你体内的世界，到时候废掉修为，就别怪我不提醒你……道歉！”

　　这澎湃的杀意，把他想骂出来的话给卡住了。他不会怀疑林轩话的真实性，踩爆他的体内世界的话，那他就完蛋了。这就是实力上的差距，让他无法抬头。

　　“是我不对……”腾安澜忍住屈辱的怒火，低声地说了句。

　　“太小声了，跟她们俩说！”林轩冷声道，脚下忍不住多加几分力道。

　　“对，对不起！我不该说你们小姐是哑巴的，是我不对！我以后都不会说了！”腾安澜大声喊了出来，让他倍感屈辱，有种想死的感觉。

　　两个侍女目瞪口呆的，这人类那么强悍，轻松就给震住了这腾安澜？虽然不是什么超级强者，但在这里也小有名气的。

　　“很好，滚吧！”林轩收起了脚，冰冷的目光看着他。

　　腾安澜弹了起来，怒视着他会后，转身就跑了，跟着丢下句话：“你们死定了！就算是有着长老撑腰，这次都要惩罚你们，带回来个外人，还敢对付我！”

　　随着他越跑越远，两位侍女的脸色越来越难看起来，她们都没想到会发生这种情况。她们是打不过腾安澜，只是想要争取一下而已，没想到林轩是真打，而且还是打成了猪头！

　　“那人渣已经道歉了，这算是对你们小姐一点尊重了。”林轩淡笑道。

　　“可是，可是那腾安澜的父亲，是这里的长老……而且还极为护短，公子担心你会别被废掉修为赶出去的！要么现在就走吧，留在这里会有危险的。”侍女们非常担心，林轩帮忙很感激，但外人惩罚必定是严厉的。

　　“不必在意，无论是喊上谁来，我都接下来！我就不相信，在这里谁敢动我！”

　　林轩霸气无匹，他相信在这地下宫殿中，就算是最强的应该不会超过天神！要是修为很强的话，亡魂神尊早就被压制住了，何必等到现在？就算是天神，怕是修为也不怎样。

　　他现在是打不过天神，但体内的星辰之力，还是可以吓唬人的。

　　况且对自己的救命恩人如此侮辱，他可不能忍受！


第1387章 秘辛情况

　　林轩那么多年来，从来都没有怕过谁，但也不会做没有把握的事情，更是有着自己的打算。

　　两个侍女面面相觑，林轩回答的如此霸气，让她们都有些傻眼了。不过林轩都这么说了，她们还能说些什么呢？

　　“你们能回答我几个问题么？”林轩询问道。

　　“什么问题，公子尽管问，只要我们知道的，都会回答。”侍女想了下，旋即又补充了句道：“除了一些机密的事情除外。”

　　“放心吧，我不会问些什么机密的事情的。话说这里是地下宫殿？这是地底下不成，还有你们是什么人。我在外头基本看不到人，看到的全部是那些亡魂。”林轩连续问出了好几个问题，对于这里他还是很好奇的。

　　“亡魂？”侍女重复的念了一次，旋即笑道：“您是说魄魂么？不过称为亡魂也是可以的，不过我们一般都称呼为魄魂。”

　　“魄魂？”林轩没有在这个称呼上较真，这跟某些灵药称呼很多种类似，每个地域的称呼都不同。

　　“是的，外面的我们叫做魄魂。我们是特殊生命，是从化天神树演化而成，主要修生命法则。这里的确是地底宫殿，但真的要说起来，这就要从很久以前开始讲起了。我们原本是生存在上方的，那亡魂神尊开始召唤出无数的魄魂，数量实在是太多了，超出了我们的想象。”

　　“当时我们自然是奋力抵抗，可是数量实在是太多了。我们只能全部聚集起来，最后建立了地下宫殿。也就是现在我们所住的宫殿，这里容纳了所有的这个生命领域的人。我们的人数是不少，但是相对于这些魄魂来讲，相差实在是太多了。对方根本是杀不光的，整个生命领域都被占领了，几乎在哪里都有魄魂。”

　　“跟着我们通过这地下宫殿逃出了生命领域，逃到了另外一个神域之中，也就是这个领域中。谁知这亡魂神尊还不知足，仍然是疯狂侵略着，疯狂掠夺着生命。最后我们跟混沌龙王达成协议，一并对付这亡魂神尊，最后混沌龙王都牺牲了，却仍是没有杀掉这亡魂神尊……”

　　“现在的情况就如同公子所见，我们无法击败这亡魂神尊，加上外面的封印，只能躲在这里了。都是这亡魂神尊，如果不是它的话，我们也不会变成这样……”

　　她们愤恨的紧握着拳头，眼中充满了怒火。没有谁愿意看到自己的家园被占领，昔日的风光，今日的落魄。

　　当初所居住的，还被称为生命领域。说明她们所居住的地方，不光是有着各种生命，还有那茂密的树林。现在外面根本就看不到什么活着的树木和草地，唯有在地下宫殿中，种植一些植物，才能够稍微补充下自己。

　　“特殊生命么，还主修生命法则类型，难怪会有特殊的效果。”林轩摸着下巴，思考着之前的感觉，还有之前那腾安澜的攻击，果然是有点类似生命法则的力量在里面。

　　不过并非纯粹的生命法则力量，说白了就是不怎么纯粹。

　　“地下宫殿，那么这样你们如何抵抗呢？老是处在一个地方，这样不会被攻击到么？”林轩询问道。

　　侍女眼中的怒火缓缓平息下来，从这愤怒的回忆中回来了，状态平复了。

　　旋即露出了骄傲的表情，笑道：“我们这个地下宫殿，是可以任意移动的。不光是地面，哪怕是天空都能够飞上去。正是因为我们能够随意在地下任意移动，它们才没有拿我们没办法。但是我们都知道。这只是时间问题，它们不知从哪里找来的方法，逐渐在地上设置封印阵。设置过封印阵的地方，我们就不可能移动到哪里。按照这种情况。我们迟早都要面临一场大战……”

　　侍女们深深的叹了口气，眼中的骄傲，又变成了悲伤。情绪多变，这些侍女们也是忧心忡忡，从她们的心境，就能够看出整体的局面了。

　　“地下任意穿梭么，看来这类移动宫殿倒是高级……”林轩眼前一亮，这类型的宫殿他都没有，最多只能飞行，但在地底中随意穿梭，这点倒是没有。

　　看来他们的本事还是有点的，不然那么多年来，早就被抓住了。但是后面那句布置封印，能够锁住他们的行动时，立刻就知道这又会是一种时间的压力。

　　这就如同撑开封印一样，撑开他们布置的封印只是时间上的问题。这种事情往往都在压迫着他们的神经，让他们一直处在个忧虑的状态，这样下去，绝对会被逼疯的。

　　“那你们会集体去破坏那布置的封印么？”林轩又问道。

　　“当然会去破坏了。”侍女又是叹了口气，说道：“每次出去，我们都要面临跟那些魄魂战斗，还有跟那黑魂妖战斗。每次战斗，我们这边都有不同程度的损失。这样消耗下去，我们实在是难以经受得起。继续这么下去，我们迟早都坚持不下去的。”

　　“我们一直想借助外界的力量！”侍女们看着林轩，眼中亮起一道希望的光芒来，说道：“我们想跟你们人类联手，一并斩杀这亡魂神尊。它就是绝对的根本，杀掉它的话，那一切就会结束！”

　　林轩眯着眼看着她们，之前就说过跟混沌龙王联手起来的，最后以失败告终，反倒被困在这里。按照正常情况下，是可以选择跟着一并逃出去才对。

　　“很久以前的大战，你们没有选择跟人类阵营和妖族阵营一并逃出去么？”林轩眯着眼询问道。

　　“当时我们就被困住了，死死压制住我们，不让我们逃出去……”侍女们叹了口气，她们知道的还不少。

　　“如果我猜得没错的话，亡魂神尊是想吸收掉你们吧？”林轩忽然间冒出了这一句，让她们俩一怔，眼中露出惊讶的目光。

　　“你，你怎么知道的？是不是妖族他们说给你听的？”侍女们惊讶道。

　　“这个还用他们说么？亡魂对你们如此执着，八成是想从你们这里得到些什么，又或者是想吸收掉你们。”林轩淡笑道：“亡魂一族，喜欢的能量，生命能量估计就是其中一种了，对它们提升很大。你们就像是灵果，怎么可能放过你们？”


第1388章 苦境

　　把他们形容成灵果，这种是相当贴切的，在这些黑魂妖眼中，他们就是灵果。特殊生命类型，还是化天神树演化而成，这类神树他稍微从天机神尊的记忆中读取一下，便是一清二楚。

　　这些侍女自然不是最根本的化天神树演化而成的，只有非常老的一辈，才是从这化天神树演化而成。随着化形之后，他们的血脉也就越来越不够纯粹了，因此有些类似，但又有些不同。

　　要是给这化天神树一个称呼的话，那就是树木的祖宗！

　　恰好这黑魂妖对他们很有兴趣，吸收他们之后，绝对能有不小的提升。虽说黑魂妖能够吸收万物，但特别对生命之力有渴求，从上面的世界中就能看出来了，没有一处生命，均是被吸收掉。

　　“灵果么……”侍女们不得不认同林轩的说法，他说的一点都没有错，她们就是灵果！

　　为此亡魂神尊它们，无论如何都要把它们给留在这里，不可能让他们离开。所以他们能逃得出去，才是见鬼了，就算是人类都逃掉了，它们都会选择守在这里，不让神树一族逃走。

　　价值不同，怎么可能会选择追捕呢？

　　“我感觉亡魂神尊会入侵这里，跟你们逃来这里很有关系，不然不可能会如此迅速侵入过来的。”林轩眯着眼看着她们，看得她们内心有些起毛了。

　　这样想的确是没错，亡魂神尊要是把他们都给吸收了，估计真的是迎来了突破！这样不追过来才是怪事了。

　　她们俩没有反驳些什么，因为这真的就是现实！他们从生命领域逃出来时，就被追出来了，不然怎么会来到这个神域中呢？

　　“当然，我们也不会说些什么，就事论事。就算你们没逃，亡魂神尊必定会征战其他神域的，千错万错都是它们的错，死不足惜！”林轩目光变得森冷起来。

　　亡魂神尊是他们引来的没错，但亡魂神尊会停止入侵？这是不可能的。

　　尤其是在登天神殿时，就已经清楚了，亡魂一族并不止一处，其他宇宙神域同样遭受到过入侵。他们这里仅仅是其中一处罢了，并非是这神树一族所为。

　　“况且现在讨论这个没什么用处，你们知道上面的封印，有哪里没被封印么？”林轩还是关心自己能不能出去，这才是重点。

　　他可不想一辈子困在这里，如同笼中鸟般。

　　“很久前布置的封印点基本都被填补了，剩余的就是那幽冥深渊的出口了，目前为止还是没被封印起来。”侍女顿了顿才说道：“好像是被反过来压制住了，把你们的人给压退了……”

　　“反倒被压退了，这亡魂神尊那么强？”林轩内心一震，没想到会收到这消息，他们可是让不少神尊的灵魂下来，最后还是落到这个结果，实在是有些忧伤。

　　不能杀死亡魂神尊，不仅人类的位面会被入侵，神树一族同样完蛋。一旦亡魂神尊的分身都回来，他们还能怎么躲？

　　“是的，夺舍了混沌龙王的亡魂神尊，完全融合之后，已经是变得非常强了。我们的先皇，都无法击败……”侍女们忧心忡忡的，内心世界一片灰暗。

　　“你们先皇的修为多强？”林轩下意识问了一句。

　　“先皇的修为是天神级别，是我们目前最强的存在。”侍女说道。

　　“天神级别……”

　　其实林轩想补充一句的，那就算没有完全融合，都无法击败这亡魂神尊。以前都没法击败，现在还能击败？天神级别最强，这个还是真够没落了，连神尊都没有，想要逃出这个鬼地方，才是见鬼了。

　　“公子，我知道你在想些什么，我们神树一族并不弱的！”侍女声音略微高了起来，颇为有气势道：“先皇要不是维持这移动宫殿，还有对付那亡魂神尊，修为也不会下降那么快。当初封印这里，可是有先皇的一部分功劳的！要不是，要不是它们堵住了我们的力量，我们的力量怎么可能会那么弱？”

　　林轩从当初混沌神尊给予的记忆中，好像的确看到这么一个超级强者，说起来还真的有几分印象了。

　　“堵住力量，想想也是，这里生命法则几乎没有，连生命法则的力量都没有，你们还怎么修炼？”林轩叹了口气，真是苦命。

　　突破到灵神期之后，都是需要法则之力的填补，这里连法则之力都没有，还怎么修炼。这就好比连能量都没有，还怎么修炼？想起来，真是难为他们了。

　　“究竟是谁那么大胆，伤了我的儿子！”怒吼声在这时候从远处传来，把沉浸在伤感中的侍女们给惊醒了过来，惊恐地看向通道那边，又是惊恐地看向了林轩。

　　“公子，腾长老过来了，你，你真的没有问题吗？”侍女感到很是害怕，这腾长老修为更高，要是把林轩给杀了，那就麻烦了。

　　“没问题，你们离远点就好，以免你们被卷进来。”林轩就站在原地不动，抱着肩膀看着远处的入口。

　　很快几道身影就出现在了通道前，为首的正是那腾长老，也就是腾安澜的父亲，怒气冲冲地走了过来。跟在身后的便是那腾安澜，之前肿起来的脸，现在稍微缓解了点，没有那么红肿了，不过想要恢复过来，必须要调节一段时间才行。

　　除了他们俩外，还有其他人跟着过来，修为均是神君级别，最强的也不过是腾长老，也就是在命天君后期修为。能在这里修炼到这种层次，还真是不容易了，都不知道怎么修炼的。

　　“爹，就是他！”腾安澜指着林轩冷声道：“就是这个人类，还是那哑……常思薇救回来的人，才刚救他一命，刚出来就打了我。我怀疑他还不是魄魂那边派来的内奸，说不准被夺舍了！”

　　一顶大帽子扣了下来，直接把林轩给拉入了亡魂一族阵营里，这不是搞笑么？

　　“哦，我有没有被夺舍，你们连这种鉴别方法都没有么？”林轩冷笑了一声，他就不信对方没有鉴别方法。


第1389章 引爆血脉之力

　　亡魂会夺舍这件事情，相信他们都会知道，要是连这点鉴别的能力都没有的话，他们早就死在这里了。身体被夺舍，这种事情实在是太多了，所以一旦会有混进来的，那他们早就完蛋了。

　　“我有没有被夺舍，你们都查看不出来么？”林轩冷冷地看着那腾安澜，说道：“我听说，有过长老来查看我的身体情况，对此我表示十分感激。当时相信那位长老，已经有所查看过，你莫非在质疑那长老的判断？”

　　林轩隐隐约约中，能感觉到有人来查看自己的身体情况，那人应该是长老级别的。

　　“这……”腾安澜的话被堵了回去，又不知道说些什么好。

　　“别的不想多说，打伤我儿子，你怎么说都没用！”这腾长老二话不说，跟着冲了上来，伸手就往林轩抓了过来，澎湃的生命法则力量涌现出来，想一举把他给拿下！

　　“不愧是护短的长老，自己儿子随意侮辱人，连自己老子都不讲事理了！”林轩冷哼一声，体内的星辰之力马上运转出来，三颗行星之力瞬间引爆，气势疯狂提升上去，甩拳就是跟着撞击了上去。

　　“轰！”

　　手掌对拳头，两者间一触即发，轰然一声，两者被轰得急速后退了几步，林轩被反震地得后退更多。显然这一次对战，林轩处在了下风，略输一筹。

　　本以为会引起强烈的攻击，两人均是把力量给压缩起来，为此碰撞的时候，没有产生大规模爆炸。这点腾长老被震后退时，都不由露出几分惊讶来。

　　这里是地底宫殿，所以一般是不能随意乱动手的，以至于怕破坏掉地底宫殿。所以腾长老就压缩了自己的力量，更是做好了准备，好把林轩的攻击给压缩回来，不要破坏到周围的情况。

　　没想到林轩同样是把力量给压缩起来，没有出现什么能量外泄。这行为纵然会令人好感，但打伤而来自己的儿子，不给点教训，他们如何镇得住这些人类？

　　“有点本事，但还是太嫩了点！”腾长老脚下再次一踏，刚稳住的身体就扑了上来，非常纯粹的力量上的碰撞，没有引爆出太多的力量。

　　“是么，那就继续试试看！”

　　林轩双眼散发出一阵红芒，迸发出的光芒让冲上来的腾长老，有一种极为不好的预感，甚至还感觉到了几分威胁之意！

　　“血脉之力，引爆！”

　　“轰！”

　　体内的血脉之力瞬间被点燃，像是个重新被疼爱的孩子，欢快的奔腾起来。让他的气势再度往上拔了一层，没有同化什么力量，自身的力量就是最强的力量，何必同化其他血脉力量。

　　“两倍力量！”

　　在这腾长老一拳快要打上来时，林轩终于蓄力完毕，挥拳就跟着碰撞了上去，就是简单的硬碰硬。拳头红芒闪烁，红色的光芒在拳头中流转着，在这一拳挥出下，空气被轰得震荡起来，光是依靠力量，就足以破碎星辰！

　　在碰撞的刹那间，手臂猛然膨胀了一圈，力量拔高了一截。

　　“轰！”

　　一阵气旋狂怒着，在这走廊中刮起了一阵大风，吹得众人都忍不住往后退去。随后闷哼一声，腾长老被击飞了出去，在空中翻滚了一圈后，便是从空中缓缓落下，稳稳站在了地上，看起来似乎没有太大问题。但仔细看的话，他跟林轩对拳的手臂，微微颤抖着，分明是被震伤了。

　　反观林轩就站在原地丝毫不动，在轰飞了这腾长老后，便是缓缓收回了手。他对自己的血脉之力，感到很满意，直接把自己的力量提升两倍，是当初无法想象的事情了。

　　现在他的极限能挥出十亿斤的力量，在引爆出两倍的力量后，就足以达到二十亿斤了！这是什么概念，就算是命天君巅峰水平，也不过是如此了。他现在仍是九死神君级别，要是突破到天君级别，再用两倍的话，那就更恐怖了。

　　尤其是他都没怎么用星辰之力，就是单纯的用血脉之力，就足以把力量翻上一番！

　　“多年的感觉重新回来了……”

　　林轩感觉自己的血脉之力，完全进化了一番。可以激发更强的力量！林家的血脉之力，是能够越战越强，天赋也随之提升，但后面几乎是无法提升，因为都达到了个临界点。

　　如今层次拔高了一个大层次，他不知道这个境界达到了什么样的层次，要是做个定义的话，他觉得达到了力量觉醒的层次。

　　“这力量，不可能！”

　　腾长老眼里满是震撼，其他人都被这一幕给震住了，正常情况下应该是林轩被击飞，现在反倒是长老被击飞了。这岂不是代表着林轩的力量，比腾长老要强多了？

　　两人的修为相差那么远，这个人类还能压制住腾长老？

　　不过也另有看法，腾长老的攻击很保守，不是全力以赴，更不想破坏到这地下宫殿，所以才比较保守。要是全力爆发的话，这人类还不是乖乖被擒住？

　　“没有什么不可能，我劝你看好自己的儿子，别乱侮辱人！”林轩简单地回了一句。

　　侍女们双眼泛光，这人类不光力量极强，还不断给她们家的小姐找回面子，实在是让她们心生好感。之前那么尊敬，也就是对自家小姐救回来的人，稍微客气点而已。

　　现在才是真正的尊敬了，对强者的尊敬！

　　“好小子，看来你是要比逼我出杀招了！”腾长老感觉自己颜面尽失，怒火就跟着涌上来了，被个比自己弱个大境界的人类所击退，这怎能忍受？

　　“住手！”

　　这时候远处严厉的声音从远处传来，随后步入眼帘的是几个神树一族的过来，林轩刚刚听这把声音，就马上知道是来帮助过自己的长老了。为首过来的便是那位长老，看起来挺慈祥的表情，现在板着脸，一脸怒气。

　　修为上稍微强上一点，达到命天君大圆满，继续进一步就是天神了，可在这里突破天神太难了，几乎是不太可能的事情。


第1390章 冲突

　　“这是什么情况！”赤祺祥看了眼林轩这边，看到林轩站在面前时，眼中有几分惊讶：“你受了那么重的伤，还中了剧毒，都能挺过来，真的是不简单！”

　　赤祺祥长老走了过来，他听闻这里有闹事的，马上就赶过来了。才刚过来，就看到剑拔弩张的气势，看到人类跟自家长老的对阵，大致上有所了解。

　　“那是思薇小姐的功劳，如果没有思薇小姐的帮忙的话，晚辈也不能站在这里了。”林轩恭敬地说道，语气中满是感激。

　　这态度哪里有半点不恭敬，看起来哪里像是随意打人的，就是个礼仪不错的公子。

　　“赤长老，你来得正好！”腾长老冷哼一声道：“你侄女带回来的人，非但不懂报恩，还打伤了我的儿子！你说这是什么意思，留在这就是个祸害！”

　　“哦，你儿子侮辱思薇小姐的事情呢，他有没有对你说？”林轩沉声道：“一口一句的称呼思薇小姐为哑巴，思薇小姐救过我，要是我连这点都不帮的话，我想这才不是报恩！”

　　“还有这回事？”赤长老冷眼看向那腾安澜，随后又看向侍女求证道：“可有此事？”

　　“赤长老！”侍女面面相觑后，鼓起勇气点头道：“是的！他对小姐很不尊敬，随意侮辱小姐，这位公子让他道歉，他却不道歉，所以便是动用了……武力。”

　　“腾长老，看来你这是管教不利啊！”赤长老眯着眼，但这种话他并不是第一次听过，往往都是背后议论而已，只是这腾安澜更嚣张一点，却被林轩给教训了。

　　常思薇是帮助林轩的恩人，平时都不说话的，只有跟自己很亲的人，才会说话。有时候就算是很亲的人，都不会说话，这点林轩就遇到过了。之前赤长老跟常思薇交流时，也是没有说话的。

　　腾长老面不改色，他自己儿子是什么本性，他能不知道么？

　　“安澜话是不对，是我管教不利，但有一点要说明。”腾长老冷哼道：“安澜的情况如何，也轮不到一个外人来管！”

　　要是被赤长老什么的收拾了，他不会说些什么，但被个人类所教训，他怎样都咽不下这口气。

　　“那你想怎么解决？”林轩淡然地说道。

　　“哼，我想怎么解决？”腾长老冷声道：“自断一臂，然后滚出这地下宫殿，我们地下宫殿不接纳你！”

　　这下子林轩就来了火了，压着怒火道：“自断一臂，真的是好个自断一臂！这地下宫殿我可以不待，随后我可以离去，但让我自断一臂，无疑是痴人说梦话！真的想要我自断一臂，有本事就来拿，前提是你有这能力！”

　　话音刚落，轰然一声，气势暴增起来，霸道无匹的力量释放而出，就算是个长老又如何，他不畏惧一战！

　　“好，好，好！”腾长老连续喊了三声好，怒火几乎要从眼中喷出来了，从来没有人在他面前如此嚣张过，“既然如此，那我就亲自废掉你一臂！”

　　“那好，我们换个地方如何，我可不想对这地下宫殿产生半点破坏。”林轩淡然道。

　　“正合我意，在这里根本发挥不出我的力量，你觉得之前就是我的实力了么？”腾长老说道。

　　“你又觉得之前，就是我自己的全部力量？”林轩也跟着反问了一句。

　　剑拔弩张的气势，让赤长老想出来说一句话时，却被腾长老瞪着说道：“赤长老，别跟我说你要阻止这一场比试！真的要是阻止了，你就是等于帮助外人了，而且他也这么说了，不出手教训下他，我这长老的颜面何在！”

　　赤长老沉默了，看了眼林轩便是没有多说些什么了。如今内部比较混乱，要是他拒绝的话，很容易出问题，尤其是林轩属于外人，要是被知道他偏袒外人，固然有理，对他来讲也是权威有损了。

　　随后在腾长老的带领下，他们前往了比武场，路上全是一条狭长的通道，地下全部是草坪，没有一块是空缺的。他们身为神树一族，没有生命之力的话，会觉得相当难受。

　　这些草地稍微弥补了下这点，让这里有点生命之力，但始终很有限。

　　墙壁上同样是镶嵌满了太阳石，让整个隘道都没有半点黑暗，看起来就像是这条隧道处在太阳的照耀下般。在这太阳石的照耀下，他们的气势都变得比较稳定，这些光芒对他们同样起到一点补充的作用。

　　通过狭长的隘道，当最后往前跨出一步时，眼前豁然开朗，映入眼帘的是一个宽阔的大厅，四周全是密密麻麻的通道，粗略数过去，通道的数量起码都有个数百条之多！要是没有人带领，肯定极为容易迷路了。

　　或许说可以靠灵识来认路，这点林轩刚才就已经尝试过。他现这座宫殿里似乎有股特殊的能量，屏蔽灵识的扫描，因此他散出去的灵识，看到的只是一片空空的，仿佛在看外头黑色的烟雾似的。

　　仔细一想，要不是这样的话，很容易被那些黑魂妖给扫描到精准的方位了，因此这种措施，是相当必要的。这点隐藏的小手法，他们也是经常用到的，所以到时不出奇。

　　一路上他看到了不少这里的居民，地下宫殿很大，虽说不知道有多大，但容纳个千万上亿人应该没什么问题。只是数量有没有那么多，就另外一回事了。

　　“数量还是少了点。”

　　林轩一路上走过去，不少居民都看向了这边，要么是年轻的弟子，要么就是修为不错的弟子。总体修为都偏低，想要有极强的修为还是太难了。在他们的带领下，很快就来到了这里的比武场。

　　比武场是必须的，平时互相的磨炼，能够起到很好的辅助作用，才能够增加活下去的几率。

　　比武场中已经有着不少人在修炼着，看到他们进来时，都好奇地看了过来。林轩自然成为了焦点，一个人类出现在这里，显然容易成为个焦点了。

　　因为比武场中，并没有半个人类。人类是不会出现在这里的，而是在其他地方待着，特地划出个区域出来的。


第1391章 四倍力量！

　　人类出现在这片区域中时，顿时让众多神树一族感到很是好奇，莫名其妙的就有个人类被带过来。人类在地底宫殿并不稀奇，当初疯狂大战的时候，就有不少人类涌入地底宫殿中，还有妖族都待在这里。

　　关系上并不是很差，但人在屋檐下，不得不低头。这地下宫殿始终是这神树一族的，所以态度上必定是神树一族比较强硬一些，权势上也是他们优先。万一看个不顺眼，把人类或者妖族给赶出去了，那他们可就完蛋了。

　　为此只能选择低头，选择了妥协。一般情况下也不会为难些什么，但摩擦多多少少都会有点的，无论如何始终是偏向神树一族那边。资源本来就很有限，神树一族的怎么可能多分出一部分出来，给予异族呢？

　　虽说阵营相同，都是对付亡魂一族的，但资源的分配上，始终要处在个不平衡的状态。

　　“这是怎么回事，腾长老和赤长老怎么带个人类过来这里？”

　　“不知道，难道是比武不成？”

　　“比武？这不是在说笑呢，这人类修为不高啊，还在神君级别层次，怎么比武？”

　　“你傻啊，谁说一定要跟长老比武的，可以跟我们这些啊！”

　　……

　　周围的人议论纷纷，对林轩的到来很好奇，尤其是在那么多长老的陪伴下，让他们感到很是好奇。究竟是来做什么的，还是有很大的疑惑。

　　随后他们俩站在了比武台上，跟着就开启了阵法，把比武台给罩住。这样避免了破坏，地底宫殿是比较坚硬，但坚硬也不能随意破坏，尤其是他们的修为并不弱的情况下，很有必要开启护罩才行了。

　　在他们上台开启护罩后，周围的人面面相觑，从彼此间的眼睛中看出了震惊。一个人类跟他们的长老比试，这确定不是开玩笑？

　　“这次我不会手下留情了，我就废掉你一只手，要是比试中有所误伤，怪不得我了。”腾长老冷哼道：“到时候你就要给我滚出去，这就是代价！”

　　“放心吧，手是不会给你废掉的，要是这地底宫殿不留我，我也不会待在这里的！”林轩淡然地说道。

　　“嚣张，我就看你嚣张到几时！”

　　腾长老怒哼一声，脚一踏地面就冲了上来，命天君后期的修为尽数施展而出，背后马上呈现出个巨树虚影，这就是神树的虚影！一棵巨大的神树在他背后投影着，直指苍穹，万枝盛开，生命之力释放而出。

　　毫无疑问这是生命法则力量，腾长老已经修炼而成了，把这最强法则给修炼成功了。

　　“无论输赢，腾长老都已经落了下乘……”在旁边观看的赤长老叹了口气，对方修为相差那么远，就算是输了也没什么，这等于放下身段来比试了，跟个晚辈计较，实在是有失脸面。

　　要是被林轩赢了的话，那更加没脸看了。被个修为相差那么大的赢了，这代表着些什么？可腾长老的脸皮就是后，就是极为护短，只要伤了他的人，伤了他的儿子，就算是放下身段，都要给找回这口气来！

　　不管如何，比试已经开始，已经阻止不了。

　　“万木神隐！”

　　腾长老手上疯狂结印着，生命之力疯狂涌出，虚影转眼间化为实质的神树，无数的枝干化为利刺贯穿而去，这枝干叠了一层又一层，几乎把腾长老给包裹在里面，形成了厚厚的城墙。

　　这可谓是攻守兼备，范围更是极为宽阔，让林轩逃无可逃。

　　出招就是最狠辣的一招，把林轩逼得无路可退，哪里还只是要一条手臂，这简直就是在要命了！

　　林轩一直没有动弹，仍是站在原地，但气势不断地增长着，而且还越来越强，像是在蓄力般。

　　“给我去死吧！”

　　腾长老可不管林轩在做些什么，眼中露出一道杀机，跟着在林轩身后突然间出现了无数树枝，往林轩贯穿而来。莫名其妙的就出现了，没有任何预兆！

　　这就是生命之力，无处不在，任意生长。

　　“他能打得过腾长老么？”两个侍女都不由担心起来，林轩变成这种情况，都是帮她们小姐出口气，才会演变成这局面的。

　　要是林轩真的被打残了，她们的小姐出来后，肯定会责怪她们的。

　　其他人都看不下去了，这不是找虐么？修为相差那么远的情况下，腾长老主修的还是生命法则，一般的修炼者怎么可能敌得过。

　　“咚！”

　　刹那间，林轩所站的位置爆发出一阵轰响，一股红色气旋冲天而起，跟着直直就冲往腾长老所在的位置，所到之处密集的树枝被轻易轰成了粉末。原本密集的树枝，跟着一片片的化为粉末散掉，看起来很坚硬的树枝墙壁，现在如同一片灰尘凝固的墙壁般，轻松被轰散掉了。

　　“轰！”

　　下一刻，一阵巨响在空中响起，只见一道身影从密集的树枝中被轰了出去，然后咚的一声，撞在了坚硬的护罩上，把这护罩给硬生生给拉长了出去，几乎都快要被这道黑影给撞破了。

　　此时众人终于看清楚那被轰在护罩上的是谁了，这人竟是那腾长老！双臂微微弯曲，手掌上已经是一片血迹，明显是把手掌上血管给震爆了，导致鲜血横流。

　　强大的冲击力，让他身体都停不下来，要不是有着护罩的保护，腾长老早就撞在地下宫殿的墙壁上了，超强的反震之力，绝对能让他受重伤！这护罩做成这样，就是为了抵消下冲击力，以免加重伤势。

　　旋即另外一道身影从那神树中冲了出来，轰然一声，整棵神树炸裂成了粉末，化为了能量消散在空中。

　　林轩从上空冲了下来，稳稳站在地上，身上散发着惊人的气势，红光隐约中从身体中散发出来，露出来的双臂，经脉鼓起，有着红光在经脉中流转不息。

　　他表情淡然，双瞳中红光闪现，实际上内心是狂喜不已。

　　“血脉之力就是强，把力量提升四倍，仍然不是极限！”林轩就是在拿腾长老来练手，激活血脉之力后，一口气暴增四倍力量。

　　一拳之下，力量达到四十亿斤，谁能抵挡！


第1392章 暴打长老

　　林轩力量暴增，单靠自己的力量，就轻松一拳打爆这神树虚影，更是一拳把腾长老给打出内伤来。固然出现这种局面，在于腾长老过于疏忽，但不可否认他的力量实在是太强了，轻松破掉这神树攻击。

　　“咚！”

　　腾长老从护罩上落了下来，双臂颤抖不已，刚才那狂暴的力量，让他现在仍是没有缓过来。手掌是抵挡住了那一拳，但狂暴的冲力可不是那么好被抵挡的，抵挡的手掌血管爆裂，就是最好的证明了。

　　“这力量，怎么更强了！”

　　腾长老内心震撼到无以复加的地步，觉得这很不可思议，他之前以为林轩已经是极限水平力量了，抵挡起来是吃力了点，但那是处在压住修为的情况下。现在他修为完全释放出来，没有任何压住，谁知结果还是被打爆。

　　腾长老震撼，其他人何尝不被吓到，赤长老都瞪大了眼睛，自己这些长老的水平他怎能不知道，如今被虐成这样，实在是太令人震撼了。修为相差那么大，越级战斗也能这么玩？

　　“还打么？”林轩淡然道：“我劝你不要继续下去了，不然双手废掉的话，就别怪我了。”

　　“混账，让老夫教下你，什么才是低调！”腾长老一甩手，绿光从手掌上冒了出来，眨眼间就把伤口给堵住了，并且以极快的速度愈合起来了，生命法则就是那么强悍。

　　在恢复一点之后，腾长老没有丝毫停顿，压住内心的怒火，再次飞身攻击过去。手上打起了好几个手印，背后再次浮现出神树的虚影，但这次盛开的更加繁茂，随后澎湃的生命力在空间中充斥着，好比无数海水涌进来般，迅速填满了这个空间。

　　跟着腾长老身上还多了一层藤蔓护甲，把他给包的严严实实的，从空中往林轩这边挥出一拳，挥出的拳头不再是拳头，而是从拳头上冒出了一棵巨树，往林轩捅了过来。

　　强悍的生命法则，不断地压迫过来，想把林轩表面的生命力给抽干！生命法则的效果，跟吞噬法则还是有几分类似的，均是有吞噬的效果。只是吞噬法则包容性更强，几乎是东西都能吞噬，生命法则就只能吸收掉生命，没有生命力的玩意是无法吸收的。

　　“这一招腾长老都用出来了，这都已经是等于拼命了！”

　　赤长老不禁动容了，把腾长老给逼急了，连他们的绝学都施展出来了，威力非同小可，要是不留情的话，林轩肯定被吸干了。其他弟子都纷纷注意到这招式，心中猛然一提，这就是想把人类给置于死地，很多弟子都不知道什么情况，会演变成这样的比试。

　　不管前因后果是什么，他们只知道自家的长老，对付这个人类用尽了全力！

　　“不管你是哪里的天才，都要给我死！”腾长老眼中火光四射，奋力挥起树干砸了上去，让周围的生命力绽放出光芒来，无数藤蔓缠绕上来，再次把林轩的路给封死了。

　　林轩双腿微微一弯，然后双脚一踏，四倍的力量运转在双脚上，“咚”的一声，一阵音波从双腿下爆发而出。超强的腿力之下，速度猛然飙升上去，一下子就飙升到了极限速度。

　　这可怕的速度，连之前运用的天雷速度，都有所不如。这速度都已经超过了闪电的力量，刹那间就冲破了上去，往那迎来的大树攻击了上去。

　　“哈哈，白痴！这次可不会那么容易被你破掉了，撞上来就是死路一条罢了！”腾长老手臂的力量再次一涨，把力量都给提升了上去，眨眼间无数根粗大的树根缠绕了上来，像是等待了很久。

　　这些树藤的吸力更强，只要碰到它们必定会被吸收生命之力，经过连续碰撞的话，他肯定会被吸了不少生命之力。

　　“这生命法则，对我可没有什么用！”

　　林轩一把冲撞入了这些树根之中。这些树根疯狂缠绕上来，想把他给堵死在这里，同时疯狂地抽他的生命之力，想把他体内的生命力给抽离出来。

　　看到林轩闯入自己布置的大阵中时，腾长老还笑了下，很快他的笑容就僵住了。他发现自己的攻击，对林轩一点效果都没有，一点生命力都没法吸收，发现林轩体内的生命力固若金汤，牢牢地锁在了体内，无法抽离半分。

　　“这怎么可能！”腾长老惊呆了。

　　林轩双瞳中闪烁着绿色的光芒，体内的生命行星疯狂运转着，让周围想把他给吸干的生命法则给拦在外面，完全一点效果都没有。在生命法则的领悟上，他可不会弱于腾长老，所以想从他这里吸收半点生命力，简直就是痴人说梦。

　　“给我破！”

　　林轩怒挥拳头，一拳砸在了这树根之上，充满了爆炸性的力量在这树根上炸开，澎湃的生命力被他通过拳头吸入体内。腾长老非但没有从林轩身上抽到半点生命力，反倒被林轩给倒吸了过来。

　　“轰！”

　　满天的神树虚影炸开，腾长老看着这满天绿光惊呆了，自己引以为傲的招式，就这么被轻松破掉了。在他惊呆的时候，林轩已经出现在了他的面前，挥拳就往他的胸口上砸了过去。

　　腾长老不愧是上层人物，很快就恢复过来，挥掌就抵挡了上去。

　　“咚”的一声，拳头的气浪从掌缝中释放出去，而腾长老却丝毫不退一步，死死撑着这力量，抵挡在胸口前。坚硬的藤甲，起到了很好的保护作用。

　　“就这点力量，还想击破我……”腾长老紧咬着他，其实他就是嘴硬而已，这力量他都无法轻松抵挡，只是勉强撑住而已。

　　“五倍力量！”

　　林轩怒吼一声，拳头遽然膨胀一分，“咚”的一声爆炸而出，腾长老只感觉眼前一红，旋即双臂就没了知觉，还有感觉到胸口一凉，剧烈的疼痛随着胸口传来。

　　“噗嗤……”

　　他仰天喷出一道血箭倒飞了出去，再次砸在了护罩上，但这次无法站稳了，而是从护罩上滑了下来，最后软在了地面上。

　　这完全是暴打长老，轻松虐爆他！


第1393章 留下

　　战斗终于结束了，结果就是腾长老完败，整个人都软在了地上，双臂看起来都已经被震碎掉了，胸口处都凹陷下去一大块，藤甲被林轩给一拳震碎！

　　这就是霸道的力量，让在场的所有人瞠目结舌，他们从没有见过如此霸道的力量。原来力量也能这么用，也能这么霸道。

　　“爹！”

　　腾安澜在护罩关闭之后，迅速就冲了进去，一把抱起了自己的亲爹，并且塞下颗丹药，迅速补充着他体内的伤势。转眼间他的气息平稳下来了，总体来讲并无大碍，林轩并没有往死里打，而且都避开了要害，所以不会有很重的伤势。

　　稍微调理一段时间，就能够行动自如了。要是他在这里打死了个长老，那才是要命了，到时候估计都出不去这里了。

　　“你，你把我爹打成这样，都给我上，把他给抓起来！”腾安澜冲着林轩怒吼不已，但又惧怕林轩的实力。

　　连自己的亲爹都被击败了，那他上去又有什么用呢？只能求助于同伴帮忙了。

　　“笑话，说到底还不是你自己坑爹，自己做错的事情，就要自己负责！”林轩冷笑道：“之前的嚣张呢，现在又开始输不起了，这跟废物有什么区别！换做我躺在这里的话，你会这样说？”

　　他一句话就把腾安澜的话给堵上了，其余的修炼者都面面相觑，腾安澜是什么货色他们难道不清楚？可就算想把林轩给抓住，至少要多动用几个长老吧，不然在场的谁能制住他呢？

　　“其余的话我不想多说，这个地方我不待也罢，我只能说感谢思薇小姐的救助！”林轩来到了赤长老面前，恭敬地说道：“长老，晚辈这就离开，不会多给你们带来半点麻烦。要不是这次有人出言侮辱思薇小姐，晚辈也不会大打出手，现在就告辞离开。”

　　赤长老一怔，想说些什么时，耳边便是传来了侍女的惊呼声。

　　“小姐，你怎么出来了？”

　　林轩顺声往通道那边看了过去，映入眼帘的是个长相普通的女子，身穿一袭墨绿色的衣服，没有太出众的地方，但却给人一种很干净，挺舒服的感觉。修为并不高，只有破天君前期水平，往这边缓缓走来。

　　只是脸色有些苍白，应该就是因为帮助林轩，导致消耗太大而产生的。

　　林轩眼前一亮，原来这就是常思薇，也就是救自己回来的恩人了。他上前感激道：“真是多谢你的帮忙了，在下林轩，如果不是你的救治，我估计难以坚持那么久。要是有什么需要帮忙的，尽管开口，我林某绝对义不容辞！”

　　对于自己的救命恩人，他向来都不会吝啬自己的承诺，只要不是滥杀无辜什么的，开口基本会帮忙。

　　“留下。”常思薇简单的吐出两个字，惜字如金。

　　声音清脆动听，但又并无波动，如同一条直线般。

　　虽然只有两个字，却让他们瞪大了眼睛，多年来常思薇都很少开口说话，几乎都不怎么开口的。今天却是破天荒的，在那么多人面前开口说话了。平常的交流均是用传音的，两者都能够传递声音，但意义不太一样。传音的声音是不同的，并不等于自己开口。

　　这连林轩自己都被震到了，常思薇竟然让自己留下，实在是难得。

　　“可以，但要待在这里多久呢？我是想要从这里离开的，是不能多待这里太久时间。”林轩想了想说道。

　　要是一直待在这里不走，这个就太坑了，他还有很多事情要做。

　　“离开这里？”赤长老摇了摇头说道：“这点你暂时别想了，想出去只有通过幽冥深渊的入口，才能够出去了。幽冥深渊的入口处有亡魂神尊，你觉得自己能从那里出去？尤其是现在你们人类镇压失败，亡魂神尊躲回来修养，短暂时间内是没有什么举动了，但想出去还是太难。”

　　这点果然不出林轩预料，之前侍女们就已经说过了，他只是想找其他的突破口，如今看来是难了。

　　“好吧，那我就算是留下来，这里欢迎我么？”林轩淡然道：“你们的长老都被我打成这样了，待在这里的话，不会有什么意见？”

　　“不会。”常思薇又说道：“你能对付亡魂神尊。”

　　又是冒出了一句话来，意思简单粗暴，却让在场的所有人给惊呆了，这话还真的敢说！连先皇都不敢这么说，常思薇却说这个人类能对付亡魂神尊，这怎么可能？

　　林轩的表现都看在眼里，击败了腾长老是没错，但亡魂神尊跟腾长老都不是一个级别的，连先皇都打不过。那这人类还怎么赢？

　　“思薇，你这样判断倒也不无道理，神君级别就能越级获胜天君了，要是突破到天君的话，并非不可能……又或者突破到天神的话，那胜算……”赤长老却又是摇头，叹道：“但在这里突破太难了，所有的法则之力，基本都被吞噬掉了，无法凝聚而成，还怎么突破？”

　　林轩沉默了下，旋即道：“这里很难突破？”他是感觉不到什么法则之力，但也不至于连凝聚都做不到吧。

　　“是的，不信你现在引动天罚试试，没用的。”赤长老摇头叹道。

　　当下林轩也不犹豫，便是尝试引动着天罚，这可是天君级别的天罚，通过之后就能够成功突破了。谁知在他引动时，天空根本没有半点动静，天罚根本没过来，反倒是尴尬地在这里站了半天。

　　“真的是没有引来天罚，这都被吞噬掉了？”林轩感到很震惊，天罚的力量都能够被吞噬掉？

　　“是的，我们被封锁在这里，这里到处充满了吞噬之力，连天罚都无法凝结而成了。”赤长老叹气道：“只有我们联手把力量给送出去，才能够凝结而成，但对一些修为低的小辈还有效，再强一点的话，我们也是有心无力。”

　　“把自己的力量给送出去，来凝结成天罚么，这倒是个惊奇的办法……”林轩感到有些无语，这么说来自己还怎么突破？

　　他可不会觉得，他们能够帮助自己凝聚这力量，让自己产生天罚。不是他们不愿意帮，而是他们没有能力！


第1394章 神族血脉

　　他们培养弟子们，就是用这种办法来提升修为的，基本定位是在灵神期以上，才需要这样的帮助。灵神期有一次天罚，剩下的就能一路突破了，直到神君级别时，才需要每个层次来帮忙。

　　按照这种情况下，一千年一次的天罚，在这里是不起效果的，完全是有些违背天道了。可天道都进不来，还怎么出现天罚？不过这点也别侥幸，要是累积个几千年，真的要是出去的话，他们就要经历好几次天罚。

　　换句话来说，就是当初累积了多少千年，就要来多少次天罚！甚至威力还变强了，压下来的话，那真是死定了。

　　为此感觉差不多时，就选择让长老们引来天罚，这样就能够成功突破上去了。

　　“原来是这样的模式，这倒是个办法。”林轩总算知道他们在这么苛刻的条件下，还能够突破就是如此了。

　　资源是比较有限，但是通过在地底宫殿中种植什么灵药什么的，慢慢累积下去的话，始终能够突破的。可是突破到天君以后，就相当困难了，简直就是噩梦！

　　他们就是被彻底困在这天君级别中的，算是极限水平了，继续突破上去几乎是不可能了。所以想要对付亡魂神尊，就目前而言跟说梦话差不多。

　　“是的，我们可以帮一般修炼者引动天罚，对于你估计是不太可能了。”赤长老看了眼常思薇，摇头道：“他就是能力太强了，需要的天罚威力更强，我们所有长老加起来凝聚的力量，估计都无法模拟那天罚的效果。说白了，你在外面修炼还行，在这里再天才都发挥不出来！”

　　赤长老说出了残酷的现实，无法突破，这就是残酷的现实！

　　“霜燃界。”常思薇又是惜字如金般，简单地说道。

　　“霜燃界，你是说让他去霜燃界？这不是找死么！”赤长老一怔，旋即马上否认了常思薇的想法，“说实话他的能力是不错，但亡魂神尊更加可怕，我说的有可能，仅仅是有可能，说不准也是送死罢了。现在去霜燃界，估计也没什么用处，而且还需要先皇开启，难度加大。”

　　林轩对这霜燃界挺好奇的，没有听说过，但他听说过霜燃之火！难道那里都是有着这火焰的场所么？

　　“他有神族血脉。”常思薇简骇地说道。

　　“神族血脉！？”赤长老惊骇地看着林轩。

　　这声音同时也传入了其他人的耳中，毕竟全场他们就是焦点，都在听着他们说话。反观败者腾长老，没什么人去关注些什么了，都是被林轩这边给吸引了去，尤其是这常思薇。

　　常思薇的身份并不算很神秘，就是赤长老的侄女，常思薇的父母已经战死了。自从她的父母战死之后，她就再也没有怎么说过话，说话都是传音的，谁都不知道这是做什么，但她就是很少说话，均是用传音的。

　　如今反倒说出了几句话，让他们都震了下，很多人都是第一次听到常思薇的声音。

　　“神族血脉？”

　　林轩搜寻了下天机神尊的记忆，旋即便是被这记忆给震了下。神族血脉是极为独特的血脉，人类独有的血脉，但这血脉之力早就已经失传了，上古时代的超级强者就是神族血脉！

　　神族血脉有很强的特性，那就是无论是悟性，还是对法则之力的融合，都是极为完美的。哪怕是跟古行者的最强者相比，都不宜多让，要是给这血脉之力给个定义的话，那就是能排入前三！

　　血脉同样有着排名高低，最强的是古行者，那是天地的宠儿。排名第二的是一种特殊生命的血脉，而神族血脉则是排在第三。上古天才的最强者中，就把他们称为神之一族，简称为神族。

　　随着时代的推移，血脉之力越来越淡薄，更是经历了惊世大战之后，剩下的精锐越来越少。人类是不少，但神族血脉却是断掉了。其中登天神殿的斗天神尊，就是神族血脉的拥有着。

　　林轩从没想过自己的是神族血脉，因为跟所了解的有比较大的差异，神族血脉能够吞噬毒素？能够同化各种血脉之力？从记录上是没有这方面的信息的，所以他并不认为自己的是神族血脉。

　　“不太可能吧，人类年轻一辈还能有神族血脉？”赤长老摇了摇头，并不觉得这有什么可信度。

　　“我相信他可以。”常思薇就这么简单地说着。

　　这让众人都翻了翻白眼，这东西相信就能有？相信他就能够击败亡魂神尊？这不是开玩笑么。

　　“我会跟他去。”常思薇又是简单地补充了一句。

　　“你会跟他去霜燃界？”赤长老皱着眉头道：“胡闹！霜燃界岂是你能随意乱去的，其危险程度足以马上把你给冻死！”

　　在他们像是要吵起来时，外边有人急匆匆走了进来说道：“长老，先皇要接见这人类……”

　　“先皇要接见？”赤长老在清楚之后，便是点头说道：“那好吧，我们现在就过去。”

　　旋即他看向林轩，都不需要开口说些什么，林轩就已经点头了。这里的真正主人都召见自己了，自己选择不服从的话，那就是真的不敬了，至少不要让常思薇难做。

　　赤长老一点头，扭头看向腾长老道：“你们好好照顾腾长老，带他下去疗伤……”

　　“不必了！”腾长老站了起来，除了双手有些颤抖外，状态已经好了不少，这都是林轩留情的情况，不然他绝对站不起来。待他站起来后，开口说道：“我也一起过去，这点伤还不能让我无法行动！”

　　他充满愤怒地看了眼林轩，这次他没有说话，败者是没有说话的权利。

　　“爹，我们让先皇把他给赶出去……”

　　“啪！”

　　腾长老抽了自己儿子一巴掌，这一掌相当重，甚至比林轩抽他还要重上几分。一下子脸就肿的老高，让腾安澜摸着自己的脸，不敢置信地看着自己父亲，这还是第一次打自己。

　　“好好想想，自己做错了些什么！”腾长老怒道：“给我滚回去关禁闭十年，不到时间别出来！”

　　这下子老子都怒了，把怒火都发泄在自己儿子脸上了。


第1395章 先皇

　　腾长老这边的情况，林轩选择漠视，他们怎么做都跟自己无关，反正自己就是个外人，只要不招惹到自己就行了。

　　随后赤长老没有多说些什么，带着林轩就去见先皇了，即是这里权力拥有者，也是修为最强者，维持着这地下宫殿的先皇！

　　在赤长老的带领下，他们来到了另外个四通八达的空间中，不过这里已经不是单纯的通道，而是不少的住民的宽阔的空间了。抬头望天，头顶上并不是那墙壁，而是一片蓝色的天空！

　　仔细看的话，这片天空看起来还真是挺真的，都被完全给模拟出来了。这片空间看到的是一片片山脉，也能看到森林，这里的生命之力稍微比外面浓郁一点，总体面积还是挺大的。

　　“这里的居民倒是不太多……”林轩并没有看到太多人在这里，也没有看到有人类，均是这神树一族的在这里。

　　“有部分人是出去杀敌和破坏封印了，还有一部分留在屋里修炼。这里是一部分人居住的地方，除此之外，还有其他的居住地方。全部是分开成几块区域，并不是统一居住在一起。在整个宫殿里，分为四个居住点，中间大体是用来传送用的，即是我们之前所待的地方。人类所在的区域在于东边那块，妖族是在西边，我们单独为一边，即为南边，北边即是为先皇的场所。”

　　这解释并不是别人，而是旁边的常思薇，不过并不是通过开口的，而是通过传音。在场的跟林轩都不熟，所以是不会跟他解释些什么，只有常思薇看好他，所以才会比较亲近一些。

　　林轩点点头，表示自己已经清楚了，大致上知道这里的结构了。避免异族之间冲突最好的办法，那就是互相分开，除非一些必要的聚集点外，平时都是选择在自己阵营那边生活。

　　他们没有在这里逗留，而是直接往北边的通道飞去，在进入另外个通道后，再也不是类似外面原生态的环境了，而是很有气派的宫殿了。只要不是眼瞎的，都能看得出来是属于皇城一类的场所，还没靠近就能感觉到一股威严迎来。

　　“赤长老，腾长老。”

　　守卫恭敬地打了声招呼，并且看了林轩一眼，就没有继续多问些什么。两个长老都在旁边，他们看到生面孔，就不会说些什么。换做平时的话，只要不是那些代表过来，一律都不允许进去。硬闯者格杀勿论！

　　走进宫殿的大殿中，才刚进来就看到坐在皇位上老态龙钟的老者，看起来已经是半步踏入棺材的情况了，气息相当虚弱。好像下一刻，就要奄奄一息死掉了。

　　而他正是地下宫殿的掌控者，先皇杜文星。一般也不会有人喊其名，都是喊做先皇。

　　“天神期修为么，气息好像都达不到天神级别了。”林轩感觉这杜文星的气息太弱了，别说是天神了，说是天君都有些不太相信。

　　要不是他自身就有着上位者威严，他还真的以为是普通的修炼者，看来这杜文星已经是风中残烛的情况了，随时都要被吹灭了。不过座下的长老们，都是恭恭敬敬的，没有丝毫的不敬。

　　杜文星右手撑着自己的腮帮，左手轻敲着那用金属材料制作的桌椅，出清脆的响声来，在大厅里回荡着，明明不是很大声，这把声音却在这大厅里久久回荡着。

　　站在皇位两边分为三大阵营，妖族、人族和这神树一族。这下子林轩总算见到人类的代表了，但修为高不到哪里去，也就只有命天君前期水平，由于是人类阵营最强水平了，便是作为代表过来了。

　　妖族同样如此，代表都是派个两三个过来，作为总体计划的讨论。

　　他们这群人进来时，焦点马上转移到了他们身上，其中人类阵营的转移到了林轩身上！他们眼前一亮，之前已经听闻过大致的情况了，也就是林轩赢下了腾长老，这个消息马上就传过来了，让在场的都震惊不已。

　　不过杜文星看到他们进来时，没有多说些什么，反倒是继续接着之前的话题问道：“按照现在的情况来看，那些魄魂已经逐步在表面设置了封印，现在我们活动的地方越来越少。这么继续下去的话，肯定会被逼到一处的，不知各位对此有什么看法？”

　　此时神树一族的站了出来，分析道：“现在状况由于人类阵营和妖族阵营的加强上面的封印，大量的转移了亡魂神尊那边的注意力，我们现在已经加快速度趁机破坏了，很快就有捷报的。只是大部分妖族和人族，都选择离开这里，通过之前裂开的封印出去了，没有帮忙，这显然有些忘恩了吧！”

　　说话的是神树一族的长老，他们瞪着人族和妖族那边，想从他们口中讨个说法。

　　人族和妖族的代表有些尴尬，他们这些是能够通过裂缝出去的，封印是不会阻拦他们的。神树一族倒是也能穿过，但是他们一出去，这生命力就像是蜂蜜似的，能吸引众多亡魂的注意，所以偷袭什么的太难了。除非掩盖一下，可战斗起来马上就暴露无遗了。

　　这点林轩是没有见过，但不代表没有，封印点都十几个，在这里都被逼疯了，都想趁着现在的情况逃出去。

　　“这位小友，你有什么想说呢？”这时候杜文星并不是等待人族和妖族给予答案，反倒是选择问刚进来的林轩了，这话都等于把林轩拉进来，作为商讨对象了。

　　这下子所有人的注意力都转移到了他的身上，林轩表情很淡然道：“晚辈暂且不论他们的起因是什么，就算是出去了，同样要跟各位一起战斗，因为外面已经处在个生死存亡的关键了。杀不掉亡魂神尊，一旦封印被破坏，它们外面的分身进来融合，修为突破神尊，那无论是人族，还是妖族，都只有毁灭一途！”

　　林轩刚开口就带来了惊爆的信息，一下子就带来了充满了绝望的消息。


第1396章 国师

　　林轩这消息，还是他们第一次听说，也是最重磅的消息了，之前跟着填补封印的修炼者，都没有进入这里。所以知道的消息还是很少，他们都没有出去过，自然无法知道最外面的情况。

　　“毁灭一途？”先皇表情凝重，其他人的表情也好不到哪里去，听说亡魂神尊跟分身融合后，修为能够超越神尊，他们脸色就变得更加不同了。

　　亡魂神尊的分身是什么，他们都不知道，但知道超越神尊是什么级别。如今的亡魂神尊已经足够恐怖了，要是融合的话，真的如同林轩所说，全局都要完蛋叻。

　　“胡说！亡魂神尊就个本体在那，已经被我们先皇之前封印住了，修为下降了不少，怎么可能还有分身！”马上就有神树一族的长老站出来质疑道。

　　“要是胡说的话，我们就不会花那么大力气下来，重新封闭封印了！外面已经是乱成一团，就算是在场的各位逃出去，也是只有抵抗一途。要是亡魂神尊融合分身后，那我们怎样抵抗，都是徒劳的。”林轩铿锵有力地说道：“我没必要骗你们，这对我们没有任何好处，只能说一旦亡魂神尊融合了，那我们绝对完蛋！现在只有灭杀亡魂神尊，除此之外别无终结之法。”

　　气氛变得沉重下来，就连之前的腾长老都沉默了，他或许护短，但绝对清楚大局情况。眼前这个年轻人带来的消息，那是绝对震撼，更是能把他们推向绝望的消息，但又不得不压迫自己的神经，赶紧想办法。

　　“这个我之前就有所料到了……”良久后，杜文星叹了口气道：“很久以前封印时，就感觉到它的分出几股灵魂逃逸了，果然真的如此……”

　　他们的先皇都如此确认了，那还能有什么话可以说？可是他们现在能击败亡魂神尊？

　　“现在能跟我说说，外面的总体情况么？”杜文星随后询问道。

　　林轩一点头，便是把外面的情况都说了出来，局面的严重性似乎已经超过了他们的想象，他们以为外面就是安全的。现在看来是错误的，外面都已经联手对付了，都已经正式开战了，他们这里面反倒安全一些了。

　　注意力都被分散到另外一边了，所以会比较安全一些。

　　这下子他们互相对视着，从彼此间的眼神中看出了惊骇和忧心，没想到外面的情况比他们想象都要严重了。

　　“看来天都要亡我们么……”杜文星摇了摇头，浑浊的眼睛中涌起几分泪水，模糊了他的视线，就这么死去的话，他感到很不甘心。

　　“开启霜燃界，拼最后一把。”常思薇这时候开口说道。

　　“思薇！”赤长老看了她一眼，觉得她有些失言了，在这里说这些话并不合适，尤其她不是长老。

　　“开启霜燃界，拼最后一把么？”杜文星目光微微一闪，说道：“这个提议是不错，你们不少长老还能更进一步的，奈何这里情况太过于恶劣。开启霜燃界，让你们进去的话，还能提升一截力量，到时候还能有一战之力！”

　　霜燃界并不是什么地方，而是充满了霜燃之火的世界，处在这地底下的一个区域中。常思薇让林轩前往，自然不是让林轩吸收霜燃之火了，几乎没有人能够驾驭这火焰，而是这里只有那霜燃界是一片净土，里面有着各种法则之力，能够让自身疯狂吸收来突破。

　　不会像在这里般，什么法则之力都没有，完全靠自己产生。给后辈提升还行，但对于他们这些长老级别，是无法突破上去的。这就好比饭都没吃饱，还怎么有力气打仗？

　　说白了就是个修炼场所，能让他们尽情的吸收能量罢了。在外面到处都有的法则之力，在这里却是如同宝物般稀少。这也正是亡魂神尊的目的，限制住他们的修为，那么就不担心无法对付了。

　　“可是开启的话，会对先皇你的身体……”赤长老担心道。

　　“不开启的话，那就是一点机会都没有了。”杜文星一挥手，示意他不用多说了，“之前我就想过这个问题了，现在是时候再次开启了，让优秀的弟子都进去磨炼一把，也包括你们！”

　　看着杜文星那坚定的表情，他们只能叹了口气，知道自己是无法改变杜文星的想法了。

　　“每次开启，需要做大量的准备，趁着亡魂神尊那边无力关注我们这边，这个时机真的是刚刚好，之前就算是想开启，都没有时间。”杜文星站了起来看着常思薇叹气道：“我知道你的心情，但一切着急不起来，不要被仇恨迷了心。”

　　常思薇没有说话，在旁边的林轩看了她一眼，便是知道怎么回事了。报仇是肯定的，但过于仇恨的话，容易把自己给逼入歧途。

　　“召集好有天赋的弟子，无论任何种族，准备前往霜燃界！”杜文星走了下来，并且说道：“找国师过来，每次开启都不能少了他的帮忙。”

　　旁边的守卫一点头，马上急匆匆去找国师过来了，在这之前杜文星看向林轩，赞赏道：“年纪轻轻，就有如此实力，霜燃界你可有兴趣？”

　　“晚辈正想要突破，突破之后，就算是不敌亡魂神尊，能杀一个就是一个！”林轩淡然一笑，他知道亡魂神尊很强，要是敌不过的话，能杀得了一些亡魂是一些了。

　　不到一会，一个衣着邋遢的人从外头急匆匆的走了进来，伴随着一股臭气扑鼻而来，相当的难闻。

　　看起来绝对的邋遢大王，头蓬乱。身上的衣服一块青，一块黑的。差不多什么颜色都有，五颜六色的，实在是有些过于肮脏了。特别是身上那股味，让人受不了。不过他们都不是普通人，对于这些气味能够避掉，不会吸入鼻子中。

　　“这就是国师？”

　　林轩从此人身上，看出了几分捉摸不透的迹象，充满了神秘感。自从修炼了天机神尊的绝学后，他看人都能看出一些事情来，有的前途困难重重，有的则是有死亡的气息，有的则是充满了神秘。

　　眼前这人就充满了神秘，无法推断。


第1397章 行动计划

　　这邋遢大王的国师，走进来后，眼睛都懒得四处看，直接就看着杜文星。

　　“不知皇上找我来有什么事情？”非常有磁性的声音从他口中传来，蓬乱的头下，只能够看到那充满胡渣的下巴，其余上半部分的五官难以看清太多。

　　他边说话，还边抓头发，看起来非常不雅。看这脾性，林轩就知道是国师了，听说是专门研究大阵之类的，一心都钻研在阵法之上，修为在命天君大圆满境界，就差一步就能给踏入天神境界了。

　　林轩感觉他的境界，怕是不止天神境界了，只要给予足够的能量，就能够让他腾飞了吧。

　　“我想开启霜燃界，你准备好了没有？”杜文星开口直接问道。

　　“以前是准备好了，只是最近这霜燃界很不稳定，之前模拟的阵法效果，能欺骗这霜燃界，现在有所变化，想要通过就有比较大的危险了。”这国师直白地说道，很明显是有过研究了，而且还是随时关注着。

　　其实都不用常思薇提出来，他们都会千方百计想开启霜燃界的，这可是增强他们实力的机会。继续被压制住，没有新生力量起来的话，他们迟早都会完蛋的。

　　“那可有解决办法？”杜文星沉声道，这可是计划之一，要是无法进行的话，那力量提升不上去，还怎么拼？

　　“有个办法，那就是有人能稍微扛住下那霜燃之火，把霜燃之火取过来一些，然后让我开启大阵，好在霜燃界表面稳固片区域。”国师抓自己头的手，越来越快，像是被愁到了，“除了这点之外，我们还要布置大阵，这样会容易暴露出来，会吸引那亡魂神尊派亡魂过来了。”

　　这一共有两个难点，第二个比较好解决，镇守就行了。关键还是第一个，谁能扛住这霜燃之火呢？

　　“霜燃界出现不稳定，有部分是那亡魂神尊的原因，看来它是不想让我们提升整体实力了。”国师又是补充了一句道：“有可能会有埋伏，虽然这次亡魂神尊受到了创伤，自己是无法行动过来，但有可能会安排独立的黑魂妖驻守在附近，我又要布置大阵，相对来说需要帮手拦住它们。”

　　一下子就陷入了僵局中，霜燃之火的不稳定，并非现在才开始的，很久前就开始了。国师就推断是亡魂神尊弄出来的，平时好端端的，出现这种情况毫无疑问是被亡魂神尊那边弄的。

　　亡魂一族是无法进去，也无法吞噬这霜燃之火，但影响下不稳定还是能做到的。

　　“我应该能够扛下那霜燃之火，能拿来给国师开启大阵！”站出来说话的正是林轩。

　　“哦？”国师转头上下打量着林轩，闪烁的目光透过杂乱的头发散发出来，片刻后才说道：“从你的身体上传来一股奇特的能量，好像是流淌在血脉中的力量，你好像有些特殊？”

　　“思薇她说……这位林小友有神族血脉。”赤长老如实说道。

　　“神族血脉！？”

　　不知道的长老们一震，这血脉可是如雷贯耳，老一辈点的都知道。

　　“能否给一滴血来看看？”国师身体微微颤抖，似乎被激动起来的。

　　“可以。”林轩伸手一弹，一滴血液就飘了起来，然后落入了国师手中，这并非精血，只是单独取体内的一滴血液而已，他也想知道这是什么血脉之力。

　　国师捏碎了这血液，在手掌上散开，然后仔细研究了会后，便是摇头道：“这不是神族血脉，神族血脉并不是这样的，之前我有所研究过。这血脉之力有些杂乱，不过有一种极强的气势，应该是一种比较强的，我所不知道的血脉。”

　　被否认不是神族血脉后，众人都露出失望的表情，不管是什么血脉之力，反正不是神族血脉就行了。

　　林轩没有感到失望，他并没有因此沮丧些什么，他一直引以为豪！这是他力量的源泉，也是他的林家血脉，所为的神族血脉都不去追求些什么。

　　“那你说说能扛住霜燃之火的理由，那可不是开玩笑的。”国师沉声道：“这血脉之力是不弱，但还不足以扛住霜燃之火。”

　　“我有类似的火焰。”他一抖手，幽兰圣火就出现在了手上，冒出了寒冷的气息。

　　他们有些愣的看向林轩手上的蓝色火焰，又是抬头看着国师，似乎是在询问这火焰能不能用。

　　国师毫不犹豫的就伸手过去触碰那火焰，林轩没有闪躲，让国师被那幽兰圣火烧了下，片刻后他慢慢的收了回来，皱了皱眉头，最后缓缓的摇头沉声道：“看起来似乎相同，但是感受起来，两者并不是一种火焰。那些霜燃之火，就是连我都难以继续待在那里太长时间。而你这种火焰，根本就对我造成不了什么影响，感觉上也不同。”

　　林轩听后一笑，说道：“我这个火焰的品质太差，烧不到国师很正常。不过有所类似的话，相信能够稍微扛住一下，加上我的体魄不弱，应该能强行取下来给国师。就算取不下来，对我影响也不大，至少能够试一试！”

　　众人对视了一眼，这个的确能试一试，总好过他们都没有什么人选，眼前这人类就是最好的人选了。实力不弱，又有这类似的火焰。

　　“事不宜迟，先皇我们现在就出发吧。”国师都没有废话半句，马上建议先皇行动了。

　　当即先皇便是去移动地下宫殿了，但是速度上并不算是特别快，而且距离相当的远，一般情况下，也不会选择靠近那里。寒气太强，反倒还不利于他们这些修炼，让他们这些修炼生命法则的，还有所减弱。

　　杜文星给出的时间是大概为一周时间，在地底潜行的话，速度不算是很慢了。想快都快不起来，只能选择慢慢前行了，这也是从安全处着想。

　　在这期间，林轩便是作为贵宾在这地下宫殿中熟悉情况，还有跟这国师商讨详细的计划。林轩作为个关键点，必定要做好充分的准备才行。


第1398章 抵达

　　在前往霜燃界的途中，林轩一直待在修炼室中等待着，常思薇没有来找他搭话，都是各自做好准备迎战了。等会在燃霜界附近，肯定会有大批的亡魂，所以一场恶战是必然的。

　　尤其是他们要死死守住，给予国师他们布阵的时间。布阵的时间不需要很长，但其间已经足够打上一场了，所以情况并不算乐观。他们只希望不少亡魂，能转移到去封堵封印上去，而不是来拦住他们前往霜燃界。

　　“要到了么？”

　　林轩从修炼中睁开了眼睛，其实他就是在调节体内的气息，达到最巅峰状态。让他修炼的话，完全修炼不起来，这里的法则之力都没有，修炼起来还是太难，只能巩固自己的力量。

　　他感应到有事情要来，所以早一步就推开了门走了出去，便是看到常思薇走了过来。

　　“国师让我们过去。”常思薇传音过来，没有开口说话。

　　林轩点了点头，就跟在她身后一并过去，路上都沉默着，都找不到什么话题来聊。这显然有些尴尬了，不过在走了一会后，林轩开口说道：“多谢你的救命之恩了，如果不是你救我回来的话，我估计是难以撑下去了。”

　　常思薇身体一顿，旋即没有停下脚步，继续往前走：“不必谢，你就算是没有我救下来，相信也能撑过去的，我做到的就是仅仅是缓解一点而已，对于那毒素没有半点帮助作用。”

　　林轩一怔，她这话倒也没错，没有常思薇的话，他真的有可能撑下去，但也有可能撑不下去。事情自然不是这样定论的，他还是感激道：“不，这次没有思薇小姐的帮忙，我怕是难以渡过难关，要是有什么事情的话，尽管可以对我说。能够做到的话，必定会帮忙！”

　　常思薇停了下来，转身看着林轩，与他对视了一会后，才说道：“灭了亡魂神尊！”

　　她没有传音，就是如此简单粗暴地说道。

　　在说完之后，便是转身离开了，继续往宫殿里面走去了。林轩随后跟了上去，看来她对亡魂神尊的仇恨，已经达到了无以复加的地步，她不断救人回来，估计有大部分就是想让他们加入战斗中，一并战斗！

　　当然这不是否认她也是好心，两者都是有的。

　　随后林轩没有说些什么了，这件事情都不需要常思薇拜托，他都会去做的，为了自己亲人必须要做的。

　　在常思薇的带领下，来到了国师所在的区域，才刚刚来到那里，就看到国师走了出来，头发仍是乱蓬蓬的，但身上的气味倒是被清理掉了。

　　“你们来了，还有一段距离，你们现在可察室里看下，很快就能够到了。在这期间，商量好该怎么做。”国师边转身边解释道。

　　“观察室？”

　　“观察室就是从里面可以观察到外头的情况，一般我们都是从观察室了解外头的情况的。”

　　林轩点了点头，这跟之前登天神殿中的观察室类似吧。随后国师带着他们来到巨大的石门前，随意的推开，看到的是一片漆黑，但是他很快就适应了这里的环境。

　　在里面就有着不少修炼者，也有着不少长老，他们都在这里候着，听从总体的计划行事。可以说在场的所有人，都是要进霜燃界的，林轩粗略看了眼，少说都有几千人在这里。

　　修为最低是神君级别，最高是天君级别的长老了。他们都要进去突破，这么多的神君和天君，这算是极强的实力了，只是综合而言并不算强。因为二三死级别的神君，都占了过半了。

　　只是既然都要杀入霜燃界，就要多点人进去了，一口气来个总体突破。错过这次机会，要么就死定了，要么就是不知几时了。

　　进来后，他抬头看去时，看到头顶布满了亡魂！不过这个亡魂并不是在房间里，而是在外头。在天花板上呈现出外头的情况，从里头看到地下宫殿的上方，了解外界的情况。

　　“好多亡魂在这里把守，修为倒是比较低。”林轩看了下这些亡魂，数量是不少，但还能轻松解决，修为都是不怎么高的。

　　“这还算少了，主要还是属于把风的，一旦有动静马上通报黑魂妖来支援了。我们的真正对手，就是那黑魂妖。”国师指着远处说道：“大家看那边，就是霜燃界了，可以看到这些霜燃之火很不稳定。”

　　众人顺着国师所指的地方看去，看到远处一片深蓝色的火焰，在这漆黑的空间中一抖一抖的，在这片区域连成一片，形成了个极为巨大的火球般，笼罩住在这里。

　　从这里看是看不到边际的，只能看到高高的蓝色火焰城墙，时不时喷出蓝色的火焰，所到之处把没有躲开的亡魂给凝结成冰块。虽然没有亲自去感受那蓝色火焰的威力，但是看到亡魂被沾上一点点时，才刚刚凝固个边角，随后马上就会被凝结成冰块，掉落在地上破碎成冰屑！

　　“这就是真正的霜燃之火么，真是太强悍了。”

　　林轩倒抽了口凉气，这冻结能力绝对是见到最强的，在天机神尊记忆中都有过，但始终是记忆，真正见过时，还是被震撼了一把。

　　层次上比自己体内的幽兰圣火，要强上不止一个层次了。给个倍数来算的话，至少是十倍以上！

　　随着时间的推移，林轩忽然现头顶上的画面不动了。

　　“地下宫殿只能够到这里了，继续前进的话，就会进入对方的阵法范围了，那样会发现我们在这里的。”国师对众人说道：“经过一番探查，外面的黑魂妖一共有两只，均是在命天君巅峰水平，其余的魄魂均是在神君七层左右，天君层次的魄魂比较少，应该是参战去了，总体来说数量比起之前少了很多，但仍然需要注意！”

　　“等会林小友，就去取霜燃之火。不过以防失败，我另外准备了个人选。”国师示意那人走了过来，并非神树一族，而是妖族的一名长老：“羽飞鸿天君和林小友一起取火焰，没有取来霜燃之火，那就等于失败！”

　　重担，狠狠压在了林轩和羽飞鸿身上。


第1399章 霜燃界

　　这是超级重担了，他们要是取不来不稳定的霜燃之火，那么后面的大阵就没法开启了，这时候就被判定为失败了。意味着希望就栽在了他们俩手上，可就算失败了也没办法，霜燃之火不是那么好取的。

　　羽飞鸿是妖族的长老，修为在破天君后期水平，这点修为并不够看，主要是他主修冰之法则，相当于别人来讲要好一截，所以就要把他给拉进来了。说实话没人放心林轩独自一人，要是只准备一个，真的要是失败了，就真的完蛋了。

　　“我们知道了，交给我们吧。”

　　林轩和羽飞鸿互相一点头，就算并非同族，但战斗的目的是同样的，所以都能从彼此间的眼神中，看到坚定和信任！

　　“很好，至于其他人就是负责帮忙抵挡，还有帮我抵挡。其余的就没有了，多注意一下黑魂妖就行了，它们会吞噬法则，不要跟它们纠缠，无法胜过它们的。”国师沉声道：“这次我们一定要闯进去，不然一点机会都没有！”

　　众人重重点了下头，都知道着失败了，意味着些什么。

　　“大家准备好了没有？”

　　国师已经准备开启大阵了，一旦开启大阵，他们这里的所有人都被传送出去，进行这一场大战了。

　　“准备好了，随时都可以出！”

　　众人紧握着拳头，他们希望这次一定要成功！成功了，就能够进到霜燃界，能够提升自身修为，才能够抗衡这亡魂神尊的力量。

　　“出发！”

　　国师不再啰嗦，直接一挥手，传送阵涌出一阵阵光芒，随后所有人在传送阵一闪下，消失在了原地。

　　等他们再次出现的时候，林轩已经身处黑漆漆的空间，周围都是亡魂。这数量比起冲击封印的要少太多了，很多都被林轩他们那边给消灭了，加上都支援过去了，所以数量已经少很多了。

　　因此现在是最安全的冲击时机，就算有黑魂妖都要扛一下！

　　亡魂看到他们出现时，立即就反应过来，发出难听的嘶吼声扑了上来。它们最先扑上的并不是妖族和人族，而是神树一族。光是闻着气味，它们都把持不住涌上来了。

　　“杀过去！”国师带头冲了上去，一挥手一片绿芒扫射了过去，这些弱小的亡魂瞬间被净化了。

　　很快他们就来到了霜燃界的边缘，国师二话不说就往地面上冲了下去，轰然一声，把地面给轰出了个大坑。原本布满在上面的毒液，被轰没了出去，化为了一片空地。随后他开始布置大阵，争分夺秒丝毫不浪费时间。

　　虽然不知林轩他们能不能取来霜燃之火，但大阵都要马上开启布阵！

　　林轩和羽飞鸿互相一点头，马上就冲往了霜燃之火那边。随着他们越来越靠近，林轩感觉到一股寒冷的气息扑了上来，之前要扑上来的亡魂，反倒不太敢靠近过来了，它们对这霜燃之火非常畏惧。哪怕它们如何不怕死，持续了那么久，死了那么多同伴，就算灵智再差，都会有种害怕的意识了。

　　“你们这些地底人，果然出现了！想进入这霜燃界，没那么容易！”

　　黑魂妖很快就支援了过来，但并不是三只都过来，而是先飞过来一只。它瞄准的并非林轩和羽飞鸿，它并不认为他们俩能成功，而是直接冲向了在布置大阵的国师！

　　“护住国师！”

　　赤长老他们马上聚集成大阵，背后虚影冒出，神树瞬间涌了起来，在这片漆黑空间中多了一抹绿色。刹那间在这片死气沉沉中，冒出了一片森林，形成了厚厚的一堵森林墙壁。

　　他们是难以击败个黑魂妖的，就算能击败，都要花很大的力气才行。现在需要的是守护国师，而不是斩杀这黑魂妖。

　　“好多生命力，都给我吸收掉吧！”黑魂妖像是见到了宝物般，冲过来就是用身上的触须往神树上刺去，然后疯狂吞噬起来。

　　跟着无数树藤缠绕过来，想把它给净化掉，但这黑魂妖可不是傻子，马上就迅速往旁边躲去。跟着开始慢慢游走起来，一点点吞噬进体内，不过单独一个黑魂妖，始终难以闯进来。

　　一时间被赤长老他们连连逼退，还不断受到攻击，打得它哇哇大叫起来。

　　与此同时，林轩他们把距离拉的更近了，才刚靠近就有一条蓝色的火舌，直扑他们而来。林轩眼中蓝光一闪，身体上冒出幽兰圣火，整个人根本不用支起护罩，直接就迎了上去，让那霜燃之火卷中自己。

　　旁边的羽飞鸿同样如此，只是他是冰之法则，无数冰霜从身上涌出，同样没有撑起护罩，就依靠体魄来扛住这霜燃之火！他们是来取霜燃之火的，想要取得这霜燃之火，就必须要降伏这火焰好拿过去。

　　为此不能抵挡，抵挡的话会有所减弱，而是要接下来！

　　“熊”的一声，那寒冷至极的霜燃之火笼罩住了他们，在他们身上开始冻结起来。眨眼间就把他们给冻成了冰雕！众人心中猛地一提到嗓子眼，都担心他们俩会失败，霜燃之火极为可怕，能轻松秒杀天君，他们能承受得住么？

　　“这火焰好强！”

　　林轩马上感觉到了一股刺痛的冰霜涌了进来，把他的身体都给冻结住了，比起他的幽兰圣火强了很多倍，之前预估的十倍都不止！好在体内的血脉之力并没有被冻结，仍然是沸腾地在体内流转着。

　　“给我碎！”

　　林轩运转起体内的血脉之力，深红的血脉之力疯狂奔涌起来，跟着用力一震身体，哐当的一声，笼罩在身上的冰被震碎掉了。身体是半点事情都没有，但这一次取火焰是失败了，本想强行笼罩住霜燃之火给取走，谁知直接就破开了他的笼罩，把他给冻结了。

　　随后旁边也传来了哐当一声，羽飞鸿也把覆盖在身上的冰给震碎掉了，但他脸色苍白，鼻中都喷出了冷气，身体微微颤抖。显然是被冻伤了，好在能扛下这一波，不然直接死了。

　　两人都没事，众人稍微松了口气，只是这才刚刚开始就这样了，不知能坚持下去么。


第1400章 疯狂的举动

　　扛下这一次霜燃之火攻击以后，他们俩继续往前冲，其实都不用他们往前冲，霜燃之火都会卷出来，想把他们这些外来者给冻结住。他们俩再次运转起体内的力量，继续接下这一波攻击。

　　与此同时，第二只黑魂妖从远处飞了过来，进行了支援。一下子就让国师他们的压力倍增，但还是能够抗住的，他们修为是不如这黑魂妖，但数量还算多，配合起来之后，都能够抵挡住这些黑魂妖的攻击。

　　“把他们都给吸干了！快点召唤支援出来，把他们都给留在这里！”黑魂妖过来后，马上开始召唤起附近的同伴，这里那么多神树一族，它们眼中都充满了贪婪的目光，均是想把他们都给吸干了。

　　林轩这边一点压力都没有，根本都不需要任何人的保护，亡魂和黑魂妖都往国师那边冲去了，神树一族才是它们真正的目标。难怪他们逃不出去，就这种情况他们还能逃得出去？

　　一出来就像是散发出香味的一头香猪，这些亡魂就像是饿狼，怎么可能会把这一头香猪给放跑了？尤其是还能啃下的，而不是修为太强让它们无法啃动的。

　　在它们的召唤之下，周围的亡魂都迅速往这里涌了过来，速度之疯狂超出想象！有了目标之后，亡魂就不会四处游走了，尽数都往这边涌过来了。

　　“希望能快点了，不然继续下去，增援越来越多，我们都承受不住了。”赤长老表情凝重地看着从四面八方涌过来的亡魂，这些亡魂对他们来讲都是小意思，但对于黑魂妖来讲就不同了。

　　黑魂妖可以通过不断吸收亡魂来恢复自己，所以战斗力能源源不断，由于这里的环境过于恶劣，他们的恢复能力更是弱到了极限，几乎无法从周围获取任何能量。在这种情况下，他们绝对被耗死，丹药方面更是少得可怜了。

　　地下宫殿是能够种植灵药，但相当有限，毕竟灵药也是要吸收天地灵气来凝成，周围都没有天地灵气，还怎么成长？

　　为此他们的时间很有限制，绝对不能打持久战，只能希望林轩那边快点成功了，国师这边是肯定能成的，就是要多花点时间。他们都在关注着国师和林轩那边，国师这边相当稳，不管周围的情况，就在迅速画着大阵，眼见至少只需要花上半天时间左右，就能够画出来了。

　　换做平时半天时间画出个大阵，已经是很快的速度了，但在这种环境下，半天就是个噩梦！

　　“哐当！”

　　林轩和羽飞鸿再次被冻结，均是刚刚碰到那霜燃之火就被冻结住了，林轩的情况还好，撑爆了这霜燃之火后，还能够继续坚持下去。霜燃之火对他产生的伤害比较有限，但羽飞鸿就不一样了，身体越来越惨白，面对这恐怖的霜燃之火，他都有些退却了。

　　“不亏是霜燃之火，实在是太可怕了。”羽飞鸿稍微后退了一点，全身打着冷颤，把钻入体内的霜燃之火给逼出去。

　　好在卷出来的霜燃之火，仅仅是有一点点而已，不然他早就成冰雕了。

　　一时间他的速度慢了下来，不断尝试的次数，也就急速下降了。林轩仍是保持着原先的速度，一直在疯狂地往前冲，非但没有远离，反倒是越来越近。

　　这就是他的疯狂了，为了能够快速取到这霜燃之火，只能不断地尝试。

　　“给我抓住！”

　　林轩手掌上燃烧着幽兰圣火，体内的混沌之力更是释放出来，还有融合法则，都想把一团霜燃之火给包裹住，但无不都失败了。尽数破开了他的包裹，然后往他袭来，瞬间就把他给冻结住了，根本无法动弹。

　　“碎！”

　　林轩全身一震，又是把这霜燃之火给震碎了，然后又是继续去包裹住这霜燃之火。这不断地尝试，让不少注意到这边情况的都惊呆了。

　　林轩是暂时无法取来霜燃之火，但这承受能力太强悍了，反观羽飞鸿都萎了，在旁边休息着，不敢靠近这霜燃之火了。两者修为相差挺大，但占优势的不是修为高的，反倒是修为低点的。

　　“我就不信了！”

　　林轩疯狂地抓了过去，一次次的失败，让他内心充满了不甘，要是继续失败下去的话，那他们就完蛋了。

　　“无法成功么？这霜燃之火的不稳定程度，比之前要强太多了。”国师注意到这边的情况，忍不住摇了摇头，但没有停下来画阵。

　　之前他们取霜燃之火是有难度，但绝对不会像这般夸张，强行取的话，还是能取来稳定的霜燃之火。如今刚刚抓住那霜燃之火，马上就狂暴起来，就把抓去过来的林轩和羽飞鸿给冻结了。

　　“怎么就不会成功？”林轩仔细想着，发现自己这样做，似乎都无法成功取过这火焰来，他眼中冷芒一闪：“我就不信了，你的狂暴我就无法压制！”

　　随后在众人的视线之下，一头就扎进了这霜燃之火中！这一幕都把人给惊呆了，找死也不要这么做吧，整个人都钻入了霜燃之火之中，还不被给冻结住了。

　　钻入这霜燃之火中，林轩马上感觉到被这霜燃之火给冻结住了，然后源源不断的霜燃之火钻入体内。他需要的就是这种感觉，然后放开心神疯狂吸收起这霜燃之火来！

　　当初他吸收幽兰圣火，那是得益于幽蓝帝给的幽兰珠，才能够控制住这幽兰圣火的。如今他没有什么外来因素帮助，他靠的是体内的血脉之力，还有自己的斗天星宫！

　　想要控制这霜燃之火很简单，那就是在自己体内凝结一颗霜燃之星就行了。为此他需要大量的霜燃之火，只能选择一头钻进来。暂且不论成功概率如何，首先要保住自己能够全身而退才行，林轩靠的就是体内的血脉之力。

　　他发现这足以凝结一切的霜燃之火，无法冻结自己体内的血脉之力，光是这一点，就给予他信心尝试着吸收这霜燃之火了。

　　“给我吸收进来吧！”林轩闭上眼，开始疯狂吸收起周围的霜燃之火来，转眼间体内世界就被霜燃之火给涌进来了，冻结了一片！


第1401章 他没死！

　　林轩的疯狂，让所有人都给惊呆了，谁能想到他会一头钻进这霜燃之火中呢？

　　“他疯了么？怎么钻进去了，这不是找死么！”

　　“难道他想到了办法，能够把霜燃之火给取出来？”

　　“希望如此了，羽飞鸿根本没法获得霜燃之火，继续这么下去他都坚持不下去了。”

　　羽飞鸿的情况他们有看在眼里，并非羽飞鸿不拼命，而是继续拼命就只有死路一条。融入体内的霜燃之火，没有那么轻松能够排出去，所以他需要缓很久才能够继续去夺取霜燃之火，哪里像林轩这般拼命，简直就是狂魔！

　　“他真的能够拿出来霜燃之火么？”羽飞鸿调整着自己体内情况，准备也跟着继续再来一次，他现在只能这么尝试了，只是相对来说要慢一些了。

　　与此同时，林轩疯狂吸收着霜燃之火，让体内世界疯狂涌入了霜燃之火，在这霜燃之火下，体内世界都开始被冻结起来了。这极为寒冷的霜燃之火，被他强行压缩起来，迅速开始凝结成个小小的冰球。

　　在这过程中时，身体开始越来越凝固起来，但体内的血脉之力仍是充满了火热，丝毫不让这霜燃之火给侵入进来。

　　“给我运转啊，给我凝固成星辰之力！”林轩疯狂凝聚起来，紧咬着牙关，这个过程并不轻松。

　　虽然有着血脉之力的之支撑，但这绝对不是万能的，更不会是无敌的。随着时间的推移，林轩的血脉之力，都跟着开始凝固起来了，什么东西都有极限的效果，他的血脉之力同样如此。

　　除非他的修为拔高个境界，那霜燃之火对他就没有效果了。这就好比混沌神尊下来的话，这些霜燃之火绝对伤不到他半分，所以根本不需要担心些什么。

　　林轩就要担心多了，要是继续任由霜燃之火入侵，那他就要彻底被冻结住了。

　　“血脉之力，开启！”

　　林轩双瞳迸发出一道红芒，体内血脉之力开始流转起来，把冻结上来的霜燃之后给融化掉了。在这种状态之下，体内霜燃之火凝聚的行星，已经初成规模了，凝聚了一小半的行星。

　　凝聚的同时，对他的体内世界伤害可不小，极致的寒冷，导致体内世界都被冻结了一半！剩余的一半还是被其他星辰之力给震住，才没有被侵入到，这就是有着极强的副作用了。

　　“要是火芒星在的话，就会轻松不少了。”林轩感叹了一声，火芒星比较克制这霜燃之火，能够让他凝聚起来不会特别伤到自己。

　　现在说什么都没用了，火芒星已经被他所引爆了，剩下的就是要开始慢慢凝聚这霜燃之火了。可是速度实在是太慢了，血脉之力是能够暂时压制住这霜燃之火，但总感觉比较吃力。

　　怕是在凝固这霜燃之火前，他就已经被冻结了吧，尤其是现在疯狂吸收霜燃之火，随着速度越来越快，冻结的速度也就越来越快。毕竟大部分都是被身体表面和血脉之力所抵挡，剩余的部分才能进入体内世界中。

　　直接涌入体内世界中，除非这力量对他没有影响，否则想要做到这一步并不简单。

　　在疯狂吸收的同时，林轩忽然间捕抓到了一丝灵光，让他心底一惊：“我好像理解错误了些什么，想要凝聚起来的话，前提是要自身能领悟出来，这样才能够迅速凝固！”

　　他差点忘记了，凝聚星辰之力最快的办法，那就是自身本身就修炼有！现在他是没有，但配合着融合法则的话，是能够把霜燃之火给融起来！

　　“给我融合吧！”

　　林轩体内散发出五彩的光芒，开始疯狂融合起这霜燃之火，其实叫法再强悍，再特殊，也逃不过一点，那就是本质上是冰之法则！林轩抽离的就是冰之法则，开始疯狂融合起来，强行压入自己的融合法则中。

　　融合法则能够吞噬许多法则之力，但最强法则相对来说，吞噬起来会比较困难一些。为此生命法则和毁灭法则，都难以融合进来，由于挨了那么多次天罚，他就有了不少的领悟，才能够轻松凝成星辰之力。

　　冰之法则并非最强法则，所以能行得通！

　　在融合法则的运转之下，蕴含在霜燃之火的冰之法则开始融合入体内，随着迅速的融合，凝聚的速度稍微加快一点，抵抗的效果也稍微变强了一点。不过仅仅是起到少许的作用而已，羽飞鸿都是修炼冰之法则的，他还不是被冻傻了。

　　林轩需要的就是稍微加速一点，稍微缓解一下自己，顺便能融合冰之法则，何乐不为呢？

　　“终于画好阵法了！”

　　国师舒了口气，他画的大阵已经成功了，随后转身看向霜燃之火那边，发现只有羽飞鸿在那，他尝试了好几遍，都是以失败告终。

　　“还是无法取出来么？”国师叹了口气，现在他们还能继续坚持下去一段时间，但太长就真的不行了。

　　周围的黑魂妖都过来了，一共是三只。他们相信随着时间的推移，情况会越来越恶劣，到时候前来的黑魂妖越来越多，他们只能选择撤离了。

　　时间又是过去几天，国师他们早早就画好了大阵，就差这霜燃之火了。时间都过去了那么久，除了羽飞鸿尝试失败之外，林轩就一直没有出来过，都不知道是什么情况。

　　“那人类小子已经死了吗？”

　　“都钻进去了，真的有可能死了……”

　　“不是说他有什么强悍的血脉之力么，应该能够撑下来才是啊……”

　　“难道我们要白忙一趟了么？”

　　在抵挡亡魂和黑魂妖的众人，都感到心情无比的沉重，这可是他们的希望，就这么破灭了么？

　　当他们万灰俱灭时，霜燃之火忽然间喷出一大团出来，往远处迸射而出，迅速离开了这火焰。片刻后，这团霜燃之火开始慢慢熄灭下去，呈现在众人眼前正是林轩。

　　他一身幽蓝色，甚至连头发都是幽蓝色，双瞳迸发出幽蓝色的光芒，轻轻吐出一口气，把前面一片区域都给冻结住了！

　　他没死！

　　众人内心震撼不已。


第1402章 开启大阵

　　林轩从霜燃之火中走出来后，深深呼出了口气，周围冻结一片。众人看得目瞪口呆，感觉是那么不可思议，亡魂什么的只需要碰到一点，就会死掉。主修冰之法则的羽飞鸿，都无法继续靠近，而林轩待了几天都没死，反倒看起来没有什么问题，气势还有所增长了。

　　“熊！”

　　这时候一条蓝色火舌卷了出来，往林轩这边扑涌过来，想把林轩重新给卷进去。在这霜燃之火准备碰到时，林轩伸手轻轻一捞，就把这极为不稳定的霜燃之火给抓住了，被牢牢固定在掌心！

　　这混乱的霜燃之火，在他掌心在四处乱窜着，想从他的掌心中飞出去，但被他牢牢给困在里面，丝毫无法挣脱出去。

　　“他能抓住霜燃之火！”

　　众人再次被林轩的举动给震到了，能够在那么久的时间内才出来，就已经是震到他们了。如今真的能够抓到火焰，更是震到他们了，这简直就是不可思议的事情！

　　在他们都快要绝望的时候，林轩就把霜燃之火给取出来了，瞬间就让他们内心充满了希望。

　　拿到这霜燃之火，他马上化为一道蓝光飞了过去，边上的黑魂妖见状时，马上就知道接下来会发生什么事情，急忙便是喊道：“把那人类给我拦下来！”

　　周围的亡魂迅速包围了上去，想把林轩给困住，但被这一道蓝光冲过去之后，那些亡魂僵在了空中。旋即它们便是迅速被化为了冰块，从空中掉落在地上，碎成了一片冰渣。这效果跟被霜燃之火给沾到没有什么区别，瞬间就给冻结住了，别说碰到林轩了，就算是真的碰到了，就被他给撞碎掉了。

　　“一群垃圾，让老子去拦住，你们把这些给看住！”其中一只黑魂妖绝对不允许林轩拿来这霜燃之火，一旦触发这大阵，就会开启这霜燃界的通道。

　　它们是无法进去，但这些人类能够进去，它们是不会允许这种情况发生的。

　　“快去增援！”国师急忙让人去帮助林轩，这黑魂妖可不是闹着玩的，力量和速度简直是完美，这几天把他们都给压得差点喘不过气来，消耗之大超出想象，继续这么慢上一两天的话，他们真的要撤离了。

　　这次好不容易有了希望，他可不想林轩被击杀，一旦被杀死，或者被抓走的话，那他们就完蛋了。

　　“嘿嘿，你们想去哪里，你们的对手是我们！”黑魂妖已经加到了四只，额头上的黑色命晶闪烁着极致黑芒，背后的触须往旁边铺开一张网般，把想去给林轩支援的长老们给拦住了，一时间又是陷入大战之中。

　　而且有人能够出去支援，速度也比不上那黑魂妖的速度，始终还是相差太大，加上这几天的消耗，能跟上太难了。

　　“四倍力量！”

　　面对迎来的黑魂妖，林轩速度丝毫不减，仍是直直往前冲去，在面对迎上来黑魂妖时，林轩眼中寒芒一闪。挥拳就是砸了上去，整个人化为一道蓝色流光贯穿过去，力量一下子飙升到极致，蓝色的流光之中，夹带着一抹猩红！

　　“别跟它硬碰硬啊，你会被吞噬法则给干扰的！”

　　马上就有人提醒过来，但他们发现提醒的声音，就不如他们俩冲撞的速度快。

　　“嘿嘿，白痴的人类，让我吸干你！”黑魂妖阴笑一声，背后的触须早已做好了准备，等到接触到林轩时，一口气把他给抽干。

　　眨眼间，林轩就已经杀了过来，一把就轰了上去，就这么单靠拳头，完全不需要任何的武器！

　　“轰！”

　　两者如同两颗陨石撞击在一起，触发了爆炸的巨响，下一刻黑魂妖被震飞了出去，身上被霜燃之火给布满了，开始迅速被冻结住，胸口处更是凹陷下去一大块，几乎被打穿了。背部缠绕过来的触须，根根都结冰了，伴随着一声砸落在地上的巨响，它被冻结的部位被震碎成了冰渣！

　　导致它全身没有一块地方是好的，东缺一块，西缺一块，看起来相当恐怖。

　　反观林轩一点事情都没有，仍是往国师那边冲了过去，并没有前往补刀。这些黑魂妖对付起来太难了，看起来林轩占了优势，但始终打起来还是需要慢慢消磨才行，除非他引爆那星辰之力，不然想要杀死一只黑魂妖太难了。

　　这一幕落在众人眼中时，又是被惊呆了，那么多年来他们震惊的次数，估计都没有今天多。林轩创造了太多不可思议的事情，先是取出了霜燃之火，又是轻松一拳打爆了这黑魂妖。

　　比起他们都要强力太多了，让他们脑中不禁想起了常思薇所说的话——林轩能够杀死亡魂神尊！

　　这时候他们不禁想下这可能性，或许还真的是可以做到。

　　眨眼间林轩就来到了国师那边，所到之处的亡魂均是被冻结住了，跟着在进入这些修炼者团队中时，就把浮在表面上的霜燃之火给收了回去，随后看起来跟平常无异。

　　“国师，这是混乱状态的霜燃之火。”林轩把这霜燃之火递了过去。

　　国师一阵激动，急忙说道：“来来来，把这霜燃之火放在大阵中间，好模拟这混乱状态的霜燃之火，随后就能够开启一条通道出来了。”

　　林轩按照国师的指示，把这霜燃之火放在了这大阵之中，随后这霜燃之火涌入了大阵之中，眨眼间大阵就亮了起来，淡蓝色的光芒跟着亮了起来，轰然一声，一道光柱从大阵中喷涌而出，一把就贯穿了远处的霜燃之火筑城的火墙。

　　“嘭！”

　　霜燃之火筑起的火墙，马上被击穿了一个大洞，非常顺利，毫无难度。大阵布置的相当完美，国师的水平就是高明，没有浪费半点时间。

　　“一起飞往霜燃界里面，快！”国师带头飞了起来，一路冲开亡魂往霜燃界杀了进去。

　　由于士气大增，数量又众多，黑魂妖无法拦截住，只能看着他们眼睁睁地靠近这入口，一旦靠近这霜燃界的入口，它们就会受到霜燃之火攻击了。


第1403章 融合力量

　　众人在国师带领下，迅速涌入了这霜燃界的入口中，很快就消失在了入口中。待他们进去没多久后，这通道就重新关闭了回来，大阵坚持了一会就坏掉了，这是能量提供不足了，就导致失效了。

　　不过想启动是不可能了，黑魂妖它们会马上破坏掉的，不会再给他们机会了。

　　他们想从里面出来，就要在里面布置大阵了，只要不被黑魂妖来捣乱，他们出来一点压力都没有。因此难点是在于进去，而不是在于出来，所以他们一点都不担心些什么，而且这并不是第一次进去了。

　　片刻后，林轩穿过了这个通道，真正进入了这个霜燃界。才刚刚进去之后，里面没有想象中那么寒冷，放眼望去并不是一片冰川，也不是到处都充满了霜燃之火，而是一片森林。

　　看起来就是跟外面的环境没有什么两样，这里充满了各种法则之力，还有各种浓郁的力量，完完全全就是等于外面的世界。要不是身后还有着霜燃之火布满着，林轩都怀疑自己是不是出去了。

　　“这就是霜燃界？”林轩看着这里有些震惊，跟自己想的不太一样。

　　在他惊讶的同时，其他修炼者都是一把就扑在了草地上，有的更是大喊了起来，沉浸在这狂喜之中。他们不像林轩这般，经常能在外面看到各种森林，更是经常感受到各种极品的修炼场所。

　　对他们来讲，进来一次就不想出去了，可他们还是不得不出去，毕竟他们真正的家人都在外面，而不是在这里。他们想过让所有人过来，但移动宫殿可过不来。外加开启的时间过短，想要把所有人都转移进来，难度还是太大了点。

　　至于很机智的把人装入体内世界中，是个很不错的想法，但很遗憾是进不来的。这就像是个移动宫殿似的，被拦截在外面进不来。

　　从这点可以判断出来，毫无疑问这霜燃界是人为的，而不是自己形成出来的。他们最初是认为是某个大能开辟的，又或者是哪个势力在这里，后来他们找了这里个遍，除了有不少妖兽在这里之外，半个人都没有。

　　他们感到莫名其妙的，只能认为是某个大能开辟了这空间，然后留在这里了。

　　“林兄弟……对不起了，只能说很抱歉！”说这话的并不是别人，而是那腾长老！

　　他红着脸跟林轩道歉着，堂堂一个长老，在那么多人面前选择道歉，那是需要鼓起多大的勇气。不过这样更能代表他的心意，表示着他是真心道歉的，而不是随便道歉的。

　　周围的人没有嘲笑他，反倒觉得腾长老有些机智，林轩的潜力无穷，要是哪天他记仇的话，成为超级强者腾长老他们还不完蛋？所以这个道歉是必须的，没人会选择嘲笑。

　　“没事。”林轩淡淡地回了一句，对于他并不在意，反正自己也不会去报复些什么，该做的都做了，其余的都懒得管。

　　腾长老松了口气，最后对他深深拱了下手，便是去寻找地方修炼突破去了。其他人同样是纷纷找地方突破去了，还不忘跟林轩感谢了几句。

　　“你真的成功了，话说你是能掌控了霜燃之火？”国师好奇地询问道。

　　“是的，我已经能控制霜燃之火了，算是掌握了一种力量吧。”林轩笑了笑，但笑容中的艰辛谁能知道呢？

　　在这过程中受尽了煎熬，但他都硬生生坚持了下来，体内已经凝结成了一颗霜燃之星，充满寒气的行星在环绕着，散发着阵阵寒气。由于可以控制了，所以散发出去的效果就没那么强烈了，但还是让一片区域成为了一片冰域。

　　修为是没有怎么提升，却是掌握了能冻结一切的力量，危险性虽然很高，但这一次相当值得。

　　他如此拼命，为的就是破开这通道，成功让自己突破上去。要是不这么做的话，怎么可能一起去对付亡魂神尊？

　　“辛苦你了。”国师拍了拍他的肩膀，其余的话他就不想多说了，在这时候多说了都是废话，与其如此还不如赶紧突破，趁着亡魂神尊处在个不佳的状态进攻上去。

　　在国师离开后，迎上来的是常思薇，她对林轩点了点头，开口说道：“你很强，谢谢。”

　　又是惜字如金，在说完之后就去找地方突破去了。

　　“轰隆！”

　　很快远处就传来了天罚的声音，纷纷有天罚从远处涌来，已经有人开始冲击更高层次的神君了，又或者冲击天君了。

　　而林轩正是其中一个冲击天君的，但他现在需要融合一种最强法则，才能够突破到天君层次。一直以来他的融合法则，都没有完全融合过一次最强法则，所以层级上没有升上去。

　　“现在开始融合最强法则吧，从混沌法则开始！”

　　林轩仍然选择了自己最熟悉的混沌法则，也是了解最深的最强法则，这次需要的就是完全融合在一起。这个过程或许有些困难，但比起之前要好上很多了，经过那么多年的摸索，他已经看到了前面一丝光亮，只需要前往继续推开，那他就能够完全进去。

　　他找了个地方，便是打坐下来融合这混沌法则了，不知融合之后，会达到什么样的效果？

　　“融合！”

　　林轩开始融合起这混沌法则出来，体内散发出一阵阵五彩光晕，体内世界中同样是引起震动。混沌行星开始被一阵五彩光晕笼罩住，林轩就是想依靠这混沌行星来融合进来，能够起到比较简单的效果。

　　时间迅速过去，眨眼间就过去了个把月时间，林轩身体表面散发出一圈圈光芒，在外面看起来还以为是异宝出世了。在这光芒之中，夹带着的有一种不知名的力量，另外一种就是混沌之力，此时两种能量不断融合起来，最后是那不知名的力量，开始占了上风。

　　终于经过一段时间吞噬之后，不知名的力量吞噬掉了这混沌之力，成为了个整体，散发出来的五彩光晕强盛了一圈！

　　“来吧！”

　　林轩猛然睁开眼睛，五彩的光芒在双瞳中闪烁着，随后头顶上迅速涌来了天罚！


第1404章 另类天罚

　　在林轩的引动之下，天罚成功降临了，他完成了融合法则跟混沌法则的融合，成功让融合法则更上一层楼，达到第二重的境界！其他法则之力均是四五重的说法，而他这融合法则才只有第二重。

　　可就算是只有第二重，效果已经堪比第五重境界了，那就达到了突破到天君的标准了。甚至突破到天神的标准都达到了，第五重法则之力就是突破天神的标准，第六重就是神尊的标准。

　　然而林轩这水平就已经堪比突破天神了，但以他标注来看，突破天君就必须要第二重的融合法则，要突破到天神怕是要第三重的融合法则了。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的天罚从远处飘来，把他上方的天空都给遮挡到了，密密麻麻的毁灭天雷在云层中翻滚着。不过这并不单纯如此，九死神君突破到天君级别的天罚，自然不仅限于此。

　　在这涌来的天罚之中，先是毁灭天雷，随后毁灭天雷消失了，跟着来的是生命法则。生命法则跟着又消失了，随之而来的是混沌法则，但稍后又消失了。

　　一层层的法则之力消失了，实际上这并不是消失了，而是在层层升级，把威力升了一个层次后，又再升一个层次。从这蕴含的气势中，就能够清晰感觉到压力越来越强，以至于天空出现了一道道星芒，在天空中闪烁着，不知道那是什么东西，看起来极为惊人。

　　“这是什么级别天罚，是天神级别的么？”

　　“有谁要突破到天神了吗？突破到天神的话，我们就更有实力了。”

　　“我们赶紧过去看看，究竟是谁突破到天神了！”

　　周围的修炼者注意到了这边的压力，都纷纷猜测是哪个天君冲击天神了，毫无疑问肯定是长老级别了，不然怎么会出现这一种威力呢？

　　很快纷纷就有人来到了林轩所在的区域，这时候他们才看清楚，准备要突破的并不是长老，而是那创造奇迹的人类！这是他需要突破的天罚，远远超过了他们的想象，盖过了所有的天罚。

　　不过那些都是神君突破的天罚，又或者是神君突破到天君的天罚，但比起林轩这个就相差太多了。

　　“这是突破到天君的天罚？九死神君突破到天君，威力能有什么恐怖么？”

　　“不清楚，我最多见过八死神君突破而已，九死神君突破到天君，没见过。”

　　“九死神君突破到天君，绝对没有那么强！”

　　马上就有见多识广的长老说了出来，九死神君是稀有，不代表没有。所以有人还是见过的，但绝对不会像林轩这般狂暴，头顶上黑压压的一片，覆盖了大范围的面积。

　　但这黑云没有持续多久，就迅速散开，呈现在众人眼前的是一颗耀眼的行星。这场景让众人一阵错愕，突破到天君时，会有这种天罚？

　　他们所见过的天罚，均是毁灭天雷这些，就算是突破到天君都没有变过，最多就是威力提升好几个层次，但模式是不会变的。现在呈现在上方的，却是一颗行星？

　　“天罚就是星辰之力么？”

　　林轩看着头顶上的这颗行星，感受到极为恐怖的力量蕴含在里面，力量是有的，但没有感觉到丝毫的法则之力。好像就是单纯的一颗行星，里面蕴含的力量却是非比寻常。

　　“轰！”

　　这颗行星下一刻就往他这边坠落而下，破开了周围的空间往他砸了过来，原本看起来像是西瓜那么大，随着不断地陨落下来，规模变得越来越大起来。坠落下来的时候，在周围掀起一层层气浪，仿佛这个世界就要被这颗行星给砸成粉末！

　　“快离远点，不然我们都要遭殃！”

　　这情况吓得他们急忙往远处躲去，能逃多远就是多远，谁都不能保证爆炸的时候，能不能要了他们的命！最好的就是躲的越远越好，前往别靠近这些突破的。

　　“整颗行星落下来么，这倒是有趣！”

　　林轩一拳砸在地上，轰然一声，地面被轰出了密集的龟裂，周围的山脉被轰塌陷了一片，惊爆的气势冲天而起，红光从他身体表面散发出来，身体略微膨胀了一分，待他抬头起来时，双瞳中猩红的光芒迸射而出，在这双眼睛中涌动是一股血脉之力。

　　“四倍力量！”

　　开场就把力量提升一大截，在蓄力完毕之后，双腿一蹬就往天空冲了上去，化为了一道红芒直冲而上。只是他小巧的身体，在这行星之下显得微不足道，如同一只蝼蚁般，两者间都不是一个级别的。

　　林轩就这么冲上去了，手中多了就那根游鸿棍，他最强的极限武器，终于要出棍了。自从血脉之力爆发后，他就很少用过这长棍了，此时面对这行星，他必须要用到这武器了。

　　“给我爆！”

　　在他抡起手中的游鸿棍抽了上去，四倍的力量甩出这游鸿棍时，细长的游鸿棍都被甩的弯曲了，化为了一轮真正的半月，最后以四十亿斤的力量抽在了这颗行星之中。

　　在挥出去的长棍之中，刚接触到就这行星的瞬间，五彩的光晕释放而出，第二重的融合法则压在了一点处爆发。无数他融合过的法则之力，在这棍尖中爆发了出去。

　　“轰！”

　　又是惊天巨响引爆而出，砸落下来的行星震动了下，但仅仅是震动一下而已，并没有把这行星给砸碎掉。反倒是继续压了下来，剧烈的撞击把林轩重重压了下去，刚才的力量并没有撼动这行星，反倒被压了下来。

　　行星蕴含的星辰之力，就这么轰在了他的身上，超强的重力砸在他身上时，把他给弹飞了下来。轰然一声，把地面给砸出了深坑，但他很快就从地上爬了起来，嘴角处已经挂了一道血迹，抬头看着头顶上的行星。

　　这行星下降速度并不快，但一旦攻击它，就会承受这浩瀚的星辰之力！可是不攻击它，砸下来的话，他必死无疑。

　　“这就是修炼了斗天星宫后的天罚么？”林轩大笑道：“果然有趣！”


第1405章 爆裂

　　“这天罚太强了，感觉天神的天罚也不过如此吧？”

　　“这个还真是，我在那么远的距离的，都能感觉到了极强的压力感，有点像是先皇给予的压力啊！”

　　“天神级别的威力天罚，他能够扛过去么？”

　　众人看着那陨落下来的行星，像是什么压在胸口上一样，让他们有些喘不过气，甚至还感觉到肩膀有几分压力感，让他们脚底一沉，有些陷入了地面中。

　　那么远的地方站着，他们都能感受到压力感，这里的空气都被压得扭曲了，甚至增加了重力感。

　　边上的山脉和森林更是不堪了，早早就被压成扁了，又或者被压成粉末了。而林轩却是要面对如此恐怖的力量，让他们感觉不寒而栗！

　　这就是逆天强者的需要接受的天罚，越是逆天的修炼者，面对的天罚就越是恐怖，毫无例外。

　　“要是他能成功突破上去的话，达到天君级别后，实力绝对天君级别无敌手！”赤长老震撼道：“说不准，还能够对付天神级别的……或许，他真的能对付亡魂神尊！”

　　或许抱着有这份心情，众人对他都有了更大的期待感，只是当前能不能通过，又是另外一回事了。

　　“有点意思，简直跟丢出去一颗星辰寂灭差不多的效果了！”

　　林轩感觉刚才碰撞的时候，他都能判断出其中的威力，真的是等于星辰寂灭的威力了，甚至还要更强一些。这就是天君级别的天罚，单纯的一颗星辰之力砸下来，击破就通过，打不破就等死。

　　这颗星辰速度不快，就是给予他不少时间，能让他疯狂抵挡。要是能抵挡还好，要是不能抵挡的话，面对这不断迫近的星辰，那就是充满绝望了，看着绝望一点点迫近。

　　无法逃避，无法躲开，只能硬抗。

　　“但这还是无法阻挡我，没有什么能阻挡我，没有！”

　　“六倍力量！”

　　林轩怒吼一声，体内的血脉之力疯狂涌动起来，把自身的力量拔高了六倍！整整多达六倍的力量，达到六十亿斤！实际上配合起融合法则，力量自然不止这一点，会再次翻倍一番，之前的也是如此，但仍是无法奏效。

　　他只是建立在这如此强悍力量下，配合起融合法则，层层叠加，一下子爆发出去。

　　“咚！”

　　林轩一踏地面，本来就凹陷下去一片的地面，轰然裂成了几大块，随后他抡起这游鸿棍，化为了一道旋风卷了上去，体内的星辰之力再次引爆！六倍力量，融合法则加上三重星辰之力，让他刹那间化为了闪耀的星芒！

　　此时此刻，他就像是化为了一颗行星，跟另外一颗行星撞击在一起。

　　“轰！”

　　两者再次相撞在一起，引发出了惊天巨响，滔天的气浪从空中压了下来，众多神君几乎站都站不直了，都是弯下腰来抵挡这气浪了。这气势不得不说太强了，闪耀的光让他们都无法直视，力量远远超出了他们的想象。

　　这真的是九死神君能爆发出来的力量？

　　他们心中都产生了这巨大的疑惑，一个神君都能爆发出那么强的力量了，达到天君层次呢？

　　跟着林轩从空中坠落下来，再次砸在了地上，当所有人都以为林轩再次失败时，空中的星辰猛地一震，“轰隆隆”的声音响起，星辰的表面开始出现龟裂，随后越来越密集起来，最后轰然一声，在空中彻底爆炸掉！

　　碎了！

　　那么强力的星辰，就这么被林轩给砸碎掉了，简直不可思议！

　　“终于击碎了么……”林轩爬了起来，身体四处都涌现出血液来，爆发出这么强悍的力量，是需要付出代价的，但这代价并不算大，仅仅是血管爆裂，体内的骨头有些被震碎而已。

　　总体来讲并无大碍，这伤对他来讲都不算什么伤。

　　“嘭！”

　　星辰之力爆炸后，化为了一片粉末，跟着又是化为了无数星光，洒在这片空中如同一片银河！这一条银河不断往林轩涌了过来，转眼间就钻入了他的体内，源源不断地涌了进来，涌入了他的体内世界中。

　　无论是什么突破，每次突破都会获得好处，这次自然不例外，而且还是大大的好处！

　　林轩迅速打坐下来，开始吸收起这一片银河来，待吸收完这片银河，就是他成为天君的时刻。

　　银河源源不断涌进来时，林轩体内世界中开始出现了一片片银河，充斥着这个体内世界。要是有人在里面的话，抬头就能看到空中布满了星星般，包裹住三颗星辰之力，看起来真的像是外面的宇宙世界！

　　当然这银河并不是飘浮在里面，而是不断渗透入体内，还有经脉之中，开始强化他的力量和经脉。有部分是涌入了星辰之力中，开始增强着这行星，变得大了一圈，威力也跟着提升了一截。

　　这一切都需要时间去吸收，林轩则完全沉浸在里面了，去吸收这属于自己的奖励。

　　周围的修炼者心中仍是充满了惊骇，久久不能平息下来。待良久之后，他们便是各自去修炼了，在这里就是要疯狂修炼的，不能继续浪费时间下去了，该修炼的修炼，该突破的就突破了。

　　他们待在这里的时间，一切看外面的指示。一旦移动宫殿受到攻击之类的，或者出现什么异变，外面会通知他们来救援，到时候就要出去了。

　　要是一直不通知的话，他们就会一直待在这里修炼，不断地突破下去。只有更强的修为，才能够对付那亡魂神尊！其中长老级别的，自然就是疯狂冲击天神级别了。

　　“上次最多待两年时间，就收到求救信息，不知这次会多长呢？”国师往林轩那边看了一眼，旋即继续沉浸下去修炼起来，他属于要冲击天神级别一类的，已经修炼足够了，准备要突破了。

　　时间转眼过去了几个月，林轩才从中醒了过来，待睁开眼睛时，双瞳中充满了一片星辰之光，眼眸就像是两个宇宙，看起来十分璀璨！


第1406章 进入空间

　　“终于突破成功了……”林轩深深的呼出了口气，感觉一切都是那么美妙，感觉到自身的力量达到了前所未有的高度。

　　体内世界扩张了好几倍，达到了更加宽敞的范围，力量更是成倍增长！让他有一种能够掌握一切的感觉，甚至遇到那黑魂妖，都能够击杀了，完全不需要用到体内的星辰之力了。

　　在体内世界中，还有无数小小的星辰之力，在体内世界中的天空上飘着，就是一片长长的银河洒在上面。这些小小的星辰之力，会随着他慢慢吸收而消失掉，其实就是等于一种储备能量，能够补充体内星辰之力的力量。

　　同时在逐渐吸收之后，星辰之力会越来越强起来。根据《斗天星宫》的记载，在天罚的突破上的确有所不同，但那仅限于突破到天君这层次时，才会有所不同。

　　“破天君中期，这个跨越幅度可真是不小了。”

　　他在跨了个大境界之后，再次跨了个小境界，达到了破天君中期水平。要是现在给他再次跟那腾长老对战，还不轻松碾压了。

　　“还有不少人在慢慢突破么，没想到在这片死地中，还能有如此圣地。”林轩环视四周，看到远处零散着有着天罚，有的是刚刚突破，有的则是已经经历了一半了。

　　期间也有人经历天罚而死亡的，其实在突破进来这里，他们就有不同程度的死亡了，这是没办法的事情。想要完全无损，除非都是很强的类型，很明显他们并没有都是精英。

　　“希望这次能够提升他们不少实力吧……”林轩把目光转移到其他地方，跟着飞了起来四处张望，他对这里还是很好奇的，不知是谁弄出这个霜燃界出来的，关键是弄出来之后，还没人在这。

　　不过正是这样，才能让神树一族，有了几分喘气的时间，要是连这地方都没有，他们才是真正绝望了。

　　跟着他飞到国师身边落了下来，国师跟着睁开了眼睛，看到林轩时，眼前一亮：“修为突破了，我都有些看不出你的修为是多少了，看样子是不止破天君前期了。”

　　“是的，我突破到了破天君中期修为。”林轩笑了下，眼前这国师深不可测，虽然没有突破到天神，给他的感觉是比大多数天神，都要强！当然这个强并非力量上极强，而是综合水平上极强。

　　“连续突破了么，很好！”国师惊喜道：“那这个突破很迅速，但还得巩固下才行，千万不可太快。根基不稳的话，对今后的影响重大。”

　　“这点我还是知道的，肯定会先巩固好修为，再继续往前突破了。”林轩一摊手，无奈道：“况且想要继续突破上去，难度还是不小的。”

　　“也是，那你就继续修炼吧，我准备冲击天神境界，到时候就多一份力量了。”国师笑了笑，便是重新打坐下来。

　　一旦他突破成功后，就会成为先皇的继承人了吧。身为个国师，可以是先皇之下，权力最强的了。

　　“国师，这霜燃界真的是没有什么人么？或者是有着什么奇特之处呢？”林轩过来找国师，就是为这个问题而来。

　　他是能够自己单独寻找，但询问国师更加快捷一点，这样好知道整体情况。

　　“人倒是没有找到，奇特之处的话，倒是有点。恰好就是在中心地区，但是那里有着霜燃之火包裹住，并不是那么容易靠近的。之前我想进去看看，不过这霜燃之火并不普通，根本无法取得，也就无法开启大阵进去了。”国师忽然想到林轩有这霜燃之火，便是说道：“你可以过去看一看，但一定要注意下安全，前往不要把自己给搭进去了！”

　　看看是可以，他可不希望林轩发生什么意外，要是死了的话，那就是损失个超级强者了。

　　“我会的。”林轩点了下头，打完招呼之后，就往中心地区飞去了。

　　在飞了一段距离之后，他很快就看到了中心地区的霜燃之火，形成一大团冒了出来，包裹住一小片区域。这片区域就是冰雪地带了，周围寸草不生，均是被这霜燃之火给冻结住了，无法生长任何生物。

　　“这里面应该会有什么东西在里面，有可能是大能遗留下来的宝物！”林轩内心一阵激动，但又不得不警惕起来，要是把自己的命给搭进去，那就不划算了。

　　他从空中落了下来，近距离靠近这霜燃之火时，顿时感觉到更寒冷的气息，从这里面传了过来。果真如同国师所说的一样，跟外面的霜燃之火都不是一个级别的存在。

　　不过仅此而已，他运转着体内的霜燃之星，体表跟着涌出了霜燃之火，随后逐渐往这团火焰走了过去。一路上并没有感觉到半点不适，从品级上来看，或许比这里的霜燃之火相差一截，但仍是同根生，所以还是没有什么压力的。

　　他还是慢慢地往前靠近，没有操之过急。片刻后，他就来到了这团霜燃之火旁边，达到了极限距离——在他的眼前不足一厘米处。

　　“没问题，试试看进去吧……”

　　林轩伸手往前伸去，这霜燃之火马上燃烧了过来，在他表面冻出了一层冰，但没有继续深入，像是在他身体表面包裹了一层。

　　“没事，能行！”

　　林轩尝试了会后，便是知道没有问题了，抬脚就是往前跨了进去，一下子就融入了这霜燃之火中，跟着被这火焰给包裹住，并没有感觉到太多的异样感，随后他继续往前走了过去，融入了这空间中。

　　进去之后，他只感觉身体一轻，眼前一晃，他还没看清楚眼前的情况，就闻到了一股淡淡的飘香，吸入鼻中，让他有种飘然的感觉。

　　“是一股淡淡的花香。”他只能这样判断，但他绝对没有闻过这种香味。

　　“有什么东西进来了，全部戒备！”一把洪亮的声音传了过来，也让他看清楚了四周的情况。

　　眼前四周有着三个人包围住了他，身上的衣着都带有淡蓝色胸口处还有一朵蓝色的火焰，从色泽和模样来看，绝对是霜燃之火！


第1407章 天霜族

　　“慢着，我并没有敌意！”林轩从这火焰中走出来后，目光往旁边扫了眼，就知道自己进入了个另外的空间中，这显然跟外面的空间是不一样的。

　　那一团霜燃之火包围的范围太小了，虽说能够容纳一件小屋，但绝对容纳不了一个世界！眼前一看过去，便是望不到边的地面，周围没有什么霜燃之火，看起来很平常，除了眼前这些守卫外。

　　他们并不友善，一脸警惕的看着从通道里冒出来的林轩，杀气涌了上来，身体的表面浮出幽兰圣火！不错，他们并没有掌握霜燃之火，而是幽兰圣火。

　　幽兰圣火本来就不是幽蓝帝独创的，只是在那沉元领域中找到后，根据这幽兰圣火来吸收而已。至于本名是否叫这个，就另外一回事了。不过至少林轩知道，这空间应该就是他们是主人了。

　　眼前的三个守卫，都能够拥有幽兰圣火，用起来相当熟练，显然这玩意在这里应该属于烂大街的类型。不过他们的修为就不算怎么高了，均是灵神期级别，火焰的品质上，比起霜燃之火相差太大了。

　　林轩并不是来打架杀人的，所以没必要闹得那么僵，好在话他还听的懂他们所说的话，可以交流。

　　“没有敌意……你是人类？”这守卫上下打量着林轩，马上就给判断出来了，眼中流露出几分惊讶：“还真的是人类，你能够穿过圣火筑成的火墙？”

　　他们口中的圣火，就是那霜燃之火了，属于最顶级的火焰，自然被称作为圣火了。

　　他们在打量着林轩，林轩何尝不是在打量着他们。他们长相跟人类无异，但身体表面是淡蓝色的，一股寒气从他们体内散发出来。他在脑中搜寻了会，旋即眼前一亮。

　　“这是天霜族的地盘。”

　　林轩从天机神尊记忆中，调出了相关的记忆，便是知道眼前这守卫是什么种族了。天霜族，即是主修冰之法则的种族，表面跟人类没什么差别，但体内天生有着一枚冰晶，几乎可以说幽兰圣火是他们出生就有的。

　　要是连这个都没有的话，那就是属于废物了，又或者是跟外族人繁衍的，不然都会有着冰晶在体内，这就是跟人类最大的区别。

　　很多种族，长相跟人类没什么差异，就是体内的构造不太一样，所以分为的种族就特别多。人类是属于中庸的类型，没有什么奇特的天赋，就唯独剩下悟性还不算差。

　　“是的，我是人类，并不是那黑魂妖。本以为进入那霜燃之火，会进入房间什么的，没想到会进入你们的空间，这点是有些唐突了。”林轩客客气气的，在别人家的地盘就别太嚣张了，还是客气为好点。

　　要是能够请动他们的长老出面帮忙，那就是多一份成功几率了。这霜燃之火对付亡魂一族，威力相当惊人。

　　“至于能够传过来，那是因为我同样有着这样的火焰，所以能够过来。”说着他伸手一张，霜燃之火冒了出来，吓得他们往后一退，眼中满是惊骇的目光。

　　“你，你怎么会有圣火的！？”他们惊呆了，都不相信一个人类，能够把他们视为圣火的霜燃之火，被个人类所掌控。

　　“这个运气所在吧，刚好能够吸收。”林轩看着他们的表情，不知道被吸收之后，会不会选择斩除自己，又或者选择客气对待。

　　他肯定是不能隐瞒的，一般情况下怎么可能穿过来，根本不可能，尤其是外面还设下的禁制。

　　“运气吸收，这怎么可能！”他们马上否定道：“这没有皇族的力量，根本没法吸收！”

　　“无论可不可能，火焰已经在我手掌上了。”林轩简单都说道：“不知你们有什么问题么？”

　　“这倒是没问题，只要不是那些魄魂就没有问题，只是这圣火……”

　　守卫们面面相觑，从彼此间仍是能看到震惊，这实在是没法轻松平息下来。他们作为这里的守卫，自然是见过不少的黑魂妖或者亡魂了，对这类的充满敌意，人类倒是没有什么敌意。

　　半晌后，守卫眼中没有放松警惕，继续上下的打量着他道：“那你进来做什么，有什么目的？”

　　林轩收回了霜燃之火，说道：“我是无意中进来的，我们不少人都在外面修炼者，已经被亡魂神尊给逼到绝路了，相信你们对亡魂神尊同样很痛恨，不知能否一起对付亡魂神尊呢？要是任由亡魂神尊这么下去，相信这霜燃之火是拦不住它进来的。”

　　谈判就是一下子把危机感给提升上去才行，这样才能够把事情给谈拢。

　　守卫们又是对视了一眼，稍作想了下，为首的守卫才说道：“支援这种事情，我们决定不了。只能由大人来解决了，不过你拥有圣火这件事，必须要跟我们去一趟！我们没有什么敌意，只是简单的了解下情况，一直以来都没见到有其他种族，能够拥有这霜燃之火，而且想要支援，你也要见我们的大人才行。”

　　“那行，你们带路吧。”

　　林轩点了下头，想要前往支援，自然不是他们这些守卫所能决定的，他同样想了解这方面的情况。

　　“你们在这里守着，我带这位大人前往一趟皇宫。”守卫恭敬地示意他前往，暂且不提他看不穿林轩修为，光是这霜燃之火就足以他放下身段了。

　　这点倒是不出奇，根据天机神尊的记忆来看，拥有霜燃之火的修炼者真的极少，或许有除了天霜族外的种族拥有过。但根据记载是没有见过的，所以林轩身为人类能拥有这火焰，这些不傻眼才是怪事了。

　　随后他跟着这守卫往前走去，他发现在四周镇守这里的守卫一点都不多。除了他们三个之外，这片区域几乎没有了，继续往前走一段路后，才能看到在这里巡逻的守卫。不过数量并不多，最多是七八个在这里巡逻。

　　这里可是出入口，他们放那么少人在这里，就不怕被入侵么？或许他们对这霜燃之火太自信了吧，认为无人能破进来，亡魂神尊都不行。


第1408章 接见

　　在守卫的带领下，他们继续往前走，并没有用飞行前往。估计有着什么限定，让他们不能随意乱飞行，否则就要受到惩罚了。

　　“等会带您接见满大人，希望您不要乱动，否则会招来祸事。”守卫在旁边叮嘱了一句，希望林轩能遵守规矩，要是进来就是随意破坏杀戮的话，自然不是他们想要见到的事情。

　　当继续往前走时，林轩看到前面有一道霜燃之火筑成的城墙，并不是那种不断升腾而起的火焰，而是埋在城墙之中，隐约中能感觉到那极寒的火焰。这里是有入口进去的，所以没必要开启通道什么的。

　　“这就是他们的城市么，看来这才是有重兵把守的。”

　　当他们进去之后，林轩才看到这里守卫，比起外面要多上就好几倍，比起外面比较少守卫的情况，严格上许多。这时候守卫才带着他往前飞，在城里是能够飞行的，在外面反倒不能飞行了。

　　当他们飞上高空时，林轩看清楚了这个城市的规模，城市规模相当的大。建筑特色有着天霜族的特点，那就是注重冰属性！建筑均是冰属性为主，刚进来就能够感受到那寒气，在外面虽然也能感觉到，在这里感觉更深。

　　这里的环境是封闭的，不让这里的法则之力往外扩散，所以会让这里的修炼环境更加浓郁一些。

　　“修为普遍不怎么高啊……”

　　林轩低头扫视了过去，这城市里的居民还是不少的，修为有高有低，但最高不会超过灵王期，甚至连灵神期修为都没有。他猜测应该是被招收到一块了，天霜族的总体实力并不差的。

　　从天机神尊的记忆中，天霜族算是个比较大的势力，除非这是其中一个分支了，不然是不会那么差的。

　　他们的修为虽低，但是都有着幽兰圣火。在空中的林轩，都能够感觉得出来，也能看到不少修炼者伸手召唤出幽兰圣火修炼，果真属于天生的，真正的天赋异禀了。

　　守卫没有停留在这，继续带着林轩飞进了城市里，前往了城市里的府都。途中还紧盯着林轩，空中是称呼一声大人，仍是要提防他做出什么不轨的举动来。虽然不是黑魂妖，但人心难测，所以作为这里的守卫，很有必要紧盯着才行。

　　林轩知道这些守卫心中想的是什么，无非想让他们大人知道这件事情，支援什么的他们没有怎么放在心上。敢带一个外人进来，就是周围有着不少守卫，修为最高为神君期。

　　他们殊不知，要是林轩真的闹起来，这里早就完蛋了。以他现在的修为，轻松能秒杀一大片，来多少就杀多少！

　　“到了。”守卫落了在了个前面府邸大门前，显然这并非皇宫，而是个府邸，他应该是觉得林轩没资格见皇族，又或者先接见过满大人再说。

　　在落下来后，这守卫对站在前边的人对守卫深深鞠躬，对他们尊敬道：“各位大人，在下有事接见满大人，有急事！”

　　这些守卫均是神君级别修为的，守卫肯定要称呼一声大人了。

　　“那你们在这里等着，我去跟满大人说下。”门口的守卫一点头，示意他们在这里等着，他进去通知满大人。

　　“有什么事？”一个中年人从里面走了出来，把目光停留在了林轩身上，上下打量了会，疑惑道：“人类？一个人类，怎么能出现在这里，难怪之前我就感觉到气息有些不对劲。”

　　这个中年人正是满大人，修修为达到了破天君中期水平，说实话这修为并不算高，但在这里算是比较高了。做长老的普遍都是天君以上了，在这个修为上已经很少人了，无论是什么种族，这个级别的都相当稀少。

　　足以胜任为长老级别了，不过神尊级别掌控的话，那天君级别的最多只能是执事一类了，天神才是属于长老。

　　“满大人，在下有要事相报！”跟着他就凑了过来，想用隔音护罩来跟满大人说些事情时，却被满大人摆了下手。

　　“不必说了，你们都退下吧，让这位贵客进来详谈吧。”满大人很有气魄，并不打算了解些什么，想直接从林轩口中知道就行了。

　　守卫们一怔，看了一眼林轩，说道：“满大人，要是我们离开的话，您的安全……”

　　“要是这位朋友动手的话，就凭你们还想抵挡，其中也包括我。你们快点退下吧，我自有分寸。”满大人对林轩淡笑道：“不知这位朋友，我说的对不对呢？”

　　林轩笑了笑，道：“不必这样说，我并非来树敌的，而是来请求帮助的，没必要做出这种吃力不讨好的事情，况且天霜族的实力可不弱，我这不是找死么？”

　　守卫们听到自己的大人都这么说，内心有些吃惊，林轩的修为那么强，连满大人都无法击败？他们还是狐疑的看了林轩一眼，他们修为比较低，根本就看不出他的修为，反而感觉他的修为比较低。

　　“属下明白！”

　　随后守卫没有围上来，而是往旁边一战，但眼睛还是盯着林轩。

　　满大人做了个请的手势，道：“这位朋友，还请屋里坐。”

　　满大人的态度极好，没有用架子来施压，让林轩好感大增。

　　林轩跟着走了进去，被满大人带入了个书房中，装饰并不奢华，看起来反倒是古色古香的。书架上都摆满了书，看的出这里的书都被翻过，而不是用作摆设的。看这习性，跟人类没有什么不同，该相同的还是相同的，没什么区别。

　　他们都坐下后，满大人让侍从端上了茶水，才说道：“在下满文光，不知朋友如何称呼呢？”

　　“在下林轩。”林轩简单地自我介绍道。

　　“那就称呼一声林兄了，不知你是用什么方法穿过圣火进来的，能否告知一番？”满文光询问道。

　　一个外人进来，毫无疑问是穿过了霜燃之火进来的，他想知道的就是这一点！

　　林轩端起茶水喝了口，没有急于回答：“满兄，这似乎不是待客之道吧？能否让边上的两位出来见一见呢？”

　　他进来刚坐下时，就感觉到了边上躲着两个人，他可不喜欢有人在旁边躲着。


第1409章 霜燃之火品级

　　“满兄，这似乎不是待客之道吧？”林轩放下了茶杯，目光没有挪移到其他地方，就直直地看着满文光，眼中并没有半点怒火，仍是笑眯眯的。

　　满文光一怔，旋即笑道：“是我太小心了点，都出来吧！”

　　随后两个人从背后走了出来，跟着现形了，修为均是破天君中期层次，显然级别都是长老了。

　　“我们都隐藏什么深了，都能够被发现，看来这探查能力实在是不弱。”这位长老走了过来，看着林轩沉声道：“这倒怪不得满大人，我们恰好在这里，我们实话实说，对于你是不怎么放心的，天知道你会不会下毒手呢？”

　　“所以这点我还是能理解的。”林轩笑道：“进来这里，我是误打误撞的，没想到会通往这里。至于我为什么能够进来，这个很简单。”

　　说着他轻轻一伸手，“熊”的一声，霜燃之火从手掌上冒了出来，瞬间让这房间中的温度直线下降到了冰点，桌子上的茶水都被冻成了冰块。

　　此火一出，他们脸色顿变，惊骇道：“这，这是圣火！你，你怎么会有这圣火的，能操控这圣火？你难道有着皇族的血脉？”

　　他们看林轩的目光，顿时有了极大的不同，更多的还是震惊，敌意倒是没有。这玩意是无法剥夺过来的，所以嫉妒是没用的，最多就是羡慕。霜燃之火大把，关键是他们能不能用就是一回事了。

　　“有着皇族的血脉，才能够拥有这圣火么？”林轩淡笑道：“或许这句话是没错，但各位都看到了，在下并非天霜族，而是人类。”

　　良久之后，他们才从震惊中缓过来，跟外面的守卫表情是一样的。果然震惊这玩意，跟修为是没有什么关系的。

　　待他们回过神来后，满文光叹了口气道：“一般拥有霜燃之火的，绝对是皇族的人。你的确是人类，这点是如假包换的……不过感觉纯净度的话，会稍微偏差上一点，好像并不怎么够纯，跟皇族的有点差别。”

　　“还真是，有一点差距，但差距并不算大……那是一种什么感觉了。”另外一位大人思考着，就是说不出是什么感觉。

　　“差距么，这个我的确也有这种感觉，威力上仅仅是有点相差，但感觉不是差威力的感觉。”林轩皱着眉头，他想让自己体内的霜燃之火更强！

　　满文光想了会，才解释道：“这点看是很难看出来的，颜色基本都是一样的。而是从感觉上了解的！从你释放出来的圣火中，我并没有感觉到太多的皇族威严，这应该就是差距所在了。我们的火焰就第一个大层次了，样子虽然差不多，但是却没有那股霸道和威严，只要感受一下，完全就能够了解。要是圣上在这，他的高品阶霜燃之火，只是释放出来，我们无法抵抗，这才是王者的火焰，容不得我们反抗！”

　　“你的就没有这种感觉，想想也是如此，难怪觉得有些奇怪。这是跟我们体内的冰晶有关，你跟圣上的差距，应该是这种原因了。”满文光想了想又补充了句道。

　　“威严，霸气？”

　　林轩仔细一想，还真的如此。这里的霜燃之火，均是那圣上释放出来的，威力自然有所不同，皇族的威严都包含在里面，让这里的子民无法抵抗。

　　他没有这种霸气，也没有那冰晶，所以产生的效果是有所差距，但威力的本质上是没有太多差别的。要是说差别的话，应该是修为上的差别，其余的没有什么问题了。

　　满文光看出了林轩的疑惑，就展示出了自己的火焰，从手掌中冒出一股淡蓝色的火焰，这就是幽兰圣火。他是没有霜燃之火的，就只有幽兰圣火，要是他有霜燃之火的话，就已经是皇族了。

　　“我这只是普通的幽兰圣火，按照品质来讲，也属于最高品级的幽兰圣火。幽兰圣火更高层次的，那就是霜燃之火了，但能从幽兰圣火进化到霜燃之火的，实在是太困难了。不过，无论是那种火焰，都是极为稀有的。只是相对于皇族的霜燃之火来讲，普通的幽兰圣火就多上不少了。”

　　幽兰圣火是在这里烂大街，在外面可不是烂大街的玩意，有的修炼一辈子冰之法则，都没法获得幽兰圣火。那羽飞鸿就是没有幽兰圣火了。

　　林轩看了看他手掌上的幽兰圣火，自己手中的霜燃之火跟之对比一下，差异马上出来了。颜色上自己的比较深，满文光的比较浅，但满文光手上的火焰立刻受到了影响，开始左右摇晃起来，像是在颤抖。

　　仔细感受一下，他是没有感受到自己火焰中的那股威严和霸气，有的只是一种寒气。不过品阶上，看起来就是相差太多了。

　　“皇族霜燃之火就是不同，比起我的实在是要强大上不少。光是面对面的接触，就立刻判断出哪个是王者了。”满文光把火焰给收了回来，深深的叹了口气。他也想拥有这皇族圣火，但这可不是想有就能够有的，完全是看体质来拥有的，还有就是机遇。

　　“看样子，我的火焰还是有点差距的，应该不是最高品级的吧？威力上，我感觉有些差距。”林轩还是能感觉得出来。

　　满文光笑道：“其实这火焰就三种品阶，低、中和高，你就是属于最低层次的霜燃之火了。皇族里，你并不是第一个拥有低品阶霜燃之火的，毕竟刚出生的皇族子女全部是低层次的。后面能够慢慢修炼提升上去，这并不是难事。不过总体来讲，还是看修为了，霜燃之火是一种辅助的能力，要是修为强，哪怕火焰品阶再差，都能够打倒对手！”

　　满文光的话是没有说错，假设一个人拥有高品阶的霜燃之火，但是修为才不过灵王期之类的。对手却是灵神期级别的，或者神君期级别的，对付他肯定是非常轻松的。

　　林轩若有所思的点了点头，原来火焰只是分为三种品阶，并不是很复杂的。天机神尊的记忆是比较多，但有些并没有深入，尤其是这类他并没有深入了解，理由比较简单……无法利用的东西，他是没兴趣的。


第1410章 无法支援

　　“原来是这样，看来我的品阶算是最低的了，但也是皇族级别的霜燃之火，看来熬得那么痛苦，倒也不是白挨的。”

　　林轩对于这个解释，倒也不觉得沮丧，反正这个是可以慢慢进阶的，还是得看个人。现在他能够获得这火焰，就已经足以让这里的天霜族羡慕到死了。

　　满文光以为他在考虑着怎么样提升品阶，随后便是解释道：“经过不断的淬炼，就能够把圣火的品质提升上去了。这跟修炼差不多，但也跟修炼一样，容易卡壳在那。基本上能够达到中等品阶，就已经是不错了，达到高品阶的极少。”

　　“那是皇族的，都不是那么容易提升的，目前达到高阶水平的，就只有圣上一人。本身皇族的人就少，达到高品阶的更少。要是你想修炼的话，那这点就是要去问圣上了，毕竟皇族的圣火修炼之法，只有皇族才有。不过这可不能随意外传，一切都看圣上的旨意才行。”

　　林轩眼前一亮，要是能够得到相应的修炼功法，那他就能够施展出全部力量，这类力量他还是比较渴望的。不过相对来说，援助更重要一些！

　　真的只能选一件的话，那么他毫不犹豫的就选择了援助！霜燃之火的品质并不一定能提高，只要把这亡魂神尊给杀了，他根本无需担心些什么了，霜燃之火要不要都无所谓了。

　　“能够要到圣火的修炼之法固然是好，但我更想求助于各位，亡魂神尊已经把外面攻陷了一大片，你们就算是有这圣火能拦截一时，绝对不能拦截的了一辈子！”林轩沉声道：“继续任由亡魂神尊发展下去，必定会突破神尊期，达到更强层次，到时候这圣火可拦截不了这亡魂神尊！”

　　“亡魂神尊！”

　　他们脸色均是一变，旋即表情变得凝重，互相对视了一眼，又是看着林轩说道：“你是说，压制在那边的亡魂神尊，已经快要突破了？”

　　“是的，如果不阻止亡魂神尊的话，时间不会超过百年！相信这里有通往这里的通道，虽然不知道你们为何开辟个通道，但能保持那么久，相信是跟亡魂神尊那边有关的吧？”林轩猜测道。

　　“的确是跟那边有关，但那是圣上定下来的，详细情况和支援，那时要跟圣上说明才行了。”满文光站了起来，说道：“现在确认你拥有皇族的霜燃之火，那现在就要带你去见圣上了，希望你能够多多配合。”

　　林轩点了点头，跟着站起身来，其他两位大人都点了下头，已经知道林轩的来意了，就没必要担心些什么了。

　　“那这边请。”

　　满文光带着林轩往小屋里走去，在这里就有个小传送阵，非常直接的就能够通往皇城的范围了。

　　通过传送阵，迅速来到了皇城的范围内，抬眼就看到更加繁华的建筑，放眼望去就是一大片晶石所切成，看起来就是个水晶宫。透过这水晶墙壁，都能看到包含在里面的霜燃之火，平时是没有攻击性。

　　一旦有人入侵，就能够操控这霜燃之火爆发出去，把敌人给淹没了。可以说天霜族的建筑中，都有着霜燃之火，不光平时散发出来的寒气，能够提供他们的子民修炼，还能在关键时候爆炸出来。可谓是攻守兼备，还能兼修炼！

　　在满文光他们一路带领下，畅通无阻，没有人拦截他们。就这样直接就进了庞大的皇宫里，外面都已经感觉到极为寒冷了，里面更是极为寒冷，但对他们来讲并不是问题。

　　“还请禀报圣上，有贵客求见！”满文光带着林轩来到里头的一扇门时，对守卫说道。

　　林轩注意到顶上有个牌匾，上面标注着“御书房”三个字，摆明就是个书房，跟凡人界那边没有什么区别。

　　守卫上下打量了会林轩，对这个人类很是惊讶，没想到会有人类出现在这。不过他没有多问，这并不是他所能问起的，旋即就推门走了进去，应该是进去通报了。

　　片刻后，守卫就走了出来，说道：“可以了，你们进去吧。”

　　跨入门口，眼前豁然开朗，哪怕是书房，都是那么庞大。

　　宽阔的书房里只有一人站在书架前摆弄着书籍，待他们进来时。才缓缓的转过身来，看到的是一张英俊的脸，还有特殊的淡蓝色眼睛，露出了淡淡的微笑，更添几分亲和力，看起来分明就是一个青年。

　　身穿一件淡蓝色加白色的衣服，胸口处绣着一团霜燃之火，关键还在晃动着，真的是一团火焰保持在胸口处。这已经代表着，眼前这个青年就是圣上。

　　满文光等人，上前鞠躬道：“圣上，臣下带来了个特殊的客人。”

　　他们这里没有什么严格的礼仪，并不用下跪，也不用喊出什么肉麻的口号。但是满文光他们眼中露出的那尊敬，是没有半点虚假的。

　　单纯的从皇帝的身上，林轩感受到一股飘渺的气息，感觉很强，可又感觉到有些虚无，让人抓摸不透。实力很强？不，并不算强，只有天神级别，说实话在他看来是有些不可思议的。

　　天霜族的最强圣王，就只有天神修为？至少都要有神尊级别才行，但眼前就只有天神级别，不免让他有些失望。要是神尊级别的话，或许能出去击杀掉那亡魂神尊。

　　“不对，要是能击杀的话，早就出去了吧……”林轩想了下，神尊级别的话，完全能够出去击杀那亡魂神尊了。

　　随后林轩没有多想，跟着抱拳说道：“在下林轩，见过圣上！”

　　“无需多礼。”圣上语气亲切地说道：“你能穿过这霜燃之火，必定是有着霜燃之火在身了，光是这点修为进不来的，我说的可有错？”

　　“是的，在下是拥有霜燃之火。”林轩马上施展出了霜燃之火，代表着自己有着这力量。

　　“果真拥有霜燃之火，就是品级稍微低一点，但已经是很了不起了。”圣上笑道：“一个人类能够获得这力量，真的是不容易，称为奇迹都不出奇。”

　　“圣上，在下有要事……”

　　当下林轩把事情的经过说了一遍，旋即圣上却是摇头道：“不行，我知道亡魂神尊的情况，但我们这边无法支援。”


第1411章 难处

　　“无法支援么……”林轩一怔，他来之前就想到过这结果，但仍是询问道：“为什么？要是亡魂神尊变强了，这里是守不住的。”

　　“要是这样放任下去，亡魂神尊冲破这里没有任何难度。它们的力量逐渐强大，已经强大到基本难以抵抗的地步！我们就打算联合几分力量，一起去消灭它们！迟了的话，一切都来不及了。”

　　林轩对这圣上深深地鞠躬，这等于请求圣上出面了，霜燃之火如此强悍，多份力量，就更能给予亡魂神尊重创了。

　　圣上同样是陷入了沉思，半晌之后，才缓缓地说道：“其实亡魂神尊的事情，我们不是没有想过。在你来这里之前，有没有看到不少人修为都比较低呢？其中还包括那些守通道的护卫，修为全部都是相当低的，这点你应该看出来吧？”

　　林轩点头说道：“对，这里的人修为普遍较低，哪怕是皇宫这里的重地，强者都没有多少。神君期级别的，都是相当稀少。残酷的说一句，要是外面的霜燃之火被破坏了，这里必定惨遭灭亡！”

　　他说的很直白，这里的力量他都看在眼里，综合水平比较一般。神君和天君级别的都极少，说到底跟那神树一族的差不多，都属于半毁灭状态的类型了。

　　“你懂什么！”旁边的大人怒道：“我们变成这样，都是那亡魂神尊造成的，你以为我们不想报仇吗！！当初为了对付亡魂神尊，我们圣上同样付出了很多，你知道我们圣上现在还带有伤么！”

　　“停，你们都退下吧，由我来跟他说。目的是相同的，但有很多事情需要详谈才行。”圣上示意他们退下，不必在这里多待了。

　　他们犹豫了下，随后还是听从选择离开了，除了满文光外，其余的两个大人都怒视着林轩，表示自己内心的愤怒。

　　“圣上……您跟那亡魂神尊大战过？”林轩上下打量着这圣上，并没有感觉到伤的气息，而且也没有从混沌神尊给予的记忆中，看到他出战的身影。

　　“是的，毫不客气地说，我们算是第一批参战的，跟外面的神树一族参战的。结果如同你所见，我们损失惨重，我便是带着子民躲了回来，用自己的生命力，筑起了外面的火墙。不过这里始终是内部空间，仍是逃不出亡魂神尊的封锁。”圣上淡笑道：“你进来的这里，就是我的体内世界，从你刚进来的一刻，我就已经知道了。”

　　林轩一怔，没想到这里会是体内世界。最初进来的时候，他就感觉到很奇怪，怎么这里会有那么大的空间，外面的行星虽然大，但还能分出那么多空间来？

　　原来这是他的体内世界，一旦有人进来就知道了，守卫什么的就是随意走走而已，维持下这里的治安罢了。

　　“那您的伤势……”林轩担忧道。

　　“亡魂神尊最初时，已经很强了，吞噬了很多神树一族的力量。受伤之后，我的修为直线下降，从神尊降到了现在……”圣上摇头道：“这亡魂神尊太厉害了，就算是我巅峰实力，也难以获胜。好在被你们后面联手击败了，但仅仅是封印……始终还是太难啊，现在的力量，是无法对付它的。”

　　林轩感到有些惭愧，看来不是圣上不想出战，而是力量不足，还带有伤。一旦出去的话，就要把体内世界收回来。要是他身死的话，体内世界的普通子民就死定了。

　　为此需要不断的疗伤，恢复巅峰水平时，才能够参战了。就目前而言，他暂时还不行。

　　“抱歉，晚辈惭愧了……”林轩道歉道。

　　“没事，我知道你心切，而且我们也是想对付亡魂神尊的，但我们这边普遍实力太弱。”圣上轻轻敲了下桌子，连续敲了几次，才停了下来，“我们火焰大致上分为幽兰圣火和霜燃之火，皇族霜燃之火极其稀少，普通的炎兰火比较多。可以说，我们天霜族只要能够修炼的，基本上都有幽兰圣火。幽兰圣火的威力如何，相信你感受到了吧？”

　　林轩微微点头道：“极其强大，可惜我们人类不能随意拥有，否则实力绝对能够翻倍的。”

　　幽兰圣火是不怎么高级，但威力是不弱的，起到个极佳的辅助作用。

　　圣上这时却是摇了摇头，叹道：“有利就有弊。并没有人是十全十美的。想得到一点东西，就必须失去一点东西。我们虽然拥有特殊的火焰，但是修炼度极慢。修炼速度，比起你们都要慢上几倍不等！”

　　“正是修为不高，我们才不敢贸然出去攻击的。外面的亡魂实力如何，我清楚的很。其中强大的黑魂妖不少，掌握着吞噬法则。派人下去攻打，基本上都是去多少，就死多少。不是我们不想去消灭亡魂神尊，而是没有这能力！”

　　他在前面徘徊来几次后，仰头叹道：“我们选择躲在这里，知道始终不是长久之计，我们只能够拖一下，就是拖一下了。等最终大战时，希望总体的修为也提升上去，这才算是有自卫的能力。”

　　原来情况是这样，拖的一会，就是一会。这跟林轩他们的情况一样，想拖住一会，让自己这边的实力提高，到时候多一份把握！

　　“现在已经快要达到极限了，不出百年，等外面的封印破了，亡魂神尊融合分身后，就会突破更高境界了。”林轩叹道：“时间仍是拖不了太久，外面的情况我也不知道是怎样了。”

　　“这点我一直有所注意，一旦达到那个程度，我自然会选择出去。”圣上眯着眼，眼中多了几分坚决：“到时候就是你死我活了。”

　　“话说回来，圣上。您在外面留下那片空地，莫非也是体内世界？”林轩想起来说道。

　　“是的，你们进来时就知道了，如果不是我释放能量出去，你们无法吸收到半分。”圣上叹道：“能多给你们一分力量，算是多个盟友了。”

　　“这样的话，您岂不是消耗更大了，这怎么填补？”林轩惊骇不已，说白了他们在外面用的能量，归根到底是这圣上的力量！

　　这么说来，消耗还真的极大的，这还真的是够舍得啊！


第1412章 我能治好

　　这圣上的奉献听起来有些无私，能让神树一族缓口气，但何尝不是让他们作为个挡箭牌呢？修为提升了，也就能继续缠着亡魂一族了。

　　不过话说如此，也不可能真的都是如此，光是外面的霜燃之火，就能足以抵挡很多亡魂了。神树一族都是躲在地底下的，说是帮助他们的话，倒也不算。

　　“这倒不会，我们之前的资源还是不少的，所以这点并不算什么。”圣上叹气道：“这是照顾一下神树一族，毕竟当初神树一族的上任先皇，都是跟我一起并肩作战过。不过只能通融一下，只要能够开启，就能让他们进来，我不能让那些黑魂妖闯进来，所以并不能随意出入。”

　　这已经算是极大的仁慈了，没想到他还跟神树一族，上任先皇并肩作战过。本来林轩想询问下，能不能接纳神树一族的，想想这是不太可能了，这是圣上体内世界，他要是想接受的话，早就选择接受了。

　　要是出什么乱子，影响的就是自己的种族，所以是不可能完全接纳所有人过来的。能够提供一片地方出来，给予他们修炼的空间，就已经很仁慈了。

　　“这么说来，圣上是无法提前出去了是么？”林轩再次询问道。

　　“这话是太绝对了点，主要是觉得没机会，没有获胜的机会！”圣上沉声道：“至少给我一点获胜的希望，不说多，只要少有三成以上，否则我根本不打算出动。还不如继续修养段时间，等我状态恢复过来，还能拼上一把。不说击杀这亡魂神尊，能逃得出去就行了，留下几分血脉！”

　　原来这圣上打的是这个主意，亡魂神尊目前为止，他是难以击败了，他只求能够逃出这里，让天霜族留下部分血脉就行了。总好过在这里全灭，那他就是天霜族的罪人了。

　　“三成以上的几率？”林轩沉默了会，以自己现在的力量，对上这亡魂神尊，说实话还是有点难度的，他可不会认为自己加入战场，就能提供三成以上的几率。

　　“是的，最低需要三成几率，有击败这亡魂神尊的力量才行，不然这样拼杀下去，就是等于马上送死而已。我还不如等封印破掉了，趁机溜掉。茫茫宇宙中，始终会有个容身之处。”圣上叹了口气，倒不是他自私，而是不得不自私一回。

　　没有能力扛下这重担，就只能选择放弃，当初扛过一次，差点让他们灭亡了。如今是没能力扛，只能选择撤离。

　　“不知这里能开启个通道出去么，要是能引入个神尊级别进来，这亡魂神尊必定能灭掉。”林轩开口询问道。

　　“这个想法我们也想过，这个封印超出想象，我们是无法开启的。”圣上直白地说道。

　　“难道就没有其他办法了么……”林轩皱着眉头，抬眼看去，对方同样是皱着眉头，似乎在思考着些什么。

　　“说实话，你是有机会的！”圣上忽然开口道。

　　林轩目光一亮，急声问道：“那是什么方法？”

　　“这个方法说难也难，说简单，肯定不会简单的。前提是要满足两个条件！”圣上伸出两根手指，说道：“第一个是你要成为天神级别，第二个是把霜燃之火修炼到高品阶，这是极为克制亡魂神尊的。结合这两样的话，我们跟外面的联手起来，应该能够把这亡魂神尊给杀死！”

　　圣上提出了两个问题，这岂止是难，而且还是相当的困难！第一点就已经是够恐怖了，天神期！不是他不相信自己，而是不知要到何年何月，才能够修炼到天神期？十年，五十年，还是一百年？或者是更多，这一切没人知道。

　　目前他想要继续往前突破一分，都需要各种法则之力精进一分才行。又或者在斗天星宫上，有所造诣。

　　第二点是修炼到高品阶的霜燃之火。这点他没有试过，不太清楚。但清楚绝对不会轻松！没有什么东西，修炼到高层次是轻松的。

　　“这两点目前看起来是有些太难了点，后者应该会比前者会好一点。”林轩想了想说道。

　　“两者的确都极为困难，但目前而言就只有这种办法，而且你就算达到这水平，我感觉获胜几率只能提升到五成，多了就不行了。”圣上说道。

　　“五成么……”林轩估量了下自己的能力，旋即想道：“或许我不需要突破到天神，也能把胜算提升上去！现在我打算先看看，如何提升自身霜燃之火的品级，但我现在没有功法，不知圣上能否……”

　　“没问题，你等一会。”圣上来到了书架上，看似随意的抽出一本书，接着往林轩这边一丢，说道：“这就是修炼之法了，上面也写有我多年来的心得，仔细琢磨一下吧。有什么不懂的，可以来问我。”

　　圣上这番话让他感到十分的意外，才不过刚见面，毫不犹豫就给出来这心得，也太随意了点吧。

　　接过丢过来的那本书，封面上标有“霜燃之火修炼心得”，这种书说珍贵也珍贵，说不珍贵也算珍贵。珍贵是对拥有霜燃之火的来讲，没有霜燃之火，这本书基本就是废物，想修炼都修炼不了。

　　“前辈，这真的能让我修炼？”林轩惊讶道。

　　“事到如今了，还在意这些事情的话，那就太没有肚量了。只要能多一份成功几率，什么都能给出去。”圣上沉声道。

　　看来这是他想太多了，旋即询问道：“圣上，能展示下您的霜燃之火么，让我感受下其中的差距所在。”

　　“可以。”

　　话音刚落，圣上伸手一张开，火焰就跟着冒了出来，高品阶的霜燃之火涌现而出，让林轩感受到了里面那霸道无匹的威严感，寒冷的程度超过自己一大截！

　　这才是真正皇族施展出来的霜燃之火，比起自己吸收过来的，无论是品质，还是气势上，都是弱上太多了。

　　“这就是真正的霜燃之火威力么……”林轩收起了这本心得，旋即一想：“圣上，您受的是什么伤呢？”

　　“一些毒伤，至今无法排除出去。”圣上毫不隐瞒地说道。

　　“毒伤？”林轩面色古怪，顿了顿才说道：“说不定，我能治好……”


第1413章 吸收毒素

　　圣上一怔，怀疑自己是不是听错了，林轩刚才说能够帮自己解毒？

　　“你能帮我解毒？”圣上上下打量着他，像是重新在审视他一样，“这可是亡魂神尊的毒素，并不是一般的毒素，你确定能解？”

　　这点他肯定是不相信的，当初他身为神尊级别时，都是难以解开的。现在才稍微缓一点过来，林轩却说能够解开，这个他是有些难以相信了。

　　“其实我也没有把握，不知能不能让我尝试一下呢？”林轩示意道。

　　“让你试试也无妨……那你尝试下吧。”圣上并没有拒绝些什么，既然林轩提出这个要求，就让他试一试，反正不会有什么问题。

　　要是真的能够解开这毒素的话，获胜几率就不必多说了，他肯定会选择出动！光是他自己，就能够让获胜几率提升一两成了，而且不能获胜，还不能逃么？

　　林轩点了下头，抓住他的手臂就开始探查起来，这一探查不要紧，眼前此人体内极为糟糕，几乎是被侵蚀了一大片！唯独剩下经脉稍微能保持住，要不是里面流转着霜燃之火，他早就已经死掉了吧。

　　其余的部位几乎都被侵蚀完毕了，看起来一片漆黑，像是坏死掉了。而这圣上却保持着微笑，似乎像是什么事都没有般。

　　林轩知道身体内部肯定是极为痛苦的，而且是相当疼痛，一直保持着这种状态下去，人竟然没有疯掉，足以见得这毅力多么的可怕了。或许作为个帝王，要是展现出弱势的状态，必定会引起民心不安。

　　“圣上，您的身体……”林轩内心除了震惊外，就是充满了敬意了，能够撑住那么久，不愧是王者风范。

　　“要不是霜燃之火，我早就已经死掉了。现在慢慢清除着这些毒素，需要很长的时间，才能够把它们给清理掉。至少是有希望了，而不是没有希望。”圣上叹气道：“亡魂神尊的毒素太强了，而且是它的生命毒素，付出了不少生命能量，才造成这种效果。所以你不必担心，这亡魂神尊会那么强悍，那是需要付出惨痛的代价，才能够做到的。”

　　他担心林轩担心，亡魂神尊随便打几下，就会变成这样，那就恐怖了。

　　“这些年来，真是辛苦您了。”林轩沉声道：“那我尝试下，看看能不能解开毒素。”

　　随后他开始运转体内的血脉之力，疯狂涌动起来，猩红的光芒从他双眼中迸射而出，整个人的气势提升了一大截！天君级别之后，血脉之力的力量，有了更大的变化。

　　“这气势……”圣上脸色微变，他感觉到这力量竟是不输于自己！

　　一个天君级别，气势就能够强如他了？他虽然修为下降，身中剧毒，但修为也不会低于天神级别，实力也不会太弱。现在林轩却强如自己，就让他惊讶不已了，眼中流转出几分奇特的目光，在考虑着些什么。

　　林轩并没有去关注些什么，开始疯狂把毒素给抽了出来，往自己体内转移！这就是他最粗暴的解毒方式，把圣上体内的毒素，开始转移到自己体内。然后被自己体内的血脉之力所吞噬，这样一来，不光能够帮解毒，还能够强化自身的血脉之力，可谓是一举两得！

　　当然这还是得看看，不知道最后能不能成。

　　“你这是把毒素往自己体内转移，这是不行的，你会死掉的！”圣上察觉到林轩的举动时，急忙想让林轩停止下来。

　　让别人吸收自己毒素，这点他早就想过了，但除了自己，谁能扛住这毒素？

　　“相信我！”林轩就简单地说了一句。

　　铿锵有力的声音，让圣上沉默了下来，他看到林轩那坚定不移的目光，最后还是选择了相信。

　　很快，亡魂神尊的毒素迅速转移到了林轩体内，然后被他的血脉之力给吞噬掉。在吞噬一会后，林轩才松手停下，在旁边坐下打坐吞噬起来。他不可能无止境的吞噬下去，他还没有那么强悍，这可是亡魂神尊的毒素，而不是黑魂妖的毒素。

　　“这都吸收了一小部分了，比起几年来化解的都要多！”他惊喜不已，随之而来是担忧的目光看着林轩，他不知道林轩能不能化解掉。

　　为了化解这点毒素，林轩足足吸收了整整一周时间，才缓缓睁开了眼睛。他的目光非但没有减弱，反倒还极强，比起之前都要精神不少。

　　“这血脉之力，果然能够吞噬这毒素，吞噬之后，还能进一步强化！”林轩内心狂喜不已，自己的血脉真的能够吞噬毒素，吞噬之后，强化了自己的血脉。

　　虽然没有强化很多，但至少有所提升！他不知道提升了多少，达到什么样的层次，但他知道有所提升就知道了。

　　“圣上，继续吧！”林轩对圣上说道：“我能行的！”

　　“不介意的话，喊我一声百里兄吧。”百里开晨露出了笑容，已经认可了林轩，认同为同层次水平了。

　　“这……”林轩犹豫了下，便是笑道：“那我就斗胆称一句百里兄了，我们就继续化毒吧，能行！”

　　“那好，千万不可伤到了自己，时间并不算急的。”百里开晨笑道。

　　林轩一点头，他是不能着急的，要是自己被毒死了，那岂不是亏大了。

　　随后他们不废话些什么，开始吸收起毒素来，越来越多的毒素涌入林轩体内。时间逐渐退去，转眼间就过去了两年时间！

　　林轩和百里开晨转移到了修炼室中，开始继续化毒，花了整整两年时间，终于把毒素给抽出来了。百里开晨体内的毒素，已经尽数被排除掉，如今已经没有之前那么恐怖了，都已经在迅速恢复身体中，修为倒是没有那么快恢复过来。

　　不过本来预计在几百年后，才能够解开的毒素，如今只需要两年，就给全部解开了，这简直就是奇迹！

　　“毒素都被清理完了，这真是个奇迹……”百里开晨看着林轩感叹道：“林兄，这次看来我是能提前参战了。”

　　这一句，让林轩一震，只要能够请动这百里开晨，那他们就有更大的机会获胜！


第1414章 百里云霜

　　百里开晨的修为不低，又能释放霜燃之火，绝对是个强有力的帮手。他如此努力，就是想要请他出动，增加他们获胜几率。

　　当然他同样是受益不浅的，吸收了那么多毒素，他感觉自己的血脉之力更上一筹了，达到了更高层次。不过这是大半年前的事情了，到后来无论怎么吸收，都无法增加半分，最多就是吞噬毒素速度稍微快了一点。

　　正是后面习惯了，所以速度才会爆发性的增长，在两年内把这足以困扰百里开晨数百年的剧毒解开，现在身体迅速好转起来，就是需要很长时间调理，才能够重回神尊级别。

　　这个时间会比较长，至少要百年以上，可不是吸收完剧毒，就能够马上恢复过来的。

　　“百里兄，你真的能够参战了？”林轩惊喜不已，能够参战是再好不过了，天霜族现在实力是比较弱，但也有不少强者，聚起来就是不弱的势力。

　　“是的，现在是关键时期，觉得感觉好上很多，趁着亡魂神尊状态略差的时候，我们主动出击！”百里开晨紧握拳头，看着林轩感激不已道：“你简直就是我的福星，没想到在这关键的时候，你还能吞噬这毒素，这能力实在是太不可思议了。”

　　“这个我也觉得不可思议……”林轩不好意思一笑，他同样是不清楚自己的血脉之力，为何能够吞噬剧毒。

　　“这个世界特殊的能力很多，你有这种能力，只能说是上天的眷顾吧。”百里开晨笑了笑，旋即收回了笑容，改为严肃道：“既然我选择参战，希望你在这段时间内，对这霜燃之火有所领悟，趁着还有时间！在这期间，我会跟外面的联系下，不必你们开启大阵出去了，由我亲自开路！”

　　在这期间，百里开晨早已派人出去说一声，林轩待在这里面，以免他们着急了。两年时间不见踪影，能不着急么？这也是林轩吩咐的，要是下面传来危急的消息，那他可就要赶回去了。

　　好在这时间内，并没有听闻到这消息，倒也安全些。

　　“好的，说起来那么久时间，我都忘记了百里兄的火焰是什么感觉了。”林轩想了下，想再熟悉下高品阶的霜燃之火。

　　“这好办，再给你感觉下就行了。”百里开晨一伸手，火焰从手掌心上涌了上来。

　　高品阶的霜燃之火再度呈现，百里开晨已经修炼到了收放自如的境界，完全能够控制住霜燃之火的释放了。想怎么隐藏，就怎么隐藏，想怎么爆，就怎么爆。像他们只要释放出幽兰圣火，或者霜燃之火，就会释放出强大的能量，还有那股寒气，无法隐藏其气息，做到无声无息的攻击地步。

　　百里开晨的火焰，感受起来像是虚无，像是没有存在过。以这种攻击来偷袭，绝对是恐怖的。在感觉不到火焰攻击过来情况下，在攻击时引入对方体内，那等察觉过来时，就成为一座冰雕了。

　　“高品阶的霜燃之火，威力就是不同，好像更强盛些了。”林轩感叹道。

　　“身体的毒素基本被清除，释放火焰的威力就更顺畅了，威力自然有所提升。”百里开晨心情很好，从没有那么开心过了。

　　林轩不由感叹道：“百里兄把霜燃之火修炼到收放自如的境界，不知我几时才能够修炼到这种地步呢？问个问题，不知百里兄花了多少时间，才能够修炼出高品阶的霜燃之火呢？”

　　“刚出生就是了。”百里开晨随意一笑，把火焰给收了回来，并伴随着一句惊人的话语出来。

　　“刚出生就是了！”林轩眼睛一瞪，这简直就是犯规啊，这哪里还是上天的眷顾，完全就是作弊。

　　不过有些人，注定是王者。

　　“想不到刚出生，就已经达到高品阶的霜燃之火，这简直是逆天啊！”林轩惊叹了一声。

　　原本只是想知道百里开晨修炼到高品阶需要多少时间，好估计一下自己修炼时间，谁知得到的答案是那么的惊人，刚出生就已经达到了，这不是打击人么。

　　百里开晨看出了林轩的想法，笑着安慰道：“其实时间花费多少，这个并不重要，重要的是在个人的领悟。无论是霜燃之火，还是普通的幽兰圣火，都是一种天地之间的产物。一种天地间的力量只是这股力量进入了人体里，并可以利用罢了。只要是感悟世界，就能够提升品质了。并不是一直苦修，就能够提升品阶。真的要是这么想，估计这辈子都达不到高品阶，甚至一步都迈不上去！”

　　感悟，这个词对于他来讲并不陌生。一路走来，他都是感悟的走过来的，悟道，就是注重个悟字。

　　“感悟么，这点得看完百里兄给的心得，才知道是什么情况了。”林轩笑着说道：“有着百里兄的心得，我修炼速度必定能翻倍。”

　　“希望如此吧，那你便是去修炼吧，我打算恢复下身体。”百里开晨说道。

　　这时候大门被推开，一个妙龄少女从外头走了进来，绝美的脸上带着愉悦的心情，从这张脸上，看出跟百里开晨有几分相似。这女子其实就是百里开晨的女儿，百里云霜。

　　她刚想说些什么时，看到林轩在里边时，脸色一正说道：“孩儿听闻父皇身体有所恢复，要是参战的时候，孩儿愿意付出自己那一份力量！”

　　“胡闹！”百里开晨板着脸说道：“你的修为并不高，出战的话只会给自己带来危险！”

　　百里云霜修为并不低了，也有破天君中期修为了，虽说不敌顶尖的黑魂妖，但对付不少亡魂是没有问题的。她是有霜燃之火的，所以威力上超出同层次的不少力量。

　　只是百里开晨不允许自己女儿有危险，肯定不想派她出战了，皇族血脉极为稀少，死一个就少一个。

　　“亡魂神尊杀人，可不会在意我们修为有多高！”百里云霜有力的反驳了一句。

　　林轩一怔，之前见过几次，没想到这小妮子的性子，还是比较刚烈的啊！


第1415章 钥匙之一

　　百里开晨的脸色一下子就沉了下去，自己的女儿还会这般顶嘴了，让他感到有些不开心。

　　“我说不行就不行，到时候你就待在这里就行了，绝对不能参战！”百里开晨沉声道。

　　“父皇！”百里云霜就急了，旋即红着眼道：“您难道忘记了报仇了么！”

　　百里开晨身体一抖，本来站得笔挺的身体，却是有些想倒了下去。他深深叹了口气，看着她说道：“正是因为知道这仇，才不能让你参加！”

　　“孩儿知道您，这是为了保护我，但其他人都参战的话，难道孩儿老老实实待在这里，能不被人诟病么？”百里云霜仍是硬着脖子说道：“孩儿一定要参战，就算是对付周围的亡魂都好，只要参战！”

　　“我说不行，就是不行！”百里开晨沉声道：“除非你把圣火的品质，修炼到高阶，否则就待在这里！”

　　“这……”百里云霜看着他，美眸中很快被一层水雾给覆盖了，“孩儿恨你！”

　　说完转身摔门就跑了，不愿意多看一眼自己的父亲。

　　林轩知道这是百里开晨故意为难的，高阶的火焰哪里能够那么好修炼。百里云霜的霜燃之火品阶，最多就是中品阶级，跟高阶相差一个层次，但却是天差地别了。

　　“让你见笑了……”百里开晨叹气道。

　　“没事，那我就先出去修炼了。”林轩没有插话半句，这是他们的家事，身为外人的林轩，还是少插话为妙。

　　林轩道别之后，便是前往外界修炼了，这是百里开晨推荐的。外面的霜燃之火比较多，所以还是建议出去修炼为好，这样才能更好的修炼。

　　“就在这里吧。”

　　林轩落在了城外的草坪上坐了下来，周围恰好就是有着一片霜燃之火围成的火墙，这会百里开晨特地设置的，给予他们吸收的机会。他巴不得所有的天霜族子民，都能够拥有霜燃之火，整个种族强悍，才是关键所在，只有他强悍的话，始终不能强盛起来。

　　可惜他花了大量的力气，天霜族能从中拥有霜燃之火少之又少。因此他只能放下这想法，让众多子民把最根本的幽兰圣火提升上去，这才是最稳定的。

　　幽兰圣火提升到极限之后，威力同样是不容小觑。

　　林轩拿出那本修炼之法，缓缓的翻开第一页，映入眼帘的是简短的几句话。

　　“霜燃之火，此乃天地之火。逆天则灭，顺天则生！”

　　“感悟自然，感悟天地，感悟心境！”

　　这是最基本的修炼之法，感觉有些笼统了，详细的内容并不是很清楚，但他还是照着修炼了。

　　“感悟自然，感悟天地……”

　　林轩在心里重复默念这几句话，再回想起百里开晨手上展示出来的霜燃之火，仿佛真的是融入了自然，融入了天地，明明是极寒之物，却能够融入这片世界之中。

　　“应该是尝试让霜燃之火达到和自然、天地、心境契合的那一刻，方能提升！”林轩合上这书本，平静了下心境，开始引导起体内的霜燃之火。

　　“融入自然，融入天地，融入心境！”

　　在他的引导下，霜燃之火逐渐往四周散开，并且包裹住他的身体。火焰在他的身体上升腾而起，一股寒气跟着涌了出来，让四周的大地，都被这冒出来的寒气给冻结住了。

　　他继续往四周拓展着，让这霜燃之火深入地面，并且笼罩住自己的身体，随着他的释放，蔓延的地方越来越广。空中湿润的空气，都被这冰冷的气息给冻结，在空中冻结起了一朵朵冰花。整片地方，都被寒冷所笼罩，开始下起了漫天大雪。

　　要是这里有其他人的话，就会看到以林轩为中心，他所在的这一片地方完全变成了雪白色，其他地方倒是绿油油的一片，仿佛一片冬天，一片春天。

　　“融入！”

　　林轩在心中默念着，引导着气息，连接成一条线，先从他的身体开始，连接着这片大地，把不远处的霜燃之火给抽了过来，纷纷涌入他的体内。情况并没有想象中那么简单，才刚刚涌入没多久，他就感觉到自己体内的霜燃之火，开始有所混乱起来。

　　“不对，这样做是错误的。”林轩马上散掉了那混乱的霜燃之火，从他身体周围释放了出去，冻结了一大片地区。

　　他感觉这样修炼不太对，跟自己所想象的不同，一旦吸收天地间的霜燃之火，就让自己体内的火焰混乱起来。刚开始就不对了，还怎么修炼？

　　“你这样修炼是不对的。”这时候动听的声音，从边上传了过来。

　　林轩抬眼看去，步入眼帘的是那百里云霜姑娘，没想到她会来到这里。

　　“那要怎样修炼才对呢？”林轩笑了笑，她的品阶是比自己要高，那请教她并无妨。

　　“想让我指导你并非不可，但你只要跟父皇说下，让我参战就行了！”百里云霜笑着说道：“父皇比较听你的，毕竟是你治好了父皇，跟他说的话，肯定比我有用多了。”

　　“果然，这指导的报酬可不低啊。”林轩笑着摇头，难怪她会出现在这里，原来是想让自己当做说客。他没有多想，便是回绝道：“让你请教，还不如让你父皇指导，他的水平更高一些。”

　　这时候百里云霜就急了，走过来说道：“难道就不愿意帮我一把么，我就是想参战而已，我的修为不比你低，甚至配合着霜燃之火，还能胜你一筹！”

　　“不行，既然你父皇都拒绝了，那我是不会帮忙说的。而且我同意他的说法，有时候的庇护，并非自私，而是保住一分血脉。”林轩知道百里开晨的想法。

　　皇族血脉就不多，一旦完蛋了，本来霜燃之火就难以获得的，血脉断掉的话，那就难以重振天霜族了。

　　“我就知道你不会答应！”百里云霜一咬嘴唇，旋即一跺脚就转身离开了，待她转身的同时，林轩恰好看到别在她头发上的发簪，感觉极为眼熟！

　　那个发簪，好像是获得《斗天星宫》第三层的钥匙之一！


第1416章 挑战

　　“等一下！”林轩喊住了她。

　　发簪这个世界上很多种，但跟那开启的钥匙如此类似的话，那就太神了点吧？因为那发簪上有着无数颗星辰，闪烁起微微的光芒，从材质上都是比较特殊的。

　　当然是不是他需要的那把钥匙，还得拿过来看一下才行。

　　“怎么，改变心意了？”百里云霜惊喜地转过身来，笑道：“放心吧，我教你的话，同样是不比父皇教你差的！”

　　“百里姑娘，我想你误会了些什么。我只是想询问下，你头上的发簪是谁给你的？”林轩站起身来，慢慢往百里云霜走了过去，目光一直在她头上的发簪扫去，清楚地看到了每一个细节。

　　“发簪？这是我母亲传给我的，你问这个做什么？”百里云霜疑惑地看了他一眼，旋即想道：“你不会是想要我这个发簪吧？不行！”

　　虽然林轩都没有提出来要这发簪，但她毫不犹豫就拒绝了林轩，看林轩样子就是想要这发簪，不然怎么会问。

　　“这个能不能让我看下呢？”林轩要肯定是想要的，但至少要确认下才行。

　　“看一下？”百里云霜哼道：“不给，天知道你会打什么主意！”

　　“这个百里姑娘，我就打算看下，不会打算抢你的。”林轩说道。

　　“不行，除非你跟父皇说下，否则不会给你看的！”百里云霜就是那么强硬，始终不肯松手。

　　林轩感到颇为无奈，又不能够明抢，只好说道：“那我去跟你父皇说下吧，让他给我看下，应该是可以的。”

　　百里云霜美眸一转，忽然想到些什么，便是笑道：“好啊，那我们一起过去，看看父皇怎么说。”

　　林轩看着她，感觉不太对劲，觉得这小妮子有什么诡计，不然不会如此爽快答应的。不过他还是选择跟去了，强行抢夺是不太可能了，这可是百里开晨的女儿，乱碰可是被揍的。

　　随后在百里云霜的带路下，又是来到了百里开晨所在的书房中，才刚推开就看到百里开晨在打坐，吞吸吐纳，以他为中心范围一米左右，形成个了冰天雪地。在他们进来时，便是睁开了眼睛，疑惑道：“怎么了？”

　　他在恢复着身体，到不需要完全闭关，所以还是待在书房中恢复了。

　　“这个……百里兄，我觉得令媛头发的发簪，很像我需要寻找的东西，不知能否借看一下？”林轩直白地说道。

　　“可以，云霜你就给他看一下……”

　　“不行！”百里云霜马上拒绝道：“这可是母后留给我的，谁都不能碰，就算是父皇也不能碰，只要孩儿不答应，这就是对母后的不敬！”

　　百里开晨略显尴尬，都不知怎么说才好。林轩也是不知怎么说了，明明刚才答应过来了，怎么又反悔了。

　　“孩儿就是想参战！他的修为跟我的实力差不多，他都能参战，我为什么不行！”百里云霜眼珠子一转，笑道：“不如这样，只要孩儿能够击败他的话，就让孩儿参战如何？”

　　“至于你，跟我比试一下，要是你能赢过我，我就给这发簪你看！”

　　百里云霜看向了林轩，露出了微笑的表情，狐狸尾巴终于露出来了，原来是有这样的目的，难怪会那么爽快地跟过来。

　　“胡闹！”百里开晨脸色一怒，他唯独这件事情不行，其余的都能答应。

　　“百里兄，不如就答应令媛吧。”林轩笑着说道：“百里姑娘，要是我赢了的话，那不光这发簪要借给在下看下外，同时不参战如何？”

　　“好！”百里云霜欣喜地答应下来，担心林轩会反悔似的，旋即扭头看向自己的父亲：“父皇了，您觉得呢？”

　　林轩跟百里开晨对视了一眼，稍作点了下头，示意他答应下来。

　　百里开晨旋即笑道：“那行，只要你能击败林兄的话，我就允许你参战！”

　　“太好了！”百里云霜笑道：“那现在选择比试场地如何？”

　　“可以，随意你挑选。”林轩笑着说道。

　　百里云霜眼眸一转，旋即笑道：“那就选霜燃世界了！”

　　“霜燃世界？”林轩眯了眯眼，虽然不知道是什么地方，但这对他来讲都不是问题，“可以，没有问题。百里兄，那就带我们去吧。”

　　百里开晨一挥手，他们都消失在了原地。这里可是他的体内世界，想要传送去哪里，就去哪里，没有任何问题。

　　转眼间，他们就来到了个冰封世界之中，周围都是一片霜燃之火，这里的霜燃之火比起外面更多，也更加寒冷。他们所在的地方是一片空地，没有什么东西拦截在这里，完全就是一个空地。

　　“这里就是霜燃世界，看起来的确是个不错的比试场地。”林轩打量了下四周，感觉这里是个不错的修炼场所，但却用作比武场所，是不是有些浪费？

　　“这里就是霜燃世界，林兄希望你能认真对待，根据场地来看，你是处在劣势的。”百里开晨提醒了一句。

　　“我是处在劣势的么？”林轩看到百里云霜眼中满是戏弄之色，像是他钻入了对方的圈套，准备是任由宰割了。

　　“现在已经没有后悔可说了，准备开始吧！”

　　话声刚落，百里云霜轻轻一挥手，霜燃之火就从她手臂中涌了出来，中品阶级的霜燃之火涌了上来，无论是从气势上，还是威力上，都是要超出林轩一截的。

　　情况还远不止如此，跟着周围的霜燃之火纷纷往这边涌了过来，然后加持入她的双臂之中，“熊”的一声，附在她身上的霜燃之火更强了几分。

　　“原来处在劣势，所说的就是这一种情况，这不光是运用自己体内的霜燃之火，还能调动周围的力量，这跟之前吸取周围的天地之力来释放差不多么？”林轩眼前一亮，这才知道百里开晨所说的劣势，原来就是百里云霜，是能够把周围的火焰给调动过来。

　　从而能够爆发出来的霜燃之火，是要超他一截的。


第1417章 拳头之威

　　“原来是这样，看来我是着了百里姑娘的道了，你能够随意调动周围的力量，运用上是要比我强上不少了。”林轩看着周围不断涌上来的霜燃之火，寒气越来越强起来，这一招的威力，怕是要达到命天君中期的水平级别了。

　　本来霜燃之火就够强悍了，在这种加持之下，威力直线攀升，越级战斗并不是难题。

　　“是的，可惜你已经没有机会后悔了！”百里云霜看着自己父亲笑道：“父皇，这次孩儿能够参战了，希望您不要出尔反尔！”

　　“我说出的话，就不会收回来了。”百里开晨对林轩充满的更是信心，那可怕的血脉之力，连他都感觉到颤抖的，他只希望林轩不要伤到自己女儿就行了。

　　“林兄，还请手下留情！”随后他还补充了一句。

　　“放心吧，我自有分寸，不过还是得仔细感应下，我还没有见过你们施展这种能力呢。”林轩眯着眼看着那不断聚集过来的霜燃之火，有个现场展现的，比起自己闷头修炼要快上不少。

　　“什么，父皇你说孩儿输定了，还要让他留情？”百里云霜就不开心了，冷着脸说道：“放心，这些年来孩儿从不停下来修炼，让您看看孩儿多年来的成果吧！”

　　说完她就已经蓄力完毕，娇躯微微一动，脚尖轻轻一点地面，就往林轩这边冲了过来。周围的满天火焰仍是不断的涌上来，在冲过来的途中，甩手就是丢出一道火焰。

　　“熊！”

　　长长的一道蓝色火舌卷了过来，化为了一堵厚厚的火墙吞噬过来，极致的寒冷把空气都给凝固了。在甩出这攻击时，这道火焰还源源不断地增强着，威力直线攀升，这都是多亏了这里环境的加持。

　　“有点意思，这就是顺其境界吧。”

　　林轩想起了那本心得中所说的，只有融入这片世界中，就能轻松调动这火焰的力量，只是他调动的同时，很容易出现混乱状态，感觉很是不对劲。

　　现在他打算继续尝试一次，跟着霜燃之火涌了出来，熊的一声，从体内涌了出来，寒冷的火焰样子跟对方没有什么差别，就是品质上略差一筹。

　　随后他同样是把周围的霜燃之火聚拢起来，周围的火焰跟百里云霜一样，不断地往他这边聚集过来，但融入他体内时，马上出现了混乱状态。跟他体内的霜燃之火，完全是结合不起来。

　　“还是无法聚集起来，难道是控制力不够？”

　　林轩迅速调动着自己强悍的心神之力，把周围的霜燃之火强力地调动过来，细分到每一寸区域，然后导入自己的体内。然而这并没有什么用，还是产生了排斥感，无法结合在一起，无法像百里云霜那样，能够融入自由。

　　“还是不行？”林轩感到很是无奈，这样自己都无法结合，不知差在哪里？

　　“哈哈，你是不行的！你能掌握霜燃之火，就已经是不可思议了，还想调动起来，还差一截呢！”百里云霜笑道：“这一场我赢定了！”

　　旁边的百里开晨同样是皱着眉头，感觉有些不对劲：“这无法结合起来，控制力很强，就是结合不起来，按照正常情况来讲，完全是可以做到这一步的，怎么会这样呢？”

　　他同样是想不出个所以然来，只能在旁边看着，无法做出指导了。

　　“算了，只能先抵挡一下了。”

　　面对这甩过来的火墙，林轩一拳就了过去，体内的血脉之力涌现而出，力量一下子爆发了出来，打出了这一拳足以震裂空间的力量！

　　“咚！”

　　霜燃之火之拳被他砸了出去，气爆的声音从他拳头周围扩散出去，咚的一声沉闷响声，如同打在了一口大钟上，引出了一大波震荡。

　　跟着眼前甩过来的火墙，被他轻松打穿了个大洞，让他轻松穿了过去，一点伤害都没有。其余的霜燃之火，就落在了边上的火墙上，重新回到了这火焰之中。

　　“我的招式，一拳就被击破了……”百里云霜瞪大了美眸，自己几乎竭尽全力的攻击，就被这么轻松给化解了？

　　“火焰是不错，但还是差一点凝聚力，继续。”林轩示意她继续，没有选择反击，他就是要彻底击溃百里云霜。

　　“小瞧我！”百里云霜顿时就怒了，明明修为跟自己差不多，怎么自己会比不过！

　　她身为皇族的血脉，从小就远远超过同年龄的同伴，甚至直追上来，就没有谁能超过她，除了她自己的父亲。如今一个人类轻松破掉自己的攻击，怎能不让她愤怒！

　　“熊！”

　　又是火焰从她体内冒出，双手疯狂结印起来，连续打出了几道蓝光，让自己体内的力量急剧攀升起来，跟着双手一挥，身上的火焰“熊”的一声，在她背后冒出了巨大无匹的火焰翅膀，她仿佛化为了只寒冰凤凰。

　　“霜封千里！”

　　她叱喝一声，往林轩这边急速飞来，当准备要撞上林轩时，忽然间就脱身而去。少了她的维持的火焰，仍是保持着那冰凤凰的火焰状态，往林轩撞击了上来。

　　巨大无匹的火焰，比起之前试水的攻击要强上太多了，几乎所有的火焰，都凝聚在一起，甚至还活了过来。扇动着那火焰翅膀，往林轩这边扑了上来，极致的寒冰把地面给冻得凸起了一层层的冰，所到之处均是化为了一片冰面。

　　“这招修炼的不错！”百里开晨眼前一亮，觉得自己女儿的招式，已经修炼得极为不错的水准了。

　　“这才是霜燃之火的运用么，威力的确惊人！”

　　林轩双眼一亮，无论是运用上，还是威力上，都达到了巅峰状态。哪怕面对命天君后期水平，这一招仍是能有所抵抗！

　　只可惜，她对上的是林轩。

　　“四倍力量！”

　　林轩眼中红芒一闪，身体表面的霜燃之火褪去，取而代之是一股蒸汽，红色的血脉在他表面流转，气势迸发而出。

　　“给我破！”

　　他对准这扑上来的冰凤凰又是一拳砸了上去，两者间正面碰撞，“嗡”的一声，一道红芒从拳头上爆发了出去，咚的轰了上去，多达百亿斤的力量刹那间引爆出去。

　　“嘭！”

　　冰凤凰化为了无数粉末落了下来，百里云霜惊呆了。


第1418章 解惑

　　又是一拳就轻松的击破了这攻击，一点难度都没有。看似威力不俗的招式，在林轩拳头下毫无半点压力，这就是他如今的力量，一拳足以击碎任何力量！

　　同层次水平下，就算是拥有皇族血脉的百里云霜都是要靠边站的。她连周围的优势都利用起来了，都对林轩产生不了任何影响，一拳之下尽数化为粉末，均是被他的力量给冲击到的。

　　“好强的力量！”

　　百里开晨心中一震，感觉这力量真的太惊人了，刚才那一拳都足以媲美命天君后期水平了，似乎还不是林轩的极限水平。

　　百里云霜都被惊呆了，自己倾力一击的威力，对林轩没有产生任何的效果。虽然不是她爆发出全部的力量，但至少被激怒之下，都已经爆发出了大半的力量，却仍是抵挡不住林轩的一拳之威。

　　“这怎么可能……”百里云霜傻傻地看着林轩，心中感到空荡荡的，很不是滋味。

　　“威力是不错，但还是差了一点。”林轩放下拳头，从刚才自己那一拳感受下来，实力有了大幅度地增长，当然一切均不是极限水平！真正爆发出极限水平时，连他自己都感觉到惧怕。

　　因为他感觉到自己体内的血脉之力，已经达到了个极为可怕的层次，尽数爆发出来时，怕是身体都有些承受不住！要知道他现在的体魄可是达到极品天道武器级别的，算是很可怕的体魄了，却感觉到无法承受自己的力量。

　　这想起来都觉得很是可怕，比起之前强上太多了。

　　“不对，难道是因为这血脉之力，才会导致无法跟外面的霜燃之火融合起来的？”

　　林轩脑中灵光一闪，想到了最初吸收霜燃之火时，血脉之力是在抵挡霜燃之火的，吸入体内的霜燃之火便是凝聚起来，成为霜燃之星。现在貌似行不通了，因为他的血脉之力完全把这火焰给抵挡住了，无法融合进来，尽是被排斥出去了。

　　产生这种原理很简单，那就是他的血脉之力，已经强悍到这霜燃之火，都无法入侵的地步了。

　　“我终于知道为什么，我无法凝聚这霜燃之火了！”林轩想通了，知道自己为何无法像他们一样，用什么顺其自然境界，好能够引动周围的力量。

　　这点适用他们，但并不适合自己！

　　完全明白之后，林轩开始运转体内的霜燃之星，跟着给引动了出来，出现在了他的掌心处。霜燃之星一出，在他的调动之下，周围的霜燃之火像是被什么给吸引了，疯狂往这霜燃之星涌了过来。

　　涌过来的霜燃之火，就像是化为了个漩涡，看起来极为壮观。融入这霜燃之星后，威力开始急速提升上去，跟之前百里云霜一样，能够随意引动周围的力量，比起他依靠自己体魄的力量，来吸取周围的火焰实在是相差太多了。

　　这是单独释放出来的力量，跟自己又是连在一起的，并不需要通过这血脉之力涌入体内，效果完全不同了。

　　明明是个细小的举动，没想到会有那么大的变化，影响他这想法的，完全是以前的惯性思维，导致出现了这种情况。

　　“这，这是斗天星宫！”旁边的百里开晨身体一震，不可思议地看着林轩手上的霜燃之星，人都给惊呆了。

　　其实不光是他，还有这百里云霜都被惊呆了，看到这霜燃之星时，瞬间眼眶就红了，像是看到了什么东西。

　　“给我提升上去！”

　　林轩目光灼灼，跟着运用那顺其自然境界，开始融入这片区域中，让周围的霜燃之火迅速涌进来，然后品质慢慢提升了上去。看样子没什么变化，他能清晰地感觉到品质开始慢慢增长了，这就是之前百里开晨所说的效果。

　　现在他能轻松运转起来，不需要做些什么，就是单纯的吸收周围的霜燃之火，就能够提升这霜燃之星的品质了。最外面的霜燃之火品质比较差，这里的就不同了，所以吸收起来能够极快提升自己的品质。

　　按照这种情况来看，提升品质到中品级别并不算难事，只需要多花一点时间，那就没有任何问题了。再则就是完成内部的提升，难度上并不算很难。

　　这跟修炼似的，慢慢累积经验，吸收天地间的元力，就能够慢慢提升上去了。后面需要悟性，但这火焰品质提升，并不需要什么悟性，两者间还是有比较大区别的。

　　如同百里开晨刚刚出生，就已经拥有最高品阶的霜燃之火了，这足以证明了一点。

　　在知道自身情况之后，便是收了回来，看着他们目瞪口呆的表情，笑着说道：“百里姑娘，我们的比试还继续下去么？”

　　“你，你怎么会有母后所会的武学的！”百里云霜这才缓缓地说道。

　　“你母后也会这武学？”林轩一怔，旋即马上判断出了百里云霜手上的发簪，必定是钥匙之一了。

　　能够修炼斗天星宫，必定是跟斗天神尊有点关系的，应该就是家族关系之类的，能够修炼到这并不出奇。至于修炼到第几层，就看个人了，并不是有点关系，就能够修炼完毕的。

　　“是的，没想到你会这斗天星宫……”百里开晨走了过来，惊讶道：“你究竟是在哪修炼的，还是说跟梦霜是同个家族的？”

　　“同个家族是不可能的，我还没这个荣幸。”林轩坦白地说道：“这是我通过了登天神殿的考核，最后斗天神尊传授给我的。不瞒你们讲，我之前所需要的发簪，就是开启登天神殿的钥匙之一，所以我想要令媛的发簪看一下来确认，就是这个意思了。”

　　他没有隐瞒些什么，发簪是百里开晨妻子的东西，不可能不明不白地要过来，对方肯定是不愿意的。这可是遗物！作为遗物，给他看看还行，就这么要走了，是不可能的。

　　所以他就告诉理由出来，要么把发簪留给自己拿走，要么就是之后一同去登天神殿开启！


第1419章 神域宝物

　　林轩觉得他们跟斗天神尊有点联系，并不是什么奇怪的事情，之前那守卫者就对他提示过，这些钥匙有可能跟斗天神尊有点关系的。眼前这少女，显然算是斗天神尊的后人了。

　　只是他们并没有修炼这斗天星宫，本来这武学就不能随意乱修炼的，也不能随意传开的，修炼都要立下誓言的。否则一个搜魂大法，就能够把这功法给拿出来。

　　“登天神殿！”百里云霜惊喜道：“我听母后说过，那可是斗天神尊给予我们考验的地方，要是能够顺利通过的话，的确能够得到斗天星宫的功法。只是难度太大了，你还能够通过……”

　　“登天神殿的确是难了点，这次事情结束的话，我可以带你去一趟。只是你的修为有些太高了，怕是难以进去了。”林轩摇了摇头，登天神殿对于神君期比较有效，能够成功参与那考核，修为都达到天君了，就不太可能了。

　　“这点我早就知道了，不过能够再次看到这斗天星宫，我已经满足了。”百里云霜满眼泪水，这武学勾起了她的记忆，这武学的霸道之处自然不必多说，让她印象相当深刻。

　　说完她把头发上的发簪取了下来，长发便是落了下来，一片淡蓝色的长发飘逸着，看起来相当美艳。

　　“这是母后留下来的发簪，你看一下吧。”百里云霜已经不提什么参战了，林轩这一招都勾起了她的无数回忆，所以并不打算说些什么了。

　　林轩接过了这发簪，在近距离仔细观察之后，发现跟那凹槽里的情况一模一样，并没有丝毫的差别。不过是否真品，还得看里面的构造如何，每样东西都不可能单纯的摆设而已，肯定有点功能在里面。

　　例如那小盒子，自然不可能是普通的盒子，而是心神牢笼！

　　至于这个，那得仔细调查下才知道了。跟着他马上探查起这发簪来，在他调查一番之后，表情上多了几分怪异，旋即惊叹道：“没想到这小小的发簪，会是一艘巨大的灵舟！”

　　“灵舟？”他们父女俩异口同声地喊道。

　　“是的，我这就让你们看一看。”说着就把这发簪往空中一丢，眨眼间这发簪就变得巨大无比，但并没有变得很巨大，长度仅有十几丈之大，没人会怀疑这玩意里面能装多少人，肯定能装很多人在里面。

　　变化为灵舟后，远处看倒是看不出像是发簪了，完全就是个灵舟，不过还能看出几分发簪的影子。相似之处在于灵舟上，被刻满了密密麻麻的星辰，在这里一闪一闪的，看起来相当惊艳。

　　“果然是灵舟，没想到母后留下来的发簪，还是一艘灵舟！”百里云霜惊愕不已，别在自己头发上的发簪，竟然是个灵舟。

　　说出去谁能相信，这玩意还是个灵舟，还以为是个普通的发簪，或者是个比较昂贵的发簪。

　　“还不是一般的灵舟，恐怕是神域宝物了。”百里开晨看着这灵舟时，给出了自己的判断。

　　“是的，斗天神尊的东西，能达到神域宝物并不出奇。”

　　神域宝物就是天道宝物之上的级别，是一种轻易能撬动神域级别的能量。百里开晨之前就是神尊，所以见过的东西太多了，他同样是有着神域级别宝物，但修为不足够的话，有这宝物都是用不上的。

　　说实话他能够跟百里开晨如此称呼，算是沾光了，好歹百里开晨是属于神尊级别的，境界是足够了，只是修为下降了而已。

　　“可惜这宝物，只有修炼了斗天星宫，才能够使用，所以你们无法使用。”林轩说道：“话说回来，你们好像第一次见？你母后同样修炼，应该能开启才对。”

　　三把钥匙，均是需要修炼斗天星宫，才能够使用。否则他们就不会不知道这玩意是灵舟了，看表情绝对是第一次见。

　　“没有开启过，母后只是把它交给我，其余的都没有说。”百里云霜说道。

　　“应该是级别不够吧，没法开启这灵舟。”百里开晨说道：“不过有了这一艘灵舟，就能够有很大的机会突破出去了！”

　　“还真的是！”林轩眼前一亮，这灵舟可是神域级别宝物，其硬度绝对强悍，神尊级别修为都需要疯狂攻击，才能够伤到了。

　　在这里使用的话，速度极为惊人，带着人能够快速穿梭在这里，躲避黑魂妖的围剿，绝对是个逃跑的好宝物。

　　“不过，看样子这灵舟不仅仅是用作逃跑而已……”林轩看着这灵舟，目光闪烁了下，完全是如同一把利刃，看样子是能够把什么东西给贯穿掉了。

　　“作为神域级别宝物，自然不单纯是用作逃跑而已，必定有着自身的威力。”百里开晨跃跃欲试道：“那我们进去看看，不就知道了？”

　　“说也是，站在外面也没有什么看头。”

　　说着他们就进入了灵舟之中，跟他们预想的一样，外表看起来并不算大，但里面却是宽敞无比，望不到头的宽敞。在中心地区，有着个桌台摆在那里，他们走过去看到上面就是单纯的几个凹槽在上面。

　　“这应该是驱动的控制台了，肯定是你才能够控制，我们可没有修炼这斗天星宫。”百里开晨示意林轩操控试试。

　　虽然他们没有尝试，但这玩意肯定只有修炼斗天星宫，才能够使用起来，不然他们早就能够开启了。

　　林轩也不废话，抓住这操控盘上，开始输送混沌之力，却发现根本没法动弹。显然这混沌之力，对这一艘灵舟没有任何用处，不过他并没有停止下来，而是轻轻一挥手，霜燃之星出现在手掌上，然后被他放在了这操控台上。

　　才刚刚放上去，这霜燃之星中的能量，就被抽了下去。整艘灵舟嗡的一声，启动了起来，霜燃之星中的能量，也开始飞速消耗着。

　　“动！”

　　林轩操控着这灵舟往前飞行，咻的一声，便是消失在原地，下一刻便是出现在了边缘处，以他们的速度本来需要一炷香，才能够飞行到的。现在只需要一个呼吸都不到，就马上瞬移过去了，这速度太惊人了！


第1420章 反击的开始

　　惊人的速度，没有出乎他们的预料，这可是神域级别宝物，岂是一般的灵舟所能媲美的。不过极限不仅限于此，林轩的修为要是再强点的话，速度会更快一些，要是达到神尊级别的话，速度才是能发挥到极限。

　　神域宝物，那可是给神尊专用的，只有神尊才能够发挥出最强的效果。

　　“凝！”

　　林轩操控着这灵舟，跟着灵舟的尖头之上迅速凝聚起一道蓝光，在蓄力了一段时间之后，在他的操控之下，“轰”的一声，一道蓝色火焰光柱喷发了出去，超强的威力，一举把前面的霜燃之火的火墙，给硬生生轰出了个大洞来！

　　不过很快那火墙就被填补回来，这并不是什么难题，不过这威力着实令人震撼了一番。

　　“这威力都已经堪比天神级别的攻击了，这灵舟的威力果然惊人！”林轩惊讶不已，这艘灵舟既能攻击，又能逃跑，实在是攻击的利器！

　　“是的，要是斗天星宫再强几分的话，威力会更加惊人了。”百里开晨惊喜道：“这样在对付亡魂神尊时，这艘灵舟绝对成为大杀器，有你操控的话，对付它会更加轻松几分！”

　　“这点说的不错，就是这灵舟……”林轩看向百里云霜，这东西虽说很重要，但还是得看看百里云霜的说法，毕竟是她母亲留下来的遗物。

　　“只要能够杀了那亡魂神尊，那这灵舟就给你了！”百里云霜坚定地看着自己父亲，说道：“父皇，孩儿最后请求一次，允许孩儿出战么！”

　　这次的请求，跟之前的都有所不一样，语气更加诚恳，也更加充满了斗志。

　　“百里兄，那便是答应她吧，只要处在后排就行了，不需要打前锋的。”林轩这时候帮忙说了句，并不是因为百里云霜把这发簪给他，才会帮忙说好话的，而是她之前表现出来的水平着实不低。

　　在这并不弱的实力下，自保没有任何问题，还能够增长士气，实在是一举两得。要是躲在百里开晨体内世界中，说句不好听的，还有可能会死掉呢。到时候体内世界崩塌，那就是全部完蛋！

　　“那好吧，一定要听从长老们的指示才行！”最后百里开晨还是选择答应了。

　　“多，多谢父皇，多谢林大哥！”百里云霜惊喜地喊了起来，还欢快地转了一圈，别人巴不得不出战，而她巴不得出战。

　　这就是报仇心切了，她可不愿意光在里面躲着，一定要斩杀那些黑魂妖，给自己母亲报仇！

　　事情大致上解决了，林轩就收下了这发簪，剩余的就是开始修炼了，趁着情况还算稳定下，把自己的实力进一步提升才行了。

　　期间林轩还知道了百里云霜的母亲情况，大致上就是当初那一战，就这么死掉了。她母亲的修为可不低，也有个天神级别了，修炼了那斗天星宫绝学，貌似只有第一层修为，施展出霜燃之星时，威力相当震撼。

　　所以她看到林轩用出这霜燃之星时，马上勾起了当初的回忆。不过百里云霜的母亲的确是人类，天霜族的圣上跟个人类结合，正常情况下是不允许的，这样会稀薄血脉之力。要不是实力很强的话，真的是无法跟百里开晨结合到一块了，当修为极高时，血脉之力就变得不算很重要了。

　　在没有什么事情后，林轩和百里开晨都全力进入了修炼之中，在懂的方法之后，他就开始疯狂吸收周围的霜燃之火，来提升霜燃之星的效果。

　　时间转眼就过去了两年时间，他待在这里足足有了四年的时间！四年的时间，不知道外面是什么情况了，尤其是在最上面是什么情况了，不知他们能否死守住呢？

　　“林兄，情况有变！”百里开晨的声音传来。

　　林轩睁开了眼睛，他早就感觉到有些不太好的预感了，不过该准备好的，就已经准备好了。看样子不能继续修炼下去了，大战准备要开始了。

　　随后他被挪移了出来，百里开晨的状态已经好了很多，修为是没有恢复过来，但现在实力有所增强，至少都是天神级别的威力。不过仍是不敢保证，能对付这亡魂神尊，要知道那几个神尊降临的情况下，还是压不住这亡魂神尊，足以见得有多强悍了。

　　“是不是神树一族的地下宫殿传来了紧急情况？”林轩询问道。

　　“是的，神树一族的国师，请求我们支援。”百里开晨伸手一挥，同时说道：“我们先离开这里吧，去见那国师。”

　　下一刻，他们就出现在了最外面的世界中，在他的世界中，想去哪里不行。眨眼间就出现在了国师面前，国师一如既往的邋遢，但修为可不邋遢，已经成功突破到了天神级别！

　　这可是一件喜事，果然压抑了那么多年，终于成功突破到天神了。

　　“林兄你终于出来了，废话就不多说了，先皇那边已经传讯过来，地下宫殿已经被封印包围住了，不能继续躲避了。看来它们已经注重打击下来了，继续下去的话，地下宫殿就会被攻破了。”国师解说道。

　　“事不宜迟，我们一块前往！”百里开晨目光一冷，他早就想对付这些黑魂妖了。

　　“百里兄，你们天霜族……”国师一喜，百里开晨出动，就代表要参与这一战了。

　　“是的，我们已经准备好了，看准时机就要大战了，趁着亡魂神尊情况不好时，就要它命！”百里开晨打算要出动了，状态是没有恢复巅峰，可等到他恢复巅峰，怕是亡魂神尊都恢复巅峰了。

　　兵贵神速，他们自然不能继续拖拉下去了，趁着所有人的修为都有所增长，也是该反击的时候了。

　　随后百里开晨一挥手，这片区域顿时消失得无影无踪了，他们这群人重新回到了那一片死气沉沉的空间中，没有任何能量，也没有任何法则之力。周围充斥着不少亡魂，但剩下的都是比较弱的，强悍的都去围堵地下宫殿了。

　　“走，反击的时候到了！”百里开晨眼中满是怒火，当初的仇，现在也是要报了。

　　林轩跟着一点头，反击终于要开始了。


第1421章 百里之威

　　林轩一群人，在国师他们的带领下，迅速前往了地下宫殿所在的区域。其中百里开晨的责任最重了，他体内世界可是装满了整个家族，所以他可不能出任何问题，一旦体内世界崩塌的话，那真的一切都会完蛋了。

　　不过他修为如此强悍，只要不是面对亡魂神尊的话，是没有什么问题的，哪怕黑魂妖来都是一样的。

　　况且他们现在待在神域级别的灵舟上，林轩早就取了出来，让所有人都乘坐上这神域灵舟上，以最快的速度飞往地下宫殿所在的范围。这比他们慢慢地飞行要快多了，刚拿出来的时候，他们还都傻了眼，没想到林轩还能有这等宝物！

　　在国师的指引下，他们不断往目的地靠近，在飞行了一段时间后，林轩远远就能看到有人在跟无数的亡魂战斗着，不断有着能量往四处散开，在漆黑的夜晚中增添多了无数道彩色，但没人会去欣赏这种东西。

　　除了密密麻麻的亡魂之外，他还看到这片区域内，看到许多根黑色光柱插入地面，完全把这里块区域给封住了，明显是这些东西，才导致地下宫殿难以移动。

　　虽然被封住了行动，并不代表地下宫殿会立刻陷入危急中。地下宫殿可是在非常深的地底里，想要找到还要破坏非常深的泥土，才能够破坏到地下宫殿。

　　况且有那么多人冲出来破坏封印，拦截住黑魂妖们的破坏，一时间僵持在这里，每次出现这种情况，他们都要伤亡不少。每次经历，都会少一部分人，在这种恶劣的情况下，人越来越少，到最后会难以抵挡了。

　　“那些就是黑魂妖布置封印么？”林轩环视着四周，这些黑色光条应该是能够移动的封印，要是现场布阵是不可能那么快。如果是先前布置好的，更加不太可能了，地下宫殿是不可能往有封印的方位冲去了。

　　“对！”国师警惕地看着四周，蓬乱的头中，几分冷芒迸射而出，“各位小心一点，能够探查出我们地下宫殿存在的，肯定是一个强大的黑魂妖！而且还是善于追踪的黑魂妖，否则是不可能迅速布下这封印！”

　　林轩认同地点点头，地下宫殿是难以扫描到的。换做他的话，就算是把灵识都全开，都难以扫描到。地下宫殿所用的材质是特殊的，里头更是布置了些阵法，导致灵识难以扫描到。正常探查的话，只会是土地而已。

　　可是偏偏被黑魂妖给找到了，足以说明这黑魂妖绝对是不简单！

　　“神域级别灵舟，你们就是抢夺我们命晶的人么！”

　　此时几道黑影出现在了灵舟的不远处，它们均是黑魂妖，其中修为最强的高达天神级别！简直不可思议，亡魂神尊都没有突破到天神，这里竟然有天神级别的黑魂妖。

　　天神级别的黑魂妖，跟平常的黑魂妖没有太多的区别，除了稍微大一点之外，其余的没有什么大差别了。再则就是背后三根触须，变为了四根触须。

　　这跟之前林轩对付杀戮轮盘上的黑魂妖，可以说是一模一样的。

　　“抢走命晶？”

　　他们均是一怔，没想到对方会冒出这一句话出来，都不知道是什么意思。

　　他们是不知道，但林轩是知道的，这个命晶就是之前斩杀了黑魂妖夺取的命晶，至今为止还在身上，就是不知道用来做什么而已。

　　“我之前杀了一只黑魂妖，然后拿走了它们额头上的命晶，就是不知道是什么东西。”林轩在旁边说了一句。

　　“你杀过一只黑魂妖？”他们都惊呆了，之前林轩的修为不算高，就给硬生生杀了一只黑魂妖？

　　“是的，但现在可不是关注这事情的时候，我们只能选择跟它们硬拼了。”林轩没有解释那么多，现在可没有那么多闲工夫谈了。

　　他们均是一点头，没有回话，脸上都露出凝重的表情，足以说明来者多么的强大，多么的棘手了。天神级别的黑魂妖，除了一只天神级别的黑魂妖外，还有着五只黑魂妖在旁边围着，简直就是大军出动了。

　　“好多黑魂妖，看来是有些棘手了。”百里开晨已经做好了战斗的准备，火焰在他体内稍稍涌了出来。

　　反倒是国师没有惊讶，而是说道：“不用惊讶，每次它们都会那么大阵仗来的，这次稍微严重一点，明显是想要快点围剿我们，把我们当作补品了。我们准备出战，跟先皇他们汇聚起来，就算是这些黑魂妖又如何，这次把他们都给留下来！”

　　这次他们实力大涨，豪气万丈！加上有天霜族的支援，那不惧一战，拿下这一场大战。

　　“你们以为躲在这里面，就能够安全么？这次看我们把你们给留下，免生后患！”为首的天神黑魂妖怒吼一声，指挥着众多黑魂妖往前冲去，“他们都给打下来！”

　　它们还没冲上来，百里开晨他们已经冲了上去，其中百里开晨毫不犹豫就甩出手上那霜燃之火，迎向了那天神级别的黑魂妖，擒贼先擒王！

　　这甩出火焰的度相当快，而且还感觉不出他甩出火焰，无法锁定住这火焰的攻击方向。超强的境界，无与伦比，当初的神尊风范，就算是降到了天神级别，也是丝毫不减的！

　　这火焰甩出去之后，一下子就甩中了冲上来的黑魂妖，两者刚接触，瞬间在这黑色的天空中爆炸，把周围大片的区域给覆盖住了，还波及到了不少的亡魂，在空中凝结成了大块的冰雕，十分的壮观。

　　“滚开！”

　　一声低吼犹如来自地狱的深渊，霜燃之火硬生生的给撑散开，黑魂妖从里头冲了出来。魔鬼的羽翼从身后冒了出来，墨绿色的巨大身体上只是沾上了薄薄的冰屑，没有把它给冻结住。

　　“雕虫小小技，对我根本就没用！”

　　它刚刚从寒冷的霜燃之火中突破出来，感觉到胸口处一凉，它看到是百里开晨冰冷，而夹带着仇恨的目光。

　　“霜神手！”

　　百里开晨淡漠的声音在空中回荡着，他的手掌盖在了黑魂妖的胸口处，随后轰出了恐怖的一击，一道蓝色的光柱“咚”的一声，从他手掌上喷了出来。

　　宛如从雪山上翻腾下来的雪崩，在黑色的空间中增添了极其耀眼的淡蓝色光芒，这次比起刚才甩出的那团火焰要强大上数十倍！还有那范围，充斥的范围实在是太过于宽阔了。

　　可怕的力量，瞬间把这天君级别黑魂妖给冻结住了。


第1422章 联合攻击

　　恐怖的寒气往四周涌去，天神极致的力量被百里开晨给引爆了出来，如同压抑了多年的雪，终于一下子扑倒了下去，淹没了众多的亡魂，还有边上的黑魂妖。

　　至于周围的黑魂妖有没有死，这点不清楚，至少眼前这只黑魂妖，彻底冻结成了冰雕。

　　“爆！”

　　百里开晨轻轻一甩手，就把这黑魂妖给一招甩爆，化为了无数粉末消散而去，跟着在他手上多了一枚命晶。这东西是没有被击碎，但这黑魂妖的本体，实实在在的被打成了粉末，死得不能再死了，无法聚拢。

　　“好强悍的力量，这才是真正天霜族圣上的力量！”林轩惊叹不已，终于看到了百里开晨所爆发的威力了，轻松碾压这些黑魂妖。

　　在灵舟里的其他天霜族人，都激动不已，看到自己的圣上爆发出这等力量，让他们热泪盈眶。在体内的毒素被清除之后，百里开晨终于能畅快淋漓的爆发了。

　　“圣上他终于恢复过来了，我们也出去战斗！”满文光等人内心激动不已，都不留在灵舟中了，纷纷飞出去斩杀亡魂。

　　“万木镇压！”

　　他们才刚出来，就看到无数的巨木从空中降临，先是砸向了那些黑魂妖，跟着来了对轰一番后，便像是种在了空中，无数的树根缠绕了上去，绿光闪耀一片！

　　此时国师同样是出动攻击了，不甘落后在后面，跟百里开晨一起配合起来。百里开晨冻结一片，而他就是帮忙毁灭一片。

　　两人的配合，在这里所向披靡，没有哪个黑魂妖能够抵挡这一切。

　　“是国师他们回来了，他们终于回来了！”

　　在死守着地下宫殿的众多弟子，看到国师他们的神威时，都激动不已，这回他们终于有救了。

　　在地下宫殿的众人，包括那先皇看到那么强的力量，总算松了口气：“回来了么，希望这次天不要亡我了，给予我们一丝希望吧！”

　　先皇没有出去参战，暂且不提他已经老迈，比起百里开晨他们要相差很多，就是威严仍在。最主要他操控这地下宫殿才行，他不能随意参战，除非是迫不得已时，才需要参战了。

　　“轰！”

　　忽然间一道光柱从远处贯穿过来，包含着的是三种颜色的极致力量，分别为淡黄色、淡蓝色和淡绿色，并没有融合在一起，而是并列在一起贯穿了过来。

　　这一道光柱贯穿天际，重重地轰在了才刚从冻结中挣脱出来的黑魂妖身上，这天君级别的黑魂妖都没有反应过来，就已经被这光柱给吞没掉了。

　　这光柱还没有结束，一路上继续贯穿过去，最终是轰在了那满是毒液的地面上。

　　“轰轰轰！”

　　惊天的爆炸声响起，呈现个冲天光柱往四周扩散而去，留下的便是个巨大的深坑。

　　至于那被扫过的地方，除了剩下那坚不可摧的命晶之外，那黑魂妖渣都不剩了。

　　“好强的力量，引动这星辰之力之后，这灵舟的力量真可怕，都应该达到中级天神的层次了吧！”

　　百里开晨估摸了下这威力，一次性爆发出三种星辰之力的巨炮，威力都堪称中级天神层次的攻击了。

　　林轩才不过命天君中期水平，这爆发出来的威力，远远超过了他们的想象了。

　　“这神域宝物就是强，而且还不是单纯的逃跑而已，看这些黑魂妖还不被我轻松轰死！”林轩目光连闪，在他前面的操控台上，就有着三颗行星在上面漂浮着。

　　不过这攻击并不是无限制的，需要消耗很多能量的，要是让他继续这么轰出去，最多只能轰八次，那么他的能量就会被消耗光了。

　　大战仍是在疯狂继续着，这种情况看得在远处的天神级黑魂妖目光连闪，愤怒的火光从眼眸中几乎要喷射出来，没想到自己刚派人出去，就被轻松秒杀几个！

　　“混账，把命晶都给我留下！”

　　这天神级别的黑魂妖冲了出去，直接往百里开晨这边冲了过来，挥起利爪就划了过来，夹带着剧毒的利爪撕裂空间，竖劈出长长的一道抓痕盖了上去。

　　百里开晨毫不畏惧地抵挡了上去，霜燃之火在手臂上涌了出来，跟其利爪硬碰硬在一起。

　　随后他们俩纷纷被弹开，初步交战之下，双方都没有占到便宜。不过这黑魂妖身上，倒是被霜燃之火给点着了，这火焰不断往它体内钻去。

　　不过四根触须跟着一吸，这火焰就这么被轻松给吸走了，一点都不剩下。显然这一点点火焰威力，在它看来是太弱了。

　　“没用的，就这点火焰……”

　　“轰！”

　　在它废话的同时，一根巨木从头顶山盖了下来，直接把它给轰在了地上，跟着无数的树藤缠绕了上去。

　　把它打得个措手不及，一把就盖在了地上，跟着嗡的一声，一道绿色光柱往地上压了下去。同时无数树藤死死缠绕住，把这绿光给灌入这黑魂妖体内，想把它给净化掉。

　　“滚开！”

　　一道黑气冲天而起，把这吞噬下来的巨树给轰飞了出去，一道恶魔的庞大身影呈现在众人眼前。可才刚刚站起来，又是一道光束轰了上来，毫无疑问这是林轩的攻击。

　　“轰！”

　　这黑魂妖都没得喘口气，再次被轰中了，接二连三的攻击丝毫不给它半点喘气的机会，他们可不会傻乎乎给予它半点生存的机会。

　　继而连三的攻击下，战斗并没有结束，周围的仍然在疯狂铲除着黑魂妖，一时间把这黑魂妖给连连逼退，不过少了林轩他们的攻击，对付它们并不是那么简单了。

　　“吼！”

　　一道黑影冲天而起，用快到不可思议的速度，开始往天空上冲去，在疯狂旋转了好几圈之后，一头就扎入了亡魂群中。跟着那些亡魂纷纷被吸收掉，甚至连远处的黑魂妖，都往那边飞了过去。

　　林轩这才看清楚，被他们疯狂攻击的黑魂妖，并没有死掉，只是身体千仓百孔，没有一处是完好的。在这疯狂的攻击下，它还是撑了下来。

　　“下一波攻击！”

　　他们马上准备继续攻击下去，不让黑魂妖有恢复的机会。

　　“我要你们死，全部给我过来！”

　　黑魂妖怒吼一声，示意周围那些黑魂妖速度更快一些过来，仿佛在密谋着些什么。


第1423章 挣扎吸收

　　在黑魂妖的怒吼之下，周围的黑魂妖都扑了上来，最后没有丝毫犹豫地钻入它体内，一下子整个黑魂妖都膨胀了一圈。随着越来越多黑魂妖扑了上去，纷纷涌入了它的体内。

　　除此之外，还有不少亡魂纷纷涌入它体内，跟它彻底融合在一起。身体迅速膨胀起来，之前被轰出来的不少伤口，都被轻轻松松给填补回来了，几乎是眨眼间就恢复过来。

　　这是多亏了个黑魂妖涌进来，马上就恢复了身体。同时它额头上不再是一颗命晶，而是两颗命晶！

　　两颗命晶的黑魂妖，会发生什么样的变化？众人心中猛地一提，没有眼睁睁看着它恢复过来，而是继续发动起了攻击，林轩同样催动这灵舟准备下一炮。

　　威力是不错，但缺点同样是有的，例如凝聚的时候需要的时间比较长，所以国师他们俩的配合攻击，就是为了分散它的注意力，更是把它逼得无路可逃，最后才被林轩一击得手。不然以它的速度，轻轻松松躲开这攻击，只有那些修为比较低，躲不开的才被攻击中了。

　　“霜神手！”

　　“万木镇压！”

　　两人再次携手攻击黑魂妖，更强的威力轰了出去，这刚吸收了同伴的黑魂妖，背后的恶魔翅膀往旁边一展，整个身躯变得庞大无比，对准迎上来的攻击挥爪就是撕了上去。

　　唰的一声，两道攻击被它奋力一划，由于威力可不小，它挥下去的过程中被能量给轰得手臂都崩裂了，源源不断的能量散发出来，像是要崩溃了一样。

　　“给我滚开！”

　　这黑魂妖像是感觉不到疼痛一样，拼着自己手臂废掉，都要把这攻击给撕碎掉。在它怒吼一声下，百里开晨甩出来的霜神手被撕碎成了无数光点飘散掉了。

　　跟着被它的触须给迅速吸收掉，让它的伤势恢复了不少，额头上的两颗命晶闪烁的更加怪异了，黑芒不断地闪现，像是在吞噬着更多的力量。这时候国师的攻击又到了，几棵巨木镇压了下来，想把它给压入地下。

　　不过它早已准备好，手臂上长出了几根倒刺，对空就是奋力挥了上去，勾勒出一道黑色的闪光，如同一道黑色光波往天上勾勒而去，霹雳的一声，整棵巨木都被劈成了两段。

　　黑色的光芒开始吞噬着、侵蚀着这些巨木，不过还是被重重压了下来。可它却是无惧，完全是靠身体硬扛的，都不担心这些攻击对自己产生的影响，最后它的触须一把就缠绕上了这些巨木，开始吞噬起来。

　　超强的吞噬法则，如同黑色漩涡般，把这些巨木能量给吞噬进去，速度相当之快。

　　在它吞噬的时候，一道巨炮的光芒轰了过来，咚的一声，一举把它的身体给轰出了大洞，再次被这光芒给淹没掉。这次没有过多久，这光芒就逐渐消失掉了，很快呈现在众人眼前的便是那黑魂妖庞大的身躯，身体同时被打穿了个大洞，看起来气息变弱了很多。

　　“好强！”林轩目光一凛，他们的攻击造成的效果，对比之前要弱上很多了，这就是拥有更多命晶的效果么，气势足足提升了几倍！要是继续吸收下去，岂不是逆天了？

　　其他人同样是这么想的，继续这么下去的话，他们对付起来肯定更吃力。

　　“该死的人类……呼，呼……”黑魂妖没有死掉，还是顽强的活了下来，但还是受了重伤，就是没有什么血流出来，“我要让你们死！！”

　　这时候另外一只黑魂妖涌了上来，林轩他们拦都是拦不住的，然后顺利地被吞噬掉。在场的黑魂妖就只剩下两只了，其余的都被林轩他们所杀，命晶也被夺取了过来。

　　在融入两颗命晶之后，它额头上呈现出了三颗命晶，显得更加诡异了。

　　“啪啦啪啦！”

　　黑魂妖的身体在愈合的同时，开始又膨胀起来，巨大的恶魔翅膀，还有长在身上的倒刺，看起来都是那么的惊悚。唯独那触须没有变化些什么，没有多长出一根来，但这气势明显增长到了更强的地步。

　　“这气势，怕是已经达到天神中期的境界了！”

　　百里开晨他们脸色顿变，天神级别同样是分为四个层次，前期、中期、后期和大圆满。这黑魂妖在吸收了两只黑魂妖后，一下子增长到了中期水准。

　　百里开晨身体刚刚恢复过来，现在修为也不过才刚刚勉强靠近天神中期水平。国师就不用说了，刚刚突破，也就是天神前期的水平。林轩的攻击威力是不错，但仍是比较有限。

　　这下子麻烦可就大大的增加了，没想到还能这么吸收，按照这个来推移，那么换做亡魂神尊的话，修为都没到天神级别，一旦吸收回来那些分身，威力就更加可怕了。

　　“呼，呼，呼……没想到你们会有两个天神，还有这神域宝物，是我疏忽大意了……”天神级黑魂妖大口喘气着，身体已经恢复的七七八八，结实的体魄看起来就是一只巨大的恶魔，一身墨绿色，看起来更加怪异。

　　“不过接下来，就是终结你们的时候了！”

　　它目光转移到了林轩所在的灵舟上，它只感觉这灵舟威胁最大，首要的就是拿下这灵舟！

　　“再来一次！”

　　攻击再次迎来，但对方这次可不会再被击中了。

　　“唰！”

　　这黑魂妖巨大的身躯一闪，便是消失在了原地，速度一下子提升了一大截，竟然躲开了这攻击。

　　下一刻就化为一道黑影直扑林轩这边而来，挥起利爪就撕裂而来，想把这一艘灵舟给撕碎掉。尽管是无法撕碎这灵舟，但可以把林轩给震伤！躲在灵舟里面，可不是绝对安全的，被强力攻击下，也是会被震伤的。

　　“你的对手是我！”

　　这时候一道蓝色的影子以更快的速度，闪到了灵舟的前方，众人都没看清楚，一道红线和一道蓝线就弹开来，跟着迅速分开。短兵相接下，仍是引爆了几分能量的碰撞，激起一番能量气旋。

　　挡在林轩面前的，自然就是百里开晨。

　　百里开晨冷笑道：“变身了么，就让我来见识下，你的力量有多强！”


第1424章 掩护

　　黑魂妖被百里开晨拦下来之后，同样是愤怒至极，先前三番五次阻扰它，还差点把它给冻结住了。它知道百里开晨很强大，并不好对付，因此就打算先把操控灵舟的林轩给杀掉，再来杀掉百里开晨。

　　远处的灵舟老是偷偷攻击，这让它感到很麻烦，它不知道这攻击能持续多久，但威胁的程度还是不小的。就算是融合了三颗命晶，它同样是感觉到强烈的威胁之意。

　　谁知百里开晨犹如幽灵般，紧跟着它不离开了。它去哪里，百里开晨就追到哪里，而且度还相当快。

　　“既然你那么想死，那么就先解决掉你吧！”这黑魂妖，确切来说已经是墨绿色的恶魔，一抖那墨绿色的翅膀，背后刮起了一阵飓风，庞大的身体窜了过来。

　　百里开晨此时传音道：“这里有我把关着，其他人把周围的封印都给破坏掉！林兄，你配合着我，时不时它来一发！”他说完就冲了过去，再次跟那绿恶魔相撞，惊人的能量从中往四周震荡开来。

　　林轩他们心神领会，现在首要的就是破坏那封印，这样就算是真的不敌这黑魂妖，都能够选择逃掉。不过这项工作，是由国师来做，林轩就配合着百里开晨来攻击了。

　　“我们去破坏封印！”

　　国师带头开始破坏起周围的封印，把一根根插入地面的封印给破坏掉，跟着一起的都是天君级别的，修为太低的根本无法破坏，只能帮忙斩杀那些亡魂。

　　此时有两个女的并肩作战起来，在这群人中相当显眼。这两人正是百里云霜和常思薇，两人都不需要交流太多，似乎都已经知道了彼此间的想法，都对这些亡魂充满了恨意！

　　厮杀起来都极为残忍，都是为了心中那个仇恨。

　　说起来神树一族和天霜族是比较难以被亡魂夺舍的，体内都有着克制它们的力量，并不是那么容易就被夺舍的。除非他们陷入重伤昏迷，正常情况下要是碰到他们，必定会被冻结成冰雕，或者被那神树一族的力量给净化掉。

　　全场最激烈的，莫过于百里开晨和绿恶魔的大战了，百里开晨的气势越来越强，短短的数十秒钟内，就大战了数百回合，难解难分。

　　“看来我也要爆出来才行了。”百里开晨紧盯着那绿恶魔，身体上的霜燃之火一抖，往四周摇摆着，似乎被风吹动着，“可以的话，我不想用这一招，身体没有恢复之前，并不想用这一招的。”

　　话声刚落，他身上的气势越来越强，随着火焰的涨高而变强，整个空间随着他的火焰摆动而震动起来。绿恶魔感觉到自己身体开始颤动起来，冰冷的空气让它都感觉到有些冰冷了。

　　在这种修为下，还能够感觉到寒冷，意味着这冷的程度多么可怕了。它咆哮一声，迅速地往百里开晨冲了过去。想趁着百里开晨没有完全爆出来时，就攻击他。

　　“霜炎爆！”

　　百里开晨身上的霜燃之火升腾而起，眨眼间把他给吞没了，完完全全的吞没了进去，再也看不到他的影子。而这火焰再也不是那淡蓝色，而是变成了深蓝色，如同一朵蓝色的花朵在空中绽放！

　　冲上去的绿恶魔并没有冒然冲进去，而是对百里开晨猛划下去，五道抓痕光柱能量横穿整个空间，笔直的轰向了百里开晨身上。当那五道绿色光柱冲到那霜燃之火中时。

　　“啪啦”一声，这极致的火焰把那绿色的光柱给冻结住了！

　　绿恶魔眼中露出不可思议的目光，它没想到自己的倾力一击竟然如此轻易的被冻结，看来这霜燃之火的威力提升到了更高的层次！

　　“哼！”

　　绿恶魔并没有就此停止，而是双手一合，一团绿色中夹带着黑色的光球在它手上迅凝结。迅速变得越来越大，庞大的能量不断的在它手上凝结着。

　　随着这团能量球越来越大，它周围的空间也跟着疯狂震荡起来。当凝结大到差不多十丈左右直径大小时，它已经难以让这能量球变得更加巨大了，随后双眼迸发出一道绿光，对准百里开晨砸了下去。

　　整个墨绿色的能量球砸了过去，一路上都夹带着噼里啪啦的响声，能量球里还夹带着那吞噬力量，如同一个黑洞把周围的能量都给吸了进去。

　　周围的人心中一提，要是百里开晨还在蓄力的话，岂不是被完全砸中了？

　　这能量球谁都感觉到蕴含的能量太强了，比起之前被冻结的攻击，都要强上十几倍，百里开晨要是被打实了，肯定会出事！

　　这时候一道三色光柱轰了过来，一举击在了这光球之上——这是林轩的攻击！

　　“就这点威力，还想拦住我的攻击！”绿恶魔满是不屑，林轩的攻击对它的攻击来讲，简直不值一提了。

　　但并非完全没用，还是有用处的，稍微把这光球给影响到了不少，缓解了不少速度。

　　“是么，那连续来几次呢？”

　　林轩又是一发攻击轰了上来，三色光柱划破天际再次砸在那光球之上！才刚刚击中，又是跟着来一发，他没有蓄力太久，就是连续爆发了出去，放置在操控台上的三颗星辰之力，迅速暗淡了下去。

　　这消耗太快了，本来消耗就够快的，林轩还一次性爆发几次，消耗就显得更加惊人了。

　　疯狂攻击之下，效果总算出来了，这颗光球都被打散了不少，能量迅速溃散。不过还是有不少被吞噬了进去，这真的是一个被丢出去的黑洞了。

　　不过他的目标并非破坏这黑洞，而是缓解这速度，让百里开晨彻底引爆出力量出来！

　　“百里兄，快点吧！”林轩紧咬着牙，他坚持不了太久，这也是之前百里开晨对他说的，让他能守护自己一会。

　　只是任凭他疯狂攻击，光球还剩下一半那样，他的消耗也几乎到头了。这凝聚了那绿恶魔大部分力量的光球，岂是那么容易被破的。

　　“给我去死吧！”绿恶魔气势弱了很多，它刚才消耗太多，现在需要源源不断地补充才行，这个补充就是吸收周围的亡魂了。

　　在这千钧一发之际，那深蓝色的火焰终于散去了，映入众人眼中的是一个火神！只是这火神全身是蓝色的火焰，头和身上的衣服，全部都由火焰构成，看起来甚是惊奇。

　　终于这一刻，百里开晨完成了！


第1425章 亡魂神尊现

　　百里开晨浑身是火焰，这状态极为惊人，整个人都化为了一尊火神！他抬眼看去，映入眼帘的便是那剩下一半的光球。

　　他眼中的寒光一凝，身子微微一压，整个人就冲了过去，化为了一道火焰迎上了那团投过来的能量球。眼中丝毫没有半点畏惧，甚至还露出了几分不屑。

　　“噗呲！”

　　百里开晨整个身子都穿了过去，直接从这能量球中贯穿而出。在刚贯穿的瞬间，那团能量球瞬间被冻成了冰块，中间还有个巨大的空洞，这是百里开晨穿过的时候留下来的！

　　穿过了那能量球之后，百里开晨再次在眨眼的时间内，直接贯穿了那绿恶魔！在那看似坚硬体魄上，留下了跟他身高差不多大小的洞，绿恶魔僵硬在那里，不可思议地看着胸口上的那个大洞，伤口上夹带着的霜燃之火，逐渐冻结着它的身体。

　　穿过能量球和绿恶魔的百里开晨安然无恙的漂浮在空中，身上还是原来的模样，只是包裹住他的霜燃之火变弱了一点。但那强大的气息并没有减少，爆炸性的威力竟然一下子就提升了一大截！

　　这招式简直就是把自己的极限，再次提升了几个层次，达到了他们所不能想象到的境界，怕是达到了天神中后期水平，配合着能够冻结一切的霜燃之火，轻松一句击穿了这绿恶魔。

　　林轩他们都震撼的看着百里开晨，在爆炸之后，力量足足提升了好几个层次，这究竟是什么招式？

　　“怎么可能！”

　　绿恶魔身体往下坠落而去，随后砸落在了地上，一道三色光柱补了上来，一举轰了下来。轰然一声，在刚刚掉落在地上的绿恶魔身上引爆，跟着触发了一阵剧烈的爆炸！

　　众人看了一眼林轩，便是纷纷竖起了大拇指，林轩真是够狠的，在适当的时候，还是给补了一招。

　　在灵舟中的林轩沉着脸，他可不会给予任何对方机会，只有完全被抹杀掉，才能够安心下来。待片刻之后，爆炸终于缓缓散去，留下来的便是那残破不堪的绿恶魔，本来就已经够残破的躯体，被林轩补了一炮之后，身体变得更加残破了。

　　“你们这些都该死，都该死……”

　　绿恶魔扭动着躯体，想要逃离这里，但被疯狂攻击之后，身体变得残破无比。除非继续吸收那些亡魂恢复，否则战斗力直线下降，绝对是无法反抗他们了。

　　“是该结束了。”

　　百里开晨目光一冷，身影一闪就冲了过去，给予这残破的绿恶魔最终一击！此时他忽然间看到一缕亡魂飘了过来，速度还是比较快的，一举钻入了这绿恶魔的体内。

　　这道亡魂在场的很多人都看到了，但都没有当一回事，就只有一缕亡魂钻入这绿恶魔体内，有什么意义？

　　“死吧！”

　　百里开晨伸手就拍了下来，跟之前一样，化为一团巨大的火焰扑了下来，要把这残破的躯体给吞没掉。

　　此时奄奄一息的绿恶魔，猛然抬起头来，那残破的恶魔羽翼收了回来，额头上的命晶闪烁不已，瞬间之下，一股黑光涌现了出来，把它这残破的躯体给修复回来了。

　　“愚蠢！”

　　绿恶魔抬起恢复过来的手臂，挥拳就是迎了上去，跟百里开晨的攻击碰撞在一起。

　　“轰！”

　　绿蓝交加的光芒疯狂迸发出来，惊天动地的力量震荡着这空间，整片大地都跟着晃动起来，哪怕是飞在空中的众人，都被这能量给波及到晃动了起来。

　　两道光芒分别弹开，分别为绿恶魔和百里开晨，双双碰撞之后，这绿恶魔竟是没有被杀死，反倒是抵挡下了这可怕的一击！

　　这一点超出所有人的预料，没想到之前还是残破不堪的绿恶魔，就这么硬生生扛下了这攻击，还恢复了大部分躯体。这是怎么回事，刚才那一缕亡魂钻入之后，似乎引动了那命晶里蕴藏的能量，一下子就让它恢复了过来。

　　“这是怎么回事！！”

　　众人目瞪口呆，完全不知道是什么情况，莫名其妙地就变成了这样，这绿恶魔就像是突然间变强了似的。

　　百里开晨表情严峻，他手臂都感觉到微微发麻，刚才那一拳的威力实在是太强了，根本不是之前那绿恶魔所能爆发出来的力量。

　　难道真的是那一缕亡魂？

　　“躲在下面的天霜族族长，实在是很久没有见过了，看样子你的毒素已经排除掉了，实在是没有想到，你能在那么短的时间内，就能够把毒素给排除掉了。”这绿恶魔没有着急动手，反倒是开始谈话起来。

　　“你是……亡魂神尊！”百里开晨瞳孔一凝，瞬间就明白了，那一缕亡魂怕是亡魂神尊的灵魂，并非普通的亡魂。

　　林轩也是一怔，感到惊愕不已，没想到这亡魂神尊会附身下来。亡魂神尊占主导位置，便是把那命晶的威力给激发了出来，远不是普通的黑魂妖所能激发出来的。

　　“真是没料到，你们的水平提升了那么多，当初留下来的后患，现在都要爆发出来了么。”亡魂神尊冷笑道：“废话不必多说了，就让你们见识一下，什么才叫做真正的力量！当初既然能够几乎灭掉你们两个种族，那么这次同样能够做到！”

　　话声刚落，亡魂神尊额头上的三颗命晶黑芒闪耀，里面的能量源源不断地涌了出来，黑气变得越来越强，背后的触须更是变得越来越粗大起来，身躯同样是变大了一倍！

　　力量一下子就增强了不少，没有吸收任何亡魂，自身就能够恢复身体。应该说周围的亡魂，几乎都被清理光了，无法给予任何的填补。

　　“咚！”

　　一道光柱喷了过来，亡魂神尊身影迅速一躲，便是轻松给躲过去了，让这攻击落空地砸在了地上，触发了一场爆炸。

　　毫无疑问又是林轩的攻击，他向来都不喜欢废话太多，二话不说就给它来一炮，谁知轻松被躲掉了。看来这次棘手了，没想到亡魂神尊会亲自降临！

　　这些黑魂妖就像是亡魂神尊的分身，随随便便就能够收回来成为主导。


第1426章 让他试试！

　　一击落空，林轩选择了从灵舟中走了出来，并且把这灵舟给收入了体内世界中。这种攻击对它已经没有太多用处了，太远攻击的话，无法命中，太近攻击的话，又会被击飞。

　　索性他就收了回来，飞在空中紧盯着这亡魂神尊。虽然不是第一次接触亡魂神尊，但这绝对是第一次要跟亡魂神尊硬碰硬的。

　　“原来操控这神域宝物灵舟的是你！”亡魂神尊看到林轩时，眯着眼看着他淡笑道：“当初被你逃掉了，没想到时隔一段时间回来，你的修为已经达到如此地步，还有了这等宝物。”

　　亡魂神尊眼中流露出了强烈的杀意，林轩的迅速成长，让它感觉到了几分不安。

　　“霜炎爆！”

　　百里开晨冲了下来，毫不犹豫就对这亡魂神尊发起了强烈的进攻，他身上的火焰燃烧的更加厉害，像是无止境地增长了起来，对准亡魂神尊猛砸了下去。

　　每次攻击都夹带着冰冷的杀意，还有那强烈的仇恨！

　　亡魂神尊可是他的仇人，不光是杀妻之仇，还有着灭族之仇！一切的怒火，此刻都给引爆了出来，疯狂地倾泻在了它的身上。

　　“轰轰轰！”

　　密集的火焰不断被亡魂神尊给击飞，刚刚沾染上的火焰，少部分被吞噬掉之外，剩余的都被震飞了出去，一时间打成了个平局。

　　没人知道百里开晨能坚持多久，但他们都知道这一招绝对是极为伤身的，要是继续这么下去的话，绝对等于伤敌一千自损八百的类型。

　　“神木龙吟！”

　　庞大的神木出现在了亡魂神尊的背后，化为了粗大的树干包夹而去，澎湃的神木之力如同洪水般，化为一条青龙咆哮着往亡魂神尊扑去，力量一下子激发到了极致。

　　这攻击无疑就是出自国师之手，他们对亡魂神尊的恨意，并不比百里开晨要少，攻击都进行到一定疯狂的程度。要是之前还有所保留的话，这次他们是毫无保留地攻击出来。

　　亡魂神尊再也不敢说些废话来挑衅了，只能认真地抵挡着，它的命晶里的能量，同样是无法坚持多久的。什么都有一定的极限，这命晶同样是如此。

　　“让我来会会你们俩！”

　　亡魂神尊身上触须化为了利刺，伴随着它往前撕裂能量时，除了吞噬之外，也跟着挥舞起来，把力量给发挥到极致。

　　一时间三种能量的光芒四处溅射了出去，引发了一波又波的空间震荡，威力都是极为惊人可怕的。只是待爆炸过后，两人都被弹开了，剩下的亡魂神尊情况没有受到太多的影响，伤是伤到了，额头上的命晶一闪，很快就恢复过来。

　　这情况让不少人脸色都变了，两个最强的天神联手攻击，都没法压制住这亡魂神尊，这力量也太强了点吧？

　　“咳咳……”百里开晨咳嗽了几声，身上的霜燃之火迅速熄灭了下去，之前的巅峰状态一下子就跌落到了低谷，连续好几次爆发性的攻击，终于要到了极限。

　　“父皇！”百里云霜惊道：“父皇他已经要到极限了……这燃烧体内冰晶的力量，是无法坚持太久的。”

　　燃烧体内的冰晶！

　　他们内心都是一惊，冰晶可谓是他们天霜族的根本所在，燃烧起来比那燃烧自己精血都要猛，但为了对付那黑魂妖只能拼了。本来可以在段时间内解决，谁知道亡魂神尊选择了降临，把这力量一下子提升了上去，抵挡住了两人的攻击。

　　果然百里开晨大口大口喘气着，气息迅速下降，这就是需要付出的代价。看样子需要恢复挺久，才能够持续战斗了，现在他想强撑下来战斗，都没法办到了。或者力量比起之前，相差一大截，对这亡魂神尊造成不了什么伤害了，继续战斗下去，只会是送死而已。

　　“光是这样都压制住了两个天神，那亡魂神尊的本体，岂不是更加可怕？”林轩内心一震，想起之前那可怕的混沌巨龙躯体，难怪师尊他们化身下来疯狂猛攻，都没有把这亡魂神尊给杀死。

　　那本体只有天君级别，没有达到天神级别，简直是不可思议。天君层次真的能够那么强？

　　“这样就不行了么？实在是太弱了，看来还没有恢复过来，不然我可就麻烦了……为了避免后患，你这次必须得死！”

　　亡魂神尊脚下一踏，就往百里开晨这边扑了上来，才刚刚弹起来，就被一道极致的绿光给包裹住了。一下子就把它给锁在了里面，像是被牢笼给死死锁住，无法让它逃离半分。

　　“这是什么东西！”亡魂神尊挣扎起来，只能把这绿色的牢笼强行撑开一个范围，无法破开这牢笼。

　　“我布置的东西，岂是那么容易被破的，给我压制！”

　　国师疯狂打起印记起来，同样是燃烧起了体内的精血，疯狂打出去之后，一道道阵法印在上面，镇压住这亡魂神尊。伴随着这压制后，亡魂神尊的力量开始迅速变弱下去，看来国师这镇压效果极强。

　　只是代价同样是需要付出的，国师的头发慢慢地变得苍白起来，这消耗的是体内的生命力！

　　越是可怕的攻击，需要付出的代价就越强，没有什么是例外，尤其是施展出超出自己原先实力几倍的。

　　“快走，全部躲回地下宫殿中，准备撤离！”国师为的就是争取到让他们逃离的时间，现在阵法基本被破坏掉了，地下宫殿可以移动走人了。

　　他们目前是难以杀死亡魂神尊了，但是可以选择逃跑。

　　“它的气势下降了，国师让我去把它给杀了！”

　　此时站出来的并非其他人，而是林轩！在这一刻，林轩却是选择站了出来，要跟这亡魂神尊单挑！

　　“你疯了，不行，赶紧给我躲回去！”国师马上回绝了，他可坚持不了太久。

　　“给他试试！”

　　百里开晨咳嗽了几下，抬头看着林轩沉声道：“这亡魂神尊被你压制到初期天神水平，他有能力杀死……比我们都要有能力！”

　　他们都怔住了，怀疑是不是听错了，他们都无法杀死，身为天君水平的林轩，能够杀死？


第1427章 爆炸性的力量

　　一句让他试试，让他们都感到不可思议，林轩修为不过是破天君中期水平，就让他去跟亡魂神尊单挑，这真的能赢，而不是送死？

　　虽说这亡魂神尊仅仅是一缕灵魂，但是动用的却是那顶尖的力量，额头上的三颗命晶，都不知道几时能够用完能量。

　　“好！”国师没有啰嗦下去，既然百里开晨选择让林轩下去，那就让林轩试试了，旋即传音道：“它现在被我压制着，但我坚持不了多久，最多是三炷香时间，久了我就撑不下去了！”

　　“三炷香时间？”林轩淡笑道：“足够了，之前它的修为太高，我没有信心，但修为有所压制，那就另外讲了。”

　　原本中后期的天神级别，让他倍感压力，跟它单挑几乎是太困难了。现在修为被压制住，那就能够单挑一次了。

　　旋即林轩俯身就冲了下来，一把就冲入了那牢笼之中，这下子连他都无法出来了。这牢笼是能进去，想要出来就不太可能了，除非等牢笼破掉了。

　　“剩下来就看你的了……咳咳……”百里开晨被自己女儿扶着，开始往地下宫殿那边飞去，无论结果如何，他们都要回到地下宫殿中才行。

　　“父皇，他真的能够杀掉这亡魂神尊的分身？”百里云霜有些不太相信，她是没有见过林轩真正实力，只是见过林轩使用那灵舟的威力，灵舟的威力是不错，但在这牢笼里面是用不出灵舟的。

　　“应该是可以的，至少比我们有机会不是么？”

　　百里开晨目光灼灼地盯着林轩那边，之前他们谁都不知道亡魂神尊会附身下来，要是知道的话，他们俩都一起爆发出来了。那时候百里开晨单独一人都能够碾压那黑魂妖变身后的绿恶魔了，国师怎么可能还去拼命，必须要留着点实力来战斗。

　　谁知最终还是被逼出来了，战场上的事情，真的是谁能料到。尤其是那一缕亡魂，无声无息穿过来，待他们察觉的时候，都已经太迟了。

　　不管如何，事情已经发生，在百里开晨看来，目前能对付这亡魂神尊分身的，就只有林轩！至于地下宫殿中的先皇，过于老迈力量无法发挥出来，进去才叫做送死。

　　他看好林轩，不代表其他人看好林轩，所以都纷纷躲入地下宫殿中，在地下宫殿中同样能够看到外面的情况。

　　“思薇走吧，这里可不安全！”赤长老拉着常思薇往地下宫殿那边飞去。

　　谁知常思薇没有离开，而是飘在空中，看着林轩嘴巴轻启道：“不会，他能赢的……”

　　“他能赢……”赤长老都不知说些什么才好了，林轩是击败了他们的长老是没错，但不代表能击败这亡魂神尊啊，这可是天神级别的，被国师压制住了也不行。

　　跟他的心思相同的还有很多，太多人都不敢相信林轩了，还是躲入地下宫殿保险一些，到时候林轩就算是不敌，他们都能安全一些。

　　在周围的人纷纷躲入地下宫殿时，林轩和亡魂神尊面对面地站着，感受到对方压迫过来的气息，仍是那么强劲。哪怕在这牢笼之下，被压制的力量仍然是极为有限，还是有着那可怕的气息释放出来，给予阵阵压力。

　　“没想到你会进来，真是愚蠢的人类，之前被你逃了，这次你以为能够击败我？”亡魂神尊丢下一句话，四根触须就是往林轩缠绕了过来，想把林轩给一口气吸干了。

　　“四倍力量！”

　　林轩双瞳爆发出两道红芒，咚的一声，化为一道红色光束冲了过去，缠绕过来的触须一把被撞开，跟着被这红色光束给狠狠砸中了身体。

　　“咚！”

　　亡魂神尊庞大的躯体，嘭的一声，一道气浪穿透它的背部，身上的骨刺都被一震之下出现了几道龟裂。重击之下，亡魂神尊瞪大了眼睛，差点都把眼睛给瞪了出来。

　　被这冲击冲撞了十分之一呼吸时间后，亡魂神尊才被击飞了出去，重重地贴在了牢笼上，把这牢笼给撞得拉长了不少，看起来几乎要把这牢笼给拉断了。

　　胸口处凹陷下去一大片，单纯的以力量，就在这坚硬的体魄上，留下了个巨大的伤口。

　　“这力量……”亡魂神尊感觉这力量太强了，自己的体魄都几乎承受不住了。

　　“六倍力量！”

　　林轩没有停止，嘴里喷出一道气，跟着再度对准亡魂神尊砸了下去，无论是速度还是力量，再次被提升个层次！化为了一道无可匹敌的红芒，占满了众人的视线，更是占满了亡魂神尊的双眼。

　　“轰！”

　　比起之前更加强力的攻击，再次砸在了亡魂神尊身上，“卡啦”一声，巨震之下它身上的骨刺被震碎掉了，化为了碎片飘落了下去。整个身体都贴在了牢笼上，比起之前飞的更远，把牢笼拉的更长了。

　　它身体几乎碎成了一团，感觉软若无骨，没有任何的抵抗之力，也无法动弹。

　　“八倍力量！”

　　林轩歇斯底里地怒吼一声，双拳红光爆闪，在这漆黑的空间中显得那么耀眼！在空中一踏地面，虚空几乎被踏碎，咚的一声，再次化为一个炮弹般冲撞了上去。

　　“轰！”

　　亡魂神尊恐惧地看着林轩，想躲都躲不掉，只能眼睁睁看着林轩再次击中了自己，跟之前没有什么区别。

　　“咚！”

　　狂暴的力量化为的气浪，再次一波又波地钻入它的体内，跟着嘭嘭嘭的几声响起，身体开始爆炸起来，身体里的能量不断溃散，也跟着不断的缩小下去。上百亿斤的力量，被他给一拳轰了出去，澎湃的气浪都贯穿了它的身体，往背后穿透而出，卷出去的气浪还震到周围躲去地下宫殿的修炼者。

　　他们感到一股头皮发麻的力量，从自己身边拂过，感觉自己要是被打中的话，肯定是粉身碎骨，成为一团肉泥了。更关键的是这力量，还是林轩爆发出来的，这力量的规模性，都已经达到天神级别了吧？甚至还要强过一般的天神！


第1428章 赢了！

　　“这怎么可能……”

　　亡魂神尊的身体无法动弹，身体里都被震碎成了一团，还想动弹就见鬼了。不过它并不会坐以待毙，跟着动用脑袋上的命晶，跟着恢复起身体来，转眼间身体开始恢复过来，肉眼可见的速度，身体凹陷下去的那一片，开始迅速被填补回来。

　　如同被充气般，重新鼓胀了起来，这不死的能力着实令人震撼。

　　“十倍力量！”

　　林轩怒吼一声，拳头再次迎来，将近上千亿斤的力量，转眼间再次上升一个层次，挥出的拳头闪耀的红芒，已经是达到了个不可思议的地步。通体红彤彤的，浮现出来的血脉一根根流转着红色的光芒，在众人看来就是个耀眼的星辰般，无法直视！

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　国师布置的牢笼被这力量一举冲破，亡魂神尊就这么被击飞了出去，才刚刚恢复的身体又是被摧毁掉了，四肢都被震碎完了，身体都小了一大圈。看起来都扭曲成一团了，哪里还能看得出是只恶魔，就像是一团绿色的能量罢了。

　　“牢笼破掉了！”

　　众人心底一惊，但他们没有逃跑，反倒是怔怔地看着林轩，狂暴的力量把他们都给震住了，无法挪开视线。

　　按正常情况来说，离开了那牢笼被压制的力量就会回来了，但如今早已被林轩砸成了个四不像。力量早已急速降低，感觉起来连天神都不如了，身体都被砸成个七零八落的，哪里还能有之前巅峰的力量。

　　“国师！”

　　马上有人过去想扶住国师，但他伸手拦住了，表示自己并不需要搀扶。他的头发苍白一片，刚才的消耗是惊人的，气息迅速变弱了下来。战斗之力还是有的，只是面对亡魂神尊还是无法对付的，尤其是本来就不如这亡魂神尊。

　　“这力量太强了，没想到突破到天君，力量就能达到这个层次……还是那百里兄看人比较准啊！”国师看着林轩那红色的身影，真的是感叹了一声，他们是无法跟这逆天的人相比了。

　　“真的能赢？”赤长老看到林轩暴打这亡魂神尊时，都给傻了眼，忘记要带着常思薇回地下宫殿了。

　　此时林轩继续冲上去暴打这亡魂神尊，保持着十倍的力量，开始疯狂挥拳砸了下去，密集的拳头化为红色的陨石般，纷纷砸落在它身上。每一拳都能把亡魂神尊的身体给砸碎了不少，其中拳头更是不断砸在了那命晶之上，打爆是不可能了，但能够阻止它恢复速度。

　　亡魂神尊同样是意识到了这一点，自己恢复的速度，都跟不上林轩破坏自己身体的速度了。恢复速度是很快，但林轩的力量更强！

　　“我不可能会输，不可能……”

　　亡魂神尊额头上的三颗命晶再次闪耀出黑光来，但迎来的是更加暴力的拳头，夹带着的还有那星辰之力，拳拳击中都渗透进来。尤其是那霜燃之火，不断的侵蚀着身体，让它恢复速度大幅度下降，比起之前相差太远了。

　　“给我爆！”

　　林轩双手合为拳，对准亡魂神尊的身体重重一砸下去，轰然一声，亡魂神尊的躯体从高处化为陨石落了下去，把地面给炸出了个深坑。跟着他再次冲了上去，对准那地面疯狂砸了下去，轰轰轰的声音不断传来。

　　他就像是狂暴的战士，就是在不断地攻击着，把这亡魂神尊砸得无法还原回来。在狂暴的拳头下，亡魂神尊的躯体迅速变小，最后看起来跟块桶般大小的石头差不多了，但亡魂神尊仍是坚持着恢复身体。

　　“霜燃之星！”

　　林轩体内的霜燃之星冲了出来，然后融入了拳头中，被他猛地一拳砸了下去，咚的一声，一道蓝色光柱冲天而起，片刻之后，那一团能量被冻成了冰雕。

　　随后他一砸下去，“嘭”的一声，最后这一团能量被一拳打爆掉了，剩下的就是三颗命晶掉落在了地上，上面完好无损！这玩意不知什么制作而成的，被林轩砸中了很多下，都没有出现丝毫龟裂。

　　不过看起来是没有之前那么耀眼了，里面的能量都被用的七七八八了吧。

　　“呼呼呼……”

　　林轩看到地上只剩下三颗命晶时，大口大口地喘气着，身体上的红芒这才缓缓散去，整个人的气势跟着下降下去了，没有之前那么狂暴了。不过看得出来他消耗不少，脸色都有些微微泛白了。

　　此时周围一片寂静，甚至连呼吸声都没有。林轩的狂暴状态，把他们都给吓住了。

　　一个亡魂神尊就这么被林轩硬生生给打爆了，毫无抵抗之力。加起来的时间最多两炷香时间不到，就彻底把这亡魂神尊给杀死了！

　　“赢了？他赢了！”

　　不知是谁先冒出这一句来，跟着全场爆发出欢呼的声音来，亡魂神尊的分身就这么被林轩给打爆掉了，呈现给众人一种不可思议的力量。

　　“我就知道他能赢。”常思薇难得流露出一丝笑容。

　　“真是想不到，想不到……”

　　众人都摇了摇头，强悍得让所有人都要避开的亡魂神尊，就这么被林轩给击杀了。虽然是个分身，至少赢下了这一场！

　　“我赢了么……”

　　林轩看着地面上，亡魂神尊再也没法恢复过来了，心中感慨万千。没想到自己真的赢下了这一场大战！

　　旋即他收下了这三颗命晶，等会跟他们研究一下，他这次消耗真的是太大了。三炷香其实不是说击败亡魂神尊的时间，而是他爆发出力量的极限时间，要是在三炷香时间内，无法击败这亡魂神尊，那他们只能选择逃跑了。

　　事实上他赢了，多年来的修炼并没有白费，身为破天君中期水平，成功击败了这亡魂神尊，超出所有人的预料！

　　与此同时，在那幽冥深渊的入口处，发出了愤怒地咆哮声：“该死的人类，竟然把我的分身给打死了……不能留，绝对不能留下它！”

　　这混沌巨龙的躯体上的双眼中，充满了愤怒和不甘，更多的还是惊恐。它感觉到了死亡的气息，是之前混沌巨龙给予它的感觉，这次从林轩身上再次感觉到了，还是个人类！


第1429章 命晶由来

　　大战高捷，实在是令人大快人心，其中林轩的地位更是提升到了跟国师一个级别的，谁都不会小瞧这个人类了，才不过破天君中期水平，就能达到天神级别的威力，要是突破到命天君大圆满呢？又或者突破到天神呢，岂不是连神尊都能打了？

　　能不能打神尊不知道，林轩突破到天神还有很长的路要走，就算是突破到破天君大圆满境界，都要走上好一段路。不过这次经过一场大战，提升修为是没有什么压力了，不出意外的话，再修炼一两年，绝对能突破到破天君后期了。

　　之前他在天霜族那里足足修炼了四年，这可不是白白修炼的，经过刚才那一战的爆发，感觉巩固了不少。

　　“这次你真的是立功了，把那亡魂神尊给杀了，真是大快人心啊！”

　　会议厅中坐满了人，都是长老级别以上的，他们看林轩的目光都不一样了。经过一番调整之后，每个人状态都还算不错，心情更加不错，这次斩杀了不少黑魂妖，是那么久以来的一次大胜利，能不感觉到开心么。

　　“这才刚刚开始，比起这个我想询问各位，这究竟是什么？”林轩没有露出笑容，而是沉着脸把那几颗命晶放在了桌子上，要不是他要恢复一下，不然早就已经问这个问题了。

　　这四颗漆黑得像几个黑洞的命晶，就这么摆在了桌子上，有着一股特殊的力量，不断把周围的能量给吞噬进去。这命晶里面像是封印着吞噬法则般，能够不断从周围吸取能量。

　　命晶放出来之后，众人露出的笑容便是沉了下去，露出了严峻的表情。开心是没错，但亡魂神尊毕竟没有死，被杀死的仅仅是个小小的分身，面对亡魂神尊本身来看，实在是有些微不足道了。

　　“这东西叫做命晶，是亡魂神尊用自身的生命能量制造而成，里面封印着极强的吞噬法则。一般的魄魂，也就是你口中所说的亡魂，一旦获得一颗之后，就能够吞噬周围的亡魂，跟着迅速凝结成那黑魂妖了。黑魂妖马上就拥有吞噬法则，这可是最强法则之一！”国师显然是研究过的，便是解释道：“同理，要是黑魂妖吞噬越多的话，力量就会越强！”

　　“果然……”

　　林轩之前就判断出来这一点，他能感觉到里面蕴含着吞噬法则，想起之前它们拿来一颗命晶，就马上能组成个黑魂妖，这能力简直可怕。

　　“那这玩意有没有极限？”林轩又是询问道。

　　“说实话，之前那一战的，能够拥有三颗命晶的算是我们见过最多的了。”国师叹气道：“我们也不知道还能不能继续强下去，不过肯定会有个极限，至于极限是多少，我们目前是不知道的。”

　　林轩点了点头，拿起其中一颗命晶，沉声道：“这东西亡魂神尊是无止境造出来？”

　　“这点是不可能的，数量是不可能太多的，而且还比较固定，这可是用生命能量造出来的。”国师想了想解释道：“想要制造出更多来，就必须要补充更多的生命能量。要是它能够无限制的恢复过来，理论上是能够不断地制造出这命晶的。”

　　“难怪亡魂神尊会选择吸收你们，你们在它看来就是能制造这命晶的重点是么？”林轩看着他们说道。

　　“是的……”

　　国师他们露出无奈的表情，他们并不想承认，但还是选择承认了这个事实：“我们神树一族的生命能量比较强，所以它会专门吸收我们。至于那些亡魂，都是属于它的分身，但又不算它的分身，毕竟都有着自主意识，想要控制它们的话，只需要分出一缕分身融入，就重新控制回来了。这点相信你之前就遇到过，没有任何排斥。”

　　这点林轩认同，之前就吸收过亡魂的灵魂记忆，读取到了部分记忆，但很多权限是没有开启的。之前对战亡魂神尊时，他很想吸收掉亡魂神尊的灵魂，但难度太大，只能选择放弃。

　　想要知道更多的话，下次找到个黑魂妖的话，可以镇压住之后，再强行吸收灵魂！

　　“看来跟我们之前所想的一样，只要杀死亡魂神尊，那一切都会结束！”

　　林轩目光一闪，这亡魂神尊就像是蚁后，一旦蚁后被杀死，这些亡魂也是该灭亡了。不过两者差别还是有些的，亡魂神尊专门就是能凝结出命晶，能够增强它们的力量。

　　“是的，只要杀死这亡魂神尊，那么一切都会结束。”国师他们肯定地说道。

　　“现在你们有什么计划么？”林轩询问道。

　　先皇等人互相一点头，便是说道：“目前为止我们想法很简单，那就是合力一起从那幽冥深渊的出口处，直接突破出去！待在外面，好过待在这里。”

　　“这想法跟我所想的一样，无论如何，我们都要冲破出去。跟外面的同伴聚集在一起，或许机会更大一些。”林轩本来的想法就是这样的，无论他们想法如何，他都想冲出这幽冥深渊，跟外面的同伴汇合。

　　“这点是没错的，要是亡魂神尊状态极为虚弱的话，我们可以合力击杀。”百里开晨沉声道：“我们时间并不多，除非给数百年的时间，否则对我们没有什么用处。”

　　百里开晨想要恢复巅峰，没有个千年以上是不太可能了。至于其他的修炼者，想要突破更是极为困难了。况且百里开晨体内世界的能量，并非无穷无尽的，要么杀死亡魂神尊，要么选择逃出去，就是那么简单。

　　“那好，事不宜迟，我们准备冲击出去……用我这神域灵舟！”林轩眼中流露出坚定的目光。

　　他们的想法也是如此，神域灵舟比他们这些宫殿要硬多了，依靠这个才有可能冲出去。亡魂神尊再虚弱，也是亡魂神尊，他们不得不小心。

　　众人互相一点头，彼此的眼神中都充满了坚定，无论如何都要冲出去！

　　林轩内心也是激动不已，不知外面现在情况如何了？


第1430章 再遇亡魂神尊

　　神域灵舟之中，已经是占满了所有的长老，由林轩操控着这灵舟，极速往幽冥深渊的出口飞去。其余修为比较低的，都被收了起来，先皇同样是把地下宫殿给收了起来，缩小到相对来说小点的大小，但还是很大。

　　不过放入这神域灵舟中，并没有什么大问题。主要还是单靠林轩的力量，能否冲出去呢？

　　“准备要到幽冥深渊了，大家都做好准备！”百里开晨提醒了一句，让所有人都紧张起来，准备要面对那可怕的亡魂神尊了，要么直接大战，要么就是选择逃跑。

　　一切都要正面碰撞时，才知道要决定哪一种方案了。

　　林轩控制着操控盘，上面早已摆放着三颗星辰之力，分别为混沌行星、生命行星和霜燃行星，要不是被他引爆了两颗行星，他现在能有五颗行星在操控台上，到时候无论速度还是力量，都能够达到更高的层次。

　　不管如何，现在是不太可能迅速提升上去了，时间相当有限制，所以现在只能看情况来了。他们在提升修为的过程时，亡魂神尊何曾不在提升呢？最主要还是它本来就是达到极限水平了，现在就差其他分身聚拢回来了，到时候它就会恢复巅峰水平，甚至突破巅峰！

　　这才是他们所需要担心的时间不足问题，要么加强封印，要么就是杀掉亡魂神尊了，否则是无法阻止了。

　　随着众人都做好了准备，很快那幽冥深渊的出口呈现在了众人视线内，远远就能看到混沌巨龙那庞大的躯体，就这么盘在了洞口下方。它肯定是不想待在这里的，但又不能随意离开，本来封印就没有彻底消散掉，所以它被封锁在这里。

　　再则的话，它也不敢随意离开。等它出去溜达一圈，回来估计就看到这通道被加上了几个封印了，到时候它肯定是欲哭无泪了，所以它不能亲自围剿神树一族，或者是天霜族就是如此了。

　　“那就是亡魂神尊么？”

　　林轩终于看清楚了亡魂神尊的面貌，之前没有好好仔细观察过，现在仔细观察才看清楚，的的确确就是混沌巨龙。只是这条混沌巨龙不再是通体金黄色，而是布上了一层漆黑，鳞片都变成了黑色，看起来有些像是那黑龙族。

　　除此之外，还有着一股极强的压迫感从远处传来，远远地他们就能感觉到压力，也能清晰地感觉到修为不算高。命天君大圆满水平而已，但就是这种修为却能让他们感到极强的压迫感，这点包括身为天神级别的国师和百里开晨！

　　“比起很久以前是弱上很多了，但气势是没有变，在夺舍了这混沌巨龙之后，变得更加强了。”百里开晨可是跟这亡魂神尊打过一场的，所以知道是什么情况。

　　旁边的先皇同样是点了点头，认同百里开晨的话，“的确如此，夺舍了这混沌巨龙之后，气势越来越强了，继续这么下去的话，真的是逆天了。现在缺少的就是分身的回归，灵魂没有变得完整的话，是无法突破上去的，不然它早就爆发出来了。”先皇表情严峻。

　　“那准备要开始冲过去了，各位做好准备！”

　　林轩紧盯着远处的亡魂神尊，一下子就把神域灵舟的速度提升到极限，化为一道淡蓝色流光往通道那边飞过去。当他们才刚刚靠近时，盘在洞口下面的混沌巨龙睁开了巨大的眼睛，死死盯着往这边飞过来的神域灵舟。

　　“想从我这里溜出去，不可能！”

　　亡魂神尊张开巨口，就是对准神域灵舟这边喷出了口黑气气浪，铺天盖地的能量从天空上倾泻下来，几乎是避无可避，林轩也没有打算躲避过，出口就只有一个，想要出去必定会被攻击！

　　“嘭嘭嘭！”

　　这黑色气浪不断拍打在神域灵舟上，跟着整艘神域灵舟都开始剧烈晃动起来，不过在林轩的操控之下，外面多了一层厚厚的护罩，被冲击之后迅速被削薄了。操控台上的三颗星辰之力，迅速就变得暗淡了下去，被这一波能量冲击一下，那护罩就被削弱了将近一半！

　　“好可怕的力量！”

　　林轩脸色顿变，他已经把自己的力量提升到最大了，虽说不是体魄的力量，至少是把星辰之力给释放出来了，但还是无法承受住太强的力量。只能说亡魂神尊的力量太强了，根本不是天君的层次，至少都是天神中后期的水平了！

　　在这黑色能量气流的不断冲击之下，神域灵舟就像是逆流而上般，有些缓慢地往前冲，显得相当吃力。这都没有靠近，就已经那么吃力了，靠近那么怎么冲？

　　“给我冲！”

　　林轩操控着操控台上的星辰之力，把所有的力量都爆发了出来，一下子三颗行星都绽放出耀眼的光芒来。整艘灵舟在这能量的灌入下，速度一下子就暴增起来，极速破开这黑色气流逆流而上，迅速接近着这亡魂神尊。

　　“既然来送死，那我就不客气了！”

　　亡魂神尊挥起利爪就抓了上来，巨大的龙爪中卷起吞噬法则，想把整艘灵舟给吞进去，强悍的吸力把这灵舟给吸了过去，让他们感觉到更加摇晃了。

　　在利爪准备抓上来的同时，三道身影从灵舟中飞了出去，分别是先皇、百里开晨和国师！三大天神纷纷出动，只有他们能对付这亡魂神尊，至于林轩的主要任务是带着其他人逃离出去再说。

　　或许最后亡魂神尊成功合并其他分身，但他们至少还有逃出去的机会，还在地底世界中的话，那就是必死无疑了。

　　“亡魂神尊，让我们再次重新会会你！”

　　百里开晨怒吼一声，全身霜燃之火爆发了出来，迅速就进入了极限爆发状态。

　　“本皇要制裁你！”

　　先皇老迈的身子，这时候忽然间焕发了青春，整个人变得年轻起来，变为了壮年般的躯体，一下子年轻了几十岁！这只是一种武学而已，跟百里开晨燃烧冰晶差不多，他同样是燃烧着自身的力量，来获得短暂时间的爆发！

　　多年之后，这些老一辈的强者，再次联手起来抵抗。


第1431章 压制

　　三个天神联手攻击向了亡魂神尊压下来的巨爪，各自施展出自己最强的力量，化为三道能量飞卷了上去，跟亡魂神尊的力量碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　亡魂神尊挥出去巨爪被震退了，三大天神强者的攻击并不弱，直接把这巨爪给震退了出去，但这三道力量并没有伤到亡魂神尊的躯体，仅仅是一些表面擦伤。

　　“太弱了！”

　　亡魂神尊整个身体扑了上来，澎湃的黑气往他们笼罩了上去，漆黑的身体就像是个无底黑洞，想把他们给吞噬进来。只要把他们都给抽干，那跟死没有区别。

　　“万木镇压！”

　　“霜炎爆！”

　　极致的力量疯狂轰了出去，剧烈的爆炸疯狂响起，跟这亡魂神尊的吞噬之力碰撞在一起，有部分能量被吸收掉了，部分就破开了这吞噬之力，硬生生砸在了它庞大的躯体上。

　　可它完全不顾自己被命中，而是挥爪就往神域灵舟抓了上去，想要把这神域灵舟给吞噬入体内。它知道林轩在里面，还有其他的天霜族子民都在里面，吞噬完这些人之后，剩余的三个天神根本不成气候。

　　连根都断掉了，今后的血脉都要断掉了，那还有什么翻盘的机会？重点还是林轩在里面，之前被林轩所击杀，亡魂神尊的愤怒可想而知！

　　“给我滚过来！”

　　亡魂神尊手掌上极强的吸力，把极速往幽冥深渊洞口出飞往的灵舟吸了过来，极强的吸力把这神域灵舟给吸得剧烈晃动，隐约中被拉扯了过去。三大天神拼了命的攻击上去，最多只能打得亡魂神尊剧烈晃动起来，根本没有伤到它些什么。

　　混沌龙王的躯体很强悍，这可是神尊级别的躯体，就算是比起之前要弱上很多，但仍是不可能那么容易被击溃的。

　　面对强悍的吸力，林轩把星辰之力运转到极致，想要挣脱这力量，却无法躲开。他跟亡魂神尊的力量，终究还是相差太多了点，强悍的吸力让他根本无法躲避。

　　应该说他所拥有的星辰之力，根本没法把这神域灵舟给发挥到极致，或许跟修为有关，更多的还是跟星辰之力有关。星辰之力越多，就能够把这神域灵舟的力量给爆发出更多来。

　　可惜他根本没那么多，就算是尽数引动这星辰之力，表现出来的力量，还是只能算是一般般。如今迅速被吸过去，就是代表他不足的表现了。

　　“混账，快动啊！快动啊！”

　　林轩疯狂引动着灵舟的力量，可任凭他怎么怒吼都是没用的，神域灵舟依靠的是星辰之力，他的星辰之力还是比较有限的。要是单纯的用能量就行的话，百里开晨他们早就能够用这灵舟了。

　　当这灵舟准备被吞噬掉时，一道蓝色的身影杀了过来，一把就攻击在了这巨爪之上，火焰瞬间把这巨掌给冻出了一层冰霜！出手的毫无疑问就是百里开晨，但才刚冻结，亡魂神尊的巨爪仍是压了下来，覆盖在上面的火焰迅速消失了。随后其他两位跟着支援上来，他们既然无法伤到亡魂神尊，那就转身过来救援了。

　　“就这样还想拦截我！”

　　亡魂神尊怒吼一声，身体内迸发出黑色的光芒，跟着一把就拍了下去。它不再选择吞噬了，在三大天神的拦截下，还能够吞噬是不太可能了，只能重重拍下去。

　　神域灵舟无法躲避，便是被这一抓重重拍了下来，“嘭”的一声，包裹在上面的护罩破碎掉了。神域灵舟被击飞了下去，在空中倒转了无数圈之后，重重落在了地上。

　　轰然一声，在灵舟里面的人摔得晕沉沉的，好在灵舟足够坚硬，不然被那一掌之下，早就被拍碎掉了。不过总体情况没有太大问题，就是按照这种情况来看，他们怎么能逃得出去？

　　跟着三人都回来了，查看林轩的情况。在这里只有林轩能操控灵舟，要是他受重伤无法控制的话，只能选择暂时撤离了，这次突破也就失败告终了。

　　“你情况怎么样？”百里开晨他们急匆匆走了过来，脸色也有些泛白，这是之前消耗过猛所导致的，为了能逃出去，他们同样是极为拼命。

　　奈何亡魂神尊太硬了，不过归根到底他们还是实力太差了，水平均是在天神初期水平，面对个几乎中后期水平的天神级别，他们对付起来极为困难。尤其是还有着混沌巨龙的躯体，没有个天神后期，或者修为同等的情况下，根本无法撼动这亡魂神尊。

　　“还行，就是还差上不少，无法挣脱那股吸力，我这星辰之力还差少许。”林轩操控台上的星辰之力，已经是迅速暗淡了下来，刚才的消耗可不少。

　　“咚咚咚！”

　　亡魂神尊往这边压了过来，既然靠近自己，那就不会错过这次机会了。挥起巨爪就压了下来，想要把这灵舟给抓住。

　　林轩马上操控着灵舟，急速往边上飞速离开，化为一道蓝色流光飞走了。但这并不是办法，他们不能逃出去的话，光是一味逃跑没有意义。

　　“三位，你们把所有的力量都灌入我体内，我再操控这灵舟冲出去！”林轩想到个办法，或许这样能成功。

　　“把我们三个的力量，都灌入你体内？”百里开晨他们都怔住了，他们都是天神级别，要是把力量都灌入林轩体内，稍有不慎就是让他爆体的节奏了。

　　暂且不提身体能不能承受，光是三种能量如此混乱，能不能融入又是另外一回事了。

　　“没问题的，来吧！”

　　林轩咬牙道：“现在只能尝试这个了，要是不这样做的话，我们是无法逃出去了。尤其是现在亡魂神尊的状态，并不是最佳。”

　　他能感觉到亡魂神尊的状态不是最佳，虽然也很强悍，但显然还是感觉到有些弱了。等它恢复巅峰时，他们想逃就更难了。

　　“或许能行！”国师看着操控台上的三颗星辰之力，“其中两颗星辰之力，都对应我们的能量，或许真的能够起到效果，只能试一试了！”

　　国师所说的，也是林轩所想的。神树一族的归根到底，也就是生命之力。百里开晨的更加不用说了，霜燃之火的力量，他拥有霜燃行星，灌入的能量可以引导过来。


第1432章 引流！

　　时间紧迫，他们三个人都把手掌搭在了林轩的背部上，跟着他们的力量开始往林轩体内输送而去，一下子他体内的能量迅速膨胀起来。众人肉眼都能看到林轩的身体，有了稍微的膨胀感，看起来明显不太对劲。

　　三个天神合力灌入能量，这点想起来都觉得可怕，修为要是低一点的话，估计很快就会爆体身亡了。哪怕不爆体，体内的经脉都会被这些狂暴的能量所冲破，所以这是相当糟糕的情况。

　　林轩很快就恢复了过来，手上的两颗行星绽放出微微亮的光芒来，比起之前要好上不少。明显就是能量灌入了里面，起到极为不错的补充作用，一下子就让这神域灵舟得到了能量补充，速度上稍微变快了一些，让身后追上来的亡魂神尊并不能马上追到。

　　“再快点，我能行的！”

　　林轩知道他们三人都有所保留，仅仅是用自身不到三成的力量灌入进来，为的就是不想一下子都灌入进来，以防林轩经脉爆裂。

　　三人一点头，马上加大了能量的灌入，先是提升到五成，林轩手中的两颗行星，再次绽放出更亮的光芒来。而林轩已经被能量所撑得满满的，看起来几乎要被撑爆了似的。

　　虽说他们三人的能量可以转换过来，但并不代表能够一下子迅速转换入体内，所以理论上这五成能量已经是够多了。三人的五成能量，这已经足够恐怖了。

　　“再来！”

　　林轩又是低吼一声，示意他们更快一点！看起来都快要极限了，他还要喊出这话，难道不想要命了么？

　　此时外面亡魂神尊已经是扑了上来，挥起巨爪就是压了下去，层层气浪夹带着吞噬法则卷了过来，强悍无比的吸力硬生生地把这神域灵舟给拖住了，不让它继续往前飞半分！

　　在这种状态下，神域灵舟震动起来，被外面的黑气给一波波袭来，不断地冲撞在灵舟上面，让里面像是发生了地震般，开始剧烈晃动。不少人被这剧烈的晃动给震得东倒西歪，站都站不稳。

　　全场唯独四人站的最稳，像是稳稳地钉在地上般，一步都没有挪开。

　　面对这种情况，三人只能选择相信林轩，再次把力量提升了一截，提升到了七成的力量！轰然一声，三股能量往林轩体内灌了下去，把那体内世界都给充满了不少！

　　“给我爆！”

　　林轩内心咆哮一声下，霜燃行星和生命行星绽放出璀璨的光芒来，一下子就灌入了这灵舟之中。整艘神域灵舟嗡的一声，表面上形成了一层厚厚的流光，呼的一声，就破开了这黑气，但并非呼啸逃跑而去，而是转身就往幽冥深渊的出口飞去！

　　“竟然不逃，还想出去，那就给我留下吧！”

　　亡魂神尊大笑一声，挥掌就盖了下来，正面跟这神域灵舟碰撞起来。看起来简单挥过来的巨爪，吞噬的黑气化为固体般的城墙，撑开了个铺天盖地的牢笼般，往林轩他们这边堵了上来。

　　这无疑是等于羊入虎口，竟然敢面对面撞入亡魂神尊怀中，简直就是找死。在亡魂神尊看来，他们是觉得逃不出去了，才会选择放手一搏，往外面逃去。

　　在这时候忽然间神域灵舟周身的流光加强了一层，毫不犹豫就往这抓来的手掌撞了过去，跟着“咻”的一声，这艘灵舟一把撞到了这手掌上。嘭的一声，亡魂神尊被震退了回去，而不是神域灵舟被击飞，又或者被抓住，而是整个巨大的身子，都被这神域灵舟给拖走了一大段距离。

　　“这力量提升了！”亡魂神尊心底一惊，旋即眼中流露出更强烈的杀意，“看我吞噬掉你们，吸干你们的能量！”

　　跟着它的手掌包含的吞噬之力急速提升了上去，附在神域灵舟表面上的能量，开始迅速被抽干了。随着吸收越来越强烈，表面上的流光逐渐暗淡下来，速度也开始下降。

　　“继续加强，你们把力量都输送进来，不要有所保留，不然我们就要被抓住了！”

　　林轩再次提醒他们加强能量的灌入，摆在操控台上的三颗行星中，只有霜燃行星和生命行星比较亮了，但随着吞噬之力迅速加强，之前联手爆发都要被留在这里了。

　　这吞噬之力着实可怕，要是不继续冲出去的话，能神域灵舟的能量就会被吞噬殆尽。神域灵舟或许很难被破坏，但能量被抽干之后，那就是随意宰割了，没有能量的宝物，就等于废物了。

　　“真的能行么？”

　　他们都感到很担心，他们都能感觉林轩达到了极限，一下子运转能量没那么强，流转不了那能量的话，就会导致爆体，或者是爆裂经脉了。操控力要很强才行，否则根本无法转移那么强悍的力量。

　　“没问题的，来吧！”林轩低吼着，目光冷冷地看着眼前那吞噬的黑洞，感觉继续这么下去的话，肯定会被抽干了。

　　“那好，我们相信你！”

　　他们三人这时候才爆发了出来，把所有的力量都爆发出来，一下子就灌入了林轩体内。三个天神的力量，一下子都涌入林轩体内，聚集起来绝对达到了天神中后期水平！

　　“嘭嘭嘭！”

　　这时候林轩身体表面渗出了血，明显是被这力量给撑爆的，众人把心都提到嗓子眼里，难道林轩真的要坚持不住了？

　　“魂珠附身！”

　　林轩在内心低吼一声，引动着魂珠里面的天机神尊的灵魂，甚至连雷法神尊的灵魂，都一并涌入了自己的体内！双重神尊的灵魂附身之后，他的境界马上一口气就冲入了半步神尊的境界！

　　两个神尊生前是强悍，但死了之后就没有那么强悍了，灵魂效果有了极大的减弱。不过双重聚集起来后，境界直飚半步神尊的境界，控制力一下子就翻了好几倍！

　　“轰！”

　　林轩体内的能量如同惊涛骇浪的能量，一下子被他超强的控制力给镇压住了，虽说同样是惊涛骇浪，但被他引流入两颗行星之中。下一刻，霜燃行星和生命行星绽放出耀眼的光芒，充实的能量灌满了这神域灵舟。

　　“嗡嗡嗡！”

　　神域灵舟发出了欢快的声音，似乎终于有能量能引动它更多的力量了！


第1433章 我回来了！

　　在力量全开之下，林轩调动着这股庞大的力量，尽数灌入霜燃行星和生命行星之中，在绽放出耀眼的光芒后。整艘灵舟都爆发出了前所未有的力量，然后开始以最快的速度，往前冲刺而去！

　　“咻！”

　　包裹在灵舟上的流光更加惊人，一举就把这亡魂神尊的巨爪给撞开了，让亡魂神尊庞大的身体晃动一下，差点就被撞得摔倒了出去。旋即神域灵舟继续化为一道流光，往出口处飞了上去，速度之快眨眼间瞬息千万里，眨眼间就飞到了那通道处。

　　“别想逃！”

　　亡魂神尊怒吼一声，伸手就像抓过去，但这神域灵舟的速度比它要快上一些，它迅速伸爪捞过去时，最后却是落空了，让这神域灵舟呼啸而去，很快就没入了那通道中消失了。

　　“不！！”

　　它愤怒地咆哮着，跟着一并冲了上去，然后往通道那边追了上去，跟着一并冲出了这通道，往天空上飞了出去。

　　林轩操控着这神域灵舟急速往外面飞去，从这幽冥深渊飞出来时，他们所有人在内心中都要欢呼出来了，但他们知道一切没有结束，没有彻底逃离时，都不能放松下来。

　　他们都能感受到背后传来那可怕的杀意，黑气弥漫，纷纷往这边涌了过来，想要把林轩他们重新留下。不过在林轩爆发到极致的情况下，速度始终都是比它要快上一点点，就是快上一点点，一切就已经足够了。

　　“再快，再快！”

　　林轩在内心狂吼着，已经是从幽冥深渊中逃出来了，要是被重新拖回去的话，那一切的心血都要白费了。现在他身体表面还是血流不止，虽然在双重灵魂的附身下，控制力达到了极强的提升，但能量始终需要经过他的经脉。

　　他的经脉暂时无法承受那么强的力量，还不受到任何伤害。超强的控制力目的在于，能够迅速引导过去，而不是让自己的体魄不受到伤害。不过这点伤势并不算什么，只要能够逃出去，那么这一切都是值得的！

　　只要继续往前飞，他知道亡魂神尊的极限在哪里，一旦到个程度时，就无法继续往前飞了。这跟之前一样，只需要超过它出来的范围，就无法继续前进半分了。

　　“快要到了！”

　　林轩目光灼灼地看着前方，就差几个呼吸时间，就能够抵达的目的地，终于快要到了。那里就等于逃生的出口，一旦穿过去，他们就是成功逃出来了。

　　“给我回来！”

　　亡魂神尊怒吼一声，一群亡魂从身体内涌了出去，往林轩他们这边扑涌而来，但速度哪里能够快过他们。唯一能够办到的，就是继续往前飞，好吧林轩他们给拦住了。

　　最终在释放了一群亡魂之后，亡魂神尊硬生生停止在空中，仔细观察的话，能够看到它身体上浮现了几根锁链般，把它给重重捆住。锁链的起点就是在那幽冥深渊出口处，在那里布着个封印大阵，它强行冲破出来，但始终只能穿过一段距离，最后再也无法前进半步了。

　　混沌神尊他们花费了大力气弄出来的封印，并不是那么容易破除掉的。要么多花一点时间，要么就是所有分身回来，就能够轻松破除掉这封印了。

　　扑涌上来的亡魂，并没有什么用，只是亡魂神尊发出不甘怒吼的宣泄罢了，被这神域灵舟给甩的远远的，甚至被划过的流光给冻结住了，化为了冰雕从空中砸落了下去，最后哐当一声，便是应声而碎。

　　“逃出来了，我们逃出来了！！”

　　众人看到那亡魂神尊无法继续追上来时，忍不住欢呼了起来，终于从那该死的地方逃出来了，他们能不欢呼么？

　　“逃出来了么？”

　　百里开晨他们纷纷停止输送能量，林轩体内的能量迅速褪去，膨胀起来的经脉，也是逐渐恢复原状。

　　“终于逃出来了……”

　　林轩露出了欣慰的笑容，随后收回了三颗星辰之力，便是往后倒了下来。在旁边的百里开晨急忙扶住，面色变得苍白无比。

　　“林兄，你感觉如何了！”百里开晨示意旁边的国师给他疗伤，边上的国师也不吝啬自己的能量，开始给林轩疗伤起来。

　　治愈的生命之力，开始涌入他的体内，治疗他身体表面的伤势。这点伤势很快就恢复过来，血液也不再流了，但一时半会是无法迅速恢复过来的，体内的情况才是最严重的。

　　承受三个天神的力量，对他来讲还是太勉强了，加上双重神尊灵魂附身，消耗更加惊人了。总体来说情况还算良好，至少没有晕死过去。

　　“还可以了，我们总算逃出来了……就是神域灵舟无法控制了。”

　　林轩歇了会，这神域灵舟少了他的控制之后，就迅速从空中滑落下去，跟着砸落在地上，把这地面给划出了尝长长的沟壑，最后才停止下来。这点震动对他们来讲并不算什么，比起被亡魂神尊攻击时带来的震动，这些就像是瘙痒样似的。

　　“不要紧，我们赶紧出去看看情况，以免被黑魂妖偷袭攻击。”先皇站了起来，迈着老迈的身体往外面走去，此时看起来老迈的身体，却是健步如飞了。

　　其他人都纷纷对视一眼，跟着迅速走了出去，好守护这里的情况。林轩之前如此拼命，那么现在就轮到他们保护林轩了，这是他们的职责了。

　　很快其他人纷纷走了出去，等林轩稍微缓一下后，就收起灵舟离开。此地不宜久留，还是得等林轩恢复过来再说了。

　　只是没有走多久，外面就传来了谈话的声音，很快就有人走了进来，对林轩恭敬说道：“林大人，外面好像有人类，让他进来见您么？”

　　其他人都称呼林轩一声大人，毕竟他不是长老，也不是先皇，只能称一声大人了。

　　“人类？”林轩一怔，旋即惊喜道：“快让他们进来！”

　　随后外面的人走了进来，才刚进来就看到坐在地上的林轩，惊呼道：“林，林轩！？”

　　喊话的并不是别人，而是韩神将！

　　“是的，我回来了……”林轩看到一个个熟悉的面孔时，露出了欣慰的笑容来。


第1434章 战局

　　“是的，我回来了……”

　　林轩看到韩武他们时，内心一阵激动，自己终于从地底下回来了。跟在一旁进来的，还有华城主这些强者。由于这里比较陌生一点，所以他们小心翼翼地进来交流，看看能不能合作，只要不是亡魂一族的，他们都愿意合作起来。

　　如今刚进来就看到林轩，似乎一切都好办事了。

　　“林轩，你没有死！”

　　华天城主激动地扑了上来，林轩是他一直看着成长起来的，上次掉落下去，要多绝望就有多绝望。之前愧疚不已的纳神君等人，都是疯狂地去寻找林轩的下落，奈何其他封印都被填补上了，就剩下幽冥深渊了。

　　纳神君他们不可能通过这个幽冥深渊下去，只会是有去无回而已，所以最后只能选择放弃了。

　　如今重新看到林轩没有事，他们怎么可能不激动呢？

　　“华城主，你很希望我死么？”林轩笑着站了起来，经过缓了口气之后，便是能够重新站起来了，基本上就是消耗多点，身体上是无大碍的。

　　“不不不，这怎么可能！要是他们知道你没事的话，肯定会很高兴的！”华天城主大笑不已，额头上的阴霾一下子就消散了不少，那么多年来难得高兴了一回。

　　其余人面面相觑，看来真的是老熟人，这会就减少了警惕。虽说不是亡魂一族，但始终并不是认识的，所以都会抱着警惕的心情。现在得知是跟林轩是熟人，所以便是放下了警惕。

　　随后林轩跟着走了出去，外面同样是有着一群人，有着不少都是熟悉的面孔。有一艘灵舟飞出来，他们肯定是警惕不已了，怀疑是不是亡魂神尊那边的，发现有人出来时，才会派人进来查看的。

　　没想到走出来的，却是个熟人！

　　剩下的就没有什么好说了，他们跟着撤离了这里，跟人类阵营的都集合在了一起。在了解完大体的局势之后，林轩等人的表情也跟着迅速沉了下去，如今的局势只能算是勉强站稳！

　　所有的封印是重新填补回来了，但是伤亡也是极为惨重的，之前混沌神尊他们弄进来的灵魂，都跟亡魂神尊自爆了。至于外面的封印还是没有被打开，显然外面的局势还算是死死守住了，这点倒是欣慰。

　　要是封印被破坏了，他们也就知道外面情况并不好了。这一点他们很多人都能够了解是不是被破坏，现在他们都无法感应外面的情况，更不能跟自己的分身联系，从这点就很容易判断出来了。

　　“这么说来，我们剩下的就是这一部分人了？”林轩皱着眉头，气氛显得十分的伤感。

　　最初派进来的天君都不少，现在就只剩下一半不到了。他们没有任何获胜的办法，就只能待在这里死守着了，唯一能保留着的，就是其中一位神尊的灵魂，但已经是强弩之末，继续战斗下去，随时都会消失掉。

　　“是的，情况并不是很好，目前为止我们没有什么办法阻止亡魂神尊了，它实在是太强了。”说话的是天火神尊，是属于他们阵营的神尊，他没有引爆自己，倒不是怕死，而是需要留下来指引下他们，同时要主持大阵才行。

　　他深深叹了口气，不过随着林轩他们的出现，又多增添了几分希望！因为百里开晨他们都是强者，能够有那么大批的强者加入，他们就多了几分希望！

　　“是啊，那亡魂神尊真的是太强了！”百里开晨沉声道：“要是我们不快点的话，必定会灭亡！”

　　这是残酷的现实，之前从下面拼命飞上来就知道了，修为的确不怎么强，来个神尊就能轻松杀掉。问题是有神尊在旁边么？当然是没有了。只剩下他们这些了，继续拖下去输的只会是他们。

　　“是啊，要是我们这里有个不错的修炼环境就好了，我们都无法修炼了。”国师说道。

　　“修炼地方的话，还是有一处的！”天火神尊说道。

　　“在哪！？”

　　他们都惊喜地看向了天火神尊，有个修炼场所，至少能够修炼一番。看起来像是苟延残喘，至少真的能喘口气！

　　“跟我来！”

　　天火神尊带着他们往深处走去，林轩发现所来的地方是当初的死亡森林，如今这片森林都被铲除光了。这片区域最大的不同，那就是外面有能量源源不断涌进来，能够为他们提供各种法则之力！

　　在死亡森林外面布满了大阵，在里面就有人在修炼，经过几场大战，再回来修炼，提升速度还是不满的。这些年来活下来的，综合水平都有了不小的提升。

　　“这片区域封印比较薄，所以就会出现这种情况。”天火神尊说道：“可惜我们不能传达信息，灵魂之力无法从这里穿透出去，除非自身能力很强！我现在的状态是不行的，不然都能够查看外面的情况了。”

　　传达信息这个问题，跟百里开晨他们没有任何关系，在外面他们都没有人，也没有分身。不过看到这片区域能够修炼，已经是件极为幸运的事情了。

　　“我们这里不是在灵魂之力上，有所造诣的强者么？”林轩想了下才说道：“例如那安神将……”

　　安阳玉是武神座下第一弟子，也是最强的弟子，在他说出来时，他们都露出悲伤的表情来。林轩心中一突，立即知道发生了些什么事情。

　　“唉，这次我们损失惨重，其中安神将就是不幸被围杀……”韩武愤怒地说道：“那些混账亡魂，不把它们都给杀了，实在是难平息我的心头之恨！！”

　　其他人都流露出愤怒和悲伤的目光，除了安神将之外，还有不少同伴都死了。不可能没有死人，如此多的亡魂攻击过来，能够活下来就已经算是奇迹了。

　　“原来是这样……”林轩叹了口气，真的是下面不太平，上面更是不太平了。

　　看起来现在稳定不少，但也是牺牲了不少，才换来目前的稳定的。


第1435章 等待

　　悲伤的情绪在他们心头涌起来，百里开晨他们何曾不难过，想起他们跟亡魂神尊争斗的时候，那些惨烈的场景基本是历历在目的。只要跟亡魂一族战斗起来，那他们必定会出现伤亡。

　　不过他们很快就恢复过来，现在可不是悲伤的时候。

　　随后在天火神尊的带领下，他们都走入了这死亡森林中，名字是死亡森林，实际上已经不能这么称呼了，完全是光秃秃的地面了，怎么还会是森林呢。

　　在进入了这片区域之后，林轩便是感觉到了那熟悉的感觉，这才是真正的外界能量。抬头看不出些什么，但能感觉到源源不断的法则之力，笼罩着这一片区域。

　　“看来这是最后的一片圣地了。”林轩叹气道。

　　“是的，只有这里拥有法则之力，其余的都被吞噬掉了。亡魂一族果然可怕，继续这么下去的话，最后失败的还是我们自己！”天火神尊看着林轩说道：“你能尝试联系外面的情况么？我们是不行的，无法穿透这个封印。外面的战局，我们丝毫都不清楚。”

　　“那我尝试一下……”林轩忽然眉头一动，扭头看向远处，便是看到一片亡魂往这边扑了过来，伴随着的还有那黑魂妖带领，不过来到他们不远处就不靠近了，它们都知道这里充满了危险，继续靠近的话，只会找死而已。

　　“不必在意，每隔一段时间，它们都会前来偷袭我们。”天火神尊欲仙欲死道：“这些年来我们都是这样过来的，经过不少战斗，我们的综合实力提升还是挺快的。它们现在不敢靠近，相信感觉到了我们人数变多了，光是这点数量，充其量就是送死罢了！”

　　林轩点了点头，这点他看得出来，大部分的修为见长了，有的还突破了。

　　“那我现在试一试，看看能不能联系到外面。”

　　他也想知道外面的情况如何，当即打坐下来，运转起灵魂之力渗透往外面了，他心神之力水平达到五重水平，这可是相当惊人的水平了。要是这封印都没法穿透出去，那真的是在场的没人能够做到了。

　　在他的引导之下，很快灵魂之力就渗透了出去，最初的时候比较难穿透出去，但稍微缓了下后，便是穿透了出去。不过穿透出去之后，已经被削弱了大半，根本没法探查这行星外面总体的情况。

　　不过这难不倒他，跟着就是释放出了心神之力，在外面散开。或许这力量是无法探查外面的情况，但他的分身是能够感受到的，同于本根灵魂，能够感受到外界的情况。

　　这就好比本尊在外面一举一动，无论是什么攻击，或者是悟到些什么，都会马上共通起来。

　　与此同时，在沉元星中的林轩猛然坐了起来，惊得旁边的林雪一怔。

　　“我有事要出去一趟。”林轩丢下这句话，便是往外面走出去了。

　　“等你回来……”林雪轻声地回了一句。

　　除此之外，她不知说些什么才好了，她能做到的就只有等待了。

　　林轩的分身飞往的地方，自然就是武神塔了，在那里一直有着武神的一道灵魂分身。武神塔是废了的，最主要还是跟林轩交流，林轩的分身是不舍得离开这里的，所以都会在这里跟他沟通。

　　当他进入武神塔时，这次武神的分身却是没有出来迎接，一切都归于寂静。这顿时让他有了不好的预感，让他忍不住喊道：“武神师兄？”

　　他连续喊了好几声，得到的却是自己的回音，武神仍是没有出来。这下子情况并不是那么简单了，恐怕是遇到什么难题了，把这些灵魂分身给收回去了。

　　这些释放出去的灵魂分身收回去，往往就是恢复自身的灵魂消耗，从而得到一种填补的作用。武神一旦这么做，意味着战斗极为激烈，还伤到了自身的灵魂，不得不把周围散出去的灵魂给收了回来，不然他的灵魂不够完整的话，不光无法挥出力量，还会崩溃掉！

　　“看来武神师兄出事了……”

　　林轩表情越来越凝重起来，站在原地想了会后，最后深深叹了口气，往回飞去。很快就回到了房间中，林雪就这么站在门口前等着他回来。

　　“要走了么？”林雪伸手抓住他的大手，如此温暖的温度，让她感到无比安心。

　　此刻却感觉到有很多的不舍，虽然林轩没有说半句话，但她能感觉得出来林轩要离开这里了。多年来的夫妻，这点细节她都已经捕抓到了，或许帮不了些什么，她能做到的就是等待。

　　“是的，情况有变……”林轩最后还是说了出来，他不可能无声无息离开，这是对林雪的极大不尊重。

　　他真的是要离开这里了，不然没法知道外面的情况，同时内心也有个想法，这分身始终会有用到的一天。一直守护在这里，就目前而言是不可能了。

　　“我会永远等着你回来的，萌萌也是……”林雪靠在他身上，并没有说太多挽留的话。

　　她知道事情的严重性很大，挽留林轩就等于让他们送死。亡魂神尊不死，沉元星始终会完蛋！这里的护罩不可能无敌的，等亡魂神尊突破之后，这护罩算什么，还不是轻轻松松就破掉了。

　　“我很快会回来的！”

　　林轩温柔一笑，轻轻抱了抱她一下，旋即决然地转身往天空飞去，眨眼间就消失在了林雪的视线中。

　　林雪淹美眸中落下两行泪水，旋即回到了房间中，轻轻关上了门，一声叹息声从门里传了出来。能做到的就只有等待了……

　　林轩的分身轻轻松松穿过了这大气层，急速地往万兽神域那边飞去，咚的一声，速度极限闪烁着，速度之快似乎达到了那天神级别！

　　与此同时，在禁区内部的林轩睁开了眼睛站起身来，旁边的天火神尊急忙询问道：“什么情况？”

　　“信息已经传出去了，应该很快就会有结果。”林轩的本尊接收不到外面的信息，但他知道自己释放出去的信息，自己的本尊肯定会知道，“现在我们需要做的就是死守，等待最终的结果吧。”

　　现在他们需要做的就是等待，还有死守！


第1436章 成败皆此一举！

　　林轩的分身迅速前往了万兽神域通道，不过在前往之前，他一路上探查了下，看看己方阵营的情况如何。情况并没有什么问题，没有什么亡魂来偷袭，一切都根据原有的情况生活着。

　　大部分修炼者都不知道有亡魂一族的情况，他们都生活在正常的修炼环境中。亡魂一族都被聚集起来大规模攻击了，所以没有多余的亡魂出来侵袭了。不过还是有部分受到入侵的，大多数都是下界比较多，修为普遍较弱，自然选择修为比较低的地方入侵了。

　　亡魂一族几乎杀不完，除非不给它们能量恢复，倒是会自己灭亡掉。正常情况下产生很简单，就是从自身分出部分生命能量出来，形成个单独个体灵魂，同等于个分身了。

　　只是这分身又像是自己的孩子，有着自己的独立意识，想要聚合起来时，又成为自己的一部分。这种能力着实令人可怕，不过转换成个雌雄同体就好理解多了，为此只要有亡魂从里面逃出来，就能够分裂出更多的亡魂。

　　不过一切的源头都是亡魂神尊，只要把最强的给杀死了，那么剩余的那些弱小的，就能轻松杀死了。

　　很快林轩就来到了武神天宫中，想从这里了解点信息，说不准武神就待在这里。待他出现时，周围的人纷纷跟他恭敬不已，同时还好奇怎么林轩回来了。

　　林轩不是前往战场么，怎么会回来了？不过他们并不知道，林轩还有个分身。

　　“现在这里是什么情况？”林轩询问道：“有什么变化，或者是有什么大事情么？”

　　“难道您不知道么？”守卫惊奇地看着他说道。

　　“不清楚，这是我的分身，刚从外面赶回来。”林轩看着他们说道。

　　“分身！？”

　　他们表情一惊，一个分身就那么强？他们旋即便是不怎么惊讶了，天神以下有分身很正常，毕竟天神以上的修为，就只有法身了，分身的灵魂都是要归位的。

　　旋即守卫就把大体上的事情解释了一番，听得林轩眉头紧皱，事情的严重性比他所想象的，都要严重不少！

　　首先是武神等天神，均是受了重伤，黑魂妖跟着出动。大战的时候，武神等人被包围，被不少亡魂钻入体内夺舍，当然夺舍是难以成功的，但却能影响到了他的灵魂，所以不得不收回了其他分散的灵魂。

　　至今为止选择了闭关恢复，受伤过于严重，连战斗都不行了。

　　这四年来均是有不小程度的负伤，总体来说战局是五五平局，没有哪方面占的优势。可按照这情况来看，是人类这边阵营略输一筹了，时间拖越久就是他们要输了，毕竟它们还在不断破坏着那封印。这里说的是内部，而不是外部。

　　外部是他们占了略微优势，但内部却是一直在破坏着。在里面的韩武神将们，可不能顾及全部，也杀不光全部。亡魂神尊可不傻，知道破坏全局才是关键，而不是一味地屠杀他们。

　　最主要是屠杀他们太难了点，不然早就杀光他们了。

　　虽说进度受到了影响，但始终在慢慢地破坏着，按照这种情况来看，始终会面临绝境。

　　混沌神尊这些神尊，至今为止都死守在那里，大战仍然持续当中，状况上并不怎么好。几乎他们都动用了所有力量，死伤无数！

　　“看来武神师兄，暂时是无法见面了。”林轩本来想见下武神的，目前看来是不太可能了，只能转身要离去了。

　　当他刚想走时，武神出现在了他的面前，脸色苍白不已，明显是受了极大的创伤。身体上是没什么伤势，但灵魂的重创，比起身体受伤要重多了。

　　“跟我过来。”武神没有啰嗦，一挥手就带着林轩消失在了原地，留下一群守卫面面相觑。

　　武神带着林轩来到房间里时，便是身子有些不太稳，林轩想去扶一把时，武神摆了摆手，示意自己不用扶。

　　“没事的，没想到你的分身还是出来了，看来有情况发生了吧？”武神缓了缓，脸色是不太好，平时的气势也有了不小的削弱，明显是受伤不轻了。

　　“是的，亡魂神尊没有被杀死，师尊派下去的灵魂，除了天火神尊外，其余的自爆了也没用，最多就是重伤了那亡魂神尊而已。”林轩说道：“目前我想出来了解下情况，看看外面的情况如何，现在看来情况也是很严峻啊……”

　　“不错，情况相当严峻，但对方也不好受……”武神轻咳了一声，才缓缓地说道：“要是寻找不到突破点的话，看来我们是要结束了，或者是得牺牲我们的神尊，甚至师尊他……”

　　这是最悲剧的收场，那就是几大神尊牺牲自己，来跟那亡魂神尊同归于尽！其实最担心的，还是牺牲了也没用，一旦分身融合起来，他们都被碾压，牺牲也是浪费。

　　真的要这么做的话，只能在关键时刻，跟那亡魂神尊拼命了，不给半点融合的时间。一旦错过的话，那结果就是无法阻止融合了……

　　“会有机会的，我不会给亡魂神尊机会的，我会打算再次进入那禁区之中，跟本尊融合！”林轩说出了自己的计划。

　　“跟本尊融合？”武神一怔，“这样的话，一旦出现什么意外的话，你岂不是……”

　　他以为林轩出来就是说几句话通报里面的情况，谁知会是打算进去了。一旦失败的话，那就是彻底死亡了。

　　“如果我不这么做的话，说实话我们真的能逃么？”林轩淡笑了下，等亡魂神尊彻底融合之后，他们连逃跑的机会怕是都没有了，除非现在就逃了。

　　可林轩会这么做？当然不会那么做，固然很多人他都不认识，但既然自己师尊，自己的师兄都豁出去战斗，那他还有什么理由不战呢？

　　“况且，我未必不能赢下这一场战斗！”林轩又是补充了一句，跟着轻轻一张手，好几颗星辰之力冒了出来，在这房间中无比耀眼，强悍无匹的气势，让武神都惊呆了。

　　“这力量……”

　　“成败就在这一次了！”林轩目光灼灼道。


第1437章 天神后期修为！

　　在林轩分身出来见武神时，期间禁区之中发生了不少的情况，战斗仍然持续着，基本都是他们出动出击的，亡魂一族都聪明了，不会冲上来跟他们厮杀了。

　　他们强者众多，扑上来的话就是找死而已，所以亡魂一族都不打算冲上来了，而是四处破坏封印，想要从这里出去。

　　经过几个月的修整，他们的状态都恢复了不少，林轩的状态恢复了巅峰状态，同时修为再次往上跳了一层——命天君后期水平！

　　连续的战斗，疯狂激发自身的血脉之力，让他的修为疯狂往上冲去，强悍的血脉之力再次爆发了出来。经过进化的血脉之力，威力远不是之前的血脉之力所能比拟的。

　　他都不知道自己现在的天赋是多少了，但绝对是达到个前所为有的高度！

　　“不知分身那边情况如何了，应该是能传达出去了，现在就是等待了。”林轩睁开了眼睛，周围不少人都在修炼，也有不少人出去猎杀了，这些日子来，他们都比较占优势。

　　把那些亡魂给连连逼退，黑魂妖都是不战而逃，一旦被杀死的话，命晶就会落入他们手中了，除非派很强的过来，不然都是送死罢了。

　　“轰！”

　　非常突然的一声爆炸声从远处传来，只见远处蓝光一闪，在空中划出一道很长的蓝色火焰后，才停了下来。待众人看清楚时，发现这人正是百里开晨！

　　他身上冒出阵阵黑烟，但很快就被霜燃之火给净化掉了，像是被什么东西给攻击中了。百里开晨脸色微微苍白，目光紧紧的盯着远处的黑暗，手上并没有闲着，而是不断的冒出霜燃之火，把钻入体内的黑气给净化掉。

　　这情况让所有人的目光都转移了过去，看到他这副模样，都不由心下一惊，纷纷从打坐中站起身来，做好了战斗的准备。能够把百里开晨给打伤，还受了点小伤，绝对不是普通的货色，绝对是在天神级别的存在！

　　林轩想起了之前的那个黑魂妖，额头上融入了三颗命晶，这次不会再次出现这种黑魂妖了吧？

　　“是天神级别的黑魂妖，都做好战斗的准备！”百里开晨大吼一声，把话都传达到了所有人的耳中。

　　所有人都是心里一惊，看来还真的是这样，真的有天神级别的黑魂妖杀过来了。

　　当即林轩和国师纷纷从大阵中出去，其他修为低都躲在里面，面对天神级别的黑魂妖，他们出去就是送死罢了。平常出去猎杀亡魂时，都必须有他们护送才行，这次是百里开晨，为的就是防止天神级别的来偷袭。

　　这次果然如此，才刚刚没出去多久，就被轰了回来。

　　“百里兄，现在是什么情况？”林轩和国师都迅速冲了过来。

　　百里开晨表情凝重道：“那强大的黑魂妖还躲在暗处，不知几时才杀出来，你们最好小心一点！这次的黑魂妖很强，我差点就栽了！”

　　他们心下一惊，百里开晨的修为逐渐恢复过来，由于这里能量不少，恢复速度更快了。虽说不如以前，至少也是天神中期水平了，这么说来意味着前来的黑魂妖，至少是天神后期水平了，这样的话就太可怕了！

　　“滚出来！”

　　林轩目光一冷，转身就往边上甩出了一拳，重重打在空中，一道拳芒轰了过去，落在了远处的平地上。轰然一声，触发了剧烈的爆炸，让所有人都往那边看去。

　　片刻之后，一抹黑色的身影从暗处浮现了出来，好像是从另外一个空间进来，隐匿了自身的气息。这情况让不少人心下大惊，竟然一点都没有察觉，还是被林轩所察觉到的。

　　在这里林轩的心神之力是最强的，所以才能探查到。百里开晨以前是神尊，但现在降下来了，在没回复之前，比林轩都要不如。

　　待看清楚这身影之后，毫无疑问就是黑魂妖了，跟之前的没有什么差别，背部有着四根触须，像是个人类般。关键是没能看到那颗命晶，一颗命晶都没有找到，都不知道放置在哪里了。

　　“我并没有躲，而是你们看不见罢了。没想到还是被你们给逃出来了，让我不得不用点手段才行了，这次还不能把你们给杀死，那我就不配称为亡魂神尊了！”

　　一股傲慢的语气从它嘴里说了出来，充满杀意的目光，从它那双漆黑得如同黑洞般眼睛中迸射而出，扫视过所有人时，不由让人心底一震。仅仅是看一眼他们，就像是被什么东西给吞噬掉了，想把他们都给吞噬进来般，无所不容。

　　“果然是亡魂神尊，你又出现了！”百里开晨冷声道。

　　“是的，你们已经快要超出我的掌控了，我不能继续浪费时间下去了，就算耗费我大量力量，都要把你们这些肮脏的爬虫给铲除掉。”亡魂神尊蔑视地看着他们，旋即缓缓地说道：“一切都该结束了，浪费我那么多精力！”

　　“废话少说，要战便战，只要你不是本体过来，我们怕你些什么！之前的还不是被我们给打爆，这次也不例外！”百里开晨目光冰冷，随时都要爆发出自己巅峰的力量，这次他们又要再拼一次了。

　　“你们还真是真够自信的，之前是我对你们的评估不够正确，但这次你觉得还以为跟之前一样么？”亡魂神尊冷笑道：“这次几乎我所有的灵魂都出来了，暂时舍弃掉混沌巨龙的躯体，为的就是杀死你们，你们还真是够荣幸了！”

　　“什么！！”

　　亡魂神尊的话把他们都给震到了，亡魂神尊为了他们，选择灵魂从混沌巨龙中出来，岂不是意味着能够爆发出更强的力量了？

　　“让我用尽力量跟你们拼一回，算你们的荣幸了，所以一切是该结束了。”

　　亡魂神尊往前一跨，“咚”的一声，跨一步时，这力量像是敲在了他们的胸口上，感觉到沉闷无比。旋即五道黑光从后背部闪耀而出，一股恐怖的气势随着释放了出来。

　　在拂过他们之后，内心都狂震了下——天神后期修为！


第1438章 重力空间

　　天神后期修为，这修为让他们内心一颤，比起之前增长的还不是一星半点，而是有了大幅度的暴增！这亡魂神尊果然真的是想要了解他们，达到天神后期的修为，足以碾压他们这里的所有人了，尤其还是亲自上阵，从混沌巨龙的躯壳中出来，真的是豁出去了。

　　幽冥深渊的封印，就是单纯的封印住混沌巨龙的躯体而已，亡魂之类的都能飞出来，其中包括亡魂神尊的灵魂。不过失去了混沌巨龙的躯体，从意义上来讲的话，它的实力是远远不如的。

　　混沌巨龙的躯体相当坚硬，光是依靠破天君巅峰水平，就能够轻松压住他们了。无论怎么攻击，都是不痛不痒的，所以一旦突破之后，会显得更加可怕。

　　当然现在它灵魂出来，同样是不弱的，拥有着自身最强悍的力量，还有少部分是待在混沌巨龙体内的，不会所有的灵魂都出来。光是这样，都被它凝固了目前达到最强的力量——天神后期修为！

　　想来为此它肯定是付出了代价，硬生生从混沌巨龙的躯体中出来，还分成两大部分，代价不清楚什么，但绝对是比较高昂的。不过为了铲除掉他们，亡魂神尊只能亲自出马。

　　所有人脸色严峻起来，这已经不是他们所能对付的力量了。

　　它每走一步，整个空间就变得越来越沉重起来，仿佛步步踏在众人的心脏上。一踏，一震，空间不光是变得沉重起来，还变得极为压抑，甚至就连呼吸，都感觉到开始困难起来。

　　它走的越近，压力也就越大。明明看起来只是随意的走动，他们感觉像是走在自己的身上。极强的力量，压得他们感到有极强的无力感，只能说实在是太强了。

　　林轩他们没有轻举妄动，而是看着对方缓缓的走过来，暂时选择按兵不动。其实他们不断地传音商讨着战斗办法，面对如此可怕的亡魂神尊，没有对策是不行的。

　　“控制住它，我就有办法击杀它！”林轩就简单地说出了自己的计划。

　　“好！”

　　他们都相信林轩的话，虽然不知道林轩怎么杀死它，但目前只能相信了。他们是不可能杀死的，除非亡魂神尊躺在他们面前，随意他们打了，否则一切攻击都是徒劳的。

　　修为相差太大了，实在是想不到用什么办法来对付。

　　林轩的办法很简单，那就是引爆体内的星辰之力。单纯的甩出去是没用的，要在它体内爆开才有效果！这次真的是要豁出去，都要把它给杀在这里了。

　　理由很简单——机会！这就是杀亡魂神尊的机会，躲在混沌巨龙体内时，杀它的难度实在是太大，所以还不如从混沌巨龙的躯体内出来，机会才更大一些。

　　亡魂神尊没有马上出手，而是冷冷地看着他们，目光转移到了林轩身上，缓缓地说道：“在场的人类中，应该就是你最强了。当初弱小的人类，却是能修炼到这种地步，我是小瞧你了。在我手中逃脱两次，但不会有第三次！”

　　它的语气很冷，林轩无疑是挑战了它的底线，想要杀掉他！

　　“你的对手是我！”百里开晨冷哼一声，气势暴涨，往前一卷，冰冷的火焰扑向了亡魂神尊。

　　亡魂神尊随意一挥手，把百里开晨涌过来的火焰尽数挡住，淡淡地说道：“换做以前巅峰水平的你还行，但现在太差劲了，多给你些时间，就会恢复到巅峰了，你们绝对不能留！”

　　“木流光！”

　　忽然间旁边的国师一甩手，手上的一团绿色的光芒，瞬间变成了万道光芒，密集的光芒，全部刺向了亡魂神尊。密集如雨滴的光束，把对方的移动空间都给封死了，避无可避。

　　对方一点都不在意，手上的黑色烟雾忽然飘散，整个空间忽然一沉，林轩他们眼睛一瞪，整个都往下一沉！好在迅速提起能量撑起，否则真的直接就被压到了地面上。

　　同时诡异的情况生了，国师甩出击的万道光柱攻击的方向全部变了，像是被什么东西狠狠压了下来，攻击方向转为攻击地面，轰然一声，无数光束都击在了地面上，引发了爆炸！

　　攻击都没有碰到亡魂神尊丝毫，就已经尽数爆炸了，根本就是浪费力气。

　　不是这光芒忽然间失控了，而是光芒被忽然产生的重力猛的一压，全部都被压往攻击向地面。

　　国师内心狂震，他是能够控制这些光芒的，可就当这光芒靠近对方时，全部变得非常沉重，仿佛他控制的不再是光芒，而是一座座山！为此全部脱离了他的掌控，全部沉了下去，在地面上爆炸。

　　损失了这次攻击并没有感到可惜，只是对此感到十分的惊骇。这种攻击他前所未闻，还是第一次见到亡魂神尊用这种攻击方式。

　　“太弱了，要不是那封印限制住我，你们以为能从下面逃出来？太天真了，这次就让你们感觉一下，什么才叫做恐惧！”亡魂神尊似乎不急于杀死他们，而是缓缓地往这边走了过来，像是想玩弄他们般。

　　表面上看似不急于杀他们，但实际上已经在攻击了。重力不断增加，这就已经是在攻击了，范围不仅广大，压力还在逐渐增加当中！

　　疯狂地增加着这重力，让他们的情况几乎是要崩溃的，躲在大阵中的修炼者都被感压力，修为偏低的都感觉站不住了，都想往地面跪去了。只有修为比较高的，暂时还能撑住，林轩他们是能够撑住，但速度上肯定会有所减弱。

　　光是如此，亡魂神尊才露一手，就给予了不小的压力感。

　　这像是一种心理战术，给他们产生一种永远脱离不了掌控的感觉，同时还不断的施加压力，让他们产生绝望！

　　“好强的重力，亡魂神尊会这种能力？”他们内心都震撼不已，操控重力的能力并非没有，就是主修空间法则的，就能够拥有这种能力。

　　可是亡魂神尊不是只会吞噬法则么，怎么连这空间法则都会，还如此之强！


第1439章 五颗命晶！

　　不断增加的重力，让他们感到了深深的压力，像是无止境地增加般，不断地往上涨！不过他们仍是没有马上战斗，而是盯着走过来的亡魂神尊，像是放弃了抵抗。

　　当亡魂神尊走到一定的范围时，国师忽然露出了一丝笑容，手掌迅速结印，跟着一道亮光射了出去，轻吐一字，“开！”

　　这个大阵是国师之前早早就布置好的，以防天神级别黑魂妖进攻时之用，就算不能够灭杀掉这亡魂神尊，至少能够暂时封住一段时间。在这期间内，他们可以对其疯狂猛攻，到时候那天神级别黑魂妖，就算是不死也半残了。

　　面对突如其来的变化，被锁在阵法里头的亡魂神尊一脸不屑，对这些东西丝毫不在意。

　　“轰！”

　　几道恐怖能量从阵法中爆出来，惊天的巨响在这黑色空间中回荡开。爆炸并没有持续太久，整个阵法在所有人的诧异目光下，直接就往地面上沉了下去，从阵法中释放出来的能量，跟着往四周扩散而去。

　　众人看到地面迅速被压得凹陷下去，可怕的力量连那大阵都要被压扁了，很快大阵就达到了极限水平，被这可怕的力量给压爆了。轰然一声，整个大阵很快就被压爆了，彻底崩溃掉。

　　崩溃之后，能量不断往外面倾泻，这精心布置好的大阵，就这么不堪一击！

　　换做他们被这阵法给攻击了，一时间是无法挣脱的，想要从里面出来都要花一番力气才行。现在对方是那么容易就出来了，毫发无损！足以说明亡魂神尊的力量，真是太可怕了。

　　脱离了混沌巨龙的躯体，似乎变得更加可怕了。实际上的确如此，混沌巨龙并不是那么好控制的，它的力量还有所不如，所以夺舍是成功了，但控制起来无法发挥自身的力量，所以会有所压制效果。

　　现在从里面出来了，力量非但不会下降，还有了不小的提升！

　　“这就是你们最后的挣扎？”亡魂神尊摇了摇头，不屑道：“那一切就结束吧！”

　　林轩感觉到整个空间再次变沉重了，一下子增强了几倍，甚至十几倍不等。可怕的重力噩梦，从天空上重压而下，躲在大阵中的天君，或者神君级别的，直接就给跪了下去！

　　甚至部分趴在了地上，站都站不稳了。足以见得这重力多么的可怕，让他们这修为的都无法承受了。

　　“好强的重力，这就是亡魂神尊的力量？”林轩内心震惊不已，超强的重力估计高达几十亿斤以上，这点哪里是神君这些所能承受的，体魄弱一点的根本无法抗住。

　　只有突破到破天君级别以上的，才能够勉强撑住。他们这些天神级别的，虽说无大碍，但行动上就有了大幅度的缩减了。

　　现在是逃跑呢？还是战斗呢？

　　逃跑的话，是不太可能了，只能选择战斗了。逃无可逃，地方就是这里，想要开启通道出去他们都做不到，除非是外面开启了。

　　难道现在等待着他们的，就只有死亡？

　　“今天，你们所有人都要接受我的制裁，审判的制裁！压抑了太多年了，终于要出去了！”亡魂神尊一挥手，手上的黑光冲天而起，融入了黑色的空间里，刹那间在场的所有人再次感觉到身体一沉，整个人再次被压下去。

　　其中包括林轩他们，全部被往下压，但很快就被他们给撑了上去，死死地站直腰板，都感觉到背部像是被一座座大山给镇压住，明明抬头看到的只是一片漆黑。

　　“这重力都是无止境增加的么？”

　　他们内心顿时剧震，本以为已经到了极限，现在重力再次翻了一番，达到了百亿斤之重。不少神君级别的，身体都快要崩溃掉了，这不是他们所能承受的。

　　很快他们就被收了回去，跟着那先皇出现在了众人视线内，他从地下宫殿中出来了。在这大阵之下，就是那地下宫殿了。他一直在下面修炼，现在出现情况时，终于从下面出来了，把这些承受不住的都收回地下宫殿中。

　　待在地下宫殿中虽然没有全部抵消掉，但至少不会像这么夸张了。

　　“才第一招，你们就坚持不住了？”亡魂神尊缓缓地走了过来，眼中满是不屑，“这才是刚刚开，控制重力我能够增加多少倍呢？这个其实我不太记得了，要不，让你们一倍倍的增加上去试一试？”

　　林轩他们仍是没有动，就这么冷冷地看着它走过来。

　　“全开！”

　　国师怒吼一声，再次有一个大阵开启，这次的大阵比起之前的要强悍上不少，大片区域都给点亮了，把远处的能量都抽取了过来。刹那间力量一下子就冲天而起，把亡魂神尊给笼罩了进去，无数根铁索捆住了亡魂神尊，把它给固定在了地面上。

　　“全部上！”

　　他们等待的就是这个机会，在这里一共有两个大阵，一个不行的话，那就用第二个！在第二个开启之后，他们三人瞬间爆发出全部力量，燃烧了自己的精血，更是燃烧起了自己体内的冰晶。林轩更是引动着自己体内的星辰之力，环绕在自己身体周围，手持游鸿棍飞身冲了过去。

　　面对亡魂神尊不敢有丝毫的不保留，尽数爆发而出！

　　“被小瞧了么！”

　　亡魂神尊冷哼一声，一股可怕的重力压了下来，周围的地面纷纷塌陷，包括缠住它的大阵都纷纷被压塌了。这是他们第一次见过，能够把重力空间弄到这种层次的。

　　跟着黑芒从它体内涌出，疯狂地把这力量给吞噬进去，双重结合之下，大阵不到片刻就已经要崩溃掉了。

　　不过他们三人联手的攻击，已经砸了过来，极致的霜燃之火，足以净化一切的神木之力，还有那最可怕的极致星辰霸道之力！

　　“五十倍重力！”

　　亡魂神尊轻轻一抬手，本以为达到极限的重力，再次翻了几十倍！跟着它背后的光芒疯狂闪烁着，五道光芒笼罩住了它自身。

　　此时他们终于看清楚，在亡魂神尊背后拥有着的是五颗命晶！超出了最初遇到的三颗命晶拥有的黑魂妖，多达五颗！


第1440章 疯狂重力！

　　五颗命晶镶嵌在它的身后，难怪从前面看不到命晶的存在，原来均是镶嵌在身后。在它的引动之下，蕴含在命晶里面的力量一下子就爆发了出来，化为了可怕的重力把他们给压了下去，整整五十倍重力，比之前要强上太多了。

　　“嘭！”

　　冲过来的三人感到身体一沉，速度迅速降了下去，像是减缓了好几倍，冲刺的速度变慢了，攻击速度也就变慢了。不过攻击照样爆发了出去，无视这可怕的重力！

　　“极霜炎冰！”

　　一道粗大的冰柱从百里开晨手上喷喷涌而出，直接涌向了亡魂神尊。宛如利剑般的冰柱，在漆黑的空间中划出一道蓝色的弧线，凝结了周围的空间。把周围聚拢过的少许亡魂给瞬间冻结了，极强的冰冻超出了之前所施展的爆发！

　　在恢复点修为后，他能爆发出来的力量，也就显得更加强悍了。

　　“万木圣枪！”

　　国师全身泛起耀眼的绿芒，身体上迅速长出了厚厚的一层树藤，跟着背后化出了一棵巨树虚影，在他挥手之下，无数的树藤化为了一把极长的圣枪，被他紧紧握住手中，对准眼前被捆住的亡魂神尊刺了上去。

　　万根树藤缠绕在一起凝成的圣枪，看似树藤聚拢起来化为圣枪的，事实上威力并不差，尤其是在他在燃烧自己的精血之下，威力直逼天神中期水平，或许修为还是相差不少，但这是他目前最强的实力，能够有多强就施展多强，三人打一个亡魂神尊，能够打成什么样就是什么样了。

　　亡魂神尊面对这攻击，并没有停下来，照样是往喷过来的冰柱冲和刺过来的圣枪撞了上去，在疯狂的重力之下，背后的四根触须也是变得粗大无比，像是四根利矛般。

　　它没有半点畏惧，当两者准备相触时，亡魂神尊挥手对准这最先刺过来的冰柱一拍，这冰柱在这猛击之下，竟是化为直角线往下沉了下去，形成一条从空中滑落的银色瀑布。如此可怕的攻击，就这么被一拍之下，直接给打折了。

　　跟着是那刺过来的圣枪，他双手往前一抓，把这锋利的枪头给抓住了，不光是双手抓住，还有背后四根触须也缠绕住了这圣枪。往这边冲过来的国师发现自己没法前进半分，枪头别说是刺入亡魂神尊的体内了。

　　“就这点力量，太弱了！”

　　亡魂神尊双手一压这圣枪，一股黑光从枪头涌去，一路疯狂吞噬而去，眨眼间整根圣枪变得漆黑一片，嘭的一声，就化为了一堆飞灰！

　　众人眼睛一瞪，那么有威力的冲击，在它面前是那么容易的被弯曲，好像冲击它的不是充满恐怖威力的冰柱，而是无数泡沫，轻轻一撞就散开。百里开晨的攻击，一点效果都没有，在他的疯狂重力之下，迅速被压往地面，针对性地给予了这攻击极强的重力，让这攻击根本无法近身，直接给压弯贯入地下。

　　它的控制重力的能力，可以说是登峰造极了。可怕的力量，谁能阻止？

　　在它轻松破除他们俩的攻击时，一道火红的身影进入了它的视线中，待它反应过来时，已经看到一道红光往自己的头顶上划了下来，伴随着的是一股极为危险的气息！

　　它迅速伸手抵挡而去，跟着一股沉重的力量压在了手掌上，嘭的一声，它庞大的身体被击退了出去，手掌微微发麻，上面还被震出了几道裂痕！在裂痕之中，还夹带着霜燃之火，还有着各种法则之力，疯狂消耗着它体内的能量。还没站稳又是一道红芒扫了过来，再次往它的身体砸了过来。

　　“六十倍重力！”

　　亡魂神尊怒吼一声，把周围的力量迅速一收，就往前面这道红芒压了下去。

　　“十五倍力量！”

　　红光中闪烁着一抹幽蓝色，刹那间红光再次绽放，比起之前要更耀眼几分！

　　在这可怕的重力之下，没有丝毫的减缓，仍是保持着极快的速度砸了下来。处在被动情况的亡魂神尊，只能选择反手抵挡而去，跟着充满爆炸性的力量，在它的手掌上爆开！

　　“轰！”

　　五彩的光芒像是绽放的花朵，在这漆黑的空间中，还有它那漆黑的身上中，变得如此显眼。

　　“七十倍重力！”

　　亡魂神尊再次怒吼不已，把重力又是提升了个层次，达到了七十倍！光是这重力，就高达几百亿斤，要是神君修为的在旁边瞬间就被压爆了。

　　“二十倍力量！”

　　红芒疯狂连闪，像是敌强我也强的效果，再次绽放出那猩红的光芒，更是狂暴的光芒。面对可怕的重力，仍是保持着那惊人的力量，还有惊人的速度！

　　“咚！”

　　亡魂神尊再次抵挡的同时，四根触须往前面疯狂刺了上去，跟着绿芒连闪喷射而出，极强的毒液化为雨滴般倾洒了出去，落在了前面的红芒之中。

　　这一道红芒丝毫不在意，而是继续疯狂攻击上去，红芒疯狂连闪，还伴随着疯狂的怒吼，无数道红芒像是迸射出的血液，不断往四周溅射出去。

　　迅速追上来的百里开晨他们，都给看呆了。释放出这红芒的主人，正是那林轩了，挥舞着手中的游鸿棍，全身赤红一片，红色的光芒不断迸发而出，由于疯狂提升自身力量，导致经脉膨胀到了极限，还流出了不少血液来。

　　在林轩的游鸿棍中，夹带着三颗星辰之力，每次挥出一棍之下，挥出的就是千亿斤力量，足以毁天灭地！

　　再强的重力，也被他可怕的力量给顶了回去！在这种极致爆发的状态下，林轩竟是暴打起了这亡魂神尊，连续把它给击退了，只是他还中了亡魂神尊喷出的毒素。

　　“滚开！”

　　亡魂神尊怒吼一声，在疯狂暴打之下，找到了一丝反击的机会，反手就是无惧这攻击挥了出去，手臂上的骨刺跟游鸿棍碰撞在一起。天神后期的力量被它给释放了出来，黑色的光芒切出了一道利芒，想把林轩给斩成两半。

　　“轰！”

　　两者在碰撞在一起后，林轩被击得爆退而去，在倒飞了数里之后，终于缓缓停了下来，大口大口喘着气。

　　没想到在自己爆发出潜力之下，仍是抵挡不住对方的攻击，找准机会反击后，他的攻击却是变得如此无力。差距仍是差距，还是填补不回来！


第1441章 身受重伤

　　林轩大口大口地喘着气，感觉身体像是被掏空了似的，身体中的气息开始逐渐平息下来，环绕在周围的星辰之力跟着暗淡下来。刚才的每次攻击，都是爆发出他最强的力量，打在这亡魂神尊时，效果是有不少，但大多数还是被吞噬掉了，还有被那超强的重力给压住了。

　　虽说短暂时间内压制住了亡魂神尊，但效果并不是特别明显。不过他算是引以为傲了，对方可是天神后期修为，而他的修为仅仅是破天君后期修为，连命天君都没有达到。

　　在那么大的修为差距之下，还能够压制得那么厉害，还能伤到亡魂神尊一点，真的是比百里开晨他们都要强势不少了。

　　只是这是需要付出代价的，疯狂地施展出爆炸性的力量，对自己的身体造成了不小的创伤。整整二十倍的力量疯狂连续爆发，让他身体的肌肉都快要断掉了，血液不断从皮肤的表面渗透出来，看起来就像是个血人似的。

　　“这都被你给伤到了一点，但始终还是太差劲了，要是你修为再强一点，说不准我就被你给伤了。”亡魂神尊扭了扭手腕，刚才抵挡的一击对它产生了少许的影响，只是稍微缓上片刻，就已经恢复过来了。

　　林轩没有反驳些什么，纵使他拥有着众多武学，众多能力。但修为仍是相差太多了，除非修为更进一步了，不然都无法对付这亡魂神尊了。

　　“你还中了我的剧毒，这次你还不死？”亡魂神尊戏弄地看着他，林轩之前中了它释放出去的毒素，还吸收进去了不少。

　　这让不少人都看着林轩，那么可怕的毒素他能承受得住么？

　　话音刚落，两道闪光再次爆发而出，对准亡魂神尊疯狂轰了上去。眨眼间两道极致的能量，就在亡魂神尊身上爆发，轰然一声，能量冲天而起，笼罩住了这片区域。远远地就能看到，这条可怕的能量光柱，让大地都颤抖了，像是要崩溃了。

　　只是没过多久，一个巨大无比的黑洞从中间形成而出，转眼间这攻击被吞噬了进去，很快就消失殆尽，半点都不剩了。

　　“这场闹剧，该结束了！”

　　亡魂神尊冲了出来，一把就冲向了最近的国师，瞬间就冲到了国师面前，挥拳就是打了过来，狭长的骨刺嗡嗡作响，震动的力量被它奋力一挥，狭长的黑芒被它挥斩了出来。

　　国师瞳孔一凝，急忙往前伸手一挡，巨树的虚影出现在面前，化为了无数道树墙挡在自己面前，形成了厚厚的盾牌。他无法反击，只能选择抵挡了。

　　可是这漆黑的刀芒劈过来时，轻松把这厚厚的树墙给消融了，迅速就没入了这厚厚的树墙之中，眨眼间就把这树墙给拦腰斩断。可怕的吞噬之力，还不断地蔓延向树墙的全部，能量凝聚的树墙迅速消融着，化为能量被亡魂神尊给吸收掉了，填补了他之前的消耗。

　　锋利的刀芒跟着劈向了国师，最后轰然一声就把他连人给带了出去，最后在远处爆发，化为了一道黑色光柱冲天而起，直冲云霄！在这片原本就漆黑的夜空中，呈现出了一轮漆黑的圆月。

　　“炎霜爆！”

　　及时冲过来帮忙救援攻击的百里开晨，这时候才刚冲过来近距离攻击，只能说这亡魂神尊速度太快了，以至于他根本无法帮忙救援。不过攻击已经袭来，他燃烧了体内的命晶，全身一片霜燃之火，宛如个冰焰之神。

　　挥起自己最强的攻击，对准亡魂神尊盖了上去，盖中了就算不死，都会半残了。亡魂神尊不是无敌的，被这一招给彻底击中的话，肯定会半残了。

　　亡魂神尊忽然扭头，竟是伸手抓向了百里开晨手掌，正面选择碰撞！旋即一把就抓住了百里开晨的手掌，那可怕的霜燃之火像是找到了排泄口，疯狂地往它体内涌去，整条手臂都被冻结住了，化为了一条冰柱。

　　“成了！”

　　百里开晨惊喜不已，没想到亡魂神尊会这样拦截自己，这就是找死的行为！他就是想把霜燃之火给灌入亡魂神尊体内，现在主动抓过来，就等于送死过来。

　　旋即他迎向的是亡魂神尊那嘲弄的目光，像是在嘲笑着他的无知，还有他的无能。

　　亡魂神尊背后五颗命晶，闪烁着可怕的黑光，四根触须跟着一把缠绕了过来。百里开晨想躲避，却发现自己紧紧抓住，根本无法躲开，只能强行被这四根触须给缠绕住。

　　被四根触须缠绕住之后，一股可怕的吸力从触须上传来，眨眼间他身上的霜燃之火迅速减少了下去！没想到本来可以克制住亡魂神尊的霜燃之火，就这么被疯狂吸收了。

　　“你，你能吸收我的火焰！”百里开晨感觉自己体内的能量，迅速流逝着，转眼间就消失了小半。

　　“就这点力量，还想跟我硬碰硬，太天真了！你以为还是以前的自己么？”亡魂神尊冷笑道：“就这样被我吸收干吧，结束这一切！”

　　本来凝固在它手臂上的冰，转眼间就迅速消融了，对它没有产生什么影响。

　　在这危急时刻，一道红色身影飘了过来，宛如从空中砸下来陨石，对准亡魂神尊砸了下来。亡魂神尊迅速分出一只手去抵挡，同时耳边却是传来了那咆哮的吼声。

　　“二十五倍力量！”

　　空间中叠起层层气浪，可怕的力量就这样砸了下去，一棍之下，把亡魂神尊抵挡上来的手臂给打弯了。如此可怕的力量，让它都没有预料到，下一刻整个身体就被砸入了地下。

　　“咚！”

　　亡魂神尊的身体砸在了地上，仿佛它化为了陨石，砸在了地上给砸出了个深坑，密集的龟裂以他为中心，往四周扩散而去。

　　林轩一把抓住百里开晨就往身后继续倒退而去，百里开晨却是消耗了大半力量，人身上的火焰已经消失了，看起来人都苍老了些。多次燃烧冰晶，消耗的可不是一时半会能恢复过来的。

　　他的救场成功，却是没人能笑得出来，林轩全身鲜血横流，看起来真的就是个血人了。突破自身极限的二十五倍力量爆发，足以让他等于伤敌一千自损八百。

　　这亡魂神尊，真的是太强了。


第1442章 有希望

　　亡魂神尊被砸在了地上，旋即便是迅速爬了起来，稍微扭了扭手臂，很快就恢复过来。但它表情极为愤怒，自己准备都要把百里开晨给抽干了，却是被打扰了，怎能不让它愤怒？

　　“你还能动？！”

　　亡魂神尊觉得不可思议，林轩中了自己的剧毒，按理来说修为会迅速下降，力量也不会发挥出来些什么。刚才却是爆发出了更强的力量，真的把它给打出了伤来，只是并非致命。

　　亡魂神尊用尽全力出来，就是考虑到了这一点，怕的就是会出现些燃烧自己，牺牲自己来跟它拼命的。到时候它可就会白死了，所以这次它的力量很强！除非有着能镇压住它的力量，否则根本无法对付它。

　　林轩身上的血液，迅速消失掉了，被他给清除掉了。体内的那些毒素，对他来讲是有些影响，但很快就被体内的血脉之力给压制住了，吞噬起来速度是要慢一些，但并不影响他发挥。

　　只是自己拼了命爆发出一招，却仍是对亡魂神尊造成不了太多的伤害，这才是最可怕的。

　　“百里兄，你感觉如何了？”林轩迅速拿出丹药给他服用，他还是有不少丹药的，虽然效果对天神来讲，并不是特别明显，但至少能够稍微补充一下。

　　“还行了，但它的力量太强了，我们恐怕……”百里开晨露出苦笑，看来这次是没希望杀死亡魂神尊了，之前就无法杀死，现在更加无法杀死，更是不知怎么逃了。

　　此时国师才从远处飞了回来，身体满是伤痕，还漆黑的一片，似乎刚刚把那吞噬之力给清除掉。他脸色苍白，消耗同样是不弱，战斗力直线下降，想要再跟亡魂神尊硬拼都没有用处了。

　　牺牲自己上去拼命，怕是都不会对亡魂神尊造成什么影响。只有修为相当，或者并不差的时候，牺牲自己去爆发才能够造成伤害。他们本来就相差一截的，真的是牺牲自己去拼命，都没有什么用处。

　　三大最强的主力，都被轻松击败了，根本无法抵抗。身为天神级别的先皇，就算是加入战场都没用，他的修为是不弱，但比起国师强不了多少，比百里开晨都要弱，所以意义上是加入战场，都是属于被虐的一方。

　　“绝望么？无力么？”

　　亡魂神尊缓缓地往这边走来，才刚走几步，眼中就露出残忍的笑容：“给予你们一次机会，只要你们选择服从我，我不会杀掉你们的！”

　　服从？

　　说好听点就是服从，说难听点就是奴役！这跟死没有区别，连身体都不属于自己，随意他人操控，说不准到后面被利用完了，就要被夺舍了。这笔生意对它来讲很划算，对于林轩他们来讲，并不是划算不划算的问题了，而是一种屈辱的问题了。

　　旋即他们也不啰嗦，转身就往大阵里面逃去，半句废话都没有多说。

　　“想逃！”

　　亡魂神尊疯狂追了上来，一路上黑气弥漫，冲天的黑色煞气迎面冲来。由于林轩他们比较靠近大阵，所以很快就躲入了大阵之中，跟着亡魂神尊追上时，一头就撞入了大阵之中。

　　“轰轰轰！”

　　大阵马上触发了防御，形成了厚厚的护罩把他们给罩住，强力的防御护罩，比起攻击方面的阵法要强力一些。防御方面做的比较好，攻击方面的大阵要求更高一些。

　　在疯狂撞击之下，这护罩的能量迅速衰减着，但看样子还能坚持一段时间，可也只能是坚持一段时间而已。

　　“这防御大阵还不错，你们以为躲在里面就没事了么？”亡魂神尊冷笑道：“就这破大阵还想拦住我，待我破坏之后，看你们还有什么招式！”

　　旋即亡魂神尊的四根触须，往这厚厚的护罩上贴了上去，开始疯狂抽取里面的能量。很快这维持大阵的能量开始衰减，按照这速度来看，最多不会撑过几天时间，就会被彻底吸干。

　　到时候他们所有人面临的，就是这生死危机了，要么就是乘坐上神域灵舟逃跑了。说实话还不一定能逃得过亡魂神尊，或许刚开始能甩开一点，但后面肯定还是被追上。

　　能控制神域灵舟的就只是林轩，其余的无法控制，一旦能量消耗光了，那神域灵舟想跑都跑不掉了。况且能躲得了一时，却躲不了一世！

　　“看来天都要亡我族啊……”

　　先皇叹了口气，百里开晨何尝也不是这样？其余的天君面面相觑，他们真的是没什么用，作为神将的韩武他们，更是感到无奈。感觉死亡是那么的接近，在外面他们叱咤风云，在这里却是等死。

　　本来是抱着杀死亡魂神尊的想法进来，却发现天神级别都无法击杀，他们这些天君就是帮忙封印下而已，其余的还是相差太多了。

　　“不，还有机会！”

　　林轩忽然冒出了一句话，用充满希望的目光，看着头顶上的天空！

　　“还有机会？”他们都疑惑地看着林轩，事到如今还能有什么机会？

　　与此同时，万兽神域的区域中。

　　林轩的分身迅速往这边赶了过来，在迅速靠近战场时，远远就看到战局分为两大阵营。以混沌神尊为主的阵营，就这么驻扎在禁区附近，而以亡魂神尊分身的阵营，驻扎在距离禁区稍微远一点的地方。

　　火热的战斗，仍然是在进行着，已经是进行到了白热化的状态。

　　各大神尊在远处疯狂的拼杀着，要不是他们距离比较远，这战斗早就波及到修为低点的天君那边了。至于天神级别的，同样是分为个区域对战，都是不同修为对战不同修为，形成了三个区域！

　　要是混杂攻击的话，强者的大战可是会把自己人给卷进去的。

　　“混沌神尊，没想到你们如此顽强，但你们觉得里面的，能坚持那么久么？”说话的是亡魂神尊的分身，此时的身份是血魔神尊。

　　血魔神尊和狂武神尊，双重对付混沌神尊，混沌神尊的力量必须要有两人来对付，否则根本无法对付。

　　“我想是可以的。”混沌神尊表情淡然，准备开始继续进行一场大战。

　　里面大战进行着，在外面大阵同样进行着！


第1443章 九星之力

　　双方打得如火如荼，难解难分，目前可谓是势均力敌，对付起来并不是那么轻松。要不是人类阵营这边，多了一群天神的话，他们的情况肯定会更加严重了。

　　林轩所签下的一大批天神，成为了一个比较重要的砝码。当然也有不少选择离开了，他们觉得这不安全，感觉人类这边胜算太低了，最后就是选择离开了。

　　本来签下的契约就是遇到危险的事情时，可以选择离去，而不是继续火拼下去。事实的确如此，亡魂一族这边厮杀起来，真的就像是不要命似的，把他们给连连逼退。

　　豁出去的战斗，跟努力战斗是两个概念，豁出去战斗的真的就是拼命，都不顾一切。这些签下契约的天神，可是要活命的，难得从那天机神尊的封印中逃脱出来，要是死在这里的话就亏大了。

　　“这些亡魂一族太可怕了，无论我怎么打它，都会死命冲过来！”

　　其中一个天神抹了把冷汗，身上多了好几道伤痕，勉强躲过了致命伤，但仍是让他受了不小的伤势。

　　“的确是太可怕了，我们还是选择躲避吧，那小子都不知死活了，在里面那么久都没有动静，估计已经死掉了吧？”

　　几个天神对视一眼，旋即便是转身逃跑了，不敢继续逗留在这里。其余的天神心中一凉，少了几个天神，他们的优势就荡然无存了！

　　天武天神着急道：“你们别走啊，你们不是有契约在身么？难道不想要那演化心符了？”

　　“要肯定是想要的，你确定那小子还活着？这都过去那么久了，而且这些亡魂一族那么强，都是过来拼命的，继续待下去命都没有了。我们就不敢奉陪了，你们自己守吧！”

　　说完他们赶紧转身就逃了，拦都拦不住。有部分是没有逃走，但数量比起之前要少太多了，让他们这边所占的优势并不大。亡魂一族这边天神并不多，但天君并不少，都是拼了命冲过来厮杀，打不过就自爆，要么就是强行钻入他们体内，干扰他们的心神。

　　毕竟人类阵营的天君，几乎都进入这禁区之中了，剩余的天君很少，面对众多天君冲过来自爆，或者强行钻入体内，他们感到难以力敌。

　　“看来你们也不过如此，辛辛苦苦招来的天神就这么逃了，看来注定你们要灭亡！”血煞君王阴冷地看着他们，双瞳中红芒闪烁，准备好继续战斗一场而来。

　　如今他们面对面对战的天神，变为七比八，亡魂一族这边的天神多出一个，但周围的天君并不少，所以他们占了优势。之前是人类阵营占优势，现在完全是他们占优势了。

　　血煞君王没有阻止他们逃跑，他知道这些天神都不是人类阵营的，都是请来的帮手。在这种特殊情况下，他暂时不去计较些什么，能够赶紧逃跑就是最好了。

　　要是他们实力足够的话，那就是一个都不放过！无论是什么种族，只要加入这场战斗中，那就是必死无疑。

　　“少了他们，我们也不会败！”天武天神怒道：“要战就战，我们绝对不低头！”

　　另外几个天神同样如此，虽说他们现在伤痕累累，但骨子里的傲气，让他们绝对不会低头。况且低头就等于死亡了，对方是不会放过自己的，宁愿拼杀到最后一刻，都不会选择放弃！

　　“是么，那你们就给我去死吧！”

　　血煞君王带头冲了上去，化身为血色红雾卷了过去，其余的天神都纷纷转攻过去，再次来了个全面大总攻。

　　天武天神那边同样是跟着迎了上来，准备进行大战一场！大战一触即发，跟着能量的爆炸声，不断地在这片空间中掀起，战斗迅速就进入了白热化状态。

　　“哼！”

　　其中一个天神被击飞了出去，待准备调整自身时，亡魂一族那边的天神黑芒一闪，忽然间就追杀到了他的面前，四根触须就往他缠绕了过来，完全是避无可避，全方位被锁死了。

　　“被我吸干吧，愚蠢的人类！”

　　那亡魂天神冷笑一声，触须已经是缠绕了过来，伸手狠狠地就往那天神胸口上盖了过去，吞噬的黑光一把就灌入天神体内，缠绕住天神的触须，更是一把刺入了体内，跟着疯狂的吞噬起来。

　　“救，救命……”

　　天神惨叫了出来，急忙喊出救命，但周围的天神被牢牢拦住，无暇分身出来救援。

　　当他万灰俱灭时，忽然看到一道彩芒从远处贯穿过来，眨眼间一把撞在了这亡魂天神身上。轰然一声，整个亡魂天神被轰飞了出去，可怕的力量一举就钻入它体内，五彩斑斓的光芒从它体内的各处亮起，跟着纷纷引爆，像是在体内埋了好几个引爆的小阵法。

　　战斗并没有结束，那一道彩芒化为彩虹，继续往那惨叫倒飞出去的亡魂天神直追而去，在这片漆黑的夜空中，变得如此显眼！

　　“融合斗天决！”

　　一阵低吼声传来，好几颗星辰之力环绕在一个人的拳头上，整个拳头绽放出耀眼的融合法则，五彩的光芒仿佛能克制万物。对这那亡魂神尊的身体重砸而下，亡魂神尊迅速伸手去抵挡，伴随着咚的一声，一道彩色光柱跟着环绕在上面的几个星辰之力，一起没入了这亡魂天神的体内！

　　“轰！”

　　惨叫声和爆炸声齐齐并发，也像是在所有人内心中引爆般，触发了一阵狂震。片刻过后，那达到前期天神级别的亡魂，就这么被击杀了，剩下两颗命晶落入了那战斗者手中！

　　待他们看清楚这彩芒中的人时，完全给傻眼了。前来救援的并非别人，也不是哪个天神，正是迅速往这边赶来的林轩！

　　此时此刻，他收回了星辰之力，九颗星辰之力在身上环绕着。分别为混沌行星、生命行星、毁灭行星、火之行星、木之行星、水之行星、金之行星、土之行星和武意行星！

　　九颗星辰之力，简直可怕！林轩这分身体魄并不怎么强，但修炼法则之力下，可不会差太多。每时每刻都在修炼着，为的就是这一刻！


第1444章 大师兄！

　　九颗星辰之力在他身上环绕，九种光芒环绕在他身上，看起来非常夺目。配合着那融合法则，威力大幅度提升，这是分身所能掌握的最强力量，修为也是达到了破天君大圆满境界，甚至比本尊还要高修为。

　　无论是星辰之力，还是修为都比本尊要强！他在沉元星中每时每刻都在修炼，丝毫不敢缓慢下来，为的就是不断地变强，从而能够有战斗之力。毕竟分身比起本尊还是相差太远，以他现在的力量能够杀死前期级别的天神，已经是很可怕了。

　　中期天神的话，难度会比较大一些，最多只能游走，杀死是不太可能了。

　　“这是林轩？”

　　天武天神他们惊呆了，丝毫不敢相信眼前的会是林轩。林轩不是进入禁区了么？不过他们仔细一想就理解了，这应该就是分身！

　　这边的情况连混沌神尊那边都注意到了，没想到时隔数年，林轩的修为已经能够硬撼天神级别了，尤其是修炼了那斗天星宫，可怕的力量能让他越级战斗变为可能。

　　“师尊，情况有变！”

　　林轩迅速传音过去，他现在单靠一人是无法进入禁区之中的，只能让混沌神尊他们帮忙了，否则根本无法进去。

　　混沌神尊击出一掌之后，迅速往后退去，开始跟林轩传音交谈起来。林轩以最快的速度，解释了里面的总体情况，让混沌神尊的表情一沉，看来事态远比现在要严重很多了。

　　“小子，还我命晶来！”

　　血煞君王怒吼一声，化为红芒狂卷过来，形成个巨大的骷髅红云，张开大嘴就想把林轩给吞入腹中。血煞君王可是中后期天神，已经快要突破到后期天神了，威力自然不能小瞧。

　　他可不会让林轩拿走命晶，这可是能让亡魂凝聚成黑魂妖的宝物，以他们的能力是不可能凝聚出来的，只有亡魂神尊才能够凝集出来。

　　林轩急速转身，运转起环绕着自己的九颗星辰之力，搭配起自己的融合法则，完美的把各种属性能量给融合在一起，在疯狂叠加之下，跟迎来的红色骷髅碰撞在一起。

　　“轰轰轰！”

　　两大能量引爆出来，跟着两人迅速被弹开，均是没有受到什么伤害，看起来没有什么大问题。看起来是没问题，但落在血煞君王心中就是很有问题了，之前还是个神君小子，转眼间突破到天君层次，还能够跟自己打了个平手！

　　这换做他们看来，简直是不可思议的事情，修炼速度是快，但这快的太离谱了吧？尤其是看到那环绕在林轩身上的九颗星辰之力，让他们感到很是惊奇，大部分都不知道这是什么武学，会是如此逆天。

　　“血煞君王的力量果然不凡，但仅此而已！”林轩目光冰冷，时隔多年终于勉强能跟这血煞君王硬拼一把了，而不是光是躲得远远的了。

　　人类阵营这边几乎是欢呼出来了，一个分身就能把血煞君王给打个势均力敌，那本尊岂不是更加可怕？

　　与此同时，混沌神尊想要过去支援时，迅速被旁边的神尊拦住，冷笑道：“混沌神尊你想去哪里，我们还没有结束战局呢！”

　　他们可不会让混沌神尊过去参一脚，而且看起来有些不太对劲，应该是有什么阴谋。

　　混沌神尊脸色一沉，要是他们不放自己过去的话，那通道根本没法开启，所以暂时没有办法了。想要开启那通道，首先是神尊才行，而且还要精通这封印才行，否则是无法开启。

　　在这期间内，血煞君王再次跟林轩拼杀在一起，两人疯狂对撞着，力量不断往四周迸射而去，要是小型点的行星在旁边，都被他们释放出去的能量给震烂！

　　在大战了十几个回合之后，林轩已经是气喘吁吁了，果然面对这强力的血煞君王，他还是有所差距的，毕竟这始终是分身，而不是本尊。当然血煞君王同样是不太好，情况是比林轩好，但面对个修为比自己低那么多的，都被硬生生打了平局，简直就是个耻辱！

　　“按照这样的话，无法进去就不能融合了……”

　　林轩心中紧急万分，但现在自己的师尊，还有魔神师兄都被围困住，根本无法过来帮忙开启通道。要是继续缠下去的话，那自己的本尊危险肯定是有的！

　　他现在并不知道禁区里面的情况，但根据之前的情况，那是极为紧急的。

　　“小子，在战斗中还分神，给我死！”

　　血煞君王一把扑了上来，好几个血色骷髅嘶吼着啃了过来，林轩准备想要抵挡时，忽然间眼前不远处的空间剧烈震荡起来。跟着这道黑色的空间被撕开，两个人从里面走了出来，其中一人正是武神！

　　另外一个粗犷的男子，满脸胡渣，手持巨斧，身高九尺，健壮的体魄充满可怕的力量。虽然没有对战一场，但林轩能感觉到是他目前为止，见过体魄最强的修炼者了。

　　此粗犷的男子看都不看，转身就往后一挥斧头，身后的大片空间被劈出了一道巨大的裂痕，扑过来的血色骷髅瞬间被撕裂成了粉末，释放出去的余波冲击而去，远处的血煞君王眼睛一瞪，迅速运转起血煞之力抵挡。

　　轰的一声，血煞君王被击飞了出去，仰天就吐了口血，直接重伤！差点身体就被拦腰斩断，可怕的力量还往四周扩散而去。

　　让众多天神内心一震，这可是神尊的力量！怎么会有这一号人，尤其是现在还出来！

　　“小师弟，让你久等了！”武神苍白的脸上露出了笑容：“这就是你的大师兄天缺，刚突破神尊没多久，总算被我给带来了！”

　　“大师兄！”

　　林轩看着眼前这魁梧粗犷大喊，内心一震，成为混沌神尊那么多年弟子，终于见到了大师兄的长相了。看样子是神尊级别，但刚才的攻击丝毫不像是刚突破神尊，像是早已待在神尊数千年，甚至数万年的感觉。

　　这就是底子基础好，在牢牢打基础之后，刚突破就能远超普通神尊！

　　“小师弟，我来助你了，一起大战一场！”天缺豪迈的大笑一声，完全是个不畏惧的主儿，豪气万丈。

　　有了他们的帮助，开启通道就有机会了！


第1445章 终于赶上

　　成为混沌神尊的弟子那么多年，终于能够见到自己的大师兄真容了。没想到会是在这关键时刻出现了，还是刚刚突破到了神尊级别，所爆发出来的威力，并不弱于那些修炼已久的神尊。

　　甚至比起那些亡魂神尊的分身，都能打个不分上下，甚至超出一点！

　　林轩对这个天缺大师兄有所了解过，主要修炼的就是体魄，可以说把体魄修炼到极致，以体魄入道，以体魄成神！

　　多出了一个神尊，整个局势有了极大的不同，本来神尊就稀少，一旦其中一方多个神尊的话，那平衡性就大大的偏向其中一边了。现在就是如此了，多出这天缺神尊后，天神这边绝对是乱成一团。

　　那么多天神，谁能够拦住一个神尊？

　　“怎么还有个神尊！？”

　　血魔神尊那边都震惊了，本以为他们这边会占优势，现在看来他们并没有占优势，而是人类那边占有优势！当即一个神尊马上想去支援，要是任由天缺神尊攻击的话，他们的天神肯定是死伤惨重了。

　　在修为相差太大的情况下，自爆拼命都是等于炮灰而已，没有什么意义。

　　“你们想去哪里呢？”

　　这回是混沌神尊出来拦截了，一把就横在他们面前，浑身上下散发着那强悍的混沌法则力量，只要有他横在这里，他们就无法过去。这就跟之前一样，他们死命拦住混沌神尊，现在反过来了。

　　混沌神尊瞥了眼林轩那边，这会总算是放心了，他的大弟子天缺闭关出来了，终于能够发挥出最强的力量了。在大战爆发的时候，天缺就已经闭关了，为的就是冲击那神尊。

　　混沌神尊没有让他参战，理由比较简单，就是等他突破到神尊级别，才能发挥出最强的效果。要是天神级别就参战的话，效果并不怎么大，所以允许天缺选择闭死关，不突破到神尊的话，就绝不出来。

　　“混沌，看看你还能不能继续拦住我们了！”

　　两个神尊眼中冷光一闪，准备开始跟混沌神尊大战一场，要冲出这里去救援。

　　与此同时，林轩那边没有马上展开杀戮，而是迅速靠近禁区的范围，也就是林轩之前释放出能量的那个区域。他现在不是杀戮天神的时候，而是要赶紧下去救援的时候，只要击杀了亡魂神尊，那么剩下的没有意义。

　　尤其是击杀了亡魂神尊之后，其他分身均是毁灭！这就是亡魂一族的情况了，分出来的分身，只要主体死亡的话，那其他分身马上就崩溃掉。这样一来的话，外面的这些神尊都死光了，他们还有什么理由不能赢的？

　　很快他们就锁定住了区域，林轩急忙道：“大师兄，这里就是所在的区域了，开启通道就行了。”

　　“就是这里么，看起来还是比较薄弱的，这里比起其他地方都好突破。”天缺神尊沉声道：“武神师弟，你就不用帮忙了，你的伤还没有恢复过来，这里有我就行了。”

　　刚说完他就取出了那一把开天斧，这可算是极品天道武器，隐约中都能达到神域级别的武器了，这威力实在是不容小觑。

　　“好，我帮你护法！”

　　武神的灵魂是受到了重创，但情况在吸收回来不少灵魂后，情况有了大幅度改善，战斗还是没有什么问题，只是爆发出之前巅峰水平有些差距。

　　跟着天缺神尊紧握着开天斧，开始蓄力起来，手臂涌起了一阵阵金芒，在身体表面还有体内的脉络中流转，气势越来越强，手中的开天斧都冒出金色的光芒，在这里显得异常的夺目。

　　其他人都看到了这边的情况，亡魂一族的想要过来拦截，均是被林轩和武神给拦下，根本没法近身。

　　在凝聚了力量后，天缺神尊终于蓄力好了，对准眼前的封印猛地一劈下去，怒吼道：“开天斩！”

　　巨斧猛劈下去，看到这攻击的众人，像是感觉到劈在自己胸口上似的，感觉到极为沉重和充满了锋芒！

　　“撕啦！”

　　在这一劈之下，眼前的封印被硬生生给开了个口子，范围并不是很大，只有个大概几米宽。用那么大力气，才能开个小口，似乎看起来有些无能了。

　　实际上他还是结合了解除封印的力量，才能够开启这通道的，他劈开的只是亡魂神尊布置的封印，而不是他们布置的封印。要是正常情况下，不懂如何解开封印下，这一劈甚至无法劈开一丝口子，除非疯狂劈到大阵的能量殆尽了。

　　如今他一己之力，就能够劈开了个口子，证明了其实力之恐怖。

　　“进去！”天缺神尊低吼道。

　　“多谢大师兄！”

　　林轩毫不犹豫一把钻入了裂缝之中，很快就消失在了里面，待他刚刚进入时，这个通道便是消失了。

　　“靠你了，小师弟！”

　　魔神他们都看了一眼这里，这一切都要依靠林轩了，或许他的修为并不如神尊，但在里面就只有林轩这级别的，才能够发挥出用处。他们都进不去，还怎么战斗？

　　此时，在行星的内部，所有人都陷入了恐慌之中。

　　“哈哈，这大阵快要被我吸光能量了，看你们等会怎么死！”亡魂神尊大笑不已，它看到了里面露出绝望表情时，心中充满了无限的愉悦，他需要的就是这一种效果。

　　百里开晨他们还算镇定，不过还不如林轩镇定。他原地打坐下来恢复身体，源源不断把周围的能量吸收进来，并不为外面的战斗所影响。

　　不少人的心都提到嗓子眼里，他们还以为林轩会拿出神域灵舟来逃跑，谁知根本没反应，就这么在这里打坐恢复着，看起来像是恢复后，继续跟亡魂神尊大战一场。

　　可是这有用么？

　　“他在等些什么？”

　　百里开晨他们都面面相觑，之前询问林轩时，林轩只回答一个字——等！

　　没错，就是让他们等待，至于等待些什么，并没有多说。

　　头顶上方的空间，忽然间微微波动一下，跟着林轩站了起来，抬头看向天空。其他人都纷纷抬头看天，旋即映入眼帘的是另外一个林轩，从上空飞了下来。

　　“终于赶上了！”林轩目光一闪。


第1446章 守护

　　众人跟着林轩抬头看向天空，看到的是跟林轩一模一样的，破开通道飞了出来，才刚刚从通道中飞出来，就被合上了。

　　“这是林轩？”

　　他们看到林轩的分身飞下来时，顿时一怔，怀疑自己是不是看错了，跟着扭头看向旁边的林轩，发现这里还有个林轩！这么说来的话，不知哪个才是分身，哪个才是本尊？

　　这里的情况，同样是让亡魂神尊注意到了，看到林轩分身飞下来时，感觉到有些不对劲，但很快这不对劲就消失了。多一个分身又如何，对它来讲无关痛痒，来多少就是杀多少！

　　“终于来了，成败就此一举了！”

　　林轩目光灼灼地看着迎面而来的自己，两者互相对视着，就像是对双胞胎。跟着他一踏地面，就往自己这分身迎了上去，同时那分身跟着飞了下来，由于熟悉这个大阵，所以轻轻松松就钻进来了，两人互相对视着。

　　“你终于来了。”

　　“是啊，我终于赶来了。”

　　两人互相对话着，其实这是他的开玩笑而已，两个人都是他自己，想法都是一模一样的，现在只是随意玩玩罢了。

　　“灵魂附身！”

　　刹那间，林轩运转体内的天机神尊灵魂，让天机神尊的灵魂附身入体内，转眼间气势变强了一大截。融合天机神尊的灵魂，为的就是让两者间的灵魂更好融合起来，其实这种灵魂融合，往往都是在成为天神时才融合的，而他把时间给提前了一大截，所以通过天机神尊的灵魂，才能够强行融合起来了。

　　跟着两人伸手紧握住对方，在刚刚触碰的瞬间，彩色的光芒从他们体内散发出来，把两人都给包裹了进去。

　　这场景落入他们的眼中时，终于知道是怎么回事了，原来是打算灵魂融合！灵魂融合之后，会让自己变得更强，是一种短期内能够提升修为的办法，缺点就只有一点，那就是少了个分身，等于少了一条命。

　　“竟然选择融合分身，看来是想跟我拼死一搏了么，有点意思！”亡魂神尊冷笑道：“就算是灵魂融合，你始终还是比我差上一大截！”

　　跟着它继续疯狂吸收起来，准备进行最后的冲击，把这个封印给破掉。

　　百里开晨他们都感觉到这大阵要被破掉了，迅速准备起来，沉声道：“给林轩护法，千万不能给它破坏了，死守住！”

　　他们现在唯一希望就是林轩了，不知道林轩融合了灵魂之后，会达到什么样的层次。隐约中他们感觉到很可怕，之前林轩的力量就很可怕了，要不是修为太弱的话，早就把亡魂神尊给打爆了。

　　“好，死守住！”

　　他们都低吼一声，已经准备好要拼命了，他们并不想逃跑，就想尝试下能不能把亡魂神尊给杀死！

　　“嘭！”

　　终于大阵被亡魂神尊给吸没了，才刚刚穿过大阵，就往正在融合着另换的林轩冲了上去。虽然不知会成为什么境界，但绝对不可能突破天神，只是亡魂神尊还是打算先破坏林轩的融合，不会傻乎乎地等待着林轩融合成功。

　　“想要融合，看我先把你这混账人类给吸干！”

　　亡魂神尊冷哼一声，化为黑光扑了上去，四根触须准备把这五彩光团中的能量给抽干。只是才刚刚冲上来，瞬间就有三道极致的能量轰了上来，一击把它给拦截住了。

　　亡魂神尊被炸得后退了出去，看到国师和百里开晨他们都守在林轩面前，纷纷燃烧起了自己的精血，丝毫没有保留，也不管后果会是什么。事到如今还不拼的话，那就是等死了。

　　“又是你们，之前你们就挡不住我，这次你们以为还能挡得住么！”

　　亡魂神尊眼中冷光闪现，体内的黑气弥漫，伸手一点，超强的重力从天而降，把他们都给压下了个头，唯独那团彩色光芒没有任何反应。在可怕的重力加持下，亡魂神尊一挥爪，黑气凝聚为巨大的利爪，往林轩这边抓了过来，如同死神之爪！

　　“霜炎爆！”

　　“万木圣枪！”

　　他们纷纷祭出了最强的招式，对准这利爪就是硬轰了上去，但在这可怕的重力之下，威力直线下降过半。在跟这利爪碰撞在一起时，迅速被消融掉，实在是不值一提。

　　“垃圾就是垃圾，再怎么拼都是垃圾！”亡魂神尊嘲讽不已。

　　话音刚落，无数道能连从地面贯穿了上来，或许威力比较差，但数量并不少，纷纷往这利爪上轰了上去。跟着触发了剧烈的爆炸，在密集的能量轰击之下，这利爪最后被百里开晨一掌之下，给炸没了。

　　“你们！”亡魂神尊这才看到攻击上来的，竟是那些天君级别的修炼者。

　　他们的修为是不高，在这里无法插手，但联合起来的攻击，同样是不弱！

　　“别小看我们！”

　　他们怒吼不已，就算是死，也不会妥协！他们同样想保护林轩，林轩之前一直为他们拼命，他们现在也要付出自己一份力了！就算是当作肉盾，他们都愿意做！

　　“是么，那就从你们开始！”

　　亡魂神尊怒了，这些修为那么低的都敢对自己那么做，简直就是对自己的侮辱。旋即它对空抓了两下，两个巨大的利爪凝聚而成，并不是攻击往林轩，而是攻击向韩武他们了，先把这些杂碎给解决掉再说。

　　百里开晨肯定不会如他所愿，迅速就飞了下去，抵挡在了韩武他们面前，跟着甩出了极致的冰柱，国师他们同样纷纷攻击起来。韩武他们自然也不会在旁边傻看着，均是对这攻击疯狂抵挡起来，不留余地。

　　这次不光拥有着重力的加持，威力更是翻倍！

　　一时间他们难以抵挡起来，两个利爪不断压了下来，亡魂神尊双手紧握，对空再次一压，利爪又是继续往下一压。百里开晨他们脸色顿变，继续这么下去的话，他们根本坚持不住了。

　　在这千钧一发之际，头顶上的那团五彩光芒，忽然间往那利爪处冲了过去，一把就贯穿了那两个利爪，嘭的一声，均是被净化掉了。

　　待停下来时，林轩紧紧盯着亡魂神尊，身上环绕着十个行星，修为一举突破到命天君后期修为！


第1447章 完全暴打

　　林轩此时周身都散发出彩光，气势比起之前有了大幅度增强，修为更是一口气突破到了命天君后期，差点就能突破到了大圆满境界。突破到大圆满境界之后，就能够突破往天神层次了。

　　不过能够一口气突破三个层次，已经是很可怕了。事实上这有些太亏了，正常情况下他们都会选择在命天君大圆满境界，才会选择融合自己的分身，这样突破到天神层次就会更加轻松一些。

　　这么做的修炼者都不少，例如魔神就是，武神也是如此，都是拥有个极强的分身时，到时候融合之后，就会更加轻松突破。

　　像林轩这么做的话，突破到天神难度就会成倍上升了，但他并不会后悔。毕竟命都没有了，还怎么突破？所以他并不后悔，只要能够杀掉亡魂神尊，那自己就算是死也在所不惜。

　　他对付亡魂神尊，依靠的自然不是仅仅突破到命天君后期就足以，而是需要这十颗星辰之力！由于生命行星和混沌行星，体内世界已经拥有，所以都会与之融合起来，变得更加凝实。

　　其余的星辰之力就会尽数融入体内，一口气就达到了十颗星辰之力。之前的毁灭行星，此时再次恢复过来了，这就是分身的魅力所在了，只要融合起来，都能够回到本体身上。

　　这样一来就会拥有十颗星辰之力，是他之前所没能拥有的。按照这种情况来看，他就有多一次恢复的机会了，只是现在不太可能了，分身都已经融合过来了，是不太可能多一次机会了。

　　再结合了这么多星辰之力后，他感觉自己就有信心能战胜亡魂神尊了！一击之下，轻松把那攻击给破除了，抬眼紧盯着亡魂神尊，双瞳中闪烁着彩色的光芒，融合法则配合着这星辰之力，简直就是天作之合！

　　斗天神尊修炼这斗天星宫，最难之处就是在于力量之间的运转，但林轩并不担心这个问题，拥有融合法则之后，他能够完美运转这些力量。

　　“他成功了，那么快就成功融合了？”

　　他们看着林轩，内心多了几分澎湃，融合的时间比想象中要短很多，还以为会多花不少时间，谁知只是一小会就融合成功了，修为暴增。看起来气势极强，远比之前强大太多了。

　　“这力量……”

　　亡魂神尊脸色微变，它从没见过这种力量，十颗蕴含着各大强悍的法则之力的星辰，环绕在身体周围，散发着不同的光彩，流光四溢。

　　“就算是有所提升，你也得死！”

　　亡魂神尊在缓过神来后，俯身就往林轩冲刺而来，才准备靠近林轩，高达八十倍的重力压在林轩的身上，但他却丝毫不为所动。

　　“血脉引爆，十倍力量！”

　　林轩双瞳中掠过一道赤红，身体表面迅速红了起来，跟着一道红线把环绕在周围的十颗星辰之力连接起来，看起来像是十星连珠。威力层层叠加起来，气势源源不断往四周扩散而去。

　　他一踏地面，咚的一声，地面差点被他给踢穿孔了，一层层气浪伴随着他的冲刺，一路上倾泻而出。这速度远远超过了之前的速度，转眼间就已经跟亡魂神尊进行了硬碰硬的对撞。

　　这速度让下面的人，几乎都看不清楚，这速度实在是太快了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳拳引起的气爆从上方传来，闪烁着的彩芒，还有着那闪烁的黑光，两者互相吞噬着对方。只是没过多久，五彩光芒绽放而起，跟着一拳可怕的气爆传来。

　　“咚！！”

　　一道黑影从空中砸了下去，轰然一声，在地面上砸出了巨大的深坑。待众人急忙看过去时，发现亡魂神尊躺在了地上，身体都凹陷下去了十几处，意味着被林轩击中了十几次。其中最重的就是胸口那一拳，完全就是把身体给打穿了，透过胸口就能够看到漆黑的地面了，几乎跟它的身体融合在一起了。

　　“混账！”

　　亡魂神尊怒吼着飞了起来，跟着身体开始产生异变，化为了那巨大的绿恶魔，巨大的恶魔翅膀从背后伸了出来，密集的骨刺从身体表面纷纷长了出来，浑身上下都长满了骨刺，看起来像是在身上贴上了一层厚厚的骨甲。

　　“我要让你死……一百倍重力！”

　　它把重力提升了一百倍，这是它目前的极限力量。重达千亿斤的力量，往林轩身上重重一压，并不像其他人一样，会沉一点下去。他仍是飘在空中，一点效果都没有。

　　千亿斤重力，就像影响到他，简直就是开玩笑。在十星连珠之下，配合着自身最强的血脉之力，他的体魄几乎堪比神域级别的宝物，光是这一点重力，对他来讲实在是不太起眼。

　　旋即它一挥爪，比起之前强上数倍的利芒抓了上来，粗大的五条黑芒足以在天空上留下深刻的印记。

　　“是我要你死！”

　　林轩俯身一踏天空，嘭的一下，虚空都几乎被他给踏碎了。跟着化作一道五彩陨石，往亡魂神尊砸了下去，在冲上来的半途中时，咚的一声下，速度再次剧增！

　　“二十倍力量！”

　　再次引爆出二十倍的力量，建立在命天君后期修为上，达到了力量已经不是千亿斤所能讨论了，而是将近千万亿斤！

　　眨眼间就砸了上来，一举冲破那利爪，化为虚无之后，跟亡魂神尊满是骨刺的拳头硬碰硬。两人接触的瞬间，一股可怕的力量充斥着这片天地，跟着轰然一声，从他们俩附近爆开，随后席卷周围。

　　可怕的力量让他们纷纷后退，都被这一幕给惊呆了。林轩的力量，已经提升到这种可怕的地步了，已经能够跟天神后期水平硬撼了么？

　　待爆炸过后，众人看到亡魂神尊躺在地上，全身已经崩坏了，无数骨刺都碎在地上，像是在地上铺上了一层白色粉末。

　　“你，你这力量，不可能……”亡魂神尊艰难地吐出了几个字。

　　随后被林轩二话不说，疯狂暴打了起来，密集的拳头不断地招呼在它身上，一时间红芒和彩芒不断闪烁！


第1448章 最终之战！

　　“轰轰轰！”

　　林轩就像是疯了一样，疯狂暴打着这亡魂神尊，能量像是不要钱似的，不断地轰在亡魂神尊身上。又是一把抓住那恶魔翅膀，用力一扯，撕啦的一声，一对恶魔翅膀都被扯掉了。

　　亡魂神尊被打得七零八落的，身体都深深凹陷了下去，连反击都做不到。背后的命晶哪里能恢复得过来，就这么被他疯狂给暴打得恢复跟不上了，应该是他的力量限制着这亡魂神尊的力量，让它无法迅速恢复过来。

　　亡魂一族最惧怕的就是同层次的最强法则，林轩拥有的最强法则实在是不少，纷纷砸入亡魂神尊体内，并且克制住它的力量，还怎么恢复得过来？其中混沌法则就是最克制了，融合法则同样如此，甚至还比混沌法则都要强！

　　“好疯狂的力量，这亡魂神尊必死无疑了！”

　　“是的，亡魂神尊必死无疑！把它给杀死了，不要留下任何一点灵魂！”

　　“快把它给杀了，你就是我们的英雄！”

　　百里开晨都跟着嘶吼了起来，这么多年了，终于能够杀死这亡魂神尊了。其他人纷纷都跟着嘶吼起来，发泄着内心的愤怒，还有那内心的悲伤。那么多年了，这一刻怎能不激动？

　　“亡魂神尊，是该结束了！”

　　林轩伸手一把按在了亡魂神尊的脑袋上，跟着体内的魂珠疯狂运转起来，把这亡魂神尊的灵魂给吸入魂珠之中，由于它已经是半残了，所以挣扎的力量几乎是没有太多了。

　　很轻松就被他给吸入魂珠之中，旋即亡魂神尊出现在了魂珠之中，开始奇怪这里是什么环境时，跟着意识刹那间就被抹去了，可以说连停留一秒钟时间，林轩都不会给它。

　　“嘭！”

　　少了亡魂神尊的灵魂支撑，这副躯体自然爆了，剩下五颗命晶落在了地上，被他捡了起来。他一把举起五颗命晶，激动道：“亡魂神尊的部分灵魂已死！”

　　“死了，它终于死了！”

　　他们看到林轩手中的命晶时，便是完全确认了亡魂神尊的分身，总算是死掉了。他们跟着激动了起来，意味着他们有救了，更是能够击败这亡魂神尊了！

　　这次亡魂神尊为了杀他们，所以分出了不少灵魂出来，少说都分出一半的灵魂出来。如今被林轩给灭了，剩下的亡魂神尊需要恢复很长的一段时间，才能够恢复过来了。

　　趁着这个时间，可以要了它的命！

　　“是的，它终于死了。”百里开晨他们都走了过来，近距离看着林轩手中的五颗命晶，代表着亡魂神尊真的被打死了，绝对的重创了亡魂神尊。

　　“是死了，但仅仅是分身，随后我们就去杀真正的本体！”林轩笑着的表情，迅速收了回来。

　　这次他们杀的就是一半的灵魂，还剩下一半灵魂仍是留在混沌巨龙体内，它不可能全部灵魂都会离开，所以只是分出一半多出来。虽然只剩下一半不到的灵魂，但仍然是极为难对付的，主要还是那混沌巨龙的躯体，实在是坚硬的可怕。

　　“嗯，但你确定有信心？”百里开晨觉得那剩余的亡魂神尊还是很可怕，倒是他胆小，只是担心一去不复返。

　　与其这么拼，还不如让林轩修炼下去，冲击到天神级别的话，碾压这亡魂神尊还不是轻轻松松？

　　“外面情况不容乐观，一旦封印被破，亡魂神尊的其他强力分身进来融合的话，我们必死无疑！”林轩沉声道：“所以这一战必须要快，不能继续拖拉下去……能不能获胜的话，我只能说五五分了。”

　　外面是有天缺大师兄来支援，但亡魂神尊那边也不差，说不准后面拼起命来，真的是能攻破这封印下来了。尤其是现在到处都有亡魂在破坏着封印，时间还是不能拖太久。

　　“五五分么……”

　　他们面面相觑，这个概率还是相当高了，换做之前别说是五五分了，连一分都达不到。

　　“那好，我们就陪你一起拼一下，我们会全力配合你的！”百里开晨笑了笑，只要有希望，就能够值得尝试。

　　其他人纷纷点头，都被林轩的力量给征服了，说不准真的能够杀死那亡魂神尊，这才叫做真正结束了。

　　“好！我们现在就恢复一下，过段时间就出发！”林轩也不啰嗦，跟着就一起去恢复起来，刚才他的消耗并不低，所以是得恢复才行了。

　　他们重重一点头，这可是最终之战了，能不能获胜就看着一次了。他们相信林轩能获胜，都如此拼命了，要是还不能获胜的话，只能暂时躲避了。

　　随后他们就打坐下来恢复，各个拼命地去恢复身体，什么丹药都不会吝啬地丢入嘴中。

　　在这种状态下，时间转眼间就过去了一个月，林轩的情况恢复到了巅峰状态。其他人同样是恢复了巅峰状态，个个精神饱满，准备进行最终决战了。

　　实际上国师他们的情况还是差一点的，燃烧精血可不是短时间内能恢复过来的，但他们注重支援，所以还能出战。要是等精血恢复过来，都不知要过去多少年了。

　　“出发！”

　　林轩操控着神域灵舟，化为一道五彩流光往幽冥深渊飞了过去，由于林轩的能力有了大幅度提升，星辰之力也变强了很多。速度飞快，远远超过了之前的速度，不到一刻钟就来到了幽冥深渊边上。

　　待靠近时，他们每个人都震惊地看着这幽冥深渊上方，无数的亡魂源源不断的聚拢下来，尽数涌入了那幽冥深渊之中。显然是在被亡魂神尊吸收入体内，不留余力地疯狂恢复着自己的灵魂了。

　　“它在恢复自己的灵魂，看来打算是要把这里面的所有亡魂，都给吸收进来了。”林轩郑重地看着那些亡魂，不留余地恢复灵魂，短期内是能够恢复不少的。

　　“是的，要是继续任由它恢复的话，所有亡魂是被吸光了，亡魂没了是好事，但我们真正面对的还是亡魂神尊，杀死它才是重点。”百里开晨沉声道：“看来时间真的是不能慢！”

　　在那洞口之下，就是那亡魂神尊了，最终之战终于来临了。


第1449章 无伤

　　“亡魂神尊的气势，的确是弱上了很多，从这里都能感应到。”

　　林轩远远地就能感应到，亡魂神尊的情况远远不如之前了，就算是现在疯狂吸收起亡魂来填补自己的伤势，都难以恢复过来。这重创并不是那么简单就能填补过来的，需要长久的时间，才能够恢复过来。

　　“是的，但它仍然强悍，必须要小心！”

　　百里开晨他们都警惕起来，瘦死的骆驼比马大，亡魂神尊仍然强悍，只要还是在混沌巨龙体内，那么就足够强悍。

　　“嗯，准备深入了，这次我们一定要赢！”

　　林轩目光一冷，这可是孤注一掷了，真的要是失败的话，那他们有可能会栽在这里，也有可能全身而退，无论结果如何，他们都是要前往的。

　　在操控着神域灵舟前往时，才刚刚靠近这幽冥深渊入口，亡魂神尊那庞大的身影就浮现了起来，混沌巨龙那庞大的身躯，跟之前没有什么区别。只是那双眼中，目光没有之前那么凌厉了，充满的是疲惫，更多的还是愤怒。

　　“愚蠢的人类，你们以为这样就能够解决掉我么！”亡魂神尊低吼道：“就算是伤及了我的灵魂，也不容许你们这些低贱生物所能触及的！”

　　它的气势仍然是那么可怕，内心却是对林轩多了几分警惕，对这个人类产生了几分惧意。没想到林轩的力量会那么强，本以为还是能对付，后来它想错了，完全是自己被虐。

　　不过身为亡魂神尊，对林轩充满了愤怒，这次是不可能让他们离开了。

　　“呼呼呼……”

　　神域灵舟前头开始疯狂聚拢起能量来，十颗星辰之力的威力，尽数凝聚在前头，绽放出各种各样的能量。这次所凝聚的威力，已经远远超过了之前的水平，这已经堪比天神后期巅峰水平了。

　　没有跟亡魂神尊废话些什么，前来打招呼的就是给它一发，惊天巨炮！

　　“咚！”

　　一条光柱跟着轰了出去，十种颜色混交在一起，对准亡魂神尊庞大的躯体轰了上去。超强的光柱一路上灭掉了亡魂，直接轰向了亡魂神尊身上，亡魂神尊也不躲，用这庞大的身躯挡了上来。

　　“轰！”

　　这五彩斑斓的光柱轰在了亡魂神尊身上，引起了众人一阵欢呼，这可是差不多达到天神大圆满境界的攻击，被命中的话就算是不被打穿身体，都能够伤到这亡魂神尊吧。

　　待爆炸过后，映入眼帘的仍是亡魂神尊那不屑的目光，身体上最多就是一点擦伤而已，完全没有致命的伤害。这一幕让他们表情一怔，那么强悍的攻击，轰在这亡魂神尊身上就像是瘙痒样似的，没有实质性的伤害。

　　“没，没用……”

　　他们目瞪口呆，那么强悍的攻击都对它无效，那还有什么东西是对它有效的？

　　林轩表情跟着沉了下去，他知道混沌巨龙的躯体很是逆天，但没想到在自己全力之下，这攻击完全没有什么用处。这防御力着实太过于强悍了，不愧是以防御著称的混沌巨龙。

　　“就这点威力？”亡魂神尊都不屑于去抵挡这攻击，而是冷笑道：“在这副躯体中，你们能够伤到我才是怪事了，就凭你们这点力量，还是太嫩了！”

　　难怪混沌神尊他们疯狂攻击，甚至自爆都没有效果，这体魄强到可怕。根本不是天神级别威力所能伤到的，这么说来林轩就算是爆发出全力，都难以杀掉这亡魂神尊了。

　　“撤！”百里开晨毫不犹豫下令道。

　　情况都变成这样了，他们只能选择撤离了，否则都会死在这里，毕竟根本没法赢下这一场战斗，皮糙肉厚的可怕防御，试问谁能攻破？

　　旋即林轩掉头就操控神域灵舟飞走了，亡魂神尊看到他们逃跑时，也不会选择追上来。倒不是它不想追，而是根本追不上，它被牢牢限制住在这里，想追是不可能了。

　　“哈哈，胆小！”亡魂神尊看着他们飞去之后，跟着嘲讽了一句，整个行星似乎都听到了它满是嘲笑的声音。

　　百里开晨他们脸色难看，被如此侮辱也是没办法，根本没法伤到它，那还打个什么？

　　待林轩把他们带离了亡魂神尊所能攻击的区域外后，便是落了下去，引起了众人的疑惑。这里还没有到他们所在的修炼区域，怎么就停下来了？

　　“你们现在就回去吧，亡魂神尊就交给我了。”林轩沉声道。

　　“什么！？”

　　此话一出，他们都震惊了，没想到林轩会说出这种话来，单枪匹马的一个人前往，这不是送死么？

　　“刚才的攻击都不奏效，你还选择去？”百里开晨他们表情凝重，虽然他们不怕死，但送死的话就不理智了。

　　“是的，我还是有机会拿下的，仍是五五胜算！”林轩笑了笑，有几分决然的味道：“要么是它死，要么就是我亡。”

　　他的胜算仍是五五分成，在前往之前，他就已经知道亡魂神尊的体魄很强了，拥有混沌巨龙的身体肯定不会弱。从一开始判断就是从灵魂入手，而不是从正面拳头硬碰硬。

　　气氛顿时沉了下去，明明是个后辈，却是让他扛下，这是不是有些太残忍了？

　　“那就更不应该把我们带过来，该战的时候就要战！”百里开晨说道：“相信你应该是以灵魂来冲击的，相对的是需要我们周旋干扰下吧？这点我们还是能做到的。”

　　百里开晨熟悉这种套路，自然知道一些。

　　“这个是没问题，但有些人必须要放下才能够一起去。”林轩沉声道。

　　他所说的就是地下宫殿的人，还有那些修为低的，尤其是霜燃界中的人，这些都是在百里开晨体内。可是百里开晨无法前往，他暂时无法把这霜燃界给放出来，本来就是他的体内世界，还怎么放出来单独前往呢？

　　“所以百里兄你不能去，还有先皇也不能去。”林轩判了两人离去，一旦他们失败，百里开晨还是有胜算的。

　　百里开晨本来就不差，待修为恢复过来后，还是有机会对付的，只是需要比较长时间罢了。


第1450章 臣服，或者死！

　　气氛跟着沉了下来，先皇不能去就不说了，百里开晨不能前往的话，就让他陷入了犹豫之中。

　　他跟亡魂神尊是死敌，如今却没法参与战斗，这点简直不能忍受了。

　　“百里兄，不要纠结些什么，这是在对我们负责，也是对你自己负责。”林轩笑道：“你们可以前往猎杀周围的亡魂，同时等待着我们的好消息，五五胜算的几率可不低！”

　　他有信心把握在五五胜算之中，主要是有着魂珠的情况下，才能够拥有这等胜算。如果说什么是最克制亡魂一族的力量，不是最强法则，而是魂珠！

　　只是魂珠必须要隐藏起来，所以表面上克制的最强力量，自然当属最强法则了。

　　百里开晨犹豫了会，最后还是叹了口气道：“那好吧，本以为我解毒之后，会有很大胜算，现在看来是我错了……”他伸手拍了拍林轩的肩膀，并没有说些什么，已经认同了林轩的说法。

　　他要为自己的族人负责，也是在为自己负责，一旦他身死的话，天霜族就完蛋了。本来是可以让天霜族的进入地下宫殿中，但林轩身死的话，高阶的霜燃之火就少了，百里云霜是有霜燃之火，但想要培养更加强的火焰，还是需要百里开晨来带动。

　　最关键还是他是里面的圣上，有带领着他们种族复兴的义务。

　　剩下的都没有废话太多，最终能陪林轩前往的并不多，就只有国师一人。至于天君级别的，根本不用说了，不是每个人都像林轩这般逆天的，在那可怕的重力之下，就已经走不动了，还打些什么？

　　“那我总算可以去吧？”国师笑着说道，也是充满了洒脱。

　　“不行，你燃烧了太多精血，继续燃烧下去的话会死的。”林轩沉声道：“这次只有我一个人前往，其余的话不必多说了。”

　　仍然是单独前往，最初就没有改变过。他的声音坚定有力，不容易反驳。

　　他们互相对视了眼，最后只能重重一点头。

　　“一定要胜利归来！”

　　华天城主他们只能这么说了，活下来的都是之前的朋友，有些朋友也死掉了，但现在没时间去悲伤了。拦住他不要前往，这点也没必要做了，林轩都给出了很明确的答案，他们也拦不住。

　　“会的。”

　　林轩淡然一笑，便是操控着神域灵舟离开了，消失在了众人视线中。他们深深地叹了口气，在心中祈祷了一番，他们只希望林轩能够平安回来，真的能够获胜了。

　　他们能做到的就只有等待了，他们也恨自己没有能力，要是多点力量就好了。

　　可有时候就是没有力量，一切都是无可奈何，现实就是这般残酷。

　　林轩没有直接前往幽冥深渊，而是在个角落中停了下来，跟着取出了那个心神牢笼，旋即就渗透了进去，灵魂都给融入其中。转眼间他就出现在了心神牢笼里面，这次他是冷着脸进来的，浑身散发着杀气。

　　“那小子进来了，好像修为见长啊，修为突破还挺快的。”

　　“混账人类，把我们给放出去！”

　　“又进来做什么，又不能放我们出去！”

　　这是他第二次进来，才刚刚踏入这片区域，就传来了一片嘲弄的声音。随后他大吼道：“臣服者活，不臣服则死！”

　　声音传遍了整个心神牢笼中，让整个世界震荡了起来，压住了所有人的声音。不过不到片刻，马上激起了他们的愤怒。

　　“臣服？就这点实力，还想让我臣服，白日做梦！”

　　“就是，连锁链都打不开，还怎么让我们臣服！”

　　“简直就是开玩笑，赶紧给老子去死吧，白痴！”

　　他们纷纷叱喝着林轩的想法多么白痴，没有实力还想让他们臣服，这根白日梦有什么区别。

　　“我有能力帮你们解锁，但必须要臣服我，否则就是死！”林轩再次说了一句。

　　“能解锁！？”

　　他们都是一震，不会像之前那样白痴似的，根本无法解锁吧？臣服的话，跟没臣服有什么区别，还不能出去。

　　林轩为了打消他们的疑虑，便是来到之前臣服自己的天神面前，在天机神尊的灵魂附身之后，往前轻轻一挥就解开了这锁。想要解锁只有两点，第一点就是达到神尊的力量，第二点就是拥有第六重的心神之力，这已经是达到神尊级别了。

　　林轩是没有神尊的力量，但在灵魂附身之后，能够突破到六重心神之力，解锁下没有什么问题。

　　“我，我自由了？”这万云天神不敢置信地看着手上解开的锁链，没想到自己真的能够自由了，他还以为这辈子都不行了。

　　“主人！”他这才心悦诚服地喊了一声，恭敬地跟在身边。

　　林轩点点头，旋即看着其他天神冷声道：“给你们选择，要么臣服我，要么就是死！这个臣服是永久臣服，没有年限！”

　　这次他把时间给提升上去，比起之前限制是十万年要更加苛刻了，永远臣服就太过了。按照这么来说，万云天神这誓言算是轻松了。

　　“怎么可能，我们不可能臣服你一辈子！”

　　“就是，修为那么低，臣服于你就是耻辱！”

　　之前愿意臣服的，现在都跟着抵抗起来了，不愿意臣服于林轩了。

　　林轩来到其中一间牢笼中，冷冷地看着这天神道：“臣服，还是死？”

　　“我不会臣服的，就你修为觉得配我臣服你么！”这天神有自己的尊严，不愿意臣服在修为低的人类。

　　“那我会让你臣服的！”

　　说完林轩体内的血脉之力引动起来，体内的星辰之力跟着运转起来，越来越强的气势，让周围的天神有种不好的预感。

　　“十倍力量！”

　　林轩对准这天神就是猛挥出一拳，吓得那天神急忙伸手抵挡，就算是被锁住，他们还是能发挥出本来的力量，所以还是能抵挡的。

　　“轰！”

　　这一拳狠狠地砸了上去，这中期天神被一拳之下，被打得贴在了强上，双臂可以说被一拳打折了，差点化为粉末！这天神吐了口血，贴着墙壁瘫软了下去。

　　“臣服，或者死！”林轩再次重复了一次。


第1451章 解开天神

　　“臣服，或者死！”

　　林轩冷冷地看着瘫软在地上的天神，给予最后一次机会，如果还是不答应的话，那就是死路一条了。没有什么好说的，在场的所有天神均是作恶多端的，还经常在人类阵营中捣乱，其中并不乏人类，都被斗天神尊给抓进来的。

　　所以他们手中有多少条无辜生命，完全是数都数不清楚，所以根本不必在意杀了他们。杀了他们还便宜了，死了就是一了百了，一点痛苦都不需要承受了。

　　之前给予十万年的时间，还是看在他们能够补偿的情况下，但现在不同了。他需要绝对的臣服，让他们去死就得去死，他选择这个时间进来，不光是自己实力足够了，最重要还是要跟亡魂神尊大战一场。

　　他需要很多支援，这里那么多天神，好好利用的话，胜算就会达到五成！之前的五成胜算，还是把这个给计算下去的。之前他是没有实力开启，现在融合了分身之后，才能够有这份实力，所以才会再次进来。

　　否则平时进来，并没有什么意义可言。

　　林轩再次喊出这话时，其他地方的天神都静了下来，被林轩的力量给震撼到了，刚才那一拳他们试问自己，根本是挡不住的。或许在巅峰的时候，他们是能够接下来，但问题他们现在并不是巅峰时期。

　　哪怕是巅峰时期水平，怕是同样是承受不住太多次攻击，那一拳释放出来的力量，让他们都感到胆寒！

　　“好强的力量！”

　　他们内心中都冒出这想法来，部分天神都感到胆寒，有种要臣服下去了。之前他们不想成为林轩的奴隶，但现在不臣服就是死了，血腥的手段让他们都不得不产生胆怯的想法来。

　　“我，我不会臣服的……”那天神还是硬着脖子，他宁死不屈，并不会选择服从林轩。

　　“那就死吧。”

　　林轩对准这天神再次一拳下去，轰然一声，那天神彻底被砸死了，成为一摊肉泥贴在墙上。整个心神牢笼都震动了下，林轩面无表情地把那储物戒指给收入了自己的空间中，对他们的财产毫不客气。

　　斗天神尊没有把他们的储物戒指给收起来，主要是对他们的宝物都没兴趣，斗天神尊本来宝物就很多，这些他根本看不上。

　　对于林轩来讲还是不错的，所以毫不客气地都给收了起来，继续走到下一个天神面前，沉声道：“臣服，还是死？”

　　跟在背后的万云天神高兴不已，这下子总算不会觉得自己亏本了，反倒是赚大了！他们都是一直要臣服的，而他反倒只有十万年，本来还觉得亏的，现在觉得实在是太幸运了。

　　这种落差感，让他在旁边笑看着他们，心中很是爽快。能够臣服于那么强悍的天才，他并不会感到委屈了。

　　“我，我选择臣服！”

　　旋即他们纷纷开始臣服起来，越来越多的天神跟着臣服了，有部分仍是宁死不屈，结果毫无例外，反抗的都被林轩给几拳击杀了，对付这些如同风中残烛的天神，实在是太轻松了。被关押在这里，体内的能量一直在减少着，哪里还能够跟林轩打的。

　　所以他们注定是要么臣服，要么就是死！

　　林轩可不会等他们考虑多久，答案就是现在要，他现在就是那么着急，可没有那么多时间给他们多想了。

　　很快在这里的天神都臣服了，全部加起来的数量多达百个天神！一百多个天神，放在他所在的神域中，那真的是强悍一方了，谁都不敢跟他对抗了。

　　当然这里说的是面对天神级别的，神尊过来的话，难度就大太多了。不过就算是来一个神尊，面对百个天神群攻，都只能选择逃跑了。神尊也不是无敌的，一百多个天神配合起来，神尊都是要跑的。

　　“没有太多时间跟你们解释，你们现在需要的就是赶紧恢复自己的力量，等过段时间就会迎来一场生死之战！”林轩冷冷地看着他们说道：“活下来的，只需要继续服役一万年，就能够获得自由。”

　　“服役一万年就能获得自由！”

　　他们内心一喜，但想想又不对，这一场生死之战，想必绝对不简单了。

　　“请问主人，那是什么生死之战，我们要对付谁？”万云天神小心翼翼地问道，自己这个小主人的脾气貌似不太好。

　　“亡魂神尊。”

　　林轩丢下一句话后，便是把他们给带出了心神牢笼，同时把多余的丹药丢给他们，让他们迅速恢复过来。

　　他们均是一怔，有些听过，有些根本没听过，大部分还是没听过的，反倒被神尊二字被吓到了。那么多天神去对付个神尊，杀是杀不死的，除非进入圈套中了，要不然人家逃的话，是没有任何难度的。

　　“要对付神尊？”他们露出苦笑的表情来，还以为脱离苦海了，没想到喊出来就要对付神尊，这跟死有区别么？

　　“不，对方只有天神中后期水平，主要是身体过于坚硬，你们需要做的就是不断地攻击它，消耗它的力量。”林轩简单地说出了这计划，“没必要跟它拼命，我也不会让你们跟它自爆，只需要拖死它就行了。”

　　听到说不需要拼命，这点倒是有几分欣慰了，毕竟他们彻底臣服林轩了，那就是让他们怎么做就怎么做了，包括去自杀。

　　“赶紧恢复吧，时间不多了。”林轩跟着打坐下来，同时继续吸收起亡魂神尊的灵魂记忆，这份记忆他同样需要吸收看看，之前就有所研究过，这次更要研究彻底一些，看看弱点在哪里。

　　时间转眼就过去了一周时间，林轩站起身来，其他天神纷纷站了起来，他们知道战斗要开始了，只是都感觉时间太短了，恢复是恢复一点了，但还没有恢复到巅峰。

　　林轩是不可能给他们那么多时间的，时间拖越久，亡魂神尊就会恢复越多了。

　　“出发了，大家做好准备！”林轩再次操控着神域灵舟前往，这才是最终的决战了，没有退路可言了，要是还是无法成功，那真的是没太多机会了。


第1452章 疯狂攻击

　　神域灵舟在极快的速度下，再次来到了幽冥深渊附近，这里的情况跟之前一样，无数的亡魂都往那幽冥深渊飞了过去，数量比起之前要少了很多。亡魂的数量也不是无穷无尽的，吸收了那么多天，该减少的还是会大量减少的。

　　“好多这些亡魂，我之前从来都没有见过……”

　　“这是什么鬼东西，看起来怪阴森的！”

　　“准备要面对亡魂神尊了么，那可是极为可怕的特殊生命，稍不留神就会被夺舍！”

　　众多天神发出了自己的意见，有不少是不熟悉，也有不少是熟悉的。有些天神一直以来都没有见过这种特殊生命，所以这是第一次见到并不出奇。见过的都被亡魂神尊的名头给震住了，可却没法离开，都被林轩给命令进来了，还怎么离开？

　　当他们靠近时，亡魂神尊从幽冥深渊中起来了，目光冰冷地看着神域灵舟说道：“没想到还敢来，总算要跟我拼命了么？有本事就别逃！”

　　亡魂神尊是不打算追的，神域灵舟速度太快了，以它目前的情况来看，根本无法追上了。除非修为恢复巅峰，也不被这封印给卡住时，就能够轻松追上了。

　　“气息强了不少，看来这时间真的是不能拖……”

　　林轩感应到这亡魂神尊的情况，比起之前要强上一些了，应该说是恢复了不少。看来恢复自身灵魂最奏效的，那就是不断吸收其他灵魂了，这点武神就是这般做了，只是吸收的是自己分出去的灵魂。

　　要是依靠自身慢慢恢复的话，亡魂神尊的情况少说都要个几百年，估计才能够勉强恢复过来，甚至还要更长时间。现在是比较快，但至少也要持续恢复个几年，甚至几十年时间了，所以现在状态还是比较差的情况，还能有机会！

　　旋即林轩操控着神域灵舟，往亡魂神尊急速冲了过去，像是要撞向这亡魂神尊。

　　“想要硬碰硬么，我就看看你这灵舟有多硬！”亡魂神尊心中一怒，挥起爪子就往林轩拍了过来，挥掌间弥漫的黑气笼罩了过来，想封锁住林轩的逃跑的退路。

　　其实这亡魂神尊已经没有什么力量了，尤其是在林轩融合了分身之后，最大的难度还是皮太硬了，光是耗都能耗死他了。

　　在准备碰到的瞬间，林轩收起了神域灵舟进体内世界中，跟着上百个天神出现在了空中，尽数聚集起能量对准挥过来的手掌攻击而去。上百道能量光柱，对准这手掌轰了上去，五彩斑斓的颜色在这片区域中绽放出耀眼的光芒。

　　“这，这是怎么回事！”

　　亡魂神尊傻眼了，这可是上百个天神，是它根本没有想到的事情，超出了它的预料。在它所知道的情况下，整个行星里面就只有几个天神，怎么可能会冒出那么多出来？

　　之前它没有探查到神域灵舟里面的情况，它的灵魂大大减弱，所以想要探查神域灵舟的情况是不可能的。在这种情况下，出其不意的攻击就尤为重要了。

　　“轰！”

　　待它反应过来时，一切都已经晚了，那么多天神强力的攻击，均是轰在了那巨爪之上。在这惊天巨响之下，亡魂神尊被炸下了幽冥深渊之中，可怕的力量差点把整个行星给炸开了。

　　这里的爆炸，甚至影响到了在很远地方的百里开晨等人，都纷纷侧目看向那边，感受到那余波时，都震惊地看向那边。

　　“这是林轩的攻击？”

　　他们都被震撼到了，有些不太相信会是林轩的力量，那力量实在是太强了，而且距离那么远，还能波及到这边，着实感到可怕。他们又是担心，又是好奇的，很想前往瞧瞧，但传来的余波，让他们暂时不敢前往。

　　主要还是怕让林轩分心，要是为了救他们，反倒分心出来可就麻烦了。

　　“希望能赢！”

　　他们只能这样祈祷了。

　　此时，出其不意的攻击成功之后，林轩带着大批天神涌了下去。飞入这幽冥深渊后，便是看到倒在下面的亡魂神尊，被攻击的巨爪被轰出了个伤口，但仅仅是皮外伤，应该说稍微深一点点，总算看到流血了。

　　总体来讲并不算有问题，可怕的防御力让众多天神吃了一惊，他们的实力是没有恢复，但上百个天神全力轰击，就算是神尊都要受伤。这亡魂神尊是受伤了，但仅仅是伤到一点皮毛，这未免太硬了点吧？

　　“没想到还有上百个天神支援，我不知道你怎么弄出来的，但这对我可没用！”亡魂神尊嘲弄道：“这副躯体本来就够强悍，经过被我改造之后，防御更强！别说是你们了，就算是神尊都花几分力气，才能够破开！”

　　“继续攻上去！”林轩目无表情地发号施令道：“我倒是要看看，你究竟有多硬！”

　　跟着众多天神继续围攻上去，不断地攻击着亡魂神尊，跟之前林轩所说的一样，不管结果如何，只需要疯狂攻击就行了。在密集的攻击之下，亡魂神尊不断地被攻击着，同样也在疯狂反击起来，但效果可没有什么用处，完全是挨揍！

　　面对那么多天神，亡魂神尊是厉害，但始终还是天神级别的力量，而且还是灵魂残破的情况下，根本无法抵抗那么多天神的攻击。被那么多天神疯狂攻击，让它感到多憋屈就有多憋屈。

　　伤害是没有多少，但不断地轰在它身上，始终感觉到很不爽。

　　“混账！！”

　　亡魂神尊怒吼不已，不断地攻击着周围的天神，有的天神被击飞，有的躲开了，但大部分仍是不断地攻击着。不断地爆炸让周围的亡魂无法靠近，一旦靠近就被消灭掉了。

　　林轩就远远地观望着，冷冷地看着这亡魂神尊，并没有打算出动。他的命令就是攻击，不断地攻击这亡魂神尊，直到把它耗的心神疲惫再说。

　　至于哪方最先疲惫下来，这个就看他们的能力了。他并不是傻傻地在旁边看着，而是在看机会，一个决定性的机会！


第1453章 按兵不动

　　天神密集的攻击仍然在继续着，不断地对准那亡魂神尊狂轰滥炸着，但对亡魂神尊造成的伤害很有限，只是给它造成了皮外伤。不过一直狂轰下去的话，倒是能够造成更大的伤害。

　　只是天神他们能不能坚持那么久，就另外说了。不过林轩给予了他们大量丹药，只是对神君有极大的效果，但对他们来讲也能起到一定回复作用，至少能够补充就对了。

　　很久以前获得的固神丹，现在还有不少，所以都能提供给他们疯狂恢复。

　　亡魂神尊这边同样在疯狂吞噬着他们的攻击，之所以只能在它身上造成一点点伤害，主要还是在于攻击中的大部分能量，都被它给吞噬了去。只是这个吞噬是不可能无穷无尽的，所以越到后面肯定伤害越强。

　　“都给我去死！”

　　亡魂神尊张口就对前面一群天神喷出一股黑气，往他们席卷而去，有些躲不及时就被这黑气给卷入了进去，部分直接就给中毒了，体内的力量完全无法发挥出来了。

　　这类天神基本失去了战斗的能力，便是被林轩给收了回来。同样亡魂神尊什么招式都施展了出来，百倍重力直压而下，不过对天神的效果比较有限，只是稍微减缓下速度，对于亡魂神尊来讲，已经属于不错的辅助效果了。

　　它就是趁着这一丝缓慢的效果，就能对周围的天神造成巨大的伤害。

　　在这种情况之下，上百位天神现在就只剩下七八十个天神围攻了，有几十个天神要么被打成重伤，要么就是中毒之后，战斗力急剧下降选择撤退了。这些都被林轩给收入了心神牢笼之中，中毒的他能够帮忙解毒，但现在他可没有多余的时间去解毒，就这么在远处盯着。

　　当然亡魂神尊的情况同样是不太好过，全身上下都有了伤口，但均是无大碍的伤口。被那么多天神狂轰之下，还是这般坚挺，着实令人感到可怕。要是没有这心神牢笼的话，还怎么跟这亡魂神尊战斗？

　　“就这点力量，还想杀我！”

　　亡魂神尊嘲笑不已，但它内心是极其愤怒的，被这般戏耍，它又无可奈何，想要灭掉他们全部，却有心无力。能力就是摆在那，但慢慢耗的话，倒是有可能把这些天神给耗死，只是过程中一直被狂轰着。

　　“主人，它实在是太硬了，根本没法伤到它啊！”

　　其中一个天神被逼退回来，抹了把额头上的汗水，他们在这里疯狂攻击了好几天了，这亡魂神尊真的是太硬了，表面上是体无完肤了，但他们都知道并没有伤到最内部。

　　这混沌巨龙的身体就是那么硬，尤其是被改造之后，变得更加可怕了。亡魂神尊缺少的就是这种体魄，所以就夺舍了混沌巨龙的躯体。要是换做本来的混沌巨龙的话，身体是比较强悍，但绝对没有那么坚硬的。

　　“继续攻击，不要停。”林轩目无表情地说道。

　　众多天神无奈，只能继续攻击起来了，不知几时才能够把这亡魂神尊给杀死了，或者说根本杀不死。主要是他们的输出，跟对方的恢复有些平衡了，达不到哪方占优势的情况，所以完全没有尽头可言。

　　“亡魂神尊，怎么不舍得分出灵魂来攻击了？分出灵魂来攻击，威力不更强一些么？”林轩看着亡魂神尊冷笑道。

　　亡魂神尊怎么还敢分出灵魂出来，林轩就在旁边等着，而且那么多天神。分出灵魂来融合的躯体，别说是被林轩攻击了，在那么多天神的疯狂攻击之下，绝对会化为飞灰了。

　　终于在疯狂攻击了一段时间之后，亡魂神尊终于忍无可忍了，便是怒吼道：“都给我死死死！”

　　它没有分出灵魂跟周围的亡魂融合，而是张口就吐出了将近十颗命晶出去，转眼间就射入了周围的亡魂之中，在命晶出现之后，便是开始疯狂凝聚起来，出现了好几个黑魂妖。

　　不过极限水平都是在三颗命晶，一连出现了三个黑魂妖，均是天神中期水平。

　　吐出了这命晶之后，它不是没有代价的，气息一下子就弱了下来。显然吐出这些命晶之后，它的灵魂同样有了不小的消耗，但现在被逼无奈，只能这么攻击了。

　　出现的黑魂妖并没有主动攻击，反倒是在它身边保护着，趁机对周围的天神发动攻击。伤害始终是让亡魂神尊自己承受，所以三个黑魂妖倒是无大碍，还能不断地干扰起这些天神来。

　　林轩看到这情况时，嘴角边勾出了几分冷笑。

　　跟着下来，亡魂神尊的情况有所好转时，再次喷出些命晶，凝聚起黑魂妖来。一下子黑魂妖的数量开始慢慢增加，同时亡魂神尊的灵魂继续受创。只是这种总好过它分出部分灵魂出来，那样消耗才是更大的。

　　在黑魂妖继续出现时，压力开始逐渐变小了，它们都躲在旁边攻击，而且还能不断吞噬能量，实在是太令人恶心了。

　　“主人，这些黑魂妖一直挡着我们的攻击，就算是攻击它们，又被亡魂神尊给抵挡住了。”

　　又有天神飞过来提醒了句，他们感到很是无奈，无论是攻击那边都不行，太靠近又会被攻击，太远的距离，又被亡魂神尊用庞大的躯体抵挡。

　　“继续攻击，注意自己躲避。”林轩就下了这个指示。

　　众多天神倍感无奈，只能继续攻击起来了，谁叫他们臣服于他了呢？

　　战斗仍然持续着，随着召唤数量越来越多，已经达到了二十多个黑魂妖了，众多天神的攻击已经减弱很多了。甚至黑魂妖还主动出击了，开始干扰起天神。

　　现在亡魂神尊的状态，变得越来越差了，连续吐出了那么多黑魂妖之后，状态变得相当差了。

　　在这时候，林轩忽然间拿出那艘神域灵舟，跟着十颗星辰之力放在操控台上，咻的一声，化为一道急速流光冲了过去。亡魂神尊都愣住了，没想到这时候林轩忽然间冲上来，待它刚想攻击，或者喷出黑气阻挡时。

　　林轩操控着神域灵舟一把钻入了它的嘴中，直接进去了它的体内！


第1454章 本体！

　　林轩操控着神域灵舟，直接就钻入了这亡魂神尊嘴中，也就是混沌巨龙体内！它的攻击完全没什么用，由于消耗了众多灵魂力量，让它心神疲惫，攻击速度都慢了下来，还怎么阻挡他进去。

　　“怎么回事，主人进去了？”

　　他们都惊呆了，本来心中还抱怨一下，林轩就在旁边看着都不攻击，现在突然间就杀入这亡魂神尊体内。真的是不出手时极为平常，一出手直接就是震惊全场了。

　　亡魂神尊自己也愣住了，它还以为林轩是来攻击自己，原来一开始的目标就是自己体内！

　　“继续攻击，不要停！”林轩的声音在他们的脑中响起，让他们继续疯狂攻击，而不是停下来。

　　林轩在进入了亡魂神尊体内后，在飞了一段距离之后，便是把神域灵舟给收了回来。林轩从神域灵舟出来后，抬头看周围，映入眼帘的便是那空旷的场所，周围黏糊糊的毒液流转着，脚下均是那些毒液不断涌上来。

　　他用护罩把这毒液给隔离掉，但还是有少许钻入他体内，不过并没有什么用处，他体内的血脉之力，就能够轻松吞噬掉。所以这对他来讲，并不算些什么，但其他天神进来的话，那可就找死了。

　　“这里就是内部世界么，看来也被改造过了……”林轩环视四周，除了这些毒液之外，内壁里面看起来就是坚硬无比，想要从里面疯狂攻击的话，基本是不太可能了。

　　这样是不会对它造成什么伤害的，里外内部都是同样的防御，又或者比外面稍微弱一点点而已。

　　“哈哈，你是想从内部偷袭我，实在是太天真了，你以为进入我体内，就能够伤的了我？”亡魂神尊的声音传了进来：“进来的话，反倒会死的更快！”

　　林轩懒得理会，而是继续往里面深入，越是往里面走，毒液就是越多。

　　“慢慢被我给吞噬掉吧，我就不信你不会中我的毒！”亡魂神尊体内的毒液，如同洪水般往林轩涌了过来，但这并没有什么用处。

　　这始终不是它的本命毒液，所以威力会差上很多，基本不会对他造成什么影响。除非它会用吞噬法则进来，倒是会对他产生点影响，但吞噬法则可不是什么地方都能够用的，尤其是在自己体内世界中，反倒会对自己造成影响。

　　这就等于自己攻击自己了，这跟找死有什么区别？不过亡魂神尊倒是不担心，就让他慢慢在体内晃了，反正对它来说影响并不大。

　　“被你吞噬掉？”林轩冷笑道：“你觉得可能么？”

　　旋即他迅速冲刺下去，一路上七弯八拐地，越是往里面深入，亡魂神尊就感到越来越心惊起来。因为林轩前往的地方，并不是随便乱闯的，而是进入它最核心的地方——夺舍本源区！

　　它真正的本体灵魂，就是在那个区域中，只是这个区域并不好进去，而且一路上阻扰极多。

　　“给我滚出去！”

　　亡魂神尊不断地运转着体内的毒液，往林轩扑了上去，但这对他没有太多用处，都能轻松穿过去。体表呈现出十星连珠，把涌过来的毒液给撞开，剩余的被吞噬入血脉之中。

　　他现在的血脉之力，吞噬剧毒的效果微乎其微了，难以有太大的增长了。不过他并非来这里吸收剧毒的，所以一路上都是狂冲下去，在经过一段时间的冲刺后，终于来到了核心地区——夺舍本源区。

　　“终于来到这里了。”林轩看着眼前的心房区域，眼前是个心房区域，类似心脏的地方，但这里看起来并不像是心脏，反倒像是个房间在这里。

　　这房间四面八方都没有通道进去，完全是被封闭起来，而亡魂神尊的本体就在里面了。他拖延那么久，为的就是消耗它的灵魂，让它变得更加虚弱，这样才能趁其不备进来，也是趁着它状态虚弱时来攻击。

　　“你怎么知道这里的！”亡魂神尊的声音从四面八方传来，语气中又惊又怒的，它完全没料到林轩能够走进来。

　　林轩没有义务去回答，至于要怎样知道的，这个实在是太简单了。他在吸收了亡魂神尊部分记忆之后，已经了解总体的情况了，这个本体的情况自然是一清二楚了，所以进来没有任何难度。

　　从一开始他就是打这个主意的，从外面是无法击溃这亡魂神尊，只能从内部入手了。来到这心房面前时，他取出了游鸿棍，全身进入了战斗的状态中，红色的血脉之力开始涌动起来。

　　“你打不破的，别白费力气了！”亡魂神尊这倒不是吓唬他，而是这地方的确难以被打破，上面还布置了大阵，可不是那么简单就能打破的。

　　林轩并没有听从它的话，对准其中一处就是重重一击砸了下去，一棍砸下去之后，所砸的地方掀起阵阵光圈，旋即嘭的一声，整个大阵被震碎掉了。阵眼被震碎之后，整个大阵随之崩溃掉，轰然一声，前面这心房就被砸出了一个大缺口！

　　“你知道阵眼！”它惊呆了，完全没料到林轩会找到自己布置下的阵眼，这个阵眼极为隐蔽，却仍是被林轩给找到了。

　　它并不知道自己的记忆都被林轩给读取了，别说是阵眼了，就算是招式他都一清二楚。在他眼里亡魂神尊都被扒光了，没有太多的内容是他所不知道的。

　　旋即林轩一步就跨了进去，在踏入这个心房之后，映入眼帘的自然就是亡魂神尊的本体——黑魂妖！

　　亡魂神尊的本体仍是黑魂妖，这是它们的终极状态，但这个本体上是有着六根触须，均是刺入在这混沌巨龙的体内。这代表着在操控着这混沌巨龙，身体也融入这血肉之中，眼睛是闭着的，整个身体都躺在血肉上面。

　　可以说混沌巨龙就算是被消灭掉了，它的本体还是能够脱离掉这肉体离去，说白了混沌巨龙就等于它的躯壳，一件铠甲罢了。一旦铠甲损坏了，便是可以选择逃离！


第1455章 拼命

　　“这就是你的本体么，看起来还不错。”

　　林轩上下打量着这亡魂神尊的本体，大小跟普通的黑魂妖差不多，唯一差别就是五根触须，身上也没有那些命晶。本体就不需要什么命晶了，命晶里面只是拥有吞噬法则包含在里面，本体都会吞噬法则，所以根本不需要什么命晶。

　　之前之所以需要命晶，灵魂分出一部分出来，等于脱离了自身的能量，进入了另外的躯体之中。在这种情况之下，肯定是要用到命晶的。

　　“你怎么知道阵眼的！”

　　融入这混沌巨龙血肉的亡魂神尊，猛然睁开了眼睛，像是被吵醒了。跟着便是站了起来，高大的身躯看起来极为魁梧，一身漆黑的鳞片，站起来之后冷冷地看着林轩，背后的五根触须都拔了出来。

　　在拔出来这触须之后，整个混沌巨龙便是停止了攻击。在外面的天神都感应到了这一点，混沌巨龙就这么停止下来了，意味着少了亡魂神尊操控这躯体，周围的黑魂妖就不能拿他作为肉盾了。

　　“杀了它们！”林轩给众多天神传达了个念头：“亡魂神尊暂时不能控制这躯体了，你们把那些黑魂妖都给杀了，一个不留！”

　　由于跟他们保持契约的关系，所以林轩可以轻松给他们传达信息，这个距离是比较有限，但目前的距离是没有任何问题的。

　　亡魂神尊冷冷地看着他，杀气涌了出来，瞬间锁定住了林轩。实力相当不俗，有着天神后期的修为，就算是灵魂有所创伤，最多是气势有所下降，总体修为并没有下降些什么。

　　这才是它目前的真正实力，在外面感应的时候，感应的只是这混沌巨龙的修为，才是天君后期修为。这是一种错觉，埋在本体里面的早就已经是天神后期修为了，甚至已经迈向了半步神尊的级别了。

　　它之所以没法突破，大部分原因还是在于这里无法突破，想要突破的话并不算难，那就是吞掉整个神树一族！那它就能够顺利突破到神尊级别了。

　　这都是从它的记忆中知道的，除此之外知道的还有很多，但都是无关重要。他只需要知道一点，那就是亡魂神尊必须死！不然的话，一旦破开这个封印出去融合，那真的是如同之前他们所想，亡魂神尊必定会突破到更高级别，称之为真神！

　　“这是重点么？”林轩表面上平静无比，体内已经是血脉之力疯狂涌动，十颗星辰之力已经是蓄力待发了。

　　“也是，只要把你给吞噬了，那一切都知道了。”

　　亡魂神尊目光一冷，身影已经消失在了原地，眨眼间就已经出现在了林轩身后，五根触须化为利刺根根刺了下去，快到残像都看不清楚了，双爪更是直掏林轩的背部，想一击必杀！

　　它速度很快，林轩反应速度也不慢，转身就是甩出一棍，十星连珠在他双臂上浮现，每个根手臂分别有着五颗行星，力量一下子压在了双手上，更是注入了这游鸿棍中。

　　“二十倍力量！”

　　出手就是最霸道的力量，怒甩之下整根游鸿棍都弯曲了，十星连珠的力量配合着融合法则，流转入游鸿棍中，在挥棍的瞬间，已经是绽放出彩色的光芒来，十种颜色的能量流转在棍身内部。

　　澎湃而可怕的力量，让这游鸿棍内部疯狂颤动起来，似乎已经是把它的力量给发挥到了极致！

　　“咚！”

　　两者相碰，咚的一声，亡魂神尊挥出去的攻击，被这暴力一击给砸弯了。五根触须直接被震折了，挥过来的利爪同样是被打折了，亡魂神尊就这样被砸飞了出去。整个心房被震成了粉末，由于大阵已经被破开了，所以这心房并不耐打。

　　亡魂神尊被揍飞出去之后，最终贴在了内部的墙壁上，嘭的一声，撞在那厚实的肉壁之上。如此坚硬的肉壁，都被撞得凹陷下去一点，然后亡魂神尊巨震一下，身上的黑烟消散了不少，整个身体小了一圈。

　　亡魂它们不会吐血，只会不断消耗能量，吐出的也就是体内的生命能量。同样把它们的能量给摧毁到一定情况时，它们就会消亡了，命还是相当硬的。

　　比起人类被打爆脑袋，或者是刺破心脏就死了，实在是太过于命硬了。这就是特殊生命的力量了，类似这种生命并不多，但也并不仅此一种而已。有些水之生命同样如此，被斩成三段都没有死，相当的逆天。

　　“好可怕的力量……”亡魂神尊继续咳出了不少能量，身体都凹陷了下去，差点把它给拦腰甩断了，霸道的力量比起之前似乎都要强。

　　倒不是林轩比起之前要强，而是他之前就没有爆发那么强的力量，就把它弄出去的分身给打爆了。它看着眼前不远处散发着赤红色光芒的青年，很久没有这种死亡的恐惧感了，换做以前巅峰的修为，一根手指就能杀了他。

　　但现在它不能，而是完全被碾压了。不过同样的想法，它能想象到林轩真的成为神尊时，也会像现在这般，被轻松碾压。

　　林轩没有停止攻击，继续拿起游鸿棍对准亡魂神尊就是挥了下去，双瞳闪烁着可怕的红芒：“二十五倍力量！”

　　明明之前已经碾压了这亡魂神尊，他还是要把力量提升五倍，他就是想以最快的速度杀死这亡魂神尊，不留任何力量！

　　“想让我死？”亡魂神尊面部狰狞道：“就算是死，也要拉你作为垫背的！”

　　怒吼之下，它身体表面流转着漆黑的光芒，跟着燃烧起了自己的本命能量，力量疯狂上涨上去，可怕的毒液还从它表面上释放出来。周围还引起了吞噬法则，一个个黑洞在周围涌动着，不断地吞噬着力量。

　　只要林轩冲过来，就会遭受到它的攻击。

　　林轩毫无畏惧，对准亡魂神尊就是一砸而下，才刚刚靠近，吞噬法则就不断地在吞噬他的能量，让他表面的力量，开始消失着。但仅仅是一小部分而已，大部分能量都牢牢固定在体内，无法被吸走。

　　“给我去死吧！”

　　为了自己的亲人，也是为了自己，他一定要赢！


第1456章 赢了？

　　林轩挥起手中的游鸿棍冲入了这满是攻击的包围圈中，他知道一旦冲进来，亡魂神尊必定会跟他拼命，而且是真正的拼命。这待遇就像很久以前，它面对混沌巨龙他们时，放出浑身解数去拼命。

　　这待遇真是最高无上，让林轩这新出现的新星给碰上了。

　　“是你给我去死！”

　　亡魂神尊一挥手，极致的力量爆发而出，疯狂的毒素往林轩迸射了出去，最强的本命剧毒，连百里开晨当时直接就剧毒逃跑了，那还是在自己妻子的掩护之下才能逃出来的。

　　林轩想躲开，也躲不开，完全进入了这包围圈之后，除了抵挡之外就没有其他办法了。

　　“让这个世界清静下来吧！”

　　林轩怒吼一声，凌空砸了下去，一把钻入了那些黑色的剧毒之中，才刚刚粘上就钻入了林轩体内，如同见到个洞口般，疯狂往他体内涌去。大量的剧毒涌入体内，但他的攻击丝毫没有停止，对准亡魂神尊重砸下去。

　　“咚！”

　　攻击稳稳地砸在了亡魂神尊身上，抵挡上来的五根触须没有任何抵挡作用，游鸿棍连同这触须一同被砸了下去，旋即贴在了它的胸口上。爆炸性的力量冲天而起，十色的光芒往顶上冲击，不断地冲撞在那坚硬的肉壁之上，发出嘭嘭嘭的声音，把这坚硬的肉壁都给冲击得凹下去一大半。

　　他已经算是倾尽全力了，再接下来的话就是引爆体内的星辰之力了，那是最终极的手段，可以的话他并不想这么做，这样做的话以后都难以恢复，这是他并不想做的理由。

　　猛烈的攻击不断地摧毁着亡魂神尊的体内能量，身体尽数要被消融了，但被这疯狂力量冲击的亡魂神尊，忽然间露出残酷的冷笑来。被打折了的五根触须，忽然间就分开成了无数根，一把就刺了上来，但并没有刺进去。

　　林轩的体魄已经是相当坚硬了，被摧毁的差不多的亡魂神尊怎么可能轻松穿透。最多只能贴在上面，或者缠绕住他。实际上亡魂神尊就是这么做了，稳稳地贴在了上面，更多的还是缠绕住他的双臂。

　　整个身体都贴了上来，化为了这无数触须包裹住了他。它的力量是有了极大的减弱，但最后一点力量还是有的，亡魂神尊的名头并非乱喊的。

　　“看我把你给吸干了！”

　　可怕的吞噬法则疯狂地从林轩体内抽取能量，由于都贴在他身上，抽取的速度会比普通的攻击要有效得多。同时剧毒还不断的灌入他体内，从而达到破坏和阻碍他体内能量的运转，从而够更轻松吸取这能量。

　　“吸干我？”林轩冷笑道：“那凭你现在？看看谁吸收谁！”

　　旋即林轩体内的魂珠嗡嗡地响起，一股熟悉的感觉从他身上冒了出来，让这亡魂神尊一震，它竟然从林轩身上感受到了自己的气息。这简直是不可思议的事情，往往只有自己的分身，才能够给自己带来这种感觉，林轩身上却是产生了这一种感觉。

　　“吞噬法则！”

　　林轩体表忽然涌起了吞噬的力量，本来流转出去的力量，重新被吸收了回来，甚至亡魂神尊体内的力量，还被他疯狂吸收了进来。让表面变化的越来越大，跟着急速缩小了下去，这状况让亡魂神尊都惊呆了，脑子都转不过来了。

　　一个人类都会吞噬法则？其他生命会吞噬法则并不出奇，主要是眼前这人类不光会吞噬法则，还有着自己的气息！

　　“你，你怎么会有我身上的气息！”亡魂神尊尖叫了起来，它感觉自己越来越小了，继续这么下去这本尊必定要死了。

　　“死了的人，哦不，是死了的亡魂，没必要知道！”林轩忽然间一伸手抓住它的脑袋，跟着运转体内的魂珠，强行把它的灵魂给抽了出来。

　　由于它消耗太过于疯狂，又被不少天神给消耗，最终被林轩轻轻松松给吸入魂珠之中。这躯壳少了真正灵魂之后，就化为了黑色的能量消散了，林轩都懒得去吸收了。

　　亡魂神尊进入了魂珠之中时，看到这熟悉的空间时，立即露出惊恐的目光来：“这，这是之前所遇到的地方，这究竟是什么东西！”

　　它极为恐惧，仅仅是小会意识就没了，那种感觉很是可怕。当时它猜不出是什么，只是有一瞬间的感觉，却又是不知道是什么东西。

　　“我都说过了，你没必要知道了，一切都结束了！”

　　林轩操控着魂珠镇压下去，亡魂神尊惨叫了一声，跟着迅速消失了。

　　在它彻底消失意识之前，它还惨叫道：“它们不会放过你的……你们这些生命注定要被灭亡……啊啊啊……”

　　最终它的灵魂消失了，完全地消失掉了，剩下的就是那一团能量。跟之前的记忆能量融合起来之后，记忆会变得更加完美了，知道的信息也更多了。

　　“咳咳咳……这剧毒果真太可怕了。”

　　林轩感受到那疯狂的剧毒，不断地侵入身体周围，生命之毒肯定威力不会弱，比起之前的都要强上不少。当即他原地打坐下来，疯狂吸收起这剧毒起来，否则他必定危在旦夕。

　　与此同时，在混沌巨龙的躯体外面的黑魂妖，忽然间惨叫一声就消失掉了，那些命晶纷纷从空中掉落，被天神给接住了。在场的所有黑魂妖都死掉了，均是化为能量消散了。

　　除此之外，在这行星外面同样如此，无数的亡魂纷纷消失掉了，跟混沌神尊他们大战的几个神尊，忽然间身体僵住了，跟着大叫了起来。

　　“不可能的，不可能的！”

　　他们大叫了起来，让混沌神尊他们感到莫名其妙的，随后他们体内飘散出那黑色能量后，跟着身体倒了下去，半点气息都没有了。除了他们之外，还有部分亡魂死掉了，有不少也没有死掉的。

　　死掉的均是跟亡魂神尊有关的，本尊死了，分身必须得死！这跟武神他们一样，只要本尊死了，布局在武神塔的分身同样会消亡。

　　“赢，赢了？”

　　他们脑袋中冒出了这个令人狂喜的猜测，几个神尊都死了，剩下的还有什么威胁？


第1457章 晚来的欢迎

　　亡魂神尊的分身均是消亡了，本尊死掉之后，那一切都彻底消亡了。剩下的就是一些弱小的亡魂了，或者是一些天神，这些对林轩他们造成不了丝毫影响，混沌神尊就能轻松击杀，只需要些时间罢了。

　　“结束了么，一切终于结束了？”

　　混沌神尊在看到这些亡魂神尊分身消亡之后，心中那块石头总算是落下了。那么多年了，亡魂神尊终于死了？

　　这点让他有种很幻想的感觉，有些不可思议，他们千方百计想杀死的亡魂神尊，此刻终于死掉了。血煞君王他们都愣住了，自己的主子都死了，那他们还有什么作用？

　　无法对人类他们造成任何伤害，也没有什么神尊在身边，除了等死之外，别无他法！

　　“不，不可能！主上怎么可能会死，怎么可能！”

　　血煞君王等人嘶吼起来，感觉这是在做梦，在他们看来亡魂神尊无所不能，也不可能会死掉。在禁区里面那么强悍，谁能杀死它？

　　林轩！

　　一个念头从他们脑中冒出来，那就是之前冲进去的林轩，那可怕的力量让他们都感到几分胆寒。在这种条件之下，杀死亡魂神尊并非不可能。不管他们相信也好，不相信也罢，事情成为了定局。

　　众多天神和神尊包围了上来，目光冰冷地看着他们说道：“你们终于要付出该有的代价了，杀害我们如此多人，还想侵占我们的宇宙！”

　　他们心中充满了滔天的怒火，终于一切是要结束了，灭杀完这一片亡魂之后，基本可以宣告结束了。

　　“少了我们，你们以为就会安全了么？”血煞君王等人大笑起来，冷冷地看着他们说道：“弱肉强食，这次没有我们入侵，也会有其他来入侵！是你们自己太弱，而非我们太霸道！”

　　话音刚落，他们纷纷冲向旁边的天神引爆自己，既然必死无疑，还不如拉几个垫背的。不过爆炸是爆炸了，有混沌神尊和龙王这些超级强者在，他们的爆炸威力是强，但均是被抵挡了下来。

　　外面的战斗就这么告个段落了。

　　在内部同样如此，百里开晨他们感觉到周围的气息，迅速开始变弱了，亡魂像是无头苍蝇似的，更是到处乱窜。看样子像是疯了似的，没有任何目标，也不继续破坏封印了。

　　“难道我们赢了？”百里开晨他们纷纷看向幽冥深渊那边，互相对视了一眼后，便是飞往了那幽冥深渊所在。

　　待他们飞到那边时，发现一群天神在这里，立即被惊呆了，纷纷做好战斗的准备。

　　“你们是谁！”

　　百里开晨他们看到那么多天神时，都已经傻了眼，怎么突然间冒出那么多天神来，难道是被亡魂夺舍的？现在都给放出来了。

　　“你们又是谁？”那些天神目光一冷，他们只听从林轩的话，其余的随手就杀了，均是无所谓的。

　　“看样子你们应该不是亡魂神尊的，怎么待在这里？”百里开晨从他们这话中，马上就判断出不是亡魂神尊的人了，要是被夺舍的话，早就杀过来了，何必跟他们啰嗦。

　　尤其是眼前这混沌巨龙不动了，就这么立在这里，像是僵硬住了。

　　“各位，已经没事了，亡魂神尊被我杀死了。”

　　熟悉的声音从他们耳边响起，只见林轩从那巨口之中飞了出来，满脸苍白，轻轻一挥手之下，那些天神均是重新回到了心神牢笼之中。

　　不得不说心神牢笼是好东西，换做其他空间无法进入这禁区之中，毕竟装有那么多天神。要不然他们早就装天神入体内世界中带进来了，而心神牢笼就不怕这些事情，轻轻松松就能够被带进来了。

　　“被杀死了？”他们内心一惊，旋即纷纷开始检查起来，发现还真的如此，混沌巨龙里面没有了亡魂神尊的气息，一点都没有了。

　　“你做到了，真的做到了！”

　　他们开始狂喜起来，本来不可能做到的事情，就这么被林轩给做到了，真的杀死了当年最可怕的亡魂神尊！

　　“是啊，我做到了……”

　　林轩淡淡一笑，自己终于做到了这一步，当初最可怕的存在，如今已经死在了自己手中！

　　剩下的残局很轻松就能收拾了，配合着外面的混沌神尊的力量，这里的所有东西都会被清理完毕，不会有任何遗留。天霜族和神树一族都重新面向这个世界，再也不用待在这个鬼地方了，也不会再担惊受怕了。

　　林轩出来之后，继续闭关吞噬着那剧毒，这剧毒对他来说虽不致命，但不吸收的话，那对他造成很大的干扰。所以选择了闭关，外面的事情跟他都无关，一切都交给混沌神尊他们解决就行了。

　　为了吞噬这剧毒，他整整花了五年时间，终于成功把这剧毒给吞噬完毕，当他出关的时候，整个人的精神面貌都有了极大的改善。体内的血脉之力，再次有了不小的提升。

　　“果然是不断吸收剧毒，才能够提升血脉之力的强度……虽然不知是什么层次，如今爆发个三十倍力量，都不是什么难事了吧？”

　　林轩感觉自己的极限水平应该是在三十倍，这是在无损的情况下爆发出来的，真正还能继续往前挪个五倍，但自己的经脉会严重受损。血脉之力越是强悍，爆发的力量就越强！

　　“亡魂神尊的剧毒就够强了，还有比这更强的剧毒？”林轩摇了摇头，要是没有比这个更强的剧毒，看来今后是无法继续强化了。

　　跟着他走了出去，便是被混沌神尊他们给召见了过去，来到议事厅里之后，众人都已经聚集在这，均是那些最强的领头。最弱的都是天君级别，此时他成为了其中一员，应该说是成为了天神级别的一列。

　　“欢迎回来。”

　　“英雄，欢迎回来！”

　　他们都笑着对林轩喊了声，闭关那么多年，他们终于可以喊上一声了，能够成功回来，其中的辛苦可想而知。他们让个后辈承受那么多的责任，他们还真的有些惭愧了。


第1458章 飞往新世界

　　一声欢迎回来，有数不清的感慨，那么多年了终于成功击杀了亡魂神尊。当初混沌龙王他们没有完成的任务，在林轩手中完成了，这结果令人唏嘘不已。

　　不愧是江山代有才人出，一代比一代强。击杀亡魂神尊的不是混沌神尊，而是修为较低的林轩。

　　不过这跟禁制有关，如果不是禁制的话，击杀亡魂神尊的肯定是混沌神尊。当然真的没有封印的话，怕是他们都要得死了，融合了所有分身的亡魂神尊，必定会超过神尊级别。

　　这点并非乱说，林轩吸取了记忆之后，已经能知道全部信息了。

　　“亡魂一族已经被铲除了，今后不必担心太多了。”混沌神尊笑了笑，心中那块大石头终于落下了。

　　其他人纷纷点头赞同，经过几年来的清除，可以说把亡魂一族都给消灭掉了，就算还有剩余的，也掀不起半点风浪了。

　　“暂时不必担心那么多，但我们还有很多强敌需要面对的……”林轩这时候却是说道：“这次是亡魂神尊，说不准过些日子又会出现个恶魔神尊呢？归根到底，还是我们实力太差了，最好就是两家联手起来，力量才能更加团结！”

　　“而且亡魂神尊在临死前，还说它们不会放过我们的……我只能说恐怕战斗并没有结束，当初的斗天神尊面对的黑魂妖，并非这一波。”

　　他们还没高兴多久，就被林轩狠狠浇了一盆冷水下来，把他们的喜意都给冷却了。这有些煞风景，但是不得不面对的事实。

　　“是的，一切都要没有完全结束，只有我们不断地变强，才能够生存下来。”混沌神尊叹气道：“这里的宇宙位面极多，不光是亡魂一族，还有其他种族会入侵过来，掠夺我们这边的资源。要不是有些宇宙空间，无法穿过去，我们这边怕是早就沦陷了。”

　　这个世界极为广阔，他们所在的位面仅仅是个小地方罢了，更大的地方并不在于这里。

　　这点林轩很认同，他们不知道这里怎么划分的，但他们都知道宇宙并不止这片区域，还有很多区域。林轩之前的雷法神尊就是如此，不知穿过了多久，才到达了这里。

　　以至于他现在都没有半点头绪，只是大致上知道点点方向。

　　“所以我打算出去一趟，去闯一闯外面的世界。”林轩看着他们淡然一笑，有几分洒脱之意。

　　他们均是一怔，面面相觑了眼后，便是没有多说些什么，林轩这么做的话，那就随他就行了。林轩的实力不弱，修为虽说只有命天君大圆满层次，但其势力足以跟天神后期硬撼了，这点行走于宇宙之中没有太多问题。

　　除非自己找死去闯那些危险禁地，在那里别说是天神了，神尊都得死！

　　“那一切都随你了，等你回来之后，这里一切都会有所不同。”混沌神尊给予了这个回答，他们这群人打算团结起来，形成个最大的联盟。

　　否则今后有更强的种族入侵时，他们必定会乱了阵脚。正如同亡魂神尊那边所说，它们不会放过这边的，这边的资源对它们来讲是相当充满诱惑力的。

　　林轩笑着点了点头，在说了几句之后，便是乘坐着神域灵舟飞往自己的家乡——沉元星了。

　　这是他见林雪他们最后一面了，见完之后就该去外面的世界闯一闯了。

　　“一定要走么？”林雪在跟林轩待了一个多月后，林轩终于要动身离开了。

　　“是的，一定要走……”林轩轻轻抚着她的俏脸，温柔地说道：“不得不走，因为一切都没有结束。”

　　“那我永远在这里等你回来……”林雪含着泪，她永远只能说出这种话来，而不是说陪他一起走。

　　她的天赋和力量均是不如林轩，跟着去只会是拖了后腿，更是累赘。林轩是不认为她是累赘，怕的是带她陷入危机。

　　林轩没有说话，轻轻抓住她的小手，一切尽在不言中……

　　告别之后，他便是往外面的宇宙飞去了。他从亡魂神尊记忆中了解了很多，知道了自己的敌人，仍是亡魂一族！当初斗天神尊的敌人，同样是亡魂一族，但那些终究是过去式。

　　透过这亡魂神尊的记忆，他知道它们仅仅是被派过来试探而已，无论结果如何，真正的大军将会全面总攻。这时间还很长，不知道会多久，主要还是那宇宙壁障，让它们无法穿透过来，只能送个比较弱小的强者过来——亡魂神尊。

　　一个被称为弱小的强者，却是差点毁灭了他们所在的位面！当然攻击的并非只是他们这里的位面，而是其他任何的位面，都会选择进攻。

　　亡魂神尊所待的区域，称为“死之宇宙”，在那里资源匮乏，应该说被它们给吸收光了，很有必须要继续扩张。因此入侵成为了必然！神树一族的悲剧，恰好是离的比较近罢了。

　　战斗仍然没结束，林轩选择前往外面闯荡，为的就是寻找第三把钥匙，开启那斗天星宫最后一层。同时也是前往雷天宫，完成当初的承诺。

　　雷法神尊给予他不少东西，有些东西是该回报一下了，所以这一趟他必须前往。那些誓言对他是没有效果，但他很有必要去履行下，他并非是忘恩负义之辈。

　　虽然不知道在哪里，但他知道个大致方位，在那里就有新的世界。尤其是在这里，他可以说是到达了极限，难以继续往前突破了，这里无法满足他所需要的条件。

　　只有更加广阔的世界，才能够让他继续变强，否则便是会止步不前。

　　“走了！”

　　林轩驱动着神域灵舟，急速往外面的世界飞去，带着的还有那一批天神。在外面行走，只要不是面对极强的神尊，他完全有自保之力。眨眼间，这神域灵舟就消失在了宇宙的尽头。

　　其他修炼者度过了一切，一切都恢复了以前的情况，该修炼的还是修炼，但比起以前，今后这片区域会前所未有的团结！


第1459章 自由星

　　映入眼帘的是个繁华的街道，路过的人形形色色的，什么样的生命都有，有人类，也有妖族，也有其他特殊生命。在这里并没有什么冲突，但大多数都是以人类为主，人类的数量就是众多。

　　哪怕是他们所在的宇宙被亡魂神尊给吞掉了，外面的宇宙中还是有不少人类的，所以不怕会灭绝。

　　林轩就站在街头之处，他连续穿过了几个宇宙之后，穿过了众多没有生命的行星，要么就是一些修为太过于低级的行星。他都懒得下去打听些什么，修为低于灵神期的都不必理会，他们都没能力出行星外面，问了也是白问，除非打算在那行星上混。

　　以他的修为还需要了解这玩意？甩手就能掌控整个行星，占山为王了。

　　为此他继续前进，终于找到了个极大的行星，称之为“自由城”！

　　在下来之前，他就收起了神域灵舟，要是被知道的话，那可就相当麻烦了。那可是神域级宝物，神尊都极为想要的东西，他展示出来就是找死。这里听起来是自由城，实际上不是什么都能自由的，这里可是别人的地盘，只是这自由是想对来说的自由，只要不在这里惹事，就不会有事。

　　在进来之前，他就打听到了点事情，在自由城只要不打架惹事，就不会有什么问题。要是惹事了，就会被自由城里的士兵给带去审判！

　　士兵是普通的修炼者，但不要认为有些底子就可以抗拒，实际上这里根本没有人敢动手。

　　管理自由城的是个天神后期强者，他属于这里的城主，除非是神尊，否则低于这个级别都不敢闹事。就算是天神来了，都要乖乖听话，这城主的脾气可不小，没有威严怎能建立起个体系。

　　“看来这里跟之前所去的自由岛差不多，都是这些所谓的自由……”

　　林轩摇了摇头，一路往里面走去，前往的是这里的天算阁，他选择这里是由于修为普遍不错，所以能打听到不错的消息。他现在就是要去打探下消息，自然不是来闲逛的。

　　“这里的水平还是不错的，相对于神域那边来讲，还稍微好上一点。”林轩打量着走过的人，修为平均都是在灵王期左右，更低的修为也有，但在比较偏的地方。

　　在这里就比较普通了，灵王期为主，再上就是灵神期了。天君几乎难以见到，神君倒是能见到几个。林轩把修为给隐藏了，还是低调点为好。

　　林轩继续走了一段路后，看到前面挺热闹的，抬眼便是看到一群身穿着奢华衣服的修炼者，带着实力不错的随从走进屋里，最强的修为至少是神君级别。

　　一个随从都是神君级别的，让想必这些人的背景并不简单。在他不远处的，正是他打听到的“天算阁”，拥有拍卖和获取信息等为一体的地点，跟他之前所见的没什么区别。

　　繁华点的城市，必定有着这类型的拍卖阁，是获取消息和好东西必备地点。

　　如今不少修炼者都往里面钻，相信里面开始要拍卖了，每过一段时间就是要拍卖开始了。不少强者自然是不会错过这机会，迅速赶过来了。

　　跟着一道龙的嘶吼声音吸引了他的目光，远处一条飞龙拖着一辆奢华马车落了下来，光是这条飞龙都是神君级别的，真的是一个出场比一个牛。跟在旁边飞行随从修为不低，也是在灵神期修为，但他们可不是人类，而是龙族的。

　　看到龙族，林轩心中就有了几分好感，自己跟龙族接触不少，其中跟柳月儿有关。现在柳月儿已经前往神域开始新的世界了，还是跟龙王他们一起的，今后必定会成为个不弱的强者。

　　待龙车停下后，一个娇小的身影从马车里跳了下来，娇小的身体并不影响她那完美的身材，这个少女实在是太漂亮了。精致的五官，额头上有着几片淡淡彩色的龙鳞，还有着两个小巧的龙角，无时无刻不再提醒着众人，这个女孩是个龙族。

　　这龙族少女的实力并不弱，达到灵神期修为，如此年轻就达到这修为不弱了。看到如此华贵的龙族少女，想上前搭讪的男子，还要称一称自己有多少斤两！

　　看起来是个娇小少女，真的爆发起来谁能阻挡，尤其是那条作为座驾的龙，就让他们不敢靠近了。

　　龙少女往这边随意的看了一眼，就跟旁边的随从说道：“拍卖会准备开始了，我们快进去了，这回你带够钱没有？”

　　随从苦着个脸说道：“大小姐，钱已经准备好了。只是大小姐这次您不能买太贵的东西了，这样龙王会怪罪下来的。”随从苦着个脸，恳求着她不要再乱花钱了。

　　龙少女哼了一声，不满道：“你以为我想买很贵的东西么？要不是他们不断的抬价，我能花那么多钱么？不说了，拍卖会快开始了，我们进去吧！这次听说有个重量级宝物，一定要拿下它！”

　　她们俩进去后，林轩眯着眼看着这拍卖会，刚才听说有什么重量级宝物？说不准这拍卖会中，还有自己想要的。反正都是要进去打听消息的，反正现在进去就是了。

　　当他刚准备进屋时，就被门口的两个守卫给拦住，虎目瞪着他，杀气腾腾地说道：“小子，这里可不是玩的地方，快去其他地方去吧！”

　　林轩的修为展现给他们的太弱了，最多就是灵王期修为，在他们看来是没有资格进去的。

　　“我要进去打探消息。”林轩简单地说道。

　　“打探消息？”守卫上下打量着易泊，露出了一丝轻蔑的笑容，“最差的一条消息，都需要百万固神丹，你有么？”

　　林轩修为不高，衣着简单，守卫让他进去才是怪事了。万一是个小偷，或者是闹事的，上面怪罪下来倒霉的就是他们。

　　“固神丹也是在这里通用的，自己瞧瞧吧！”林轩淡然地弹出个戒指，落在了守卫手中。

　　他们漫不经心地检查了下后，顿时傻了眼，旋即恭敬地递回了那戒指：“这位公子，请！”

　　看得周围的路人瞠目结舌，难道里面数量巨大？

　　林轩没有数过里面的玩意，但他随便挑个天神的储物戒指丢出去，里面的价值就不止百万了，比有钱，除非神尊级别来，否则别跟他说有钱！


第1460章 高价信息费

　　林轩淡然地收回了戒指，这种事情见怪不怪了，这跟他自己准备不够充足有关。看来修为还是设定太低了，应该按照灵神期这样的话，那就没必要弄出这种麻烦事情了。

　　守卫目光立刻就变了，旋即点头哈腰地说道：“这位公子这边请，之前多有得罪，还请不要见怪……”

　　前后的差距太大了，刚拿出一点真材实料，就变成这副恭敬至极的模样，感觉比对自己父母还要热情。

　　不过他们内心可是把林轩给骂了好几句，没事那么低调做什么，里面所装有的财富让他们都胆寒不已，这完全是天君以上才能拥有的财产了。一个灵王期却有这等宝物，要么真的是修为太低，运气好到炸得到这财产了。再则就是隐藏实力的强者，或者是某个少爷低调过来，不管是那一种，他们都要小心招待着。

　　他们只认实力，只认资源，其余的一律不认。

　　“外面是什么情况？”冰冷的声音从屋里传来，让两个守卫全身一颤，急忙就站直了身子，露出恭敬地表情。

　　随后一道倩影从里面信步走了出来，映入眼帘的是一个美貌女子，浑身蓝色鳞片，完全是人鱼的模样，只是她没有尾巴。但这并不出奇，她真的就是一条人鱼，从容貌和气息上，比起那龙少女还要更胜一筹。不是说相貌更胜一筹，是气质更强一些。成熟的气质，比起刚才那个龙少女的气质气更有魅力些，但在这里的均不是下半身动物。

　　周围的人都没有表现出亵渎的表情，对她还抱着畏惧！当然修为并不简单，已经是七死神君级别，在这里算是比较高了。

　　人鱼刚走出来，目光就与林轩相对，四道目光相触，看到的只是对方波澜不惊的目光。只是轻轻触碰了下，人鱼就转头问旁边的守卫：“什么事情况？”

　　守卫如实禀告道：“这位客人想进去买信息……”

　　人鱼转头看向了林轩，目光打量了片刻，便说道：“只要来这里的都是贵客，以后不要拦住任何人，我相信没人敢在我这里乱动手！”说完她冰冷的目光扫了眼周围，让围观的人纷纷后退了几步，心生畏惧。

　　守卫连忙点头称是，不敢有半点违背之意。

　　“这位公子如何称呼？”人鱼对林轩露出歉意的微笑，配合着人鱼绝美的容貌，没有任何的做作，极容易让人产生好感。

　　“在下林轩。”林轩简单地自我介绍。

　　“我是这里的管事露冰兰，之前手下的无礼，还请不要在意。”说着她做了个请的手势，笑道：“请林公子进去吧，我亲自带你去信息阁。”

　　林轩跟露冰兰走进了屋里，刚进屋就看到屋里装饰的非常奢华，地上还铺着看起来就是价格不菲的红地毯，难怪不会让普通人进去。光是走这红地毯，太多人走弄脏了这红地毯，光是清理费就是不少的数目了。这点跟之前他去过的花满星一个道理，只有大富大贵之人，才能进去享用的。

　　他知道这露冰兰看出了自己些什么，不过他并不在意，反正不会在这里过多的停留。不过一般的管事，均是这些女强人担当，主要是她们作为交际花的话，会比较好解决冲突。

　　为此这些商行往往都是女人担当不错的职位，这点并不少见。

　　“不知林公子，是从哪里来的？”露冰兰带着林轩边走边询问道。

　　“从天墨星来的。”林轩随便瞎编了一个，反正这里的行星太多了，相信露冰兰也不知道。

　　“原来是从天墨星来的，那这边请。”露冰兰感觉林轩不怎么想说话的样子，便是没有继续攀谈下去了，太过于打听多事情，容易引起反感，这个道理她还是懂的。

　　随后她带着林轩来到了信息阁，位于三楼的方位，打了声招呼便是离去了。

　　“不知需要什么信息？”坐在对面的长老温和地询问道。

　　“雷天宫的消息，不知知道么？”林轩询问就是那么直白。

　　“雷天宫？”他皱了皱眉头，似乎在搜寻了下记忆后，并没有找到这方面的信息，旋即他说道：“等我去查找下信息，请你稍等。”

　　跟着他走进了房间里，不到片刻后，便是走了出来摇头道：“很抱歉，我们没有这个方面的消息，不知能简单的描述下么？”

　　“描述不了太多，我不知道它是在哪个宇宙位面的，要不然我也不会来这里问了。”林轩感到有些失望，看来这雷天宫应该是太远了，出过神尊那么强悍的势力，肯定会有人知道，就算是灭亡都会有人知。

　　“其他宇宙位面的？”这长老皱着眉头道：“那这样的话，你可就需要找城主了，城主应该有相关的宇宙星盘，只是这并不是谁都能借来看的，真的想要的话，只需要付出一百亿固神丹，就能获得个拷贝的星盘图。”

　　宇宙星盘在这里尤为重要，这样能保证自己不会迷路，之前林轩就有过。这玩意一般都掌握在城主手里，其他人一般都不会飞那么远，理由很简单，那就是实力不足，随意飞就是找死。

　　“一百亿固神丹，这条消息真值钱。”林轩耸了耸肩膀，说道：“要是没有我所要的信息，岂不是亏本了？”

　　一百亿对他来讲不多，但亏本生意他并不太想做。

　　“就算是没有，你也不会亏些什么，星盘的作用对于在外行走的散修来讲尤为重要，至少知道周围的环境了，不是吗？不过你是第一个提出这种要求的，要价的确是高了些。”长老露出一丝笑容，在林轩眼中就像是在推销些什么产品似的。

　　“那好吧，你赢了。”林轩取出个储物戒指，拨过去一百亿固神丹后，便是往他那边弹了过去，“请查收。”

　　长老查看了下后，便是笑道：“可以了，请你稍等些时间，我们马上派人去找城主询问。期间你可以去拍卖会，也可以在贵宾室里等待着。”

　　“那我就去拍卖会一趟了，希望你们能快一点了。”林轩无所谓地耸了耸肩，转身就往楼下走去了。


第1461章 拉拢

　　待林轩下去之后，露冰兰的身影重现出现在了之前林轩所在的位置上。

　　她看着林轩消失在楼梯间的背影，脸上的微笑逐渐收敛，转过身就走进到了附近的楼梯边上，对着刚才那长老询问道：“方长老，您能看出他的实力么？”

　　刚才那长老笑着对露冰兰说道：“露小姐，老夫看不出此人的深浅。看起来像是普通人，可是凭老夫的直觉，觉得这位公子一点都不简单！”

　　这位方长老目光闪烁不已，以他的实力竟然看不透对方的实力，真的是不多见了。他的修为虽说不是很高，至少都是天君级别的，否则怎能担任长老之位。

　　露冰兰沉吟了会，说道：“嗯，我也有这种感觉，感觉他并不简单。可是偏偏又看不出什么东西，可能他身上是携带有什么隐藏气息的法宝，可这就连方长老您都看不出来。只能说明一点，要么他的实力比您强，或者拥有极强的控制力，要么他真的是一名普通人……”

　　“普通人倒是不太可能，他之前询问雷天宫，这个我是没听过，相信是个不弱的势力。”方长老笑道：“应该是跟那边有所联系，或者是要前往那边拜师什么的，这都是有可能的。”

　　露冰兰顿了顿，便是压低了声音悄声道：“要是实力不错的话，我希望他能够加入我们这天由商会，这样会让商会变得更加强大，希望我这次不要看走眼才好，他给我的感觉都不太一样。”

　　方长老笑道：“露小姐很少会看错人的，不过他的修为是多少，老夫就看不出了。他是普通人呢，还是一名高手呢？不管了，等会还要去找城主呢，这笔生意可不小，一百亿的固神丹他随随便便就丢出来了，要么运气好捡到的传承，要么就是他自己的……不知城主愿不愿意提供出来那星盘呢？”

　　“这个没什么人问过，到时候再看看吧，一百亿的固神丹并不是一笔小数目了，一般的天神都拿不出来。”露冰兰点了点头，旋即消失在了走道中，这方长老也是前往城主那边讨要星盘了。

　　此时，林轩走下了楼梯，往拍卖会所在的方向走了过去。

　　露冰兰的声音忽然从后面响起，“林公子，不要走那边，是走这边。”她指向了另一条路，那里同样是一条路。

　　林轩转头看了看旁边的那条路，他记得那侍女说过是从这里进去，可从未说过是从那头进去的。

　　既然露冰兰这么说了，他没推辞，跟着她就走了另一条路。这点让周围的侍女目光越来越古怪了，她们都知道另一条路是贵宾房的，看样子林轩是达标了？

　　“原来这是贵宾房，难道我在露小姐心中，已经等于贵宾了么？”林轩看了眼这里的装饰，比起外面都要奢华些，自然是贵宾房了，“又或者，露小姐有什么问题？”

　　林轩可不是初出茅庐的小子了，很多事情稍微一推敲就知道了，那么热情肯定有些想法在里头。他可不认为是自己那一百亿的固神丹，能引起那么多的热情，应该说这只是其中一点罢了。

　　林轩这么直白，并没有让露冰兰觉得尴尬，仍然保持着那美丽的微笑：“林公子都这么直接了，那我就不拐弯抹角了。请问林公子修为如何？从开始到现在，我都看不出你的境界，林公子愿意说出来给我听么？”

　　她的声音相当好听，配上她完美的脸蛋，让人容易产生一股不想拒绝的感觉。特别是对男人，更是难以拒绝。不过林轩对此并不感兴趣，表情仍是波澜不惊，看不出深浅。

　　林轩走了几步之后，才慢慢地说道：“这个很重要么？”

　　露冰兰轻声笑了笑道：“其实不算重要，只是林公子的修为达标的话，我想邀请林公子加入本商会！”

　　“加入商会……这个在下多谢露小姐的邀请了。”林轩淡淡一笑，想都没想就拒绝道：“在下暂时没有加入商会的打算，现在只想买找到星盘，便是要离开这里了。这点相信露小姐知道了吧？”

　　让他加入商会，他深知加入这个商会应该会有不少的好处。只是这个对他来讲没什么意思，他是要前往雷天宫的，而且这商会还不一定能给他提供什么资源。

　　露冰兰对林轩的拒绝没有感到失望，脸上没有什么变化，更没有变脸，语气还是那么的温柔：“既然林公子不愿意加入本商会，那就打扰了。哪天林公子想加入本商会，我们随时欢迎，只要能力达标的话。”

　　“能力达标么，贵商会需要什么条件？”林轩好奇地问了句。

　　“至少要六死神君级别以上，这就是基本条件了。”露冰兰目光紧紧盯着林轩，想从他表情上看出一点什么。

　　林轩只是轻轻一笑：“这个条件倒也不算高，只是很抱歉了点，暂时没有这个想法。”

　　露冰兰仍是笑道：“能从林公子口中得出不算高的条件，看来这是难不倒林公子了……这边请吧。”

　　他们一并走进去后，在露冰兰的带领下，来到了一个房间里。示意让侍从开门后，就让他们一并进去了，有什么问题就问侍从就行了。

　　走进贵宾区的特有房间，林轩坐在了靠窗的位置上，从窗户这个位置看下去，非常的清楚的看到整个拍卖会场。下面人头颤动，修为均有不同，没有一个普通人。最强的不过是灵神期而已，神君级别以上的完全没有。

　　但这只是对普通区来说，他探查周围的房间，就能清楚地看到其他坐在贵宾房间里的贵客。还看到了刚才那个霸气的龙族少女，同样坐在贵宾区。以她的身份，不在贵宾区才是奇怪了。

　　同样，林轩感觉到有用灵识探查自己，这些都是见怪不怪了，都想看看自己的竞拍对手是怎样的。

　　不约而同，其他的贵宾区的强者探查向他，感觉像是在看宝物似的。灵识肆无忌惮的来回在他身上扫描着，想从他身上看出一点什么。可结果都是一样，一点东西都看不出。最后都收回了目灵识，都投向了拍卖会场。

　　“不知会有什么好东西呢，外面的世界……”

　　林轩有些漫不经心，下来纯属是在消磨时间，等待拿到星盘，否则根本不会选择待在这里。修为达到这种境界，很少有心动的东西，尤其是在这势力不算大的情况下，宝物的级别很有限。


第1462章 破君神丹

　　林轩没有坐太久，拍卖会就要开始了。期间他可是被不少修炼者探查过，均是探查到极低的修为，让他们感到有些奇怪，都是对林轩感到很好奇。修为那么低都能进来？要么是哪家的公子，要么就是隐藏实力。

　　不管如何，都没太多人特地去注意他，除了那露冰兰。生面孔好拉拢，熟面孔都知道底子，都有着自己的势力，也是难以拉拢。

　　台下开始把第一件东西摆放在了台上，用隔离灵识的红布盖住，由于是看不见，也无法探查，这让人感到非常期待。只有给人惊喜，这才能达到拍卖的目的，要是全部都摆在这里，那气氛就不能推到极致了。

　　不过这都是老套的规则了，这倒不是什么重点了，至少林轩没有什么好期待的。

　　接着一抹蓝色的身影走上了舞台，欢呼声立刻从下方传来。林轩往下看去，出现在上台的并不是别人，正是之前那人鱼露冰兰，换上了一身衣服，看起来更加美艳几分。

　　“这次的拍卖会准备开始了，大家都非常期待这次拍卖东西，会是什么好东西吧。”露冰兰露出迷人的微笑，人鱼特有的魅音能吸引众人的注意力，专心致志地听着她说话，“这次会有两件极为重磅的宝物，稍后便知分晓。”

　　在她说话时，周围顿时安静下来，让整个会场都充满了她动听的声音。有许多人都露出痴迷的目光，他们像是来这里不是买东西的，而是来看露冰兰的。

　　当然，真的有人是专门来看她的。至于是谁，林轩就不关心了。这女人属于聪明的类型，对她图谋不轨的，都已经消失在了这个世界上了吧。能坐上这个位置，必定不简单。

　　这让林轩想起了以前所遇到的那个女强人，嘴角边忍不住露出几分笑意来，对以前颇有几分怀念感。以前那些老友，都还在沉元星中生活，一切倒是没有太多问题。

　　“这是第一件东西，大家请看！”露冰兰伸手拉开红布，看到的是放在一个盒子里的丹药，颜色是深红色的，一股浓浓的香气随着红布的拉开，迅速在这拍卖会场里飘散着，光是闻这香味，就知道这颗丹药绝不是凡物。

　　露冰兰捧起盒子，往左右两边展示着，并且解说道：“这是凤凰神丹，用到几滴凤凰精血炼制，对于修炼火之法则的有奇效，出自特印祺大师之手，服用之后对于冲破第四重火之法则，有极大的成功率！”

　　全场哗然了起来，毫无疑问这颗凤凰神丹那是相当诱人的，尤其是对那些达到瓶颈的，那就是相当重要了。

　　不过林轩一点兴趣都没有，这对他来讲没什么效果，光是体内的一颗火芒星，也就是火之行星足以碾压之。当然对于其他人来讲，还是相当重要的。

　　“大家都知道这颗丹药的珍贵程度了，今天炼丹师特印祺大师同样来到了现场，他就坐在贵宾区上。”露冰兰笑着说道。

　　不少人慕名纷纷看向贵宾区，找到了特大师，纷纷赞叹了几句，终于能见到本人了。

　　特大师面带微笑，对众人的欢呼声没有露出得意的目光，这种场面他都已经见多了，早已习惯。

　　“特大师这次来，并非来卖丹药的，是来交换需要的东西的。”露冰兰解释道。

　　固神丹作为交易品，但有时候却不能用作交易，还是同类型的材料比较有价值些。尤其是对炼丹师而言，更多材料才是重点，固神丹就是个普通修炼丹药，只要有材料随便制造。

　　接下来是什么东西，林轩一点都不在意了，随意在旁边听听而已了，反正他是不打算买的。

　　第一件东西很快就被人拍卖下来结束掉了，接下来的又是一本轮回级武学！

　　这些都是普通区的人喊价，贵宾区的人脸眼皮都懒得抬动一下。这轮回级武学对他们来讲，只是一些废纸罢了。

　　林轩更是如此，对他来讲斗天星宫，就已经是极为可怕的武学了，他还需求些什么？

　　“接下来拍卖的一件重磅宝物，是两件的其中之一！”

　　在经过拍卖了好几件之后，终于轮到这个重磅宝物了，让不少觉得无聊的贵宾，总算提起了一点兴趣。

　　“这一件，就是破君神丹！”露冰兰拉开了红布，呈现在众人眼前的，便是一瓶丹药，里面有着的就是破君神丹。

　　“破君神丹！”

　　“真的是破君神丹！这丹药我一定要拿下！”

　　“家主叮嘱我，不惜代价，一定要拿下这破君神丹！”

　　众人红着眼盯着这破君神丹，几乎是要疯狂了，全场的气氛都热烈起来，甚至贵宾区都有人激动起来，想要争夺这一颗破君神丹。

　　林轩对此没有什么兴趣，破君神丹的效果顾名思露，就是能让神君顺利突破到破天君的神丹，只要是在五死神君以内服用，必定能成功突破，没有失败的可能性！

　　至于更高级别，并非没有用了，效果还是有的，就是随着层次越高，那效果就越低了。

　　破君神丹的炼制方法他都知道，天机神尊就有这方面的能力。只是他没兴趣啊！还不如炼制那演化心符，至今为止他还不能炼制出来，怕是要进一步突破才行了，他的心神之力还差一点。

　　所以他没有什么兴趣，真的要炼制的话，他现在就能炼制出来，难度是有一点，但并非不会成功。

　　他是没有兴趣，但很多人都有兴趣，天君并不多。能成功突破的话，地位就上升一大截，不是每个人都像林轩那么逆天，甩手就能打爆劫云的。

　　看到如此热情的修炼者，林轩都被感染了几分，就是不知道价格会被抬到多少而已。相信这个绝对是个天价了，不知会超过一百亿么？

　　一百亿有些穷点的天神都没有，当然那是太穷的天神了，一般的富裕点的天君都会有的。只是这玩意对神君有效，对天君可没效果，不知神君会不会抢破脑袋了。


第1463章 五百亿固神丹

　　露冰兰对众人的热情感到很满意，她需要的就是这一种效果，就是要那么激烈！这样才能把价格给抬上去，价格不能抬上去的话，那就没有什么意露了。

　　贵宾房中，就有不少人希望获得这破君神丹了，这可是能提升自己突破的机会。哪天自己没法继续突破上去了，就用这破君神丹来突破。他们的突破更多的还是保证下成功率，能待在贵宾房的都有着五死神君级别以上的，所以他们买到手也不会那么急服用，需要的是到达极限时再服用，来增加成功率。

　　露冰兰是不用担心这个，到时候她要突破时，拿到破君神丹并不算是难事，为商会付出那么多，商会不可能不为她准备的。

　　“破君神丹的效果，相信大家都知道了，我就不必多介绍了。一亿固神丹起拍，一次不能低于一千万固神丹！”露冰兰环视下四周，报出了他们最低的价格。

　　“五亿固神丹！”边上的贵宾室中响起一声，声音非常清晰的在会场里传开，引来一群人的注目。

　　“五亿固神丹也好意思喊出来，五十亿固神丹！”另一个贵宾区的老者伸手叫价，开始进行了激烈的竞价。

　　其他人纷纷转头看向这位老者，露冰兰目光闪烁，她需要的就是这种结果。

　　“七十亿固神丹！”

　　价格再度飞涨，一口气就跳到了七十亿固神丹。

　　林轩不由感叹一下，这玩意真是够值钱的，但这个价格倒是挺合适。炼制的过程需要不少珍贵的材料，失败几率也高的吓人，不过对他来讲难度不算大。要是他极度缺钱的话，倒是可以炼制这玩意来卖，问题是他现在根本就不缺钱，除非这里拍卖需要的货币，并不是那固神丹。

　　当然不用固神丹的话，他也有一大批的天道级武器，从那些天神手中获得的储物戒指，谁没有一两件以上的天道级武器？这个绝对是硬通货。

　　终于这颗破君神丹被以一百二十亿的价格被拍下，实在是绝对高价，震撼了不少人。尤其是台下本来拿个几亿就以为能够买下了，现在想想太天真了，相差可是几十倍的差距。

　　只是在卖出一瓶之后，露冰兰又是拿出了另外一瓶摆上来，微笑道：“这是第二瓶，叫价仍然不变，现在继续开始。”

　　在她拿出来时，众人都愣住了，他们还以为只有一瓶，没想到还有第二瓶！要是一开始就知道有两瓶的话，价格就不会喊那么猛了，还以为只有一瓶，个个都扯着嗓子喊出来。

　　这个不得不说是潜规则了，要是把货都提供出来，那竞价可就不会像之前那么激烈了。

　　跟着第二瓶以九十亿的价格被拍掉了，足足掉价了三十亿的价格，这个价格同样是不低了，算是比较疯狂了。只是随后再次拿出了另外一瓶……

　　“这是最后一瓶了，如果不竞拍的话，那之后就不知道几时才有了。”露冰兰笑了笑道。

　　最后这一瓶还是被九十亿的价格被拍走，这个是比较合理的价格，之前那个价格是被炒起来的。

　　“剩下的就是最后一件宝物了，相信在场有些人，是知道这是什么东西。”露冰兰微微一笑，美眸看了他们一眼后，才说道：“这样东西正是这个！”

　　说完就一把扯掉了那红布，呈现在眼前的竟是一颗巨大的蛋！这巨蛋之上，还有着五彩斑纹，看起来十分漂亮。

　　当这个巨蛋出现时，一下子就吸引了所有人的目光，光是一个蛋的话并不出奇，就算是龙蛋，或者是凤凰蛋，都不算是很出奇。毕竟这两种在这里并不算些什么，主要还是里面散发出来的能量，让他们感觉到很奇特。

　　“你们是否觉得这个像是蛋？”露冰兰笑道：“实际上并不是蛋，而是一块矿石，只是刚好像是一颗蛋罢了。这叫做五彩神石，蕴含着很强的法则之力在里面，至少包含着五种法则之力。相当适合那些修炼多种法则之力的强者，而且还是能打造神域级别的材料！”

　　这马上就把他们的注意力给勾了上来，林轩都被吸引了过去。他手头上的武器虽说不错，但始终还是差上一点，游鸿棍威力是不错，但始终不太搭配。要是武器也能把融合法则给增幅就好了，眼前这颗五彩神石让他看到了几分希望。

　　只是有些话，露冰兰是故意夸大了。五彩神石是能打造神域级别的材料，但想要打造出一把神域级武器何其之难，首先自身就要神尊级别，还要凑齐一大堆材料才行，这只是其中一种罢了。

　　要是只拿这五彩神石砸人的话，当他没说。

　　不过这玩意他很有兴趣，想要拿到手！根据天机神尊的记忆，这东西真的是稀有，只是稀有归稀有，大多数人还是拿来打造天道级武器，神域级五级就算了，极少人能打造得出来。

　　为此大多数人买回去，都是以打造天道级别武器为主。

　　“终于能有一件东西，能让我看得上眼的。”林轩眯着眼看着这五彩神石，恰好他为武器发愁呢，现在看来能获得其中一些材料是肯定了。

　　“五彩神石，价格十亿起拍，每次不能低于一亿固神丹，现在开始！”

　　开口就是十亿固神丹，真的不是普通客人所能触及到的，只能让贵宾来玩了。不排除在普通区中，会有超级土豪在里面装低调。

　　“五百亿固神丹。”

　　平淡而没有太多起伏的声音，从其中一个贵宾房中传来，一下子把所有人都给震住了，纷纷扭头看向那间贵宾房。看到的是个青年坐在那，修为仅仅是虚灵期级别，喊出这个价格时，像是喊出个五十颗固神丹似的。

　　然而这不是五十颗固神丹，而是五百亿颗固神丹，两者都不是一个概念的！

　　“五，五百亿固神丹！”

　　露冰兰都被震撼到了，一直以来她都期盼林轩出价，没想到开口就是五百亿固神丹，这个价格怎能不让人激动？


第1464章 疯狂出价

　　“五，五百亿固神丹……还有更高价么？”

　　很快露冰兰就稳住了心神，五百亿固神丹倒不是很多，只是开口喊出那么可怕的价格，实在是太夸张了点。林轩的固神丹真的很多？不过这个价格还是很符合心意了，至少对于露冰兰来讲，就算是没人继续喊下去，这个价格是他们理想的价格了。

　　很多人都纷纷猜测起林轩的背景，五百亿的固神丹不是随随便便就能拿出来的，比较富裕的天君才能拿得出来。比起一般的天神都算是多了，总之这个价格一出来，全场真的是被震惊了。

　　这个贵宾区的客人，不出声则以，一出声则惊人！

　　“五百五十亿！”一个清脆悦耳的声音从旁边的贵宾区传来，顺声看去，看到是刚开始见到的那个龙少女。

　　这个漂亮的龙少女瞪着林轩，对他感到非常地不满，想用眼神告诫着林轩，不要跟自己抢这五彩神石。

　　“是龙薇儿小姐喊价了，那小子敢跟龙薇儿小姐喊价么？”

　　“龙薇儿小姐可是城主的女儿，谁敢招惹她就是找死啊！”

　　“这里可是龙城主的地盘，不知这小子还敢喊么？”

　　众人对林轩敢不敢继续喊价，心中还有几分兴趣的，面对的就是城主的女儿，喊高了岂不是会得罪城主？

　　这点就让露冰兰等人不太高兴了，他们就怕龙薇儿喊价，有的担心是龙城主的女儿，便是不敢继续叫价了。有些是敢叫价的，敢叫价的都是天神级别的。

　　事实上龙城主并不会干涉这些，只要不伤到自己女儿，自己喊价格没有什么不对。要是太过于横行霸道的话，这所谓的自由城，也是没人敢来了。

　　当然同意得给几分龙薇儿面子才行，要是下不了台，闹事起来不能打骂，也是自己这边委屈了。

　　“原来是城主的女儿，想起来我还要找城主要星盘呢，不过那是这里的事情，要是拿不到给我消息，那他们就要补偿了。”林轩并不在意这些，他还会继续叫价的，这东西对他有用，不能就这么拱手让人了。

　　“五百六十亿固神丹！”再次叫价，但这个叫价并不是林轩，而是在另一个贵宾区的贵客。

　　林轩不知道这个贵客是谁，但听声音就知道是个女人，没想到两个女人都对这五彩神石如此有兴趣，这点倒是意外了。

　　“五百七十亿！”龙薇儿着急站了起来，指着那头的女孩子就骂道：“梦慕灵，你又在跟我作对！”

　　那个叫做梦慕灵的少女同样站了起来，丝毫不惧怕龙薇儿是城主的女儿，一掐腰就等着她说道：“龙薇儿，谁跟你作对了？我恰好也想打造一把武器，难道就不让我喊价了？”

　　龙薇儿当即怒道：“那就来吧，看谁有钱！”

　　周围的人都是哭笑不得，这个拍卖会都变成两个女人吵架的地方了，价格不断抬高，让这商会的人高兴不已。他们巴不得价格继续往上抬，达到个极致天价了，这样他们才能赚的更多。

　　梦慕灵不怒反笑道：“好，那倒是看看谁带来的固神丹多，我出五百八十亿！”

　　林轩眯着眼看着她们俩，都不知自己几时开口才好，两方的身份肯定都不简单。另外一个必定也不简单，否则怎么会不惧怕城主的女儿呢？

　　“五百九十亿！”龙薇儿接着喊价。

　　“六百亿！”梦慕灵不服输地跟着喊。

　　“六百一十亿！”

　　“六百二十亿！”

　　……

　　一连串的喊价，都是十亿叠加上去的，真的不当这个是钱了，像是路边的石头，或者沙子之类的。

　　在龙薇儿旁边的随从低声劝说道：“小姐，我们带来的固神丹不多了……”

　　劝说的随从没有乱说，她们的确是没钱了。要是有钱的话，就不会这十亿的加上去了。绝对像林轩那样，直接提升个百亿的败家，还能出气。

　　龙薇儿一咬嘴唇，不甘落后继续喊价。两人喊价真是打得热火朝天，让周围的人都在抹着冷汗。他们都不知道两人带没带够钱来，要是到时候付不出这个价，那可就搞笑了。

　　虽然城主会来补足，但这样倒是丢了点面子，自己女儿在外面胡闹，他怎能不丢面子？

　　“六百三十亿！”龙薇儿再次喊价，这已经是超出她所带的金额了，真的是喊空价而已了。

　　梦慕灵好看的俏鼻上，已经渗出了一些汗珠，她同样是承受不住了，她一样没有带多少钱来。确切来说她没有那么多钱带来，她跟龙薇儿一样，钱方面是控制的非常严的，能够给个几百亿过来，已经算是惊人了。

　　当然这还多亏了她们软磨硬泡，才从自己父母手中拿到这些金额来拍卖的。

　　但梦慕灵怎么会服输呢？既然龙薇儿都不妥协，她就不会妥协，而且这东西她的确是需要的。

　　跟着她仍是嘴硬着喊道：“六百五十亿！”她在喊出这个价格时，都感觉有些颤抖，看来这次得变卖些什么东西才行了，不然可真的是要命了，会给自己父亲丢脸的。

　　“你……”龙薇儿指着梦慕灵，她没想到梦慕灵还强硬提价，但她刚想继续说些什么事，另一边传来了低沉的声音。

　　“七百亿。”林轩淡淡的看着她们两个，笑着说道：“这五彩神石在下同样是需要的，还请两位小姐高抬贵手，不要再继续争执下去了。”

　　半路突然杀出个人类来，一口把价格提升了五十亿固神丹，让众人再次一惊。本以为林轩不会出手，或者是钱超出了自己的预算。没想到还是出手了，同时还给她们个台阶下了？

　　“七百亿，还有谁叫价更加高的么？”露冰兰再次重复了林轩喊出来的价格，她还不忘看向梦慕灵和龙薇儿这两个女孩，想起这两个女孩，她就感到好笑。

　　这种争执已经不是第一次了，也不会是最后一次。每次都几乎把价格炒到天价，最后流拍……要么就是回去问自己父亲要钱。有时候是让过对手，那是不算是特别需要的，特别需要的话，她们可就喊到顶了。


第1465章 一千三百五十亿！

　　两人被半路杀出来的林轩给杀得沉默了，都不知继续喊价，还是不喊价了。喊价的话，她们真是要回去问父亲要钱了，可是不喊的话，这五彩神石就会被拿走了，不知几时才能有了。

　　露冰兰心里想她们两个肯定不会继续加价了，半路杀出来的林轩，正好给了她们下去的台阶。露冰兰感觉林轩真的是每次喊价都是让人心惊肉跳的，加价幅度太大了，从没见过加价如此疯狂的。

　　同时，她还吩咐人去打听林轩的背景，去调查那个什么天墨星。她希望林轩不要是骗子才好，喊价那么高，到时候又没钱给。到时候泥菩萨都有三分火气，露冰兰肯定喊人把他给剁了。

　　其他人两人喊超出价格，还能有强悍背景，或者是回去问钱。要是林轩拿不出来，那她可就不客气了，拿得出一百亿买信息，不代表能拿七百亿出来买这五彩神石。

　　梦慕灵和龙薇儿都选择保持沉默，都在看着一脸笑意的林轩。她们对这人类有几分好奇，眼珠子均是一转，似乎想到了些什么，便是同时坐了下去，没有继续喊价了。

　　众人总算松了口气，这两个姑奶奶终于不斗嘴了，但斗起来倒是挺精彩的……

　　“八百一十亿！”这时候另一个贵宾区的老者伸手叫价，“既然两个娃娃不喊了，不代表老夫不喊，这东西对我还挺有用的。”

　　本以为林轩拿下了，没想到还有人半路杀出来！众人看清楚这老者时，均是倒抽了口凉气，天神中期修为，正是比较有名的风魔天神，本体为天凤族，算是凤凰族的一种旁支。

　　天神都喊价了，林轩还敢继续喊下去？

　　“九百亿。”林轩微笑着报出了个数字，还是那么的随意，感觉喊出来的不是钱，仅仅是数字而已。

　　风魔天神目光一冷，压低着声音道：“九百五十亿！”他没想到个小子都敢跟自己叫价。

　　他想不到，周围的人也想不到，甚至连露冰兰都想不到，林轩找死地跟个天神叫价？这里虽然禁止打斗，但外面不禁止啊！

　　可这跟林轩有个屁关系，他会怕一个中期天神？亡魂神尊都被打爆，更别说个中期天神了。他现在就是想要这五彩神石，其余的都别跟他说。

　　“一千亿。”林轩就这么加了上去五十亿。

　　众人胆寒，这小子不怕天神就算了，一千亿是什么概念啊！在场的不少修炼者，这辈子都没有见过那么多的固神丹，甚至到死为止估计都没有过。

　　“一千一百亿！”风魔天神拍案而起，霸道的风力震烂了周围的桌子，吓得站在他旁边的侍从躲到了一边，风魔天神怒道：“老夫对这五彩神石很是看中，不要夺人多好！”

　　风魔天神这算是威胁了，他就声明这是自己喜欢的，要是抢夺的话，就等于抢他喜欢的东西，结果到时候不必多说。

　　林轩淡淡一笑，回应道：“这位前辈，不巧晚辈对这五彩神石同样极为喜好，所以……”

　　他声音一顿，旋即便是接着说道：“所以一千两百亿。”

　　台下一片哗然，林轩还是那么强硬，跟这风魔天神抢夺这五彩神石，价格更是提升到了新的高度，打破了以往所有的记录。

　　风魔天神的身份在场的人都知道，林轩的身份就不知道了。可刚才风魔天神放出话来，说明自己必定要拿下这五彩神石了，正常情况下，不会有人愿意招惹他。唯独林轩这个无名小子偏偏就那么强硬，毫无畏惧的样子。

　　风魔天神看到林轩再次加价，咬着牙道：“我乃风魔天神，不知你在何方势力，属于哪个宗门！”他特地把声音给提上去了，为的就是点明自己是个天神，要是继续喊价下去，那就是招惹到他这个天神了。

　　“晚辈没有什么势力，也不在哪个宗门，只是对这个五彩神石同样有兴趣罢了。”林轩脸上挂着从容不迫的微笑，对这个威胁丝毫不在意。

　　“好！既然你这么说，老夫就没办法了！”风魔天神冷哼一声，转头叫价道：“一千两百五十亿！”

　　林轩抬手继续加价道：“一千三百亿！”

　　所有人都呆呆的看着林轩，都在怀疑他是不是被门给夹了。买这五彩神石价格多就不说了，还惹上了个天神，有本事别出这个自由城，否则只有死路一条。

　　露冰兰出一个迷人的微笑，宣布道：“要是没有人加价的话，那这五彩神石就是这位公子的了，还有加价的么？”

　　风魔天神恨不得想把林轩给捏死，可还是咬着牙挤出几个字：“一千三百亿！”他拿来的钱全部都给压了上去，再次把价格推到更高点，引起所有人的哗然。

　　风魔天神这回真的是豁出去了，一举把自己所有的钱都给丢出去了，再多就没有了。

　　他紧紧的盯着林轩，现在他已经极为愤怒，不管结果如何，等回去后必定找人好好查明林轩的身份！要是只是一个稍微有钱点的世家弟子，那么这个世家会因为他而灭亡！

　　这根本就没有震住林轩，脸上还是表现出那从容不迫的微笑，他知道这已经是风魔天神的极限了，他缓缓的吐出几个字道：“一千三百五十亿！”

　　风魔天神脸色铁青，看来林轩真的是跟他杠上了。钱已经不够了，只能愤怒的一拍桌子，咬牙切齿道：“奉劝一句，不要狮子大开口！你有那么多钱吗，是不是存心来捣乱的！”

　　风魔天神有些理屈词穷了，自己没钱，就把事情转移到了林轩身上，询问他有没有那么多钱竞价了，而不是来闹事。

　　林轩淡笑道：“既然我敢喊价，就有能力出那么多，我还没有那么自大，有足够实力在这里捣乱。”

　　风魔天神脸色阴晴不定，他很想把林轩给拍死，甚至丢去喂外面的妖兽，但现在不能闹事，只能把心中的愤怒给硬生生的压下去。

　　众人看到风魔天神坐下去时，总算知道这次不会继续竞价了，继续竞价上去，那真的是疯了，不值得。


第1466章 不放在眼里

　　风魔天神在坐下来，一言不发后，跟着丢出了一句话。

　　“那就请你收好这东西，不要给人抢了！”

　　风魔天神冷哼一声，一挥袖子，转身离开了，不再参与接下来的拍卖，不过也没什么东西可买了，基本拍卖会到此结束了。

　　这番话就是恐怖威胁，毫无疑问林轩身上被烙上个死亡标记，只要他出了这行星，那必定会遭到风魔天神的围杀。到时候不光五彩神石是他的，还省下一大笔钱。

　　不过就算是被抢了，只能说是林轩没实力，或者是他太过于白痴。

　　在场的人都替林轩抹了一把冷汗，这年头胆大包天的不少，还惹怒了个天神！他们自认都没有这份胆气，除非有着雄厚的背景，否则真的不敢跟风魔天神争。

　　风魔天神愤怒离场后，露冰兰没有说些什么，照样宣布道：“一千三百五十亿，还有谁更高的么？”

　　全场一片安静，没有人再跟林轩争这块五彩神石了。他们都认为林轩是一个疯子，而且他们谁拿走这五彩神石，就注定会被风魔天神给追杀，除非有着强悍的背景了。

　　半晌之后，露冰兰见没人喊价了，便是说道：“既然没有人叫价，那这五彩神石就是这位公子的了……这场拍卖结束了，之前拍到东西的，请到后台对账。”

　　终于这拍卖会落下了帷幕，众人都看到了一场精彩的表演。

　　林轩跟侍从来到了拍卖会场后台，看到露冰兰后就迎了上去，笑着说道：“露小姐，我过来了。”

　　露冰兰装着五彩神石的储物戒指，递给了林轩，笑道：“这是那五彩神石，还请林公子确认。”

　　林轩接过这储物戒指，把这里面的五彩神石给取了出来，才入手就感到挺沉的，如同脑袋般大小，重量至少都有着数百万斤之重，这重量都能砸死人了。这是对修为低的来讲，以他的修为来讲，跟粒沙子差不多，没有什么感觉。

　　重新收入储物戒指，林轩对此感到很满意：“重量还是不错的，光是这点材料都能打造好几把武器了。这是一千三百五十亿固神丹，还请查收。”

　　露冰兰接过这储物戒指，动用灵识扫了眼，里面的确有着那么多的固神丹，此时她才为之动容。本以为林轩会不够数目，或者是拿其他东西来抵押，谁知真的拿出那么多数量来，这等财富不是富裕的天神，根本拿不出来。

　　林轩达到天神级别了？她倒是没有感觉出来。

　　不过这么多固神丹，林轩还真的是拿了不少天神的储物戒指，给凑合起来的。固神丹对那些天神有少许用处，一般都是用来修炼的，作为恢复丹药也行，好在他们自身恢复丹药就不算差。否则这些固神丹都被吃完了，到时候他只能拿武器来凑了，这倒是无所谓，几把天道武器就能凑齐。

　　一把天道武器，价值大概在几百亿左右，这还是仅限于中下品级的，极品又是另外个价格了。只是固神丹对他来讲，没有什么用处，能拿出来补数最好了。

　　“嗯，数量是足够了。”露冰兰笑道：“林公子果然爽快，只是你得罪了风魔天神，出去的话必定会被追杀，林公子真的做好准备了？要不加入本商行，相信风魔天神还是顾忌一些的，不会随便对林公子动手。”

　　这露冰兰还是不忘记拉拢他，趁着这个时候拉拢是不错的，时间还是挺对的，有些人缺少的就是这种庇护。

　　“多谢露小姐的好意。”林轩收起这五彩神石笑道：“至于那风魔天神，说实话我还不放在眼里，那我就等待你的好消息，星盘地图对我来说更加重要一点。”

　　露冰兰一怔，林轩的口气还不小，连风魔天神都不放在眼里，难道说林轩比他还要强？

　　当他刚想出门口时，一道清脆的叫声喊住了他，“你给我等一下！”

　　林轩耳朵一动，这把声音的主人他不会忘记，她就是龙城主的女儿，龙薇儿了。刚才还跟梦慕灵吵得热火朝天，他怎么会忘记这把声音。

　　他转过身来，看着急匆匆地走过来的龙薇儿，除此之外连那梦慕灵从另外一边走了过来，肯定是想要从他手中获取这五彩神石了。

　　“龙小姐，不知你有什么事么？”林轩询问道。

　　“我要买你手中的五彩神石！”龙薇儿没有拐弯抹角，开口就是想要这五彩神石。

　　“一千多亿的价格，龙小姐确定想买？”林轩笑了笑道。

　　“这个……当然不可能买那么多，我就只要一小块而已。况且你现在都惹上了那风魔天神，要是你给我一半，我能让我爹庇佑你！”龙薇儿开始做起买卖。

　　“小姐，小姐……这使不得啊！”跟在她身后的随从急忙喊道，要是被龙城主知道自己被卖了，肯定会不开心的。

　　“这个没必要，我倒是不怕那风魔天神。”林轩看着她笑道：“至于你的话，想要我可以分你一小块，太多了就不能给你了。”

　　“我也想要！”这时候梦慕灵从旁边凑了过来，急忙喊道：“我同样想要一部分，我愿意花钱买下！”

　　“是你！”

　　龙薇儿跟梦慕灵对视了一眼后，跟着冷哼一声，完全对不上眼。

　　看着这两人，林轩感觉颇为好笑，但他可不是善人，直接就开口道：“东西我可以给你部分，至于你的话，我不太想卖。”

　　他说的是梦慕灵，他并不打算让出一部分给她，固神丹他大把，但五彩神石就是少一块，就不知从哪里填回来了。

　　“你，你这人怎么能这样，能给她，却不能给我，为什么？”梦慕灵就不服气了，林轩这也太偏了吧，“是不是觉得她的父亲是城主，你觉得惹到了风魔天神，才会想借此讨好的？我爹也是城主，我也能请我爹庇护你！”

　　“我重复说一次，风魔天神还不在我眼里。”

　　林轩淡然地回了一句，跟着取出了那五彩神石，伸出两指对准这五彩神石一挥，啪嗒一声，就被切下了一小块来。

　　这一幕落在众人眼中时，都直接傻了眼！五彩神石的坚硬程度不下于一件天道武器，却被林轩两指给切下，简直恐怖！


第1467章 顺眼

　　“这是给你的，收好。”林轩若无其事地切下了其中一块五彩神石，递给了龙薇儿。

　　龙薇儿傻愣愣地接过这块五彩神石，完全被林轩这一手给震住了，五彩神石轻松被切下来了。这种事情换做她老爹来，应该是可以做到的，但要是说虚灵期就能这么做的话，那简直是不可能的事情了。

　　五彩神石堪比天道级武器硬度，虽说不是高品级天道武器，至少都有低品级的天道武器硬度了，却被轻松切下。

　　这一幕落在她们眼中时，都被吓了一跳，心跳都不由加速了几分。最快缓过神来的，还是那女强人露冰兰，她见过的世面比较多，但仍是被震撼了一把。从这么看来，林轩所说的并不惧怕风魔天神，并非乱说的。

　　光是露出这一手，就知道一点都不简单了，应该都有天神级别的实力！没有天神级别的力量，就能够用手指砍断这五彩神石，简直是不可能的事情。

　　这下子她看林轩的目光，瞬间就变了，没想到看起来如此低调的，会是个天神？

　　“谢，谢谢……”龙薇儿仍是有些傻愣愣的，只能说这一手太震撼了。

　　“不客气，回去吧。”林轩转身就想离开了，应该说回贵宾室等待消息了。

　　“那个，那个不要钱么？”龙薇儿取出那储物戒指，她想起林轩还没拿钱走呢。

　　“没这个必要，这块就送给你了，希望你能好好利用。”林轩头都不回，继续就往前走了。

　　“为，为什么给她，而不给我？”梦慕灵这时候就不爽了，就算是林轩是个强者，为何只送给龙薇儿，却不送给她？

　　这点让她感到很不高兴，尤其是她们还经常斗嘴，比起地位的话，梦慕灵丝毫不会弱于龙薇儿。她的父亲同样是另外个行星的城主，地位跟龙薇儿是同个等级的。

　　“我看她顺眼一点，没别的意思。”林轩丢下这句话后，又是甩出另外一句话：“露小姐，期待你的好消息。”

　　说完之后，他就消失在入口处，跟着去贵宾室中等待了，留下面面相觑的她们。

　　“看你顺眼……”梦慕灵上下打量着龙薇儿，顿时感到有几分挫败感。

　　比相貌她并不差于龙薇儿，只能说不相上下，比起地位两者相当，比起天赋也是差不多。怎么偏偏就看她顺眼，而不是看自己顺眼呢？

　　龙薇儿没想到林轩会给出这样的回答，让她都感到不可思议，看顺眼这是什么理由？虽然也能算得上是个理由，就是稍微牵强了一点。

　　露冰兰想了下，似乎想到了些什么，便是转身就前往了另外一处，并没有直接去寻找林轩。

　　跟着她们这边互相斗嘴了下，龙薇儿倒是心满意足地离开了，能够不花钱拿到一块五彩神石，加上还能赢下这梦慕灵，让她对这神秘的林轩越来越好奇起来了。

　　林轩回道贵宾房之后，便是坐在那里等待着消息，反正他没地方可去，还是选择待在这里就行了。他打坐下来，开始修炼起来，反正闲来无事可做，这是最好的消磨时间方法了。

　　时间倒是没有过去太久，很快就传来敲门的声音，让他站起身来开门，看到是那位万长老在那，表情有些尴尬。不必多说，林轩就知道星盘是没有拿到了。

　　“星盘没有拿到？”林轩询问道。

　　“是的，龙城主说星盘不会给复制品，不过真的想要的话，你必须得亲自去一趟才行。”这万长老尴尬地说道：“这是之前的报酬，只能说由你亲自去办了。”

　　林轩接过这储物戒指，没有露出失望的表情，只是点了点头道：“看来最终还是得自己亲自去一趟，这个不需要什么手续吧？”

　　“倒没有，外面有着个侍卫等在那里，龙城主吩咐过，要是你想过去的话，就跟侍卫过去。要是不前往的话，侍卫自行会离开。”万长老说道。

　　“那好吧，我现在就去见那侍卫。”

　　林轩没有多说些什么，就是多个步骤而已，本来想省点时间，最后还是要去见面。跟着他就走出了这商行，外面果然站着个威风凛凛的侍卫，浑身金色战甲，露出来的手臂上布满了龙鳞，看起来就是个龙族战士。

　　“带我去见龙城主吧。”林轩说道。

　　这龙族侍卫疑惑地看了他一眼，跟着旁边的万长老一点头，表示林轩就是龙城主要见的人。随后龙侍卫没有多说，既然万长老都这么说了，那他就是负责带人而已，只是没想到要见龙城主的人，会是修为那么低的。

　　待龙侍卫带走林轩后，露冰兰出现在门口，看着林轩离去的背影，沉声道：“这林公子并不简单，修为怕是达到了天神级别……”

　　“达到天神级别了？难怪我看不出来……什么，什么？你说什么！？”万长老在反应过来后，愣愣地看着露冰兰，怀疑自己是不是听错了。

　　“他修为已经达到天神级别，光凭手指就能切断五彩神石，这份力量至少要天神级别了。”露冰兰沉声道：“难怪不会加入商行了，光是这份实力，自创一个势力都可以了。”她眼中掩不住的失望，要是能拉拢个天神进来，那她的地位就迅速攀升了。

　　“光凭手指就能切断五彩神石……”万长老倒抽口凉气，这显然有些不可思议了。

　　不管如何，他们是不太可能招揽林轩了，除非林轩真的加入了，到时候基本能成为副会长类型了，成为他们的上司。

　　在龙侍卫的带领下，他跟着进入了皇城，这里倒是没有什么奇特的，金碧辉煌是正常不过了，均是以金色来装饰。带着他刚走入这宫殿中时，恰好就看到那龙薇儿回来，他们俩对视了眼，让龙薇儿很是惊讶。

　　“你怎么会在这里？”龙薇儿惊讶道。

　　“龙城主召见我，所以现在就过来了。”林轩耸了耸肩膀道，不知龙城主是什么意思了。

　　“那让我带你过去吧，刚好我也想要见父皇。”龙薇儿示意那龙侍卫可以离去了，让她自己带就行了。


第1468章 同门

　　龙薇儿带着林轩，直接前往了龙城主所在的宫殿，一路上畅通无阻，有这个龙公主在这，还能谁敢拦住？

　　很快他们就来到龙城主的房间，来到门口前，就连她都要恭敬地说道：“父皇，孩儿有事求见，还带来了个贵客。”

　　“进来吧。”不一会里面便是传来了声音。

　　龙薇儿对林轩一点头，示意他跟着一起进去。他们俩一并进去之后，林轩便是看到坐在桌子边的龙城主，长相十分英俊，额头上同样有着龙角，有着几片龙鳞覆盖在上面，代表着他们真是龙族。

　　修为果然强劲，达到了天神后期水平，配合着龙族血脉，其实力绝对强劲，防御力什么的更是惊人了。不过这跟林轩无关，反正他是来问话的，而不是来打架的。

　　“父皇，这位公……前辈说，是您召见他的。”龙薇儿就不打算喊公子了，她感觉林轩比自己要强多了。

　　龙城主抬头跟林轩对视，两人的目光一接触，便是几道实质性的目光碰撞在一起，这片区域瞬间就变得压抑起来，仅仅是一抬眼，两者对视之后，就能在这房间掀起了几分波动。

　　“有意思，难怪不怕风魔天神，这位朋友修为可不低啊！”龙城主笑了笑，站起身来说道：“往这边坐，来人啊，上清露仙酒！”

　　龙薇儿美眸一瞪，一般这清露仙酒是用来招待贵客的，仅仅是对视了一眼，就把林轩作为贵客了，还是平起平坐的那一种贵客，才能享受到这等美酒的。

　　“多谢龙城主。”林轩倒也不客气地坐了下去，对此没有什么好客气的，平心而论两者级别都差不多，他何必像是对待前辈一样呢。

　　“这个父皇，孩儿已经拿到了这五彩神石……”龙薇儿拿出了那五彩神石，递给龙城主道：“这还是前辈赠送给我的，不然孩儿都买不到，都被那风魔天神给抢了……”

　　她一下子就把仇恨给拉到风魔天神身上，把好事都往林轩身上推，这让林轩一怔，便是摇头笑了笑，不愧是皇族之女，拿捏事情还是挺熟练的。

　　“这点我已经知道了，拿到就好了，下去跟火长老说下吧，他会帮你打造一件护甲的。”龙城主宠溺般笑了下，待她欢快地离去之后，才笑着对林轩说道：“不知朋友尊姓大名呢？”

　　“尊姓大名不敢当，在下林轩。”林轩知道龙城主肯定打听了自己一番，名字肯定都清楚，只是出于礼貌关系，才会问出口。

　　这里可是他的地盘，那么大的事情他怎么可能不知道，应该说龙薇儿的一举一动，他都一清二楚。他可不放心自己这宝贝的女儿，所以肯定要每时每刻都看着了。

　　“原来是林兄。”龙城主笑容逐渐收了回来，改为严肃的表情道：“林兄应该很好奇，为什么我会让林兄亲自过来吧？”

　　“是的，我想应该是跟雷天宫有关，想必龙城主应该是知道雷天宫的。”林轩喝着端上来的清露仙酒，这酒还是挺不错的，一脸淡然地看着他，似乎已经猜到了一切。

　　这个其实都不用猜，那方长老肯定过来询问雷天宫的信息，要是不知道的话，最多就说不知道。不想给星盘的话，也没必要喊他来，如今喊他过来只有一点，那就是他知道雷天宫！

　　“不错，雷天宫我是知道的，林兄能告诉我，这雷天宫跟你有何关系，又或者为何去雷天宫？不得不说雷天宫很远，从这里去的话，走捷径都需要几十年时间，不走捷径的话至少要百年以上！”龙城主跟着喝了口这杯酒，不慢不紧地等待着林轩的回答。

　　林轩眯着眼看着龙城主，他不知道这是什么意思，但这么问无非有两种关系。要么是雷天宫的人，要么就是跟雷天宫敌对。

　　“那龙城主，你能先告诉你跟雷天宫的关系么？”林轩询问道。

　　“看来林兄是担心有诈了，放心，我雷天宫虽然有不少树敌，但还不惧怕任何对手！”龙城主身体一震，雷体神通的绝学施展而出，噼里啪啦的神雷从体内冒出来，代表着他是雷天宫的弟子！

　　雷体神通不会有假，而且更是不传绝学，必须要立下誓言才行，除非是背叛的。不过背叛也不可能，背叛同样会遭受到誓言的制裁！

　　“雷体神通！”林轩目光一凝，这武学他相当熟悉，只是现在被斗天星宫所代替，斗天星宫比雷体神通要强多了，“看来龙城主，就是雷天宫的弟子了。”

　　“是的，雷天宫上下皆兄弟！林兄应该是获得传承了吧？”龙城主询问道。

　　“何以见得？”林轩没有坦白。

　　“雷天宫那么远，这边的修炼者根本不知道，仇敌的话还需要打听消息？”龙城主笑道：“所以林兄肯定是接受到什么传承，所以才打算前往雷天宫的。”

　　“不错！”林轩大笑一声，跟着雷体神通同样运转而起，噼里啪啦的雷光冒了出来，表示着自己的身份。

　　“林师弟！”龙城主伸手出来，表示认可了林轩的身份，把他直接作为师弟了。

　　往往在接受传承时，就不能背叛雷天宫了，所以皆是兄弟，不论修为！

　　“龙师兄！”林轩伸手紧紧一握，加入雷天宫并没什么，毕竟雷法神尊对他帮助可不小，去到人生地不熟的地方，加入个势力是必然的。

　　当即林轩便是把大致上的事情说了出来，把雷法神尊被那鎏金神尊给杀了的事情说了出来，顿时让龙城主一怒，立马拍案道：“难怪雷法神尊一直都没有消息，原来是遇到了这种事情！那该死的鎏金神尊，我们都猜到会是他，但一直没有证据，所以都不敢确定！”

　　“那不知能否马上通报回去？”林轩询问道，这样一来这桩心事总算结束了。

　　“这个怕是不行了……”龙城主苦笑道：“那通道现在处于极为混乱的状态，走捷径比较快，但太危险。不是捷径的话，同样是有着不小危险，怕是有去无回啊！”

　　林轩一怔，没想到还有这事情发生，这样还怎么去？


第1469章 混乱

　　“通道处在混乱状态？”

　　林轩有些搞不明白了，这么说来目前是过不去了？

　　“是的，通道空间极为不稳定，强行穿过去并不是没有问题，就是危险性大大增加。”龙城主叹了口气道：“可要是不通过那地方穿过去的话，就没有其他地方可过去了。”

　　“那几时才能稳定下来？”林轩询问道。

　　“难了，怕是不行了。”龙城主摇头道：“只能强行硬闯过去，危险是有，但不冒险的话，是无法穿过了。事实上喊你过来，其实就是想跟你一同前往雷天宫，不出意外的话，过段时间我都要前往雷天宫了。”

　　他在说这话时，看起来极为严肃，显然是遇到了什么事情。

　　林轩询问道：“雷天宫，发生了什么事？”

　　如此混乱，龙城主还打算前往雷天宫，他感觉到应该是出了什么问题。

　　“是的，雷天宫发布召集令，让有空的弟子都前往集合……只是这没必要很强求，实在是没空的话，可以不需要前往。这次感觉有些着急，很久都没有用过召集令了……”龙城主沉声道：“况且这次知道了雷法神尊的死因，必须要回去告诉长老们这件事情！”

　　“那走捷径的话，用灵舟穿梭的话，那也要个几十年时间……”林轩感觉这真是漫长，但距离就是那么遥远，难怪那么多人都不知道了，都无法前往，要是经常有所交流的话，才有可能知道了。

　　“是的，那还是天道级别的灵舟，至少都要个几十年时间。”龙城主笑道：“不过召集令虽然着急，但时间肯定会充裕的，至少给足百年时间集合，所以不必担心些什么。”

　　他以为林轩担心的是这样，实际上林轩从没有一待就是几十年的情况，这对他修炼过程来讲，实在是有些漫长了。

　　“要是更高级别的灵舟呢？”林轩眯着眼说道。

　　“更高级别的灵舟……”龙城主一怔，旋即试探性问道：“那就是极品天道级别的灵舟？”他从未往神域级别灵舟想去，神域级别的宝物太稀少了，只有神尊才能拥有。

　　应该说神尊都不一定能拥有，所以他就没多往这边想去。

　　“不，是神域级灵舟。”林轩如实回答道。

　　在立下誓言之后，龙城主不必背叛雷天宫，也不能随意杀害同门，所以是绝对信得过。想要验证起来很简单，打上一场就能感应的出来，普通对战还行，要是下杀手的话，就感觉到一股天罚要降临了。

　　“神域级灵舟……”龙城主瞠目结舌，怀疑自己是不是听错了，竟然是神域级灵舟！

　　好一会后，他才从惊讶中缓过来：“神域级灵舟的话，时间应该会被锁定在一年左右了，前提是在顺利的情况下了。有了神域灵舟，前往的速度会快一些，也相对会安全一些。不过危险性同样是极多，光靠我们两人的话，怕是会有些困难。”

　　“怎么说？”林轩疑惑道。

　　“这个通道混乱，不仅仅是环境比较复杂，主要还是在那里有着不少的星空海妖，专门猎杀路过的修炼者，所以会显得更加危险。”龙城主沉声道。

　　“还有星空海妖，难怪了……”

　　林轩知道关于这方面的消息，天机神尊的记忆里面就有。星空海妖极为凶狠，见到修炼者就啃，修为普遍都不低，经常都会冒出大群出来进攻，修为最低都是在神君级别，天君级别更是不少，甚至天神级别都有！

　　为此修为低的穿过那通道，简直就是找死。应该说宇宙之中，经常有类似这种凶恶之地，想要前往其他神域之中，必定要经过这种凶恶之地，没有强悍的修为，只能老老实实待在这里了。

　　“这么说来，只有我们两个的话，难度上的确会大上不少。”林轩想了下后，才说道：“那正常情况下，龙师兄你是怎么前往的？”

　　“我们都是聚集一群天神，或者是多加些天君一块过去，这样比较稳妥一点。速度上是慢了点，但至少安全一些，除非我们是神尊级别，否则真的不敢孤身一人穿过了。”龙城主想了想说道：“神域灵舟是不错速度，但安全性上还是有所欠缺，感觉这样会稳妥一点。”

　　虽然神域灵舟令人震撼，但龙城主还是建议林轩一起乘坐集体灵舟前往，人数多但是安全，拿自己生命去开玩笑的话，那才是浪费时间。

　　林轩想了下，还是选择点了下头，既然龙城主都这么说了，那他就听从了。

　　“那几时打算动身呢？”林轩询问道。

　　他留在这里没有什么事情可做，只想早点前往那雷天宫了。

　　“几个月后就能动身了，待我处理完些事情之后，就能够动身前往了。”龙城主说道。

　　林轩表示能理解，龙城主是管理这一个行星的领主，肯定要顾忌各方面了，而且这里还有家庭在这里，必须要在各方面打点好才行了。下次回来都不知什么时候了，甚至要是遭遇到不测的话……

　　当然他们会继续留下个法身灵魂在这，这样同样能处理事务，并不担心不能见面。

　　“报告城主！”这时候一个龙侍卫从外面急匆匆走了进来。

　　“什么事？”龙城主皱着眉头，在谈话的时候被打断，着实令他不太高兴。

　　“风魔天神在外面求见……”龙侍卫禀告道。

　　“风魔天神？”林轩目光一冷，看来这寻仇是直接冲上皇城来了，难道在龙城主这里，还敢随意乱来？

　　“那就让他进来！”龙城主金色的双瞳中，也是露出几分杀意来，对这风魔天神同样没什么好感可言。

　　“不必了，我已经进来了。”

　　风魔天神大笑着走了进来，已经是不请自来了，完全不把龙城主放在眼里。他才刚进来，就冷冷地看着林轩：“没想到你一直都不肯出去，还打算来寻求庇护？”

　　林轩知道这风魔天神误解了些什么，肯定是打听到自己把五彩神石拿过来，以为自己寻找庇护了，如今直接就找上皇城来要人了。


第1470章 对战风魔天神！

　　“风魔天神，你这是什么意思！”

　　龙城主站起身来，脸色沉了下来，威严释放而出，对他这行为感到极为不爽。他在这里至少是个城主，这里是他的管理范围，想进来就进来，这实在是太目中无人了。

　　“龙城主，其余的就不跟你过多啰嗦，我现在就打算要个人，就是要那小子就行了。”风魔天神指着林轩直白说道：“其余的我就不想多说，我就打算带走他就行了，不会在这里惹上什么事，至于庇护什么的，希望龙城主不要插手就好。”

　　本来他想等林轩出了这行星的，但天知道要等到几时，身为个天神还要等人，让他实在是咽不下这口气。在知道林轩直奔往皇城之后，他马上就跟着赶过来了，他认为林轩是在需求庇护，便是过来强行要人。

　　他堂堂一个天神，要个小子都不行么？

　　“我不插手？”龙城主冷笑着说道：“他是我的师弟，你觉得我会让你带走？”

　　他气势隐约中要爆发出来，丝毫不介意跟着风魔天神大战一场，就是为了维护自己这个刚认的师弟。脾气说来就来，在认同林轩是雷天宫的弟子之后，马上跟着庇护起来，这是作为个师兄的职责所在！

　　林轩看着这龙城主，心中多了几分热血，能有加入雷天宫挺好的，要的就是这种团结。

　　“师弟，他是你师弟？”风魔天神脸色也是一沉，他没想到这个小子还是龙城主的师弟，有些出乎预料了，但他仍是冷笑道：“他之前触犯到了我，既然是龙城主的师弟，那我就不太为难他了，只要给我跪下来道歉，同时让我打断两条腿，我就会放过他！”

　　这还叫不为难？

　　林轩目光一冷，这风魔天神果然霸道，口碑一直挺差的，要不是身为天神的话，早就被人大卸八块了。

　　“风魔天神，看来你这是成心闹事了，你当真以为我不存在？”龙城主怒了，气势一下子就爆发了出来，天神后期的修为释放而出，整个宫殿都为之压沉了下来，空气中不断传来气势的波动，甚至这大殿都跟着微微晃动而起。

　　风魔天神却丝毫不惧道：“龙城主，我这是给你几分面子，真的以为我会怕你么？我们天风三兄弟，就没有怕过谁！”风魔天神的气势跟着爆发了出来，跟龙城主的气势疯狂相撞，让这大殿里的情况变得剧烈晃动起来，“给你几分面子，交出这小子，否则就别怪我们三兄弟不客气！”

　　林轩虽然不知道其底细，看样子风魔天神还有结伴的，三个兄弟应该都是天神级别，难怪会那么嚣张。真的大举进攻过来的话，真的是让龙城主够喝一壶的。

　　“是么，那倒是让我瞧瞧，你们三兄弟有多强！”龙城主丝毫不惧怕：“人就在我这，想要带我师弟走，就要问问我拳头答不答应！”

　　他金色的龙鳞冒了出来，覆盖着了整个拳头，丝毫不介意会会这三兄弟了。

　　“看来你是铁了心要护住你这师弟了，既然如此，那就别怪我们三兄弟不客气了！”风魔天神冷哼道，正想准备转身离去时。

　　林轩走了出来笑道：“风魔天神，你不就是跟我有仇而已么，那不如我们就打上一场？你赢了，我随意你处置，还有这五彩神石尽管拿去，输了，那你自己也要付出一定代价了。”

　　“嗯？”风魔天神目光一冷，他倒是没想到林轩会亲自出战，旋即大笑道：“这样更好！既然你执意找死的话，那就怪不得我了！生死战，我就只要生死战！”

　　“可以。”林轩想都没想就答应下来了。

　　他完全不惧这生死之战，在他看来这根本不算什么，而且还正有此意！对他产生杀意的，不想放过自己，那他就解决掉罢了。

　　“哈哈哈，那好，我们现在就立下誓言！”风魔天神担心林轩会反悔，马上让林轩立下誓言。

　　龙城主想说些什么时，林轩传音道：“龙师兄，不必担心些什么，我自有分寸。”

　　龙城主想劝阻些什么，听到他这么说之后，只能选择听从了。既然林轩都这么说了，那他还能说些什么。

　　跟着他们立下了誓言，等会比试时，除非对方认输，否则不论轻重，随意下杀手！

　　在立下誓言之后，他们便是来到了比斗场中，听闻这里情况的众人都纷纷聚集过来，这件大事很快就传遍了整个皇宫，甚至连外面消息比较灵通的商会都知道了。

　　“什么，那林公子跟那风魔天神比试？”

　　一群人都被这个消息给震住了，他们还以为林轩一直躲在这里不会出去，没想到主动跟风魔天神比试，这个究竟是找死呢，还是对自己有信心呢？

　　当他们聚集在了比斗场中时，龙薇儿她们都纷纷聚集过来，甚至连那梦慕灵都聚集了过来，她们恰好没有离开这里，听闻这消息就迅速赶过来了。以他们的地位是随便进来的，更多的还是龙城主默许才能进来了。

　　龙城主完全是可以把消息封闭的，只有他们知道就行了，但他并没有封锁起来。因为他需要给林轩个舞台，让他自己证明自己，龙城主相信林轩能赢！

　　虽然没有跟林轩比试过，但他能感觉到林轩并不弱，手指就能切断五彩神石的，能会平庸？

　　随着人数越来越多，风魔天神大笑道：“这次还有那么多观众前来，看来是想证明给大家看，你的自不量力么？你这位师兄，还真是够称职呢！”

　　林轩淡笑道：“是么，我也是这么觉得的。”

　　他知道龙城主的用意，其用意更是在对风魔天神的另外两位兄弟，证明着这一场战斗，所以并不觉得有什么。

　　在护罩支撑起来时，林轩一下子就把能量给释放了出去，此时他修为终于给暴露了出来——命天君大圆满境界！

　　这个结果超出不少人的预料，没想到林轩的修为才仅仅是命天君大圆满，却是要对上个天神，这不是脑袋被门夹了？


第1471章 轻松碾压

　　“哈哈哈……笑死我了，你才命天君修为，我还以为你已经神尊了呢！”

　　大笑过后，风魔天神脸上充满了嘲笑，一个天君级别也敢挑战自己，这不是找死么？越级战斗并不少见，这两者间差距有些太大了点，风魔天神成名已久，他的实力岂是一般的天神所能相比的？

　　林轩这举动，着实让所有人吃了一惊。这简直就是真正找死的行为，要是这是真正实力的话，那只能说他自不量力，以卵击石了。

　　“我看这小子真的是疯了，我以为是天神之间的比斗，原来是一场无悬念的比斗，没意思啊……”

　　“说不准有什么杀招吧，听说是龙城主的人，要是不行的话，怎么会让他上场呢？应该能够越级战斗。”

　　“搞笑，我怀疑龙城主都不知道吧？看龙城主的表情，他都有些动摇了！”

　　……

　　比武台下吵杂声不断，均是认为林轩输定了，两人修为相差如此之远，跨级战斗也跨太多了点。

　　“父皇，这，这修为相差有些远了，这能打得赢吗？！”龙薇儿都被震住了，她还真的以为林轩是个天神了。

　　“已经立下誓言了，这是无法改变了。我以为林师弟会有天神的修为，看来是我估计错误了……既然他能做出这种选择，应该能赢下！”龙城主只能选择相信了。

　　“露小姐，你不是说他会有天神的修为么？”万长老侧头跟露冰兰说道。

　　“能够空手切断这五彩神石，应该有天神修为才对，这还没突破天神呢……”露冰兰摇了摇头，她都被这消息给震到了，不到天神修为就能做到空手切断五彩神石，未免太不可思议了点吧？

　　“只能说他的体魄很强了，体魄强只能挨打，不能赢也没用啊！”万长老摇了摇头，感觉这很不靠谱，不过真的能拉拢到林轩的话，还是相当值得的。

　　至少修为比他这个长老还高，只是现在怕是要死在风魔天神手里了。

　　“修为是命天君是没错，但对付你足以。”林轩体内的十颗星辰之力疯狂运转着，第二重融合法则在体内把它们给连成一条线，随时都能做好爆发的准备。

　　“我只能说，有些人对自己太过于自信，是一件非常愚蠢的事情！”风魔天神笑了笑，眼中满是讥讽，暗讽着林轩自己太蠢。

　　“过于自信？还真的从来没有自信过头，这只是我的掌控范围内罢了。”林轩淡淡一笑。

　　两人唇枪舌战，温和的语气中，蕴含着无限杀机。

　　风魔天神气势微微上涨，对林轩冷笑道：“是么，那就让你感觉下，自己有多么愚蠢！”

　　他运转体内的力量，跟着周围的风之法则，开始急速往他靠拢过来，在他身边周围形成个极致封闭风刃空间！把他团团给围了起来，极强的五重风之法则，光是靠近就足以把人给撕成碎片！

　　在风刃刚刚凝聚成一堵墙时，一道五彩光芒从林轩所站的位置迸射了出去，像是什么东西弹了起来，一下子就往那风刃冲撞而去。

　　几乎是眨眼之间，这五彩光芒就砸在了那厚厚的风墙之上，瞬间引爆！

　　“轰！”

　　在所有人目光呆滞下，一道五彩的光芒爆发而出，一举冲散了这风刃墙壁，惊人的巨响响彻云霄，卷起的五彩光芒往周围疯狂席卷而去！一下子就撞击在那护罩之上，刹那间就把这厚实的护罩给扭曲了，几乎要破碎掉！

　　在一声令头皮发麻的爆炸声下，所有人都是目瞪口呆，他们都不知道发生了些什么，只是刹那间就看到那风墙被撞散了，被那五彩光芒给吞没掉了。

　　爆炸声过后，一道身影撞在了那护罩上，差点把这护罩给撞穿了个洞。待众人看清楚时，发现被砸飞出去是风魔天神！风魔天神从上面落了下来，全身的衣服几乎被炸成了碎片，胸口凹陷下去大片，差点把胸口给打了个透心凉。

　　仅仅是一次的攻击，就把风魔天神打了个半残，身上的衣服还是一件天道级别的法衣，否则早就一拳打穿了。但现在情况也好不到哪里去，人浑身颤抖着，双眼中充满了恐惧，一切实在是太突然了，他都还没反应过来，就被这拳头给几乎打穿了胸口，死亡的恐惧感让他从未感受到那么强烈。

　　旋即跟着出现了一道身影，浑身环绕着十颗星辰之力，跟着再次回到了林轩体内，浑身上下五彩光芒闪烁成一片，看起来极为绚丽。他一点事情都没有，反观风魔天神差点就要死掉了，两者的差距可不是一点点。

　　“这，这怎么回事……”风魔天神颤抖着嘴唇，都还不清楚发生了什么事，自己筑起的风刃墙一点效果都没有？

　　风魔天神受得这般伤害，让全场都沸腾了起来，这是一个命天君该有的力量？那力量都已经达到天神中后期了吧？

　　“他的修为真的只有命天君？”龙薇儿目光呆滞地看着林轩。

　　“根据气息的波动，的确就是命天君的水平，但爆发出来的威力，却跟天神中期，甚至后期没有太多区别。”龙城主笑道：“这新加入的师弟，绝对是一大天才！带回雷天宫的话，必定会掀起一番轰动了。”

　　风魔天神捂着自己的胸口，不断地恢复自己的力量，看着林轩的目光彻底变了，哪里还敢轻敌？

　　林轩的力量，一下子就刷新了所有人心中的越级战斗记录，这根本就是碾压。当然并不排除风魔天神太过于轻敌，被林轩一击得手。

　　“没有怎么回事，就是这场比试，你输定了。”林轩沉声道。

　　风魔天神旋即怒吼道：“我怎么可能会输！”他压制住体内的伤势，疯狂调动起体内的力量，彻底把自己的力量给爆发了出来。

　　不再轻敌之后，气势一下子就暴增了许多，周围的风之法则发出呼呼的声音，往他聚拢而来。天神对法则之力上的领悟，才是天神的最大优势所在。这下子他完全发挥了出来，力图要压过林轩。


第1472章 灭风魔天神

　　风魔天神爆发出所有力量之后，其威力实在是不容小觑，可怕的力量让外面观看的观众都瞠目结舌，不愧是成名已久的风魔天神，其力量绝对不是一般天神所能比拟的。

　　“给我去死吧！”

　　风霸指！

　　他抬手往前一点，一道风柱往前贯穿而去，在贯穿出去的同时，这风柱越来越变大，在拥有着可怕的凝聚贯穿之力外，还有着可怕的包裹之力，让林轩避无可避。这风一浪接着一浪，连绵不绝，能够埋葬一切。

　　倾尽全力的一指，威力不容小觑。林轩眼中露出轻蔑的目光，看似威力凶猛，在他看来着实太弱了点，风之法则是比较强悍，但始终威力不如其他最强法则。

　　“无论你怎么叫吼，这都不会给你增添任何威力！”

　　林轩再次冲击而去，化为了极致的星辰之力，跟着在他前身展开出了一片赤红色，体内的血脉之力再次被点燃。除此之外一颗红色的火之行星出现在他拳头之上，火是可以克风的，能够吞噬掉这风之力！

　　“熊熊熊！”

　　熊熊的烈火钻入了这飓风之中，再次直直穿过了这一层层风浪，所到之处一片火海！这飓风无论怎么想把林轩给撕碎，但却无情地被这火焰给吞噬掉，甚至还越来越强，无法阻止林轩冲刺过来的脚步。

　　“轰！”

　　林轩一把冲击了过去，一拳轰在了这风魔天神的身上，可怕的速度和爆发力，让他从一开始就无法躲避。比起速度和力量，风魔天神比起林轩还是差了一截。

　　亡魂神尊都被他给打爆，况且现在的他比起之前还要强上一截，就凭他还怎么对付自己？

　　“噗呲……”

　　风魔天神仰天吐了口血，胸口处涌出熊熊火焰，把他给击飞了出去。再次撞击在这护罩上时，再也承受不住这可怕的力量，一举穿破了出去，从高空中如同带火的陨石般，迅速往观众那边砸落下去。

　　吓得众人迅速往旁边散去，最终风魔天神砸落在了地上，把这坚硬的地面给砸出了个大坑。风魔天神一动不动地躺在那里，火焰迅速烧着他的体魄，气息也跟着迅速消失了，意味着他已经死掉了……

　　两招，仅仅是两招，林轩杀了风魔天神，拿下了这一场比试的胜利。一个命天君修为，就能击杀了天神后期修为，把原来不可能的事情，化为了眼前的可能！

　　林轩气势没有什么变化，众人感觉不到透支些什么，也就像是没有打都过般，看起来跟平常没两样。让众人忍不住抽了口凉气，轻松捏爆这风魔天神，实在是太可怕了。

　　惊人的爆发力，惊人的力量！在众人看来，他已经是个超级妖孽了，很久没有看过那么可怕的妖孽了。

　　林轩来到风魔天神面前，轻轻一挥手，那继续燃烧着他身体的火焰消散掉了。留下来的是一具被烧成焦炭的尸体，风魔天神已经是没有半点生命迹象了，他不是被火烧死的，而是连续被两拳给打死的。

　　火焰只是在烧他的尸体罢了，现在剩下的就是一堆焦炭罢了，被风一吹就化为一堆飞灰消散了。

　　他一抬手就把风魔天神的储物戒指给取了出来，每次他都会收起这个战利品，绝对不能给浪费掉了。只是不知风魔天神会多少东西放入储物戒指中了，有些塞入体内世界中，一旦体内世界被摧毁了，那些东西也就崩溃掉了。

　　除非是一些坚固的东西，不然根本没法保留下来。

　　“还不错，这一战不亏。”林轩检查了下后，发现里面好东西还不少，看来风魔天神没有把贵重的东西放入体内世界中。

　　他抬眼扫了眼眼前的观众，并不在意他们惊骇的目光，转身就来到龙城主那边，笑道：“龙师兄，这风魔天神已经被我杀了，我想另外两兄弟，应该会很快就杀过来吧？”

　　三兄弟臭名远昭，其中一个兄弟被杀了，另外两个不可能不过来要个说法。虽说之前立下誓言什么，但那是对于风魔天神而言，其余的根本没有什么效果。

　　“是的，他们正是我所说的一些事情，处理他们之后，就能够前往雷天宫了。”龙城主把大致上的事情传入林轩脑中，说出了来龙去脉。

　　这三兄弟经常在周围烧杀抢掠的，还在远处的行星占山为王，一般天神都不敢招惹。要是龙城主离开了，说不准这自由城就会遭受到入侵，所以想离开的话，先把他们解决才行，否则无法安心离开了。

　　“那好，我们就在这等他们过来吧，求之不得呢！”林轩目光一冷，他对三兄弟的事情一清二楚，在他打出第二拳时，趁着风魔天神精神薄弱时，一举把灵魂给抽了出来，因此就知道了所有的事情。

　　他们天风三兄弟，做的恶事可不少，关键是他们真的有过这种想法，那就是占领这自由城！这次过来买下这五彩神石，就是想打造几把武器，这样对付自由城就更有把握了。

　　龙城主在时，他们都敢这么做，要是龙城主离开了，这自由城真的是炸开了。除非是其他势力帮忙了，不然自由城还真的没有那么多天神支援。整个自由城就只有两个天神属于他们的，一个是龙城主，一个是龙薇儿的母亲了。

　　一个对三个，显然会落败了。

　　在周围的人仍是沉浸在之前的震撼中时，与此同时在另外个天风星上，三兄弟刚好在喝酒着，讨论着各种事情。其中风魔天神还谈起了自己，刚刚跟林轩大战的事情，他们还嘲笑林轩自不量力。

　　“这，这是怎么回事……”风魔天神的法身惊骇地站起身来，让另外的两兄弟疑惑不已。

　　“怎么了？”他们两兄弟疑惑地询问道。

　　“不，不！！”

　　风魔天神红着眼大叫一声，跟着便是“嘭”的一声，这法身化为了无数星光消散在了洞府中，让其他两兄弟目瞪口呆。毫无疑问自己这个兄弟死掉了，只有本尊被杀死了，这法身才会消失的。


第1473章 一对二！

　　“二弟死了？”

　　龙魔天神看着风魔天神法身消失的地方，整个人都愣住了，他们俩都不知道怎么回事，自己的二弟就死掉了，这场景就发生在刚才那一刻上。刚才自己二弟还笑着说，对方修为才不过命天君时，他们俩都跟着嘲笑起来，这等自不量力的小子，岂不是找死？

　　谁知道都没过去多久，自己的二弟就死掉了，而且还是那么突然。

　　“二哥死了……”

　　另外个年纪最小的是雷魔天神，他同样是被这情况给惊呆了，都不知道是什么情况，自己的二哥就死掉了。

　　“难道是那小子杀死的，这不可能啊，修为才不过是命天君修为，怎么可能杀得死二弟？”龙魔天神脸色很是难看，谁能想到会出现这种情况，旋即想了下，惊道：“难道是那龙城主暗中下手，对二弟偷袭？”

　　“有可能！”雷魔天神怒道：“我们现在就前往自由城，去问问情况！”

　　“好，待在这里猜测也没用，我们现在就赶去！”

　　跟着他们迅速就飞往了自由城，心中又惊又怒的，没想到自己二弟会死在自由城里，这是之前没有想到过的事情。哪怕龙城主对他出手，都不可能那么肆无忌惮才对，真的有人被杀死的话，那另外两兄弟绝对会报复。

　　因此他们觉得龙城主不会这么做才对，但现在事实就摆在眼前，他们只能迅速前往去看看究竟是什么情况了。

　　经过疯狂赶路之下，在短短的几个时辰内就杀到了自由城，一路上疯狂飞入这皇城之中，一点尊重的意思都没有。当他们刚刚飞入皇城中时，一股龙威从天空压了下来，充满威严的声音响起：“二位这是想硬闯我的皇城？”

　　此时龙城主飞了下来，挡在了他们俩人面前，要是他就这么任由他们俩在这里随意飞行，随意闹事的话，那他龙城主的脸面何存？

　　“龙城主，我二弟死了，这是什么情况！”龙魔天神完全不惧这龙城主，他的修为虽说有些不如龙城主，但至少也有个天神后期修为，另外一位最小的三弟，修为也在天神中期。

　　两人加起来对付个龙城主，就算是不能杀死他，伤到这龙城主还是没问题的。况且其中一人挡住龙城主，另外一位疯狂破坏，这还是没有问题的。

　　除非那龙城主的妻子出来，这样还能拦住他们，否则这里必定会被大闹一场了。

　　“什么情况的话，自己看！”龙城主丢出个记录盘，里面记录着林轩和风魔天神对话的记录，战斗记录倒是没有，但立下誓言的记录倒是弄下来了，这是作为个证据所用。

　　他们俩接过来之后，仔细检查里面的信息记录，便是看到风魔天神和林轩立下了誓言，便是那生死之斗，无论哪一方死了，都不得有任何追究！

　　看完之后，他们俩面色铁青，证据都在这里，还不得有任何追究。这点让他们俩兄弟怎么能忍？

　　“一个命天君修为，能够杀死我二弟，这根本不可能！”龙魔天神怒诉道：“龙城主，是不是你帮忙了！”

　　“龙魔天神，注意你的猜测！”龙城主不屑地说道：“我龙天辰一生光明磊落，这类事情我还做不出来，尤其是他们俩立下了誓言，我是不会插手的。况且在场不少人都看到了，我可绝对不会插手！”

　　“没有事情的话，二位现在就可离去，对我无礼的事情，暂且不追究！”龙城主一甩手，示意他们离开。

　　“好，我们相信龙城主不会偷袭。”龙魔天神冷笑道：“其余的我可以不追求，但我要带那个小子走！”

　　“看来你们是不打算遵循那誓言了，无论哪一方死了，都不能有任何追究！”龙城主脸色阴沉地说道。

　　“我们没有追究，就是想跟这天才比试一下，让我们见识一下，这天才的水平如何！”龙魔天神冷笑着，换了个说法来追求，简直无耻。

　　跟着飞过来的众人在听到之后，都暗自怒骂他无耻，这还叫不追究？

　　“他现在不想比试，还请二位离去吧！”龙城主回道。

　　“那我就在外面供应这位天才的到来，只要不答应比试，我们就一直守在外面！”龙魔天神和雷魔天神火气冲天，怎么可能说走就走，至于什么誓言，那是对风魔天神来讲，他们俩完全不需要遵循这些狗屁誓言。

　　无耻！

　　众人在内心都暗骂了一句，表面上可不敢骂出来，被听到了他们可就遭罪了。

　　三兄弟是出了名的无赖，更是无恶不作。三个人连同一起攻击的话，便是能发挥出可怕的力量，他们三人能以个强力的大阵威震四方，一旦建立起那大阵，就算是面对神尊都能够抵挡几分。

　　如今风魔天神死了，这个大阵就不完整了，意味着就缺少一半的威力，比起以前大大的不如了。

　　“二位如此热情，实在是我的荣幸。”林轩从下方飞了上来，笑着看向他们。

　　果然如同他们所想，两人必定会来寻仇，而且会死皮赖脸报仇。

　　“你就是杀了我二弟的人！”他们俩目光一下子就看着林轩，可怕的杀气聚集起来，双人一直以来的配合，一下子就凝聚起来，合为一体地往林轩压了过来。

　　可怕的杀气铺天盖地，一下子就让这片天空变得血红一片，如同一片血雾笼罩完这片天空。

　　这可怕的杀气冲击在林轩身上时，一点事情都没有，林轩仍是手背在后面，笑容满面道：“二位这是什么意思，这是对我龙师兄十分失礼的事情，散去了吧！”

　　林轩一挥手，一道五彩光芒爆闪而出，一股无形的武意之力往四周扩散而去，一举把这股杀意给冲散掉了，化为了原先的模样，平静而祥和。一切都是那么轻描淡写，其力量非同一般。

　　他们俩脸色一变，这小子果然有些门道，轻而易举就能把他们俩凝聚的杀气散掉，显然在心神之力上有所造诣。


第1474章 报仇

　　挥手间他们的杀气就这么被林轩给破掉了，这点气势对他一点效果都没有，更别说能让林轩感到惧怕了。

　　“你们还是同门！？”

　　他们抓到了其中的字眼，否则是不可能称呼对方为师兄了，对一个城主称呼为师兄，换做平常其他人会这么？

　　“不错，我们正是同门，有问题？”龙城主丝毫不回避这个话题，是师兄弟就是师兄弟，绝对不会否认。

　　“很好，很好！”龙魔天神冷声道：“难怪会那么嚣张，原来你们还是同门！”

　　“有何问题？”林轩淡然道：“同门又如何，龙师兄并没有帮到我些什么，没人从中插手些什么。至于你们想要跟我比试的话，那没有任何问题，我随时欢迎你们俩挑战。当然，我说的你们俩，就是你们俩同时跟我比试，而不是一对一。”

　　本以为林轩会说出些什么时，谁知道却是冒出了这等震惊的话语来，一对一就已经够呛了，现在是二对一？就算是之前赢了那风魔天神，也没必要这般嚣张吧？

　　他们俩均是一怔，都没料到林轩会说出这种话来，一对二的挑战都敢说出来，这不是找死么？

　　这点再次出乎了龙城主的预料，之前都没有跟他商量过。应该说之前商量过，要是他们俩上来讨要个说法的话，他们俩分别一人选一个来打，现在林轩一个人挑战两个，这个未免就太过于夸张了点。

　　“搞笑，既然你都这么说的话，那我们就如你所愿！”

　　他们俩可不会在意什么名声，更不会在意什么公平，既然林轩执意找死的话，那么他们就不会有半点客气了。

　　龙城主刚想劝说些什么时，便是听到林轩的传音：“没事的，交给我吧。要是让他们分开来挑战我们，这点他们估计是不肯了，龙师兄你的修为比他们都要强，他们愿意跟你单独比试才是怪了。以他们这无赖的性子，就只会强行挑战我，而不会去挑战你。”

　　龙城主一怔，想想还真的是这样，他们俩是不太可能对抗自己了，从修为上就已经足以压他们一个头了。除非两人同时对抗，不然绝对不会跟龙城主单挑的。

　　只是林轩那么有信心，真的没有问题么？

　　在众人惊愕的目光下，龙魔天神和雷魔天神都一并进入了比斗场中，林轩最后跟着一并进去，护罩跟着开启。实际上这护罩的防护效果很有限，所以在经受几次攻击之后，就会导致破损，只能说他们的力量太强了。

　　之前林轩对付风魔天神时，就是最好的例子了。战斗极为简单粗暴，几招之下连护罩都被打穿了，威力着实令人震撼。

　　只是现在对付两个天神，而且还是另外两位臭名远昭的两兄弟，下手极为阴险，完全不会讲究什么光明正大，只要能赢就是王道。

　　“他又挑战了天神，这次一共是两位，真的没问题么？”

　　这是众人心中的真实想法，谁都不清楚林轩是不是真的能赢，之前林轩的力量是比较暴力，但对付两个天神难度就直线上升了，他们俩还是经常配合起来战斗的兄弟，威力绝对会翻倍不少。

　　在部分人担心之际，林轩已经做好了准备，武器都没有拿出来，体内的十颗星辰之力当即急速运转起来，气势急速往上攀升着，层层递增上去的力量，变得越来越恐怖。

　　“这小子有点古怪，我们合击杀了他！”

　　他们没有太过于轻敌，毕竟眼前的这个人，可是杀了自己二弟！他们没有看到战斗的过程，但他们知道龙城主并没有撒谎，这么说来就是林轩真的是杀死自己二弟的，那么就很有必要警惕起来。

　　只是气势一露出来，让他们惊愕不已，果真是命天君的修为，真的是一个命天君的修为杀死了自己的二弟！他们面色古怪，但内心却变得尤为警惕。

　　“杀了我二弟，我们让你付出代价！”

　　龙魔天神没有过于轻敌，马上就跟雷魔天神撑起了大阵，以他为首架构起来的大阵，一个巨大的龙头虚影呈现在虚空上，跟着无数道闪电出现在龙头的虚影之上，宛如一条巨大的雷龙从天而降，带着那可怕的天罚降临凡间！

　　实际上这大阵还缺少个骨干，那就是风魔天神，否则会是风雷交加，把这大阵的威力提升一截。然而风魔天神被杀，威力急剧降低，但结合着两人聚集起来的威力，已经是能够有跟龙城主一战之力了。

　　“这是他们三兄弟能施展出来的龙风雷大阵，虽然缺少了风魔天神，但威力还是那么可怕！”

　　众人近距离感受这力量时，仍是感觉到无比的可怕，少了个风魔天神威力还是不容小觑。比起之前的风魔天神要强多了，本来龙魔天神就比风魔天神要强不少，现在配合着雷魔天神一起施展大阵，那威力远远不是风魔天神所能比拟的。

　　这让不少人为林轩抹了把冷汗，他们内心是很细微林轩击败这两兄弟的，但这实力是不是有些相差太大？

　　“魔龙杀！”

　　在蓄力完毕之后，龙魔天神操控着大阵的力量，对准林轩就是释放而出。在虚空中晃动的巨龙，张开巨口就往林轩一口咬了下去，可怕雷电之力往四周四溅，不断地劈在周围的护罩之上，把这护罩劈的都有几分扭曲了。

　　林轩此时也跟着动了起来，脚下一踩地面，就往这龙头冲了上去，凭靠着自身的肉身撞了上去，五彩的光芒爆闪而起。气势比起之前要强上一层，但众人却感觉比之前没强多少，也就是保持着之前的力量，能够对付得了这大阵？

　　“咻！”

　　林轩的身影一下子就没入了这龙头之中，看得众人连连吞下了几口唾沫，猜想林轩的身体就是那么强悍，真的能够正面硬撼这巨龙？

　　“轰！”

　　一声闷响从大阵中响起，而非龙头撞在林轩身上引发的巨响，而是大阵里面传来，旋即众人看到雷魔天神被击飞贴在了护罩上，引起了剧烈的撞击！

　　紧跟着大阵嘭的一声响起，那巨大的龙头就这么散掉了。


第1475章 没有悬念

　　“嘭！”

　　大阵少了个人支撑之后，无法继续支撑下去，便是散成了一片。可怕的能量突然间散开，马上触发了剧烈的爆炸，轰天巨响爆发而出，一下子把这护罩给撑得满满的，几乎要把这个护罩给撑破！

　　龙城主急忙维持着这大阵，调动着周围的能量不断加强着这个护罩，以免护罩劈裂掉。要是护罩跟之前一样破裂掉，那就会影响到周围的建筑了，这点并不是龙城主想见到的事情。

　　尤其是那么强悍的波动，周围修为比较低的修炼者，肯定会受到波及。

　　在爆炸之前，众人看到了那雷魔天神被击飞了，让他们都愣住了。在那么强的攻击之下，林轩还穿过了这攻击，对大阵中的雷魔天神施展了攻击？这未免太过于可怕了点吧，就这么躲开了这条巨龙攻击？

　　在主持着这大阵时，就已经等于在他们身边筑起了个能量护罩，想要伤到他们必须要击破护罩。他们就像是在一条巨龙的体内，想要伤到内部，肯定就要破开这一条巨龙外表，才能够伤到内部了。

　　雷魔天神就这么被击飞了，岂不是代表着林轩杀进去了？

　　在众人震撼之际，打斗声不断传来，嘭嘭嘭的声音响起，拳拳到肉的声音在天空中交织着。跟着几道闪光从那爆炸中窜飞了出来，众人旋即看到林轩和龙魔天神疯狂地激斗当中，两人拳头对拳头，疯狂地硬屏起来。

　　龙魔天神一身漆黑龙甲，挥出去的拳头伴随着一层层黑龙纹，他自身是一条黑魔龙，无论是力量还是体魄，都达到个惊人的层次。现在面对林轩时，只要不是瞎子，都能看得出来他被碾压了！

　　林轩每一拳都有着可怕红色光芒爆闪而出，甚至还不断地往上暴增着，两人拳头对拳头碰撞起来，轰然一声，黑色和五彩的光芒在拳头之间迸发而出，能量气浪呈现出几道刀芒般劈在护罩上，差点把这护罩给斩成两段！

　　看似简单的拳头碰撞，龙魔天神的拳头上的龙甲，就这么被震碎了不少，黑色的血液跟着落了下来，被那可怕的气浪给卷走了，消失的无影无踪。龙魔天神那么坚硬的躯壳，跟林轩硬碰硬起来，反倒是输了！

　　这简直是不可思议，连龙城主都惊呆了。之前林轩跟风魔天神比试时，都以为他已经爆发出了全力，现在看来是他们太天真了，这才是林轩真正的实力。

　　“这，这力量！”龙魔天神被疯狂压下去，心中震惊到无以复加的地步了，“你，你怎么能破除这大阵？”

　　林轩轻轻松松就穿过了大阵，其他人或许没有看清楚，但身为这操控大阵的主人来讲，看得清清楚楚。毫无难度的穿过了大阵，在他看来就是不可思议的事情，只有熟知了这个大阵才能够这般轻松。

　　哪怕是极为懂的破除大阵的强者，都要捉摸一番才能知道破解之法。林轩一次都没有尝试，就能轻松进入了大阵，以至于一拳击飞了那雷魔天神，一拳重伤！

　　雷魔天神整个人都瘫在了地上，胸口处陷下去一大片，七孔流血，看起来惨不忍睹。一拳把雷魔天神打成重伤，这力量达到什么样的程度？

　　“这个很重要？”

　　林轩双瞳中红光疯狂闪烁着，挥出来的拳头疯狂爆闪着红色的光芒，每一拳都能震撼山河。双臂之中，分别包含着五颗星辰之力，可以说是力量全开！对付他们俩，林轩没有保留太多力量，一下子就把自身的力量爆发出来，达到二十倍的力量叠加。

　　对手可是天神后期修为，虽说不够龙城主强悍，但始终修为还是不低的，林轩必须小心行事。

　　狮子搏兔亦用全力，林轩可不想栽倒在这里，命就只有一条，要是失手死在对方手里，那他的命运就到此结束了。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的拳头一拳拳砸了下来，刚开始龙魔天神还能抵挡，越到后面越无法抵挡住了，身上的黑色龙鳞不断爆裂，黑色的血液不断挥洒到四周。死亡的恐惧从他内心涌了上来，此刻龙魔天神都感到要崩溃了，被一个命天君疯狂暴虐，这是他之前所没有想过的事情。

　　“我们认输，我们认输！”龙魔天神最后开始哇哇大叫起来，力量一直被压住，都快被逼退到角落中了。

　　“当你们进入这个比斗场时，就已经知道结果是什么了，没有输赢，只有死和生！”

　　林轩目光一冷，瞄准了其中的破绽，一拳打了出去，红色的星辰之力一把贯穿入龙魔天神的体内，轰然一声，龙魔天神闷哼一声从空中砸落下去，最后砸在了坚硬的地面上。

　　林轩并没有停止攻击，从空中俯冲了下去，再次一拳砸了下去，一道红色光柱夹带着五彩的光芒冲天而起，整片大地都晃动而起！

　　看得众人心惊胆战的，要是这一拳砸在自己身上的话，那他们早就被砸成肉酱了吧？疯狂的拳头仍然是在进行着，像是在敲打在地上，发出隆隆的响声，导致地面地动山摇！

　　“好可怕的力量！”

　　他们都无法直视这力量了，毫无疑问这龙魔天神死定了，最弱的雷魔天神一拳都被解决掉了，至今都没有爬起来。这一场战斗没有什么悬念，也没有出现什么逆转，一开始就是林轩暴打他们。

　　待红光停止之后，林轩逐渐收回了体内的气息，血脉之力这才开始平缓下来，狂暴的力量总算暂时停下来了。此时龙魔天神都已经被打得不成样，躺在地上一点气息都没有了，三兄弟唯一活着的就只有雷魔天神了。

　　不过跟死了没有什么区别，身受重伤无法动弹，还怎么逃跑，还怎么反击？

　　林轩站起身来，往雷魔天神那边走了过去，昏迷的雷魔天神浑然不知自己陷入了危机之中。跟着林轩不留情的铲除掉了这雷魔天神，伴随着一道红光闪烁而起，其灵魂如同那龙魔天神一样，被收入了魂珠之中！


第1476章 铲除祸害

　　三兄弟死！

　　三兄弟皆是死在林轩手中，这实在是太可怕了，最令人感到震撼的还是一个命天君修炼者，就能击杀三大天神，这换做平时实在是无法想象的事情。越级战斗的事情见过了，那只限于在修为比较低的时候，越是修为高的时候，越级战斗就会变得更加困难起来。

　　现在林轩创造了奇迹，一个不知从哪里冒出来的小子，就这么碾压了三大天神！

　　这多亏了林轩修为看起来低点，让他们放松警惕，从而杀死了风魔天神。要是大阵还完整的话，林轩可就是真的打不过了，这次还多亏了拥有风魔天神的记忆，才会这般轻松了。

　　知彼知己百战百胜，这并不是没有道理的。在知道对方的招式，对方的弱点，还有大阵的弱点时，获得胜利的几率就提升到大半以上了。

　　之前他对付亡魂神尊时，能够有更大的信心，还是在于吸收了亡魂神尊的灵魂。吸收之后知道了很多东西，弱点什么之类的都知道不少，这样一来还有什么理由不能赢的？

　　“龙师兄，我没有让你失望吧？”林轩从护罩中走了出来，他们俩的灵魂都被收入了魂珠之中。

　　这灵魂记忆不能浪费了，看看他们三人都有着怎样的秘密，还想知道他们做了些什么事情。综合起来跟风魔天神知道的差不多，这当作林轩替天行道了，三人无恶不作，终于付出了相应的代价。

　　周围不少观众的欢呼声，就代表了这三人有多么的不待见。

　　“岂止是没有让我失望，这次雷法神尊的继承者，简直就是逆天啊！”龙城主大笑道：“这样一来，去到雷天宫中时，都不需要有太多的测试了，直接就给通过了。”

　　“去雷天宫还有考验？”林轩疑惑道。

　　“是的，想要完全融入雷天宫，肯定要通过考验才行。当然就算是失败了，还是可以继续尝试的，那等于一种仪式的说法了。现在你的实力那么强，根本不需要参加那个考验了。”龙城主笑着说道：“没想到我的心头大患，还被林师弟给解决掉了。走，我们再去喝几杯！”

　　“好，再去喝几杯吧！”林轩心情也不错，自己实力的提升，让他有更强的力量行走在这片宇宙中了。

　　周围的众人面面相觑，彼此间仍是能看到对方眼中的震撼，随着他们的离开才逐渐平息下来。很快林轩的名声就在这片神域之中扩散了，只是他很快就要离开这里了，这跟他没有太多的关系。

　　不过这起来得快，消失的也是很快。无论哪个区域的神域，都是极为广阔的，所以很快就会消失。除非林轩再次制造出爆炸性的消息来，否则很快就会被淹没。

　　主要是人实在是太多了，每天这类型的消息并不少，或许林轩的冲击力比较大，但很快就会被其他消息所淹没。林轩并不在意这个，对他来讲还是低调点为好。

　　“可惜了，要是能加入我们的商行的话，那就能提升我们不少实力了。”露冰兰叹了口气，林轩始终还是超出了他们的预料。

　　“话是这么说，问题是我们商行真的能容纳他？”万长老摇头说道：“不要多想了，他可不是我们商行所能容纳的。”

　　露冰兰叹了口气，见识了这一场战斗之后，他们的确是更加感觉到无法拉拢林轩了。林轩修为才命天君就达到这种水平，一旦突破天神呢？到时候一切都无法想象了，怕是能在天神中称霸了，无人能敌！

　　当然这是夸张的说法，林轩很逆天，同样也有如同林轩一样逆天的天才。不关这类天才的多少，都不是他们这小小的商行所能包容的。

　　他们都散场之后，林轩跟龙城主回到了皇城之中，继续商讨起详细计划来。龙城主担心的三兄弟都被铲除了，那么接下来就安心地离开这里了。

　　“现在他们三人已经被铲除掉了，现在我们就可以准备一下，准备就可以前往雷天宫了。”龙城主笑道。

　　“嗯，不知还有其他事情么，要是龙师兄还有所担心的话，那就一并铲除了罢。”林轩询问道。

　　“没有那么多事情了，我还没有惹到那么多仇家，要不是他们三人一直对这里虎视眈眈的，我才不会理会他们。”龙城主目光一冷，现在能铲除这心腹大患，总算是了却了一桩心事。

　　“对了，林师弟收购了那么多五彩神石，这是要打造武器？”龙城主想了下后笑道：“如果不介意的话，我可以让城里的易大师帮你打造，应该能够打造出上品天道武器，或者是极品天道级别的！”

　　他对自己的手下打造武器能力，还是感到相当有信心的。

　　“多谢龙师兄好意了，只是我需要的是神域级别的武器，天道级别的武器，我已经有了。”林轩歉意一笑，多谢龙城主的好意。

　　龙城主张了张嘴，想想以林轩的实力来看，简单的天道级别武器，还真的是没有什么用了。至少要神域级别武器，才能够满足他的需求了。

　　“也是，我以为需要打造天道武器，看来是我想多了。”龙城主笑着说道：“想要打造神域级别武器的话，这个难度可不小，宫主应该是知道有人会打造的，就是条件比较苛刻，到时候需要准备的东西可不少。”

　　“这个是自然。”林轩是想自己打造神域级别武器，但目前看来还是不太可能了，除非他的修为再进一步提升才行，在这期间应该是要依靠那些强者帮忙了。

　　“那行，我现在就去准备一下，你就在这里等着吧。”龙城主随后起身就走了出去，开始召集起来，准备的时间可不短，所以从现在就要开始了。

　　林轩点点头，他的时间还是比较充足的。本来他是想自己驾着神域灵舟前往，心神牢笼中还有不少天神，虽然有大批天神被放置在家乡中，但还留着一半天神在这，大概在二三十个。

　　这是很快恐怖的数字了，但龙城主一句话打消了他这想法，那就是通过那星辰之海，需要极为熟练的领路人才行，不是快就能够冲过去的。要是钻入死地中，那就算有神域灵舟都得死！


第1477章 星辰之海

　　空有一群天神，林轩仍是不敢自己操控神域灵舟前往，所以之前的打算就改为集体前往了。他倒不是没有想过让那些向导什么的，跟他一起坐神域灵舟飞往，但龙城主的建议是不要这么做。

　　在那星辰之海中作为向导的，都是比较强的天神，多多少少有点势力的关系。一旦林轩拥有神域灵舟的消息传出去，那就会是相当危险的事情，神尊过来夺宝完全是有可能的。

　　这样都没有前往雷天宫，半路上就被截杀了，简直比星辰之海还要凶恶。

　　神域级别的宝物，那可是连神尊都极为想要的宝物，怎么可能会不心动呢？不是每个神尊都会有神域级别的宝物，所以万事都要多留个心。因此林轩他们只能选择比较慢的方式，不过通过捷径的话，时间最多就是花个十几年，甚至会更短的时间。

　　当然就算是向导进入了神域灵舟中，都不敢让林轩操控太快，随时都要预判方向飞行，否则还是死路一条。

　　“看来就算是有神域灵舟，都没法彻底用出效果来啊……”

　　林轩摇了摇头，感觉有些无奈，想要把时间给缩短都不行。不过他现在时间不少，他家乡那边没有什么问题，一切都是处在安全的情况，所以并不需要担心些什么。

　　龙城主就不担心些什么了，所以在他看来十几年时间就是弹指之间的事情，修炼一下就过去了。

　　这个时间没有过去太久，大概花了差不多一周时间，龙城主才从外面赶了回来，笑着说道：“已经准备好了，我们现在就可以出发了。”

　　林轩一点头便是站起身来，跟着龙城主一同飞了出去。龙城主没有交代些什么事情，就带着他离开了，他留有法身在这里，所以这里的事情还是能管理到的，并不需要担心些什么。

　　待飞出这自由城时，林轩便是看到外面已经有着一艘灵舟在等待着了，这艘灵舟虽然不是神域级别的宝物，但也是极品天道级别的灵舟。神域级别的灵舟是极为稀有，但极品天道级别的灵舟，还是能有不少的，尤其是穿越那片星辰之海，没有强悍的灵舟类宝物就是找死。

　　而且还不止一艘，而是有个好几艘！只是其余的都是备用的，而不是同时使用，一艘灵舟位置相当宽敞，根本不需要担心位置不够。

　　在他们进去之后，林轩便是看到不少天神在这里，数量大概都有个差不多百个之多，那么多天神着实令林轩吓了一跳。他还以为只有十几个天神，谁知天神会那么多，就是没有神尊在这。

　　神尊除非是特殊性质，否则是不会跟他们一同乘坐灵舟的，光是他们的修为就能够比较轻松穿过星辰之海。

　　“好多天神……”林轩震惊道。

　　“这些都是要前往天辰宇宙的天神，一般都要聚集一大批天神，才会出发，这样会安全上很多。”龙城主传音道：“边上那个就是向导易风天神，还有元辰天神，两个都是向导天神。”

　　林轩点了点头，他们俩修为都是天神后期修为，对穿过星辰之海有着无比丰富的经验。在他记忆中天机神尊同样是穿过这星辰之海，星辰之海只是个统称，很多宇宙边缘都有着星辰之海。

　　天机神尊穿越过去简单粗暴，实力强悍就是无所谓，随随便便就穿过去了。当然他们这次经过的地方比较混乱和危险，绕远路的话是比较安全，但时间花很长。

　　为此才有向导出来，能比较安全的通过。

　　“龙城主，这就是你说要带的小兄弟么，修为是比较低了点，但无所谓。”易风天神笑道：“这类的就不少，在场就有不少，但有一点要提前声明，不要闹事，一切都要听从指示，否则就别怪我们不客气！”

　　说到后面他脸色一冷，这并不止单指林轩，而是对在场的所有人说的。在场的除了不少天神外，还有些天君在，所以并不单指林轩一个是天君修为的，甚至连神君都有。

　　他们都想前往天辰宇宙位面，天辰宇宙是最广阔，最神秘的宇宙，所以很多修炼者都想前往那里磨炼，更进一步提升自己。只是在那里同样是强者无数，天神和神尊数量有了极大的提升，不像是在外面的宇宙，神尊就能称霸一片天了。

　　“这是肯定的，一切都会听从易风天神的指示了。”龙城主说着取出了一件上品天道武器出来，递了过去说道：“这是之前事先说好的报酬。”

　　易风天神接了过来，这才有了笑容：“不错，那准备就要前往了，自己找个房间待着吧，等待消息！”

　　林轩眯着眼看着那报酬，这个要价还真的是不低啊，只有上品天道宝物才能够上船离开，这样一趟下来收入可不低了。这个报酬倒不算很苛刻，还属于他们接受的范围。

　　他们只会向天神收取费用，不会向天君以内收取，所以只要自己喜欢，带多少天君都不论。或者把天神放在体内世界中，少付一分钱都是可以的。一旦被发现的话，那就会受到索取费用了，不过天神都很自觉，天道级别宝物他们还是拿得出来的，没必要为了这一件委身躲在那体内世界中。

　　由于天神以内都不收取费用，所以有些天神带很多人过去，反正都装在体内世界中，一点问题都没有。只是一旦出问题，死的就是全部人了，这个就看自己掂量下了。

　　“出发！”

　　跟着灵舟速度全开，直接就飞往了通往天辰宇宙的通道中，这速度虽说有所不如神域灵舟，但并不会慢上多少。

　　经过几个月的飞行，终于来到了星辰之海的边缘，林轩可以看清楚外面无数陨石在空中飘动着。甚至在这无尽虚空之中，还有着一波波散发着光的涌流往这边冲来。

　　这看起来真的像是水，但并不是一般的水，而是最为可怕的三元水！三元水很重，拍击过来的力量同等于个天神攻击了，所以天君下去的话，直接就是完蛋！

　　光是这片星辰之海，足以拦截住天神以下的修炼者通过了。


第1478章 星空海妖

　　“呼啦，呼啦，砰砰砰……”

　　星辰之海外面三元水和陨石，不断地砸在了灵舟之上，让整艘灵舟晃动起来，但很快就平稳下来。在向导们的控制下，很是灵活的躲避这些三元水和陨石的袭击，但不可避免地在上面留下不少痕迹。

　　所以完成这一趟时，基本这艘灵舟半残了，甚至途中就要废掉一艘灵舟了。这个代价不可谓不高，所以收费想对来说就多一点，其余的修炼者就乖乖地待在房间里修炼就行了，并不需要参与些什么，除非有那星空海妖过来攻击，否则他们是不需要出动了。

　　“这次的星辰之海，会比以往稍微平静一些，速度应该会快上一点。”龙城主笑着说道。

　　“能快点就好了，反正待在这里并没有什么用处。”林轩在这里修炼起来很有限，他已经达到了瓶颈，想要突破到天神的话，需要把融合法则修炼到第三重，其余的倒是不需要些什么。

　　现在他对第三重的融合法则，还需要大量的推演才行，难度上可不低。

　　随着时间推移，转眼间又是过去了几个月时间，跟着耳边传来了那易风天神的声音：“现在情况较为良好，按照这速度的话，不出五年时间，我们就能够到达目的了。”

　　众人心中一喜，这个鬼地方肯定是越早离开越好了，天天都能感觉到外面的三元水和陨石砸过来，不断地拍击在灵舟上，都担心这灵舟会承受不住这攻击被摧毁。更多的还是觉得过于无聊，待在这里可没有什么好修炼的，所以不少人都聚集在一起，交流信息和喝酒。

　　林轩他们同样是走出了房间，来到了大厅之中，跟着众多天神喝酒起来。

　　“五年时间么，看来还是挺短了，上次我乘坐时，足足花了十六年时间，现在缩短那么多，总算不需要待那么久了。”督修天神举起酒杯对着他们笑道：“希望就这么安心地通过吧，不过我想一路上可不会太平静。”

　　没人认为他是乌鸦嘴，基本每次通过这里，都要经历大大小小的战斗，那就是被星空海妖来袭击。区别在于数量的多少的问题，他们只希望数量少一些才行了。

　　“叽叽叽叽叽……”

　　刺耳的尖叫声，穿透了这厚厚的灵舟，传入了众多天神的耳中。把众人惊得站了起来，纷纷抬头看向头顶，由于灵舟上方布置有阵法，所以能清楚地看到外面的情况，抬头就能看到远处有着一群星空海妖往这边飞了过来。

　　这些星空海妖看起来极为奇特，看起来真的像是一条鱼，只是这条鱼长着前肢和后肢，大小约莫半人多高，浑身长着密集的深黑色鳞片，跟周围的黑色融为一体。张开嘴巴，就能看到那锋利的牙齿，在漆黑的星空中，显得无比透亮。

　　白色锋利的牙齿，跟漆黑的鳞片呈现出明显的反差比。在这如同惊涛骇浪般的三元水中遨游，丝毫没有受到这三元水的影响，不光是它们身体比较坚硬，主要还是有着特殊的天赋，能够抵消掉这三元水的冲击。

　　“这些就是星空海妖？”林轩在记忆中读取过，但正面看到的时候，仍是被这星空海妖给震撼了一把，不光是数量多，看起来每个都是那么强。

　　“是星空海妖，数量还不少！”众多天神纷纷抬头看去，该来的最终还是来了，多达几百只的星空海妖往这边飞来，均是达到天神级别的海妖，发出刺耳的叫声，往这边扑了上来。

　　不要试图冲破它们的包围逃跑，这样只会让自己死得更快，它们锋利的牙齿和爪子，足以撕裂这灵舟！比起那些三元水和陨石凶残多了。

　　“准备迎战，都传送出来！”易风天神大吼一声，已经是传送到了灵舟的上方。

　　其他天神纷纷传送了出去，来到了灵舟的上方，个个都爆发出惊人的气势，准备开始迎战！

　　灵舟没有继续飞行，而是停了下来，稳固在半空中。时不时卷过来的三元水，还有那些陨石，都能对他们产生极大的困扰。陨石还好，砸中的话最多飞出去，就怕这三元水卷上来，把他们给吞没下去。

　　实力强劲的还能飞回上来，要是被陨石砸晕了，还掉落下去的话，那可就死定了。除了这些干扰外，还有这群星空海妖，麻烦之处就在于这点。

　　“叽叽叽叽！”

　　它们尖叫一声，就往众多天神扑了上来，有过经验的天神站在外排，跟着施展着他们最强的力量，把那些扑涌上来的星空海妖给斩杀。伴随着爆炸声不断响起，星空海妖尖叫一声，纷纷掉落入三元水中，跟着被吞没进去，一点影子都不见。

　　它们是比较坚硬，但弱点也有，那就是脑袋。脑袋最为脆弱，击碎这脑袋之后，身体就会爆炸掉，化为一片粉末消散了。要是斩断手脚的话，掉落入星辰之海中，倒是没有死掉，至少战斗力暂时没有了。

　　“啊啊啊……”

　　一声惨叫响起，其中一名天神被星空海妖抓了过去，尖锐的利爪刺入了体内，一把就往灵舟外面拉扯了出去，到半空中时双爪一扯，哗啦一声，那名前期修为的天神就被扯成了两半！

　　眨眼间一名天神就被斩杀，就算那天神不是炼体的，身体也不会很脆弱。在这星空海妖利爪之下，如同一张纸般，轻松被撕开了，这份力量只能用恐怖来形容。

　　“守好自己的位置，不要被这海妖钻了空子！”易风天神大喊道，跟着抵挡起来。

　　这些星空海妖灵智不低，专门挑一些修为比较低的扑上去攻击，先把修为低的斩杀，然后再袭击那些修为比较高的。不然修为低的都躲在后边攻击，对它们造成的干扰可不少。

　　虽然他们熟练应战的天神，极力保护一些初来这星辰之海的天神，但数量实在是太多了，从边上一闪就钻了进来，一把抓向了其中一个天神身上。

　　那天神惊恐的挥出攻击，但攻击被星空海妖以敏捷的身法给躲掉了，挥起前肢就往那天神抓了过去。眼见天神就要成为那海妖的爪下幽魂时，一道红色身影迎了上来，重重一拳砸了上来。

　　轰的一声，那海妖被轰飞了出去，整个脑袋被轰没了！

　　跟着一道红色身影落了下来，让那天神目瞪口呆：“天君修为？”


第1479章 击退

　　林轩的身影飘落下来时，让不少天神大为吃惊，他们从没想过会有天君上来帮忙，这无疑是找死的行为。一般天君都是天神的随从，或者是跟随着之类的，就是帮忙做点事情，如今应对星空海妖的战斗，他们加入必死无疑的，应该说怕是连防御都难以破除吧。

　　但这个天君打破了他们的观点，一拳击杀了这星空海妖，如同天道级别武器硬度的前肢，就被一拳轰成了肉泥。这霸道的力量还顺着身体轰烂了脑袋，可怕的力量，竟然丝毫不逊色于天神后期修为！

　　“这，这是天君？”他们震惊地看了过来，但现在的情况容不得他们分心，跟着便是继续大战起来。

　　林轩加入了战斗之中，他并没有打前锋，而是游走于众多天神之中，专门猎杀那些扑上来的星空海妖。结果都是一拳一个，没有任何压力，他都不需要躲避些什么，只要星空海妖扑上来，一拳就击杀了。

　　甚至他还是硬碰硬，拳头对上星空海妖的利爪，一拳就轰烂掉了，干脆利落，没有什么难度。

　　他的实力不差，其余的天神实力同样不差，尤其是对击杀海妖极为熟练的天神，也跟着疯狂斩杀起来。数量急速锐减下去，不过由于多出林轩一人，让他们更加轻松一些了。

　　虽然这里天神不少，但大部分都是前期和中期水平，后期水平不超过十个。像是易风天神这类型的，那就更加稀少了，真正称得上强悍的天神，其实就是不到三位。

　　分别是易风天神和元辰天神了，还有就是龙城主，他们三人的综合实力最强。正常的天神是要找到易风天神他们的，而他们主动过来接送龙城主他们，代表龙城主的身份实在是不低了。收费上一视同仁，倒是没有什么优惠，主要还是看看情况如何，要是用到龙城主帮忙的话，那这宝物就会原数奉还了。

　　如今多出了个林轩，其综合实力实在是令人刮目相看。

　　“人多就是好，那么多星空海妖还是被杀死了。”

　　林轩不断的攻击着，他都没有爆发出全部实力，都能轻松击杀这些星空海妖了。

　　逐渐的这些星空海妖被杀的七七八八了，随后剩余的星空海妖就被吓走了，剩下的都是一片受伤的天神了。一场下来，损失的只有两三个天神，这算是比较好的结果了，星辰之海就是这等险境了。

　　有些林轩他们都无法支援，距离比较远，而且它们速度也不慢，所以无法冲过去支援了。

　　“没想到啊，龙城主你带的这个随从，怎么实力那么强，我都怀疑是不是天神压着修为了。”易风天神很是高兴，能多个强力的帮手，这在他看来是一件好事了。

　　其他人纷纷看了过来，对林轩的情况很是好奇，越级战斗让他们大为吃惊，比起在场的不少天神都要强力。

　　“他不是我的随从，是我的师弟。”龙城主笑着解释道。

　　“师弟？”他们一怔，面面相觑看了一眼，旋即易风天神试探性地询问道：“是雷天宫的？”

　　看来这易风天神同样知道雷天宫的，在星辰宇宙之中，雷天宫还是比较有名的，经常来回跑动的易风天神，还是知道这雷天宫的。

　　“正是，这次我要带着他回雷天宫一趟了，所以说成我随从，那可就不对了。我的随从要是能那么厉害的话，我可是驾驭不住啊，没有个神尊级别修为的话，哪里能镇得住？”龙城主笑了笑，他的话倒是没错，没有神尊级别修为，让林轩作为随从根本不可能。

　　“这倒是。”易风天神笑道：“不管如何，这次真的是出大力气了，不知小友怎么称呼？”

　　“在下林轩。”林轩抱拳笑道。

　　“林小友么……”易风天神想了下后，便是说道：“话说回来，林小友你想没想过自己的封号呢？你现在实力都堪比天神后期了，理论上是能够封号为天神了。”

　　这封号就是混沌神尊之类的，或者是风魔天神这类，这些当然不是他们的本名，只是对外宣称的封号。

　　“封号么……”林轩想了下后说道：“这个暂时没想过，等我真正突破为天神再说吧，没有到天神修为就自带封号，怕是会引来非议。”

　　“这说的倒是，总之这次你出了大力气，龙城主这报酬就给回你了，能够多一名助力，相信通过会更加安全了。”易风天神笑着把这武器给回了龙城主，龙城主倒是没跟他客气，就把这武器给收了回来。

　　“通过这星辰之海后，林小友要是想回去的话，尽管跟我说，保证免费送你回来！”

　　跟着多说了几句，便是去忙自己的事情了。刚刚战斗完毕，各自都要休息才行，不然接下来再次遇到星空海妖可就麻烦了。

　　“这易风天神心生了几分结交之意，他的为人不错，今后回来你可以找他。”龙城主笑着说道。

　　林轩自然知道易风天神说是什么意思，外面那么多天神都在拼命，报酬还不是照样收。只是经历过大风大浪的易风天神，看出了林轩极大的潜力，一旦突破到天神岂不是逆天了？

　　所以必须要结交一番，宝物原数奉还，其实本来就是做做样子，最后要给回龙城主的。

　　“知道了，龙师兄。”林轩点了点头，知道这些处世之道，多认识人并没有坏处，尤其是这些比较好的。

　　与此同时，在星辰之海的角落中，一群星空海妖聚集起来，互相讨论着些什么。

　　其中一批星空海妖迅速飞了过来，要是林轩他们在这里的话，肯定知道就是之前逃跑的那一批海妖。

　　“大，大王……”

　　它们飞了过来，发出了叽叽叽叽的声音，不过它们自己能听得懂是什么意思。

　　“你们输了？”被喊做大王的转过身来，同样是一只星空海妖，只是这星空海妖全身并非黑色的，而是金色的！全身金色鳞片，看起来在众多星空海妖中十分显眼。

　　而它的修为远远超过了这群海妖，达到了天神大圆满的境界，差一步就能杀入神尊修为了。


第1480章 金色海妖

　　天神和天君这些修为命名差不多，都是分为前期、中期、后期和大圆满境界，达到大圆满才能够继续往前突破。龙城主没有达到大圆满境界，算是一只脚踏入了，易风天神也是，也是没有踏入那大圆满境界，但已经触及到一点了。

　　一般这都是在法则之力上有更强造诣的，才会跨入这些境界之中。为此同样是后期修为，为何他们会呈现出比较强的水平就在于此了，他们算是半步大圆满了，实力上自然比那些天神后期修为的要强上一点了。

　　如今这个金色鳞片的星空海妖，修为已经达到了大圆满境界，简直能用恐怖来形容了。光是这修为就碾压龙城主他们了，一旦进攻的话，龙城主他们都抵挡不住。

　　“你们输了？”这金色星空海妖冷冷地看着它们，受伤归来的星空海妖垂头丧气，都不敢抬头看着自己的王。

　　“是的，那些人类太厉害了，我们根本攻不下去……”星空海妖惊恐地回答道。

　　“他们有没有特殊血脉的？”这金色星空海妖冷冷地问道。

　　“有……大概有十几个都是特殊血脉的，而且还不差，有个人类很是怪异，不知道是什么血脉的，力量很强，不过修为都是天神中后期修为，倒是没有大圆满境界的……”

　　忽然间一个巨口啃了过来，一口就把它们给吃了下去，它们都没反应过来，就已经被吞入肚子中了。攻击它们的并非其他生物，正是眼前这金色的星空海妖，把这些星空海妖给吃下去了。

　　待吞下去之后，它扫了眼周围的星空海妖，它们纷纷颤抖不已，自己的王极为愤怒，把这些失败归来的星空海妖给吃了。

　　“一群废物！”金色的星空海妖冷冷地看着自己的手下，在它的眼神示意下，一群星空海妖飞了过来，聚集在了它的面前，“准备跟我出发，把他们都给我抓回来！十几个特殊血脉的，还有一个另类的么，看来势必把他们都给吞了才行。”

　　它们屡屡进攻并不是吃饱了撑着的，就像是猎杀动物一样，疯狂猎杀穿过的人类。通过吞噬特殊血脉的，就能增强自身的实力，口中所说的特殊血脉，就是一些龙之血脉这种比较稀有的血脉，这对它们来讲很有益处。

　　所以它们只要遇到就会毫不留情给杀死，然后给吞噬掉，从而达到提升修为的目的。

　　与此同时，龙城主他们并不知道危机即将降临，都在高兴地谈天说地，更是不断夸赞起了林轩。前前后后又是经历了好几场战斗，林轩出力相当多，都能牢牢地守住后方阵营，以至于一些比较生疏的天神，没有遭受到攻击。

　　“林小友实力实在是惊人，不如赶紧自封个号吧，我们这样喊都有些不太好意思了。”

　　“是啊，实力那么强悍，比我们都要强多了。这几次你都出力不少，不少星空海妖被你所斩杀，真的是立功不少。”

　　众多天神纷纷夸赞起来，从修为表面来看，他们称呼林轩为小友很正常，但从综合实力上来看，比他们都要强不少。还这样称呼的话，就感觉有些不妥了，还有几分不好意思了。

　　“不不，只要我没有达到天神，就暂时不能要这封号了。”林轩谦虚道：“要不是有各位在这里，相信就凭我都是无法抵抗的，还是人多力量大点。”

　　其他人都笑了，他们都知道林轩在自谦，但林轩都这么说了，他们就不说些什么了。

　　待他们正开心的喝酒聊天时，林轩忽然间脸色微变，站起身来看着远方。这举动让不少天神都注意到了，便是疑惑道：“怎么了？”

　　“我感觉不太对劲，应该是星空海妖要来袭了。”林轩伸手指推演了下，越发越肯定道：“怕是星空海妖要来袭击了，我能感觉到。”

　　他自从吸收了天机神尊的灵魂之后，都在推演能力上都有几分本事，能够推演出来一些事情。前面几次星空海妖偷袭，就是他稍微推演出来一点，提前察觉出来的。

　　“那些该死的星空海妖，又来偷袭了么？”他们纷纷站起身来，最初他们还不怎么相信林轩的感觉，但越来越多次能推演出时，他们就不得不信了。

　　“是的，但感觉这次极为危险……应该说很危险！”林轩表情凝重，他从没感觉到那么强烈，甚至还能感觉到危机感。

　　“很危险？难道说有更强悍的星空海妖过来？”易风天神想了下，沉声道：“那有可能是金色星空海妖，可要是遇到红色的星空海妖，我们就完蛋了……”

　　林轩对此有所了解，金色星空海妖都是天神大圆满境界，至于红色星空海妖的话，那他们就死定了……因为红色的星空海妖是神尊级别的，他们这群人对付起来就吃力多了。

　　神尊对付那么多天神，同样是极为吃力的，只要他们聚集起来形成大阵，神尊都要掂量一下。不过要是还有其他帮手，那他们可就是完蛋了。

　　“不管如何，我们现在就聚集成大阵，准备抵御星空海妖！”

　　他们没有拖拉下去，马上就来到灵舟上方，大阵已经布置好。能够凝聚大批天神的大阵，足以能够抵御神尊级别的力量，但想要斩杀神尊就难了，除非被一直暴打就另外讲。

　　当他们刚刚布置完大阵时，便是看到了远处往这边飞过来的大批星空海妖，其中为首的是金色的星空海妖，在周围边上还有大批的星空海妖。虽然不是金色的，但修为同样是极为不弱，比起之前偷袭的海妖加起来都要多，足足多达五六百之多！

　　五六百的天神级别海妖，天神级别就那么不值钱？

　　实际上真的不算是很值钱，虽然天神实力不错，可一旦范围扩大之后，那就不算是非常值钱了。这片星辰之海极为广阔，在吞噬了不知多少人类和特殊生命后，它们的修为暴增的可不是一点点！


第1481章 可怕的体魄

　　“果然是金色星空海妖，大家集阵！”

　　易风天神看到这金色的星空海妖，还有大批的海妖后，表情一下子就沉了下来。除了金色的星空海妖外，还有其他一大批海妖，简直就是能用恐怖来形容了，绝对是他有史以来面对的最多一群海妖。

　　很快众多天神都集阵起来，气势一下子就爆发了出来，围绕着整个灵舟往四周扩散出去，形成个巨大的阵法。每个人的气势都达到了极大的增强，这大阵并非类似天武狂神大阵，只是一种互相间增强力量的大阵，也能凝聚起来攻击，威力非同小可。

　　这大阵本来就是布置在灵舟上，他们都知道会遇到星空海妖，所以灵舟早就刻有这大阵了，能让他们释放出更强的力量。没有准备的话，那就是真的是进来送死了。

　　为此易风天神他们需要的报酬并不算高，每次通过这里都要花费大力气，灵舟更是损耗不少，甚至损坏。一艘天道灵舟极品级别的，至少等于十件天道上品的法宝，所以价格上并不算贵了。

　　林轩目光一凛，这么大批的星空海妖实在是让他长了见识，要是天君傻乎乎地通过这里，早就是尸骨无存了。果然想要在外面的世界闯荡，没有天神级别的修为，都不敢随意乱跑。

　　当初魔神就是突破到了天神，才敢跑向其他宇宙的，不然早就死了。

　　“林师弟，这次看来棘手很多了，我们一定要撑过去！”龙城主表情凝重，没想到这次会遭遇到如此多的海妖，大大的超出了他们的预料。

　　加起来的时间才不到一年，就已经频繁战斗了很多场，这次更是大规模的袭击，已经足以威胁到他们的性命了。

　　林轩重重一点头，运转起体内的星辰之力，准备开始迎战了。

　　“给我杀！”

　　金色星空海妖发号施令，让大批的海妖扑上去，自身同样是瞄准了在场的最强天神，它需要的就是守住这些天神，其余的天神交给自己的手下就行了。

　　“杀！”

　　一小群天神怒吼一声，同时对扑上来的金色星空海妖发动了攻击，密集的攻击结合起大阵来，威力一下子有了不小的增幅。当攻击准备落在金色星空海妖身上时，星空海妖冷哼一声，暴起一道金芒，张口就把这攻击给吞没掉了，硬生生地给吃了下去！

　　吃下去后，它那两人多高的躯体稍微鼓胀起来一点，跟着迅速干瘪了下去，意味着这攻击一点效果都没有。

　　“太弱了！”金色星空海妖一挥手，金光爆闪而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　前排的几个天神惨叫一声，被击飞了出去，身受重伤！后面的天神急忙扶起来，发现受到攻击的天神，身上被金芒击穿了好几个洞。不光如此，在它的引动之下，周围的三元水化为了惊涛骇浪，往灵舟这边拍击了上来，想把上面的天神给卷下去！

　　“稳住！”易风天神怒吼一声，不少天神的力量聚集在他身上，跟着甩出了一剑，足以碎虚空的剑芒贯穿了出去，连续斩断了好几个海妖后，直直贯穿往那金色星空海妖身上。

　　金色星空海妖眼中露出不屑的目光，仍是张口把这攻击吞了下去，没有像料想般贯穿它的嘴巴，而是真正被它给吞入肚子中了，一点波澜都没有掀起。

　　“味道还不错。”金色星空海妖嘿嘿一笑，这攻击对它一点作用都没有。

　　易风天神他们脸色顿变，这可是易风天神全力一击，威力竟然如此有限！应该说不止易风天神的攻击，还有着元辰天神配合攻击，双人配合攻击起来，还是被这星空海妖给吞掉了。

　　“不过比起你们的肉来，还是相差很多的！”金色星空海妖大笑一声，便是往他们这边扑了上来，速度之快超出想象。

　　眨眼间就杀入了天神堆中，张口就往天神那边咬了下去，欲要吞掉在前排的天神。此时一道耀眼的金芒闪烁而起，如同一轮金色的太阳，在这边高空中亮起。

　　只见龙城主全身冒出厚厚的龙鳞，挥爪就往它的脑袋抓了下去，脑袋是它最脆弱的地方，所以首先攻击往这里。可怕的金龙之力，从空中硬砸而下，金龙虚影从他身上浮现而起。

　　“龙神爪！”

　　龙城主挥拳就抓了下去，跟着这星空海妖跟着挥爪硬碰硬上来，甚至还想把龙城主给抓住。

　　“当！”

　　两者硬碰硬之下，清脆的巨响像是两块巨大的金属碰撞在一起，发出了震耳欲聋的声音，随后龙城主被震飞了出去，手上的龙鳞被扯破了不少。反观那星空海妖的情况几乎没有受伤，龙城主的这一抓丝毫没有什么伤害可言。

　　众人看到后倒抽了口凉气，龙城主可是真龙化身，其龙鳞绝对够硬。没想到对战这金色星空海妖，还是差了一截。

　　这金色星空海妖法则之力不强，一直都是依靠自身可怕的体魄来攻击，可怕的速度，可怕的防御力，完全超出了他们的想象。法则之力什么的，都被这力量给碾碎！

　　龙城主的攻击才刚刚失败，但另外一道攻击已经紧跟而上，神不知鬼不觉中，已经贴向了那金色星空海妖的后背上，红色的光芒夹带着冰冷的杀意。

　　金色星空海妖不屑地转身甩爪而去，在它看来就算是偷袭也没用，它坚硬的体魄足以抵挡任何攻击。

　　“二十五倍力量！”

　　伴随着暴喝一声，一点红芒凝聚在一点，重重地砸在了那挥过来的利爪之上。

　　“轰！”

　　撼天撼动地的力量在空间中震动着，金色星空海妖都没来得及，被这凝聚在一点的力量下，给砸得落入了三元水之中。落下去的过程中时，金色星空海妖发出了惨叫的声音，显然这攻击对它造成了不小的伤害。

　　发出这攻击的，正是配合着龙城主发动攻击的林轩！一次性爆发出二十五倍力量，十颗星辰之力镶嵌在他的手臂上，每一根骨节中闪烁着一道亮光，代表着镶嵌着一颗星辰之力！


第1482章 血战！

　　林轩可怕的重砸之下，力量倾尽而出，把所有的力量都给砸了下去，手中的游鸿棍都已经弯曲了。在不断地狂砸之下，手中的游鸿棍上边已经出现了丝丝的裂纹，这把游鸿棍之前就被使用过。

　　如今被他疯狂使用，每次都是以最暴力的方式攻击出去，对抗的都是体魄极为恐怖的主。哪怕是上品的天道武器，如今都要被摧残的七七八八了，继续这么使用下去的话，必定会导致爆裂。

　　“好硬！”

　　林轩的虎口发麻，还微微颤抖着，刚才那可怕反震之力，让他都感觉到可怕。差点他就握不住手中的游鸿棍了，但还是被他硬生生地握住了这游鸿棍，没有被甩飞出去。

　　这一幕给众多天神带来了希望，可怕的力量砸在了那金色星空海妖身上，而且还是一招偷袭成功，不知能不能成功伤到这金色星空海妖呢？这点他们感到很期盼，希望林轩真的能够杀死这金色星空海妖，少了这金色星空海妖，他们就能够顺利通过这次的灾难了。

　　其余的星空海妖虽然数量多，但至少他们能对付，唯独这金色的星空海妖无法对付。

　　“咻！”

　　一道金芒忽然从三元水中冲了出来，撞向了飞在空中的林轩，伴随着的还有一波三元水卷了上来，想把他给吞噬下去。林轩早已做好准备，挥起游鸿棍对准这呼啸而来的金芒砸了下去，完全是硬碰硬。

　　“斗天星辰灭！”

　　林轩目光一冷，游鸿棍发出嗡嗡的响声，像是支撑不住这可怕的力量，随时都要崩溃掉似的。但还是坚持下来了，被他重重一个棍抽了下去，彩色的光芒从棍身中迸射而出，宛如在上面镀上了一层金色彩芒。

　　“轰！”

　　再次的撞击，没有出现奇迹，林轩被震飞了出去，金色的身影没有被重新砸入这三元水中，两者间碰撞的力量，掀起一层层力量，把卷过来的三元水给震成了无数水珠，没有了之前的杀伤力。

　　“死！”

　　借着倒飞出去的余力，林轩往后甩了一棍，五彩光芒夹带着千万亿斤的力量，在夹带着彩色红光的横扫之下，一大片的星空海妖被震碎了不少，均是惨叫一声，身体直接被震碎掉了。

　　这些都是修为比较低的天神海妖，在他这一棍之下，直接给爆裂掉。从中完美的诠释了什么叫做力量，爆炸性的力量，就算是不低的法则之力，都不能与之媲美。

　　两者双双结合之下，威力有了可怕的增幅，缺一是不可的。不过他的手掌已经满是鲜血，极致的暴增攻击，让他的体魄承受能力达到了极限，手臂的表面都渗出了血珠。

　　反观被震飞出去的金色星空海妖停了下来，攻击的利爪表面的金色鳞片被震碎了不少，金色的血液不断往下流，滴落在三元水中时，很快就消失掉了。

　　“天君修为，你这人类很不可思议！”金色星空海妖身上的伤势并不大，只是稍微被震伤而已，天神大圆满境界可不是开玩笑的。

　　林轩没有创造出击败它的奇迹，但能够把这金色星空海妖打伤，就已经是创造奇迹了。这可是大圆满境界，并不是普通的天神，能够如此对战，实在是太可怕了。

　　或许这个世界上，还有比林轩更逆天的，但目前他们就只知道林轩逆天。

　　这逆天程度，让这金色星空海妖都震撼不已，吞噬过那么多生物，它第一次见到如此逆天的人类。依靠天君层次就能打伤自己，这实在是不可思议，它都怀疑自己是不是判断错误了。

　　不止是它感觉自己判断错误了，甚至连其他人都感觉自己判断错误了。

　　“龙神爪！”

　　龙城主没有给它喘口气，就已经从旁边偷袭过来了，双爪对准它的后背撕了下去，恨不得把这金色星空海妖给撕成几块！

　　金色星空海妖迅速反击过去，再次把龙城主给震飞了出去，与此同时林轩再次攻击了过来，抡起手中有少许裂纹的游鸿棍，对准金色星空海妖猛砸。这次有所准备后，金色星空海妖不会轻易被砸飞出去了，而是不断地挥爪去反击，两者疯狂碰撞在一起。

　　爆炸性的力量一层层释放出来，把底下的三元水给击沉了个大坑，卷起来的三元水都被轻松震散掉，对他们没有产生丝毫影响。一对一疯狂对拼，林轩就保持着二十五倍的极限力量，疯狂地狂砸下去，宛如个可怕杀神，让那些天神分出一丝心神观察时，内心可谓是都傻掉了。

　　之前从来没见过那么疯狂的林轩，现在见识到之后，才发现自己跟林轩的距离更加远了。

　　除此之外，龙城主同样是包围了上去，化为一道天雷冲了上去，对准这金色星空海妖疯狂攻击起来。他身上早已挂了彩，但龙城主并没有退却，退却就只有死路一条，为此他们只能拼！

　　“这里交给我们，赶紧灭掉它们！”

　　龙城主大吼一声，示意易风天神他们不要管这里，让他们自己来就行了。易风天神他们就主持大阵，疯狂地斩杀那些星空海妖就行了，只要数量减少到一定地步，那这金色星空海妖就没有了威胁。

　　“那听从命令，攻击！”

　　易风天神杀红了眼，这一战他们彼此间都极为重要，无论哪一方都是必须的，少了谁都不行。跟着众多天神气势暴增，战斗起来超水平发挥，甚至有人燃烧了精血，对扑上来的星空海妖疯狂进攻。

　　血战一直疯狂持续着，林轩没有继续往上冲击更强的力量，更强的力量还是能爆发出来的，但是不能持久。他无法获胜，只能选择拖延时间了。

　　过程中他深深的感知到了，体魄的可怕程度，不靠法则之力，光靠体魄就能硬撼他们了。难怪斗天神尊如此强悍，体魄的强悍，结合着法则之力，绝对是属于逆天的存在了。

　　林轩同样是感知到，自己的实力还远远不足，要不是有龙城主帮忙，他肯定是坚持不下去了。

　　突破天神之行，必定要早早突破才行，然而第三重融合法则并不好走！


第1483章 撤离

　　血战疯狂持续着，在大批天神疯狂进攻之下，大批的星空海妖被灭杀。其中易风天神和元辰天神大肆进攻，以他们强悍的力量在大阵的加持之下，大片的星空海妖难以抵挡这攻击，纷纷被碾压成粉末。

　　这一战让星空海妖的数量急剧锐减着，林轩这边就是牢牢的黏住这金色星空海妖，不让其随意乱跑，但也无法奈何得了它。这金色的星空海妖实在是太硬了，根本就是打不动！

　　并非他们不想打，而是根本打不动，坚硬的体魄无论怎么砍，最多只能伤起外表，内部实在是无法撼动。虽然无法杀死，但能拦住它就已经足够了。

　　在这疯狂的抵御之下，终于大批的星空海妖死亡了，从原先有的四五百只，变为了不到百只时，意味着金色星空海妖的行动失败了。光依靠剩余的是无法拿下这一群修炼者了，让金色星空海妖大为火光。

　　“该死的，撤！”

　　金色星空海妖怒吼一声，转身化为金光撤退了，没有继续逗留下来。这让它很是不甘心，但它们的数量已经不足以拿下这群修炼者了，而且这群修炼者越来越凶猛，它们没法继续入侵。

　　在它们迅速离去之后，这些天神在愣了下后，便是开始欢呼起来。不少天神都瘫坐在地上，真是有种劫后余生的感觉，不过很快就缓过来了。

　　他们成为天神，一路走来必定不会太顺畅，都经历过不少危险的事情，更是进入过那险境。因此很短时间内就静下心来，开始迅速恢复起自己的身体。

　　“终于走了么，这金色星空海妖太强了，根本打不动。”林轩看着游鸿棍上面的裂痕，上面还占满了自己的血迹，已经是快要承受不住他的力量了。

　　“是的，好在不是红色海妖，不然我们可就完蛋了。”龙城主的心有余悸，要是只来一只红色星空海妖的话，他们还能抵挡，但是来一群其他级别的星空海妖的话，那意义就完全不同了。

　　他的状态同样是极差，身体的龙鳞都碎了一大片，身受不轻的伤势。

　　随后他们都回到了灵舟之中，整个灵舟里面死气沉沉的，经过这一战死伤不少。光是天神都没了十几二十个，这损失实在是惨重。要是一个势力中死了十几个天神，他们真的是要崩溃掉了，最强的战力死了那么多，能不想崩溃么？

　　“真是眨眼间，就死了不少，之前还一起喝酒的，现在都已经死了……”林轩叹了口气，这个结果算是不错了，要是数量再来多点，或者是他们无法拦住那金色星空海妖，他们就不是这个结果了，而是全军覆没了。

　　“不必难过些什么，在外面闯荡就是要做好这心理准备，随时都有可能面对死亡。所以修为不足够的时候，不要随意乱闯，就算是神尊都不敢随意乱跑，这个宇宙四处都充满了危险，或许有更多的机遇，但伴随的更多的还是危险！”龙城主苦口婆心地教导着。

　　林轩认同地点了点头，他知道这宇宙中充满了未知的危险，所以出去时必定要小心翼翼才行。

　　他们经过一番调整，体内的伤势恢复了不少。林轩的恢复力惊人，之前伤到的都是体外伤，只要不爆发出超过二十五倍的力量，那造成的损伤就不会太大。在允许的范围内爆发，最多就是消耗多了点，而不会对身体造成强烈的损伤。

　　经过调整后，灵舟仍是平稳地飞行着，情况还是没有什么问题。经历过那一场大战之后，之后都没有出现过什么星空海妖了，看来是被打怕了，把他们这一拨人划为危险区了。

　　“这次真的是多谢你们了，要不是你们帮你抵挡，这次我们真的是要完了。”易风天神他们走了过来，连忙感激道。

　　其他天神都跟着点头认同，对林轩他们俩感激不已，要不是他们真的会完蛋了。

　　“这都是依靠大家，才能够扛过这次危机，所以我们无论少了谁都不行。”龙城主不会把功劳都揽到他们身上来，或许他们俩比较关键，但其他人同样是关键，他们要是被众多星空海妖包围的话，还不是死路一条。

　　互相感激了下后，便是继续前进了，这一次危机是易风天神所没料到的，以为会没有太多问题。然而还是遇到了这极为危险的事情，差点就要全军覆没了，就算是经历过不少生死，他们还不可避免地感觉到恐惧了。

　　他们还是非常怕死的，应该说无论哪个修炼者都极为怕死，死了就什么都没了。最初有分身还行，但到天神之后没有什么分身可言了，最多就是法身了。

　　法身实力又不够强，所以很多事情都得亲力亲为，所以危险就不可避免了。

　　在距离跟那金色星空海妖袭击之后，已经过去了一年多的时间，一路上都极为平安。三元水和陨石的情况趋势于平稳状态，让灵舟一路高歌猛进，迅速穿过这星辰之海。

　　“告诉大家个好消息，我们的形成已经是过了大半了，继续行驶一年多时间，我们就可以顺利穿过星辰之海了！”易风天神激动地说道。

　　众多天神眼前一亮，看样子比他们预想中要短上很多时间了。林轩都是心中一喜，总算是要离开这个鬼地方了，下次回来肯定要实力足够强悍才行，到时候要是继续遇到这金色星空海妖就有一战之力。

　　经历过一次之后，他就有经验了，到时候就能单独操控神域灵舟过去了。他肯定是要回去的，毕竟沉元星只能从这个方向回去，其他方向可不行。

　　接下来的时间里，他们再次遇到了星空海妖，但数量还是比较少的。在经历过几次之后，他们终于成功穿过了这星辰之海，到达了星辰宇宙之中！

　　进入这片宇宙之中时，这里没有太多的变化，都没有什么特殊的感觉，不像是从下界到达神域的感觉。其实宇宙都差不多，重点在于资源的不同罢了。

　　“终于穿过来了……”林轩感叹一声，这次磨难真是不小。


第1484章 天帝！

　　“我们接下来的目的地就是距离这里最近的边境星，要是没人想去的话，现在就可以自行离去了。”易风天神在操控灵舟飞离星辰之海后，便是对众多天神说道。

　　目的地已经到达，危险固然还是有，至少不会像星辰之海中无处不在了。至于送他们到达哪个行星，就不是他的范围内了，除非加大费用了，不然他可不会干这种事情。

　　“龙师兄，我们现在该怎么走？”林轩并不知道路，天机神尊的记忆中也没包含雷天宫，显然天机神尊都没有跑完这片星辰宇宙，或者是对雷天宫没有兴趣。

　　身为最高等种族之一的苦行者，对于一些低级的宗门可没有什么兴趣可言。

　　“雷天宫还是比较远的，还得需要我们自己飞行一段路才行。”龙城主跟易风天神他们打了声招呼后，便是带着林轩乘坐着灵舟离开了。

　　易风天神还热情挽留着他们，让他们去边境星中做客，只是龙城主他们有事在身，想要快点回到雷天宫集合，所以并不想多待在这里。

　　他们乘坐在龙城主的灵舟中，并不敢随意用神域灵舟，按照龙城主的话来讲，就是这片区域强者不少。还是低调为妙，神域灵舟太过于显眼，被发现之后可就麻烦了。

　　“这里果然强者如云，飞的这段路中，都能感应到几个天神经过。”

　　他们才飞行不到几天时间，林轩就能感应到天神飞过，互相探查着对方。这还只是天神，其中天君的数量更多一些，都是纷纷在这片宇宙中乘坐灵舟穿梭着，修为强劲的真的不少。

　　在这里想横着走，没有神尊级别修为还真的不敢随意惹事，就算是神尊级别修为，要是真的随意杀戮，还是会遭受到大量的强者围剿。星辰宇宙就是一个强者如云的宇宙，是林轩目前所待过最多强者的地方。

　　同样资源这里同样是极多的，由于强者众多，各大传承多的数不胜数，有些没有加入宗门的，独自一人修行的。就会在某个行星中留下传承，因此有些运气不错的情况下，就能找到这批传承！

　　“那是自然，我们雷天宫虽然不弱，但在这星辰宇宙之中，最多只能算是中等类型的宗门而已，真正大型的宗门还轮不到我们。”龙城主解释道：“那些有名的宗门，天赋不够强悍的，根本不会招收。林师弟你的天赋不错，你可以去其他宗门试上一试。”

　　“我都加入了雷天宫了，还能加入其他势力？”林轩疑惑道。

　　“这有何不可，能加入个大宗门对我们都有帮助啊。纵观整个星辰宇宙，资源虽然不少，但大宗门资源更多些，所以加入他们对我们也有好处。”龙城主笑道：“只是加入他们难度太大，这个光是考验就足以让人疯掉。”

　　“我们的势力和大势力，差距有多少？”林轩询问道。

　　这些信息并不算多，天机神尊和雷法神尊的记忆都没有太多关于这方面的记忆，前者是不屑，后者是灵魂太弱无法记录太多，所以他并不知道。

　　“一般都按照神尊来定位的，我们雷天宫今年应该能达到五位神尊，要是雷法神尊没死的话，就有六位！”龙城主解释道：“大势力的话，至少都有十位神尊了，最重要的还是拥有一位天帝！”

　　“天帝……”

　　林轩都要屏住呼吸了，比神尊更强的就是天帝！有些地方称为真神，但在这里统称为天帝，天机神尊那边同样是这么称呼的，比神尊更强的就是天帝！

　　天帝的力量极为可怕，真的是弹指间小型点的宇宙都能轰烂，更是能把一个小型宇宙中的心核给挖出来，从而导致宇宙的坍塌毁灭。当然一般天帝都不会这么做，这样会引来强烈的反噬，基本会导致自身重伤了。

　　至于星辰宇宙的心核，同样是能够挖出来，但天帝都没这等力量，到时候别说挖了，可怕的反噬之力就足以要了他们的命！

　　至于这宇宙心核的作用就极大了，是唯一能够打造宇宙级别武器的核心素材！神域级别宝物之上，就是宇宙级别。因此这宇宙心核还是很诱人的，天帝还是很乐意去摧毁个宇宙，获得个心核。

　　有些宇宙才刚刚成型，所以就算不是天帝，都能够随意获取。甚至有些心核就恰巧埋在个行星里面，准备孕育出来，恰好被发现了就给挖出来了。总体来说还是极为稀少，只有天帝才能用得起的玩意。

　　“大势力有天帝修为的强者，那真的是太可怕了。”林轩目光一凝，想想都觉得可怕，从天机神尊记忆中，都感觉到那天帝的威能超出想象了。

　　他们之前所跨过的星辰之海，对于天帝来讲就是几步的事情，轻轻松松就给穿过去了。

　　“是的，真正的差距还是在于天帝，可怕的天帝才是最大实力的最强底牌，我们雷天宫可没有天帝……”龙城主向往道：“一旦出现个天帝，我们雷天宫一跃成为了个大势力了！”

　　林轩点了点头，这跟之前他所在的区域是一个道理的，只要拥有个可怕的强者，就能撑起一切，就有着谈话的能力。

　　“这个以后你会知道更多的，我们还是先赶回雷天宫再说吧。”龙城主笑了笑，星辰宇宙的广阔超出想象，还有很多需要去了解的。

　　别说是天君修为，或者是天神修为了，就算是突破到神尊，都算是刚刚起步的感觉。每突破到个新的境界，都会有着新的感受，有着更多未知的事情需要去探索。

　　修为达到一定程度了，能了解的就能更多了，有些地方不能前往的，也就能去了。

　　前往雷天宫的时间并不短，足足飞行了半年的时间，终于来到了雷天宫。远远地就能看到远处的行星，强烈的黑天雷包裹在行星表面，密密麻麻的闪电能抵挡外来者的入侵，等于个极强的大阵，不是这里的人，或者是引领进来，根本是无法进去的。

　　“终于到了！”林轩心生感慨，一桩心事算是结束了。


第1485章 事端

　　眼前被黑天雷包裹住的行星，就是林轩要来的雷天宫，他只需要告知这里的宫主情况，那他就完成了这项誓言。他并不需要去斩杀鎏金神尊，真的要是去斩杀那鎏金神尊的话，那这条件太过苛刻了。

　　雷法神尊都不敢这么想，接受他传承的修炼者注定不会太强，突破到神尊需要很漫长的时间。过程极为困难，说不准半路就陨落了，因此最好的办法就是告知雷天宫，他们自然会帮忙解决这些事情了。

　　“这里的水平果然不低，远远超过我所在的位面。”林轩感叹不已，随随便便一个行星里面的势力，怕是都能够随意碾压他所在的区域了。

　　混沌神尊纵然强悍，但再强悍都强不过天帝，除非他突破到天帝了，否则不少神尊杀过来，那他们所在的宇宙就完蛋了。不过一般来说这些神尊和天帝都不会随意做出这种事情来，除非有所需求了。

　　他们所在的宇宙的心核并不是那么好拿的，所以天帝前往没这个必要，资源也没这里丰富，所以他那里想对来说就安全多了。只是对于亡魂神尊这些来讲，只要是生命就是资源，所以便是疯狂入侵进来了。

　　“以后你会见到更多的，我们这里还不算些什么。”

　　龙城主并不想这么说，但事实就是如此，他只能这么说了。不过他的表情可不轻松，继而转移话题道：“比起这个，眼前的事情比较重要些，雷天宫果然遭遇到了比较危急的事情，外面的天雷大阵全开了，平时并不会全开的。”

　　“那现在就是全开层次了？我还以为平常就是这样。”林轩看到这被黑天雷包裹住的行星，只要修为低点的靠近就会被烤焦，就算是他靠近都会被阻挡在外面，除非强行攻破了，但这肯定要花不小的力气。

　　这绝对是雷天宫神尊级别的布置，以他现在的水平无从下手破除，只是他刚看到时，还以为是一直以来就是这样。

　　“平时虽然开启，但不会像这次般全开，使用召集令并不是没有理由的。”

　　随后他带着林轩靠近了这雷天宫，才刚刚靠近就有守卫从里面飞了出来，目光警惕地看着他们。当目光落在龙城主身上时，便是露出欣喜的目光：“咦，龙辰兄弟你回来了，这位小兄弟是？”

　　“他是雷天宫新加入的兄弟，而且还是获得雷法神尊传承的，现在回来通报消息！”

　　龙辰就是龙城主的名字，在这里就不会称呼为城主了，就称呼为一声龙辰兄弟了，这是同级别之间的称呼了。高个级别的就会称为师兄，不会称为长老，修为低于自己的就称呼为小师弟了。唯一个特殊称呼的，就是宫主了。

　　“雷法神尊传承的弟子？”这位天神惊讶地看着林轩，林轩跟着释放出雷体神通，表示着自己属于雷天宫了。

　　“师兄！”林轩抱拳说道。

　　“好！那我们现在就进去，不要在这里待着了。”这天神守卫带着他们进入了这大阵之中，手中还是持着令牌才能够进去，没有这令牌的话是无法进去的。

　　待进去之后，里面没有想象中那么广阔，规模比起他所在的宇宙宗门大不了多少，甚至还有些小。人数并不多，基本什么种族都有，总体修炼者并不多。

　　这点听龙辰说过，雷天宫选弟子很为严格，天赋肯定是要的，更多的还是需要考些品行。一旦认准，就会成为密不可分的师兄弟，一旦有难就八方支援。

　　为此选择一个严格的弟子，是需要层层把关的，要么自己考验进来，要么就是自家的人引荐进来的，给予传承的弟子。这些才能够进来，但还是需要考验才能够算是真正的弟子。

　　现在林轩并不算是雷天宫的人，他的各方面还没有考验完毕，或许实力那一关是过了，但还需要立功才行。品行不过关，一直给这雷天宫惹麻烦，这不是找死么？

　　“广建兄，不知现在是什么情况？”龙辰询问道：“我都接收到了召集令，外面大阵都开启了，这是怎么回事？”

　　“这个就说来话长了，最近我们找到了个宝物，随后就遭受到了天月国的攻击，逼着我们要这宝物。宫主不想交出去，只能选择硬拼了。”广建目光充满了恨意，显然这一战已经开始了，还让他们损失不少。

　　“天月国？奶奶的，我就知道是天月国，雷法神尊就是天月国的鎏金神尊所杀，一直我们两大势力就水火不容，现在杀我们的雷法师兄，还想抢我们的宝物，简直不可原谅！”龙辰马上就怒了，还透露出了这消息出来。

　　“果然是天月国所为么，宫主同样猜测到一点，不过现在还是把消息传给宫主吧，他们现在都在议事厅。”广建心中是很愤怒，但现在愤怒没有什么用，还是先商量对策才行。

　　“话说回来，那是什么宝物，能让这天月国彻底跟我们撕破脸皮？”龙辰询问道。

　　“是天机神尊留下的一处遗迹钥匙，开启之后，应该能够拿到少许的演化心符，甚至有可能拿到天机神尊的传承！”广建语气中充满了惊喜，这对他来讲有着绝对的诱惑力。

　　天神突破到神尊难度太大了，有这演化心符的话，就能够增加几分成功几率。虽说不是绝对能成功，至少能增加几分。例如武神就拿到了，但后面还是没去突破，用了演化心符还是没有摸清楚突破之路，只能暂且放一边了。

　　“天机神尊的传承……”

　　林轩一阵无语，他还以为是什么东西，原来个个都指望去拿天机神尊的传承。根据天机神尊的记忆，什么传承都是开玩笑，绝对不会在任何一处遗迹中，放置任何的传承，他不会有什么传承放出去，演化心符倒是放有几个。

　　毫无疑问这一处遗迹，基本等于个陷阱，就是勾引众多天神参与罢了，好从中获得好处。这些不知道的，还以为能得到大批演化心符，或者是得到传承，真的是开玩笑了。


第1486章 提议

　　林轩还以为是什么宝物，原来是天机神尊的传承，这实在是很古怪的事情。他这个拥有天机神尊最完整传承的，对于这个真的是一点兴趣都没有了。

　　他是没有兴趣，不代表其他人没有兴趣。应该说很多势力都想拥有这演化心符的制作方法，甚至连拥有天帝的势力，都会想拥有这个演化心符的制作方式。天帝实力是不弱，但并不代表他们懂得如何制作演化心符，这是一种能力问题，他们身为天帝也不是万能的。

　　因此这演化心符在这里同样是极为抢手，要是能拥有这传承的话，那就有可能让自身势力增强一大截！这天月国并没有天帝，神尊的数量上也不少，跟雷天宫比起来略有优势。

　　不管如何这数量始终算是少的，要是拿到演化心符，就能够大大增加突破为神尊的成功率。要是神尊的数量翻倍的话，那局势完全就不一样了，为此这演化心符怎能不令人心动？

　　“天机神尊的传承！”龙辰眼中都露出渴望的目光来，他对这演化心符同样渴望。

　　可以说十个天神就有十个天神在为突破神尊发愁，只有扩散到一万个天神，估计只有不到十个天神早早就悟出了突破之路，才不需要担心这方面的问题。

　　林轩在旁边没有插话，更加没有说自己能够制作演化心符。对于他们了解还不够深，不会像混沌神尊那样，能够把这制作方法给说出来，这是两码事。

　　在他想着些事情时，他们已经来到了议事厅中，林轩看到了五位神尊均是坐在前排，周围均是坐着天神，最低修为的连神君都有！果然这里是不论修为多强，都是兄弟齐心，均是要过来听这会议。

　　现在事态比较严重一些，能够聚集起来一起听，倒是很正常。放眼望去人数倒不算多，连神君都加进去不过是几百人而已，相对于其他宗门来讲，那真是不值一提。

　　数量虽少，但质量极高，修为和天赋上他们均是属于中上水准，哪怕是最低修为的神君，都已经突破到七死神君级别了。

　　“这是？”

　　林轩进来时，所有人的目光都齐刷刷地看向了他，疑惑这个陌生面孔。

　　当即龙辰把来龙去脉说了出来，林轩也把事情说了出来。在告知之后，一道光亮从他身体表面释放出，代表着这誓言正式结束了，更代表着他并没有说谎。

　　“果然雷法是被鎏金神尊所杀！”坐在正中间的就是宫主独孤飞尘，一般称为独宫主。

　　他们心中怒火滔天，紧握着拳头，恨不得把那鎏金神尊给当场斩杀！只是现在情况并不乐观，所以想要找鎏金神尊报仇，首先就要解决掉眼前这难题才行。

　　“独宫主跟那天月国战斗到底是正确的，天月国一直都对我们抱有敌意，现在更是毫不留情地想对我们造成打击，这实在是可恶至极！”坐在旁边的雷尘神尊声色俱厉，几乎就要拍案而起了，“这次不光不能让他们得手，还要狠狠地让他们付出代价才行！”

　　一个个都义愤填膺，恨不得把天月国的人千刀万剐，只是当局情况并不是那么好，真的要拼杀起来，并不是这个时候。尤其是他们的势力还稍微差一点，情况并不是太乐观。

　　独宫主扫了眼在场的众人，最后把目光停留在林轩身上，感激道：“多谢你带回来这个消息，我相信这个过程肯定很艰辛！”

　　林轩一路上过来，遇到的危险不少，能够活着过来就很了不起了。想起当初能获得雷法神尊的传承宝物的就有好几个，但没有一个来到这里。雷法神尊还是估计错误了一点，光是天君修为是能够稍微有点自保能力，但来到这星辰宇宙中难度就太大了，尤其是他所在的区域就危险。

　　之前获得传承的几个，要么已经死了，要么修为还没有达标，但现在都没有关系了。

　　“能够接受雷法前辈的传承，是晚辈的荣幸，能够带来这消息，总算是了却了一桩心事。”林轩恭敬地说道。

　　独宫主点了点头，旋即就没有说些什么了，当局要说的就是对策问题，其余的事情暂时就放在一边了。

　　“现在我打算前往那遗迹中，我想里面肯定是有演化心符的，要是能成功拿出来几个，就有可能让我们多增加几个神尊！”独宫主目光灼灼地说道。

　　这无疑是非常诱人的，但听在林轩心中，却是另外一番感觉了。独宫主的话倒是没错，只是获取的难度可不低，专门就是挖好了陷阱，好让他们往里面跳。

　　其他天神都露出兴奋的目光来，他们都渴望成为神尊，这次同样是不例外的。

　　“独宫主，晚辈有个提议……”这时候林轩插话进来了。

　　“嗯？既然你是雷法的继承人，跟我们就已经是自己人了，不必那么恭敬。”独宫主笑道：“有什么话尽管说吧，没必要拘束些什么。”

　　在场的其他人对于林轩的插话，没有感觉到丝毫的不适，也没有表现出嫌弃的表情。明明是神尊之间的谈话，一个天君插话进来成何体统？在这却不需要担心，只要有事情尽管说，只要合理就行。

　　林轩对此新增好感不少，难怪龙辰也会这般热情了，这是环境极为不错，造成了不会有太多的间隔。

　　“我之前就进入过天机神尊的其中的遗迹，大致上知道一些遗迹的情况。”林轩想了想才说道：“这些遗迹中有演化心符是没错，但危机重重，会把天神困在里面。至于传承什么的，可以说根本就没有。”

　　林轩的话半真半假，他没有把自己会演化心符的事情说出来，其实说出来也没用，他现在都没法炼制演化心符。

　　“此话当真？”独宫主目光凌厉，这可不能有半点假话。

　　“绝对真！”林轩继续说道：“虽然里面没有什么传承，但有演化心符还是值得进去一趟的，要是独宫主怀疑的话，我可以亲自带路。我在那遗迹中找到类似的地图，应该能够带众人平安无事进去……甚至还能阴一把天月国的。”

　　他在说出这话时，嘴角边勾出几分笑容，看得众人有些悚然。


第1487章 责任

　　林轩的话掀起一番波澜，众多神尊和天神面面相觑，要是林轩的话没有错的话，那他们就可以利用那遗迹中的险境，狠狠地阴一波这天月国的修炼者了。

　　要是能把不少天神给留在里面，那对他们来讲就是最大的好处了，尤其是天神有个十几个死在里面，那就是对天月国最沉重的打击！

　　只是林轩这个有没有把握，实在是比较难讲了，要是反倒把他们给弄得陷入危机，那可就麻烦了。如今的情况，太大的损失他们根本承担不起。尤其是林轩才刚刚加入，马上把自己的性命托付给林轩，这个就太过于草率了。

　　哪怕是立下誓言说不会背叛，这个没有什么意义，谁都知道不会背叛，但带人去送死，这并不需要背叛就能做的，而是自己犯傻导致。

　　看到独宫主都有些犹豫，林轩知道自己的话不会那么轻易令人相信，这就好比他没有把演化心符的事情说出去一样。旋即他想了下便是说道：“独宫主能把那钥匙给我看看么，好让我看看是哪里的遗迹。”

　　独宫主没有多想，便是取出了那个钥匙送了出去，飘到了他的手掌上。独宫主不担心会被林轩夺走，那么多神尊在这里，要是这样都能被夺走的话，他们也认了。

　　当然都立下誓言了，一般都会立下誓言绝对不能背叛雷天宫的，因此到不担心些什么。除非是一些死士了，这个倒是有可能，只是这里那么多神尊，自然不担心些什么。

　　林轩接过这一把钥匙之后，这把钥匙其实就是一块令牌，跟之前的神尊接引令差不多。专门指引他们前往开门的，这个算是老套路了，谁都知道怎么用，珍贵的并不是这把钥匙，而是遗迹里面的东西。仔细打量了片刻，并且通过搜寻记忆，林轩便是知道这个通往的遗迹是哪里了。

　　天机神尊留下的遗迹很多，应该说是陷阱留下很多，稍有不慎就是要众多天神的命了。高于修为的都不能进去，要是被强行攻破的话，里面的演化心符自动毁灭，所以就算是强行攻破进去，那什么好处都捞不到。

　　“大致上我知道这是哪个遗迹了，刚好有关于这方面的地图，我可以提供出来。不过最好还是我一同进去，这样会比较熟悉一些。”

　　林轩就算是把详细过程给画出来，但有些地方是需要破除法阵的，他拥有天机神尊的记忆，这些法阵就像是自己布置似的，绝对不会有问题。

　　“独宫主，相信他吧。林师弟的修为可不差，别看修为只有命天君层次，就算是对付天神后期修为，甚至大圆满境界都丝毫不落于下风！”龙辰在旁边说道。

　　“什么！？”

　　众人内心一震，越级战斗他们都听过，但确定能跨越这么大境界战斗？一般命天君对付初期的天神，这般越级战斗已经算是很不错了，能击败天神中期已经是天才了，至于能击败天神后期，那就是超级妖孽了。

　　面对大圆满境界，还不落于下风，那都不知怎么形容了……

　　不过还是很多人都表示不信，这也太妖孽了点，实在是不怎么令人信服。

　　“好，那就由你来带路，全部天神都听从你的命令！”独宫主反倒是没有想太多，果断地就让林轩带路了，这个判断十分果决，甚至都没让林轩多试一下。

　　这个决定没有什么人反驳，主要是龙辰刚才都这么说了，他们或许不怎么相信林轩，但相信龙辰绝对不会乱说话的。

　　“多谢独宫主的信任，我一定会保证各位安全！”林轩笑着说道。

　　既然他们都愿意相信自己，那他就不会辜负众人的希望了。

　　他们没有浪费时间，马上商讨着怎样行动，大致上计划很快就定了下来。其实并不算什么计划，就是前往遗迹开启罢了，那个遗迹已经有着不少天月国在把守，所以无论如何他们都会被发现。

　　索性就直接前往，然后开启就行了。在商定之后，他们马上就出发了，由独宫主开启灵舟，搭载着众人直接飞往天机神尊布置下的遗迹附近，才刚刚靠近，林轩就看到了不少天神驻守在那。

　　他们才刚刚过来，那些天神马上通报上去，随后几个神尊出现在了视线中。目光冰冷地看着他们，并没有马上选择攻上来。

　　“独宫主，终于不躲在那雷天宫中了么？”清月神尊讥讽着独宫主，冷笑道：“交出这开门钥匙，只要拿到里面的东西，我们会分你们一部分作为报酬，否则就别怪我们不客气！”

　　“分我一部分作为报酬，还真是感谢你们。”独宫主大笑道：“这钥匙乃是我雷天宫所得，凭什么给你？”

　　“就凭这把钥匙，就在我们所管理的行星中！”这清月神尊说出了个不算理由的理由来。

　　“笑话，管理的就是你们的？这东西要不是我们碰巧的话，你们这辈子怕是都找不出来！”独宫主冷声道：“不要废话了，要么就打一场，要么就让开，我们开启大门。你们派多少人进去，就是你们的事情，但我们同样要安排人进去，各自拿所得，一切看天！”

　　清月神尊眯着眼，这么妥协下来的话，他们并非不能接受。旋即几位神尊马上讨论起来，把声音和人都给包裹起来，没人能探查到里面的情况。

　　没有让他们等太久，清月神尊他们重新出现在视线中，跟着对独宫主说道：“那好，就让你们开启大门，希望你们不要弄什么手段，不然我们跟你雷天宫死战到底！”

　　“哼，我们反倒更想说这一句话呢！”

　　独宫主示意众人跟上，很快就飞到了那遗迹边上。这个遗迹跟普通的遗迹没什么不同，看起来都是痕迹斑驳，显然在这里放置很久时间了。他们都深知强行攻破是不行的，只能用钥匙开启。

　　“等会就靠你了，要是能完成，那你就是大功一件。”独宫主伸手拍了拍林轩的肩膀，沉声道：“众多兄弟都靠你了，新加入的兄弟，本该要举办欢迎仪式的，由于时间来不及，只能马上让你上阵了。”

　　“这是为雷法神尊报仇了，毕竟我得到过他的传承，必须要为自己师兄报仇下了。”林轩笑了笑，眼中闪着几分亮光。


第1488章 暗道

　　独宫主拍了拍他的肩膀，笑着就往那遗迹入口走了过去，众人跟着飞了过去，以免那清月神尊做些什么手脚。真的要打起来的话，他们丝毫不惧，不就是大战一场么。

　　待他们都靠近时，清月神尊他们都纷纷让开，让独宫主开启这大门。他们并不担心独宫主耍什么诡计，只要开启大门就行了，开启大门可不会马上关上，所以他们并不担心进去之后，独宫主他们有机会马上关上门。

　　关上门又如何，出来难道不是从这里出来？

　　很快大门就开启了，才刚刚开启个缝隙，独宫主就伸手拍了上去，果然发现自己无法进去。这里都有个禁制挡着，导致他们无法进去，只有低于神尊修为才能够进去。

　　这点如同林轩所说，只能让天神以内修为进去。天机神尊就是需要这种效果，天神比较能轻松控制住，神尊级别就太强了，根本无法轻松解决掉。

　　“进去！”

　　独宫主示意众多天神进去，他就往旁边一靠，站在旁边守着。进入的天神并不算多，只有差不多六个天神，倒不是他们天神就只有那么少，而是林轩说数量不需要太多，就只需要六个就行了。

　　独宫主就按照他的话照办，有时候人多手杂，并不是人数越多越好。

　　在他们都进去之后，独宫主就选择退到一边，示意让天月国的人进去。清月神尊这时候却是笑道：“独宫主，刚才那个小子我没看错的话，应该是命天君修为而已吧？这次你只带来那么少人，是不是担心怕被我们给围在这里？”

　　独宫主这次真的只带六个天神来，加上林轩就是七个人进去，数量并不多。比起清月神尊这边就少太多了，大致上有着十个天神，天君级别就有二十多个，加起来三十多个人一股脑往里面涌去。

　　数量远远超过林轩他们这一批，要是在里面发生战斗的话，绝对是属于碾压性了。

　　“我只是感觉已经足够了，有问题？”独宫主淡然道。

　　“当然没问题，只要你觉得可以就行。”清月神尊笑了下，旋即往旁边待着，继续跟自己这边的人商讨着，“我还以为他把天神都藏在体内世界中，原来真的只有那么多天神，这不是派去送死么？”

　　“这样岂不是更加轻松了，既然他想成全我们，那我们何必跟他们客气？”孟峰天神冷笑了声，目光冷冷地看了独宫主一眼后，“不管有什么阴谋，里面的演化心符我们拿定了！”

　　在他们看来，应该是进去的天神有所准备，说不准在体内世界中藏着更多天神和天君都是说不准的。进入这个遗迹是不能让神尊进去，但天神以内随意进去，数量多少都是无所谓的。

　　“独宫主，这次我们进去的人那么少，真的要是……”旁边的狂北神尊担心不已。

　　虽然有龙城主担保，但还是不可避免担心了下，这可不是犯个错就原谅那么简单了。六个天神都死在里面的话，那就是极大的损失了。

　　他们的天神数量不少，但也不多，总共加起来就是十几个，一旦死了就过半了，这损失难以填补。不是说让天君修为的突破就突破的，要是能突破早就突破了。

　　“现在只能说尝试下了，我们跟他们拼起来的话，胜算并没有多少，到时候同样惨重。与此如此，还不如信他一把，能够把那么多天神给留在里面。或者留下一半都可以了，加上能拿到演化心符的话，那我们就有胜算了！”

　　独宫主目光灼灼，目前希望就在林轩身上了，他们这里有好几个没参与的天神，就等着这演化心符了。可以说利用到这演化心符之后，突破起来应该有五成以上的成功率。

　　所以一旦拿回来这演化心符，他们有可能一下子增加多几名神尊，那综合水平就完全不同了。

　　与此同时，被寄托了希望的林轩带着他们刚刚进去时，转身就往旁边走去。明明是个墙壁，肉眼看起来就是个死路，他来到那墙壁上时，轻轻连续拍了好几下，位置均是有所不同，旋即墙壁就开出了个口子。

　　“跟进来！”

　　林轩马上就冲了进去，没有拖拖拉拉，要是被后面进来的对手看到的话，那可就麻烦了。

　　他们一怔之后，就迅速跟了进去，他们知道这可不是随随便便拍击就能够开启的，必须要知道相应的方法，才能够开启这个通道。在他们都进来之后，林轩迅速关上了这门口，合并起来的墙壁跟之前没有什么两样。

　　当石壁刚刚关上时，就有一群天神冲了进来，充满杀气就冲了进来。当他们进来时，发现这里根本没有人在这里，让他们都愣住了：“怎么回事，他们人呢？”

　　“应该是走远了，我们那么多人，他们敢跟我们硬碰硬？肯定像是只小狗似的，夹着尾巴逃了！”这天神嘲笑了句，周围的人跟着笑起来，才刚进来就逃了，在他们看来就是懦夫罢了。

　　在石壁中的林轩，通过这石壁能清楚地看到外面的情况，外面是看不见里面，但里面能清楚看到外面。

　　“这里是……”

　　他们都惊呆了，这完全就是个密道，本来对林轩还有几分怀疑的，刚进来就露了一手，马上就把他们给震住了。内心想不信服都不行了，完全就是等于作弊了，或者同等于在自家里一样。

　　“这是一条捷径，我在之前待过的遗迹中看到过地图，都给记了下来。”林轩简单地解释道。

　　这个解释没人会怀疑，肯定是看过地图才知道了，只是他们并不知道林轩是吸收记忆才能够获得的，正常情况下别说是地图了，一点标记都不会给。

　　“我就说相信林师弟的话，没有把握的事情他可不会做。”龙辰笑了笑，他知道其他人都不怎么相信，但这回肯定相信了。

　　众人一点头，这下子都完全服从林轩的命令，不会碍于独宫主的命令，才选择听从林轩的话了。


第1489章 操控

　　“我们现在就去拿演化心符，这个没有什么难度，进来这里就安全多了，只要跟我走就不会有问题。”

　　林轩带领着六位天神继续往前走，一路上众人小心翼翼的，天知道会不会有陷阱落下来。神尊制造的陷阱，稍不留神就能要了他们的命，就算不会要了他们的命，被困住一辈子都是要命的事情。

　　“既然林师弟都这么说了，那我们都放轻松点，就是外面那些天神，真的没有什么问题么？”龙辰往墙外看去，从这里都能够看到外面的情况，完全是透视出去了。

　　“放心，等我们拿完东西，那就是好戏要开始了。”

　　林轩嘿嘿一笑，这个遗迹的所有布局都记在脑子中，绝对不会有任何错漏，所以想要在这里出问题，除非是他故意的，否则绝对不会有什么问题。

　　他们心中一喜，真的要是这样的话，未免太简单了点吧？

　　事实上就是那么简单，林轩一路上带着他们穿过了层层墙壁，都在他的开启之下，一条条暗道出现在眼前。最后来到了其中一个密室前，轻轻拍了拍周围的墙壁，打了好几个手印后，这扇密室门就开启了。

　　“不必担心，他们追不上来的，现在已经被困在一处地方了，等我们拿完东西就可以去解决他们了。”林轩抬脚走进了这密室之中，呈现在眼前的就是演化心符，数量并不多，就只有一枚演化心符在这里。

　　看到这一枚演化心符，众人内心一阵激动，这可是能够帮助自己突破神尊的好东西，怎能不激动？突破到神尊，真的就是成为一代超级强者了，虽然不如天帝，但已经属于万人之上了。

　　天帝本来数量就极少，一个巴掌都不足，一般也不会闲的没事干出来闹事，所以在这里主力军就是神尊！

　　“这就是演化心符，真的是太美了，上面都布满了神纹，不知如何制作出来的。”龙辰感叹地看着那演化心符，站在门口都能感觉到那强烈的法则之力包含在里面，还有着可怕的推演之力，都均是包裹在里面。

　　演化心符最珍贵的就是包含那推演之力，能帮他们推演出接下来的步骤，这才是最可贵之处。

　　“制作方法很神奇，也很困难。”

　　林轩打了个几个手印，包裹住演化心符的封印就被解掉了，跟着便是落在了他的手中。再次看到这演化心符，他都不得不感叹这制作得之精致，就算他拥有制作方法，以他现在的能力还是差上一些，至少要突破到天神，才有能力制作这个演化心符了。

　　“走吧，这座遗迹之中，就只有一枚演化心符，再多就没有了。”林轩收起这演化心符转身就走了，那么大的遗迹之中，就只有一枚演化心符，数量少得可怜。

　　可就是一枚演化心符，就足以让众多天神为之疯狂了，与其一直被卡在这里，还不如疯狂一把，还有可能突破上去。

　　“这太简单了点……”

　　他们面面相觑，就像是在自家院子散步一样，绕一圈拿东西之后，就能够离开了。本以为会经历些难事，现在看来是白担心了，要不是有林轩的话，他们都不知要多久才能够到达了。

　　随后在林轩带领下，他们来到了另外个暗道之中，通过这个暗道可以清楚地看到之前进来的那批天神，已经被困在了大阵之中，不少傀儡开始冲向他们，跟他们疯狂厮杀起来，根本不会畏惧生死，就一直在疯狂拼杀着。

　　他们已经有少许少许的天君被斩杀，有的则是困在了迷阵之中，让他们互相厮杀起来。整个情况变得极为混乱，在旁边观看的龙辰等天神，都暗暗心惊起来，不愧是天机神尊布置的大阵，要是他们被困在里面的话，都不可避免要受伤了。

　　“光是这大阵，还是没法把他们给困住太久，不过还是能够对他们造成极大的重创。”林轩笑着说道：“不过我可以让他们加重一些，让他们更惨一点，到时候我们再去收割吧。”

　　他们不知道林轩说的是什么意思，旋即就看到林轩打起了手印，几道光芒融入了这墙壁之中，跟着远处的大阵绽放出阵阵光芒。里面的不少傀儡本来动作不算灵活的，在他的开启之下，这些傀儡的双眼都泛起了红光，一下子气势就暴增了起来，力量竟然有了大幅度的提升，每个傀儡斩杀起来威力都极为疯狂。

　　所爆发出来的力量，一下子就提升到了天神层次，跟那些天神拼起来竟是不分上下。本来迷阵之中都是天君互相厮杀，现在加入了个几个傀儡之后，整个局面就陷入了屠杀之中！

　　“这，这太可怕了……”

　　他们内心震撼不已，这一切都出自旁边林轩之手，他们都没有出手，就已经把他们消耗得七七八八了，继续这么下去的话，他们出去就是痛打落水狗而已了。

　　实际上林轩就是这么做的，不然他为什么要带那么少天神进来，只要操控这里的大阵，耗都能够耗死他们，那还带那么多天神进来做什么。其实光是他一个就足够了，他只是带多几个进来，要是只有他进来的话，那清月神尊肯定心有疑虑。

　　在一段时间过后，大阵中已经是死伤无数，剩下的就只有那些天神能坚持下来了。

　　“给我开！”

　　其中一个天神怒吼一声，一把轰开了这大阵冲了出去，跟着其他天神都冲了出来，个个气喘吁吁，脸色苍白。刚刚经历过一场大战，消耗相当恐怖，东西还没能见着。

　　他们赶紧服用恢复丹药，回头看看身后，他们的天君都已经死光了，让他们脸色铁青。这才刚刚开始没多久，就已经损失惨重了，好在天神倒是没有损失到，就是天君死光了。

　　不过本来这些天君，对他们来讲就是炮灰，所以死掉了就死了，他们并不在意。

　　“好了，剩下的我们可以去解决了。”林轩冷笑着走了出去，收割现在就正式开始了。


第1490章 断根基！

　　“我们六个对付他们十个？”

　　其中一位天神有些吃惊，就算对方被消耗了不少，但这个数量是不是有些悬殊了点？

　　“是的，没有问题的，我们走吧。”林轩带头就走了出去，要是这大阵能够把他们都给震杀了，这点他肯定是非常乐意了，但这大阵并不能震杀天神，只能困住下天神。

　　至于后面的大阵，也就是仅限于困住天神，是不能杀死天神的。等他们耗尽能量再击杀，这个就太慢了，所以只能亲自出马了。

　　“他们消耗了那么多，我们这点人足够。我和林师弟一人对付两个，剩下的你们解决就行了，基本一人一个，没问题吧？”龙辰对自己同伴说道。

　　“这个是没问题，但是……”

　　他们还是有些担心，这数量还是少了点，对付起来怕是会吃力一点，但林轩已经走了出去，他们就算是想拦截都来不及了。

　　随后林轩走了出去，才刚刚走出去，那些在恢复的天神立即警惕了起来，战斗气势一下子就爆发了出来。看起来丝毫没有之前的消耗状况，无论如何气势都不能弱于敌人。

　　“没想到你们躲在一边，以为等到我们消耗的差不多了，就想来偷袭我们？”其中一个天神用充满讥讽的目光看着林轩他们，十个天神排排展开，准备要跟林轩他们战斗。

　　“偷袭？没这个必要，你们这水平，还不需要偷袭这点小伎俩。”说话的自然是林轩，一个命天君在他们面前插话，反倒是激起了他们的怒火。

　　“一个垃圾天君也敢对我们说话，第一个就废了你！”

　　话声刚落，那名天神就往林轩这边冲了过来，旁边的天神急忙提醒林轩要小心，并且迅速去帮忙抵挡。林轩可是这次的大功臣，不花费任何消耗，就带着他们拿到了这演化心符，这功劳实在是大，拼死都要保护他下来。

　　只是林轩的速度比起他们更快，眨眼间就消失在了原地，残留下来的就是一抹红光！

　　“轰！”

　　一道红芒重重砸在了冲过来的天神身上，重砸之下那天神飞在半空中，引爆出一阵响声，跟着那天神胸口处被打穿了个大洞，瞪大眼睛看着林轩，感觉是那么不可思议。

　　旋即他眼睛一黑，就离开了这个世界。那可怕的力量，把他全身给震坏了，连他脑袋都给震成了泥浆，看起来表面是没问题，实际上体内已经崩溃！

　　“嘭！”

　　那天神落在了地上，鲜血横流满地，半点气息都没有了。在砸在地上时，身体忽然间就炸裂，可谓是死的不能再死了。一拳之下，一个前期天神直接死透了。

　　“这力量……”

　　雷天宫这边的天神倒抽了口凉气，之前他们不信龙辰的话，现在他们都信了。刚才那一拳，就算是自己心里有准备，接下来怕是都有些难度。

　　“还傻愣在这里做什么，解决这些渣渣！”龙辰冷笑一声，全身冒出龙鳞，就往旁边一个天神后期修为的冲了过去，准备进行一场厮杀！

　　其他人一点头，就往前面这群人冲了上去，对方的天神这才刚刚反应过来，均是被林轩给吓傻了。这可怕的暴力，超出了他们的想象，还以为是看到自己这边的天神，虐杀个天君，谁知转变为天君虐杀天神！

　　“杀了他们！”

　　在反应过来后，他们已经没时间去后悔了，怒吼一声就冲了上去，更是开始警惕起林轩了。可是警惕并没有什么用处，在绝对力量面前，再警惕，再多阴谋都是徒劳无益的。

　　“轰！”

　　林轩的血脉之力迅速点燃，十颗星辰之力颗颗点亮，被这血脉之力给串联在一块，威力一下子就暴增到极致。他自然不能保留些什么力量，面对这些天神，他必须要用最强的力量，把他们以最快的速度解决掉，以免伤到他们自己人。

　　这是他带那么多天神进来的，所以就要为他们的安全负责！

　　“斗天弑神棍！”

　　林轩抡起这游鸿棍对准猛砸而下，轰然一声，一个天神被他给砸飞了出去，才刚被砸飞出去。他便是迅速紧追而上，继续抄起手中的游鸿棍猛砸而下，连续不断地砸了下去，让对方躲都没发躲，更是挡都没法挡。

　　一时间战斗推进到了白热化状态，最终在经过一番力气之下，十名天神大部分被斩杀在这里。其中就有五个天神是被他所斩杀，这比例就是一半的数量，这力量恐怖如斯。

　　当然这并非他一个人的功劳，就是击杀了个天神之后，马上就去击杀下一个天神。有的则是去帮忙，在两人夹击之下，这天神只能是等死了。

　　“终于解决完了，我就说难度不大吧，有各位相助，这难度并不算太大。”林轩笑着收起了游鸿棍，其中有三个天神被抓住了，力量都被封住，根本无法动弹，体内都被废掉了，跟废人差不多了。

　　其他天神都呼出了口气，这还真的是难度不大，虽说那些天神有所消耗，但实力还是在的。只是在林轩的帮忙之下，他们才会这般轻松了，连续帮他们斩杀了不少天神，可以说用吃惊来形容！

　　“我想还是林师弟的力量更强一些，你就不要这样说了，我们可不好意思了。”

　　众位天神讪讪一笑，哪里好意思把这功劳给包揽在身上？明明就是林轩出力最大，他们是不可能揽到自己身上，那就真的是太不要脸了。

　　“那好吧，我们暂时不必讨论这个了，我们就在这里候着吧，想必过段时间，那天月国会继续派人进来的，到时候我们继续围杀。”林轩笑道：“留着这三个天神，我会让他们付出代价！”

　　众位天神面面相觑，旋即激动不已，他们一直想让天月国吃苦头，现在终于如愿以偿了。这等于挖下个陷阱，等着天月国不断地派人跳进来，有林轩和龙辰在这里，真的是来多少就死多少。

　　虽然不能杀死神尊，但天神才是一个宗门最强的主力，要是天神都没了，只剩下修为低的天君，或者是剩下神尊的话，那就少了个空档期。一旦神尊死了，那就没有天神突破弥补上去，基本等于完蛋！

　　林轩这么做，就等于断掉天月国的根基，怎能不完蛋？


第1491章 玩弄于鼓掌中

　　“怎么回事，七个生命玉简都碎了！！”

　　清月神尊看着手中的生命玉简都碎了时，感觉心都碎了一地，那么多天神都死在里面了。这情况让他们十分的震惊，脸色一下子就变得难看起来，七位天神都已经少了一半的力量，这让他们怎么能忍受？

　　天月国的天神最多就是得二十多个，现在都快死了一半了，让这清月神尊都要抓狂了。

　　“难道里面有什么陷阱，导致他们都遇难了？”另外一位靖宇神尊表情很是难看，谁能知道会落难在里面，就算是被困在里面，在那么短时间内就死光了，简直不可思议。

　　“难道会是雷天宫那边下的毒手？”清月神尊想了想，但很快就摇头道：“算了，这个应该是不太可能了，他们进去的天神都那么少，自己都顾不及还怎么能对抗我们？”

　　“这点倒是，但现在人只剩下三个，我们还要不要继续派人进去探查？”靖宇神尊询问道。

　　“必须进，一定要拿到那演化心符，甚至还有可能拿到传承，怎么可能不进去呢？”清月神尊目光森冷，对于这传承和演化心符他志在必得，一旦拿到这传承的话，他们就能一跃达到最大的势力之一了。

　　“那现在继续派多少天神进去？”靖宇神尊说道。

　　“这次就派六个进去就行了，里面还有三个，说不准被困在里面，必须要进去支援才行。不过再进去就需要多准备一下了，不能就这么随随便便进去了。”

　　他们之前仗着人多，觉得进去就算是遇到禁制什么的，都能够顺利逃过。现在他们错了，而且错的很离谱，一下子就失去了七个天神，二十多个天君，好像是杀鸡似的那么不值钱。

　　旋即他们再次召集了六个天神，纷纷从通道走了进去，这次没有带天君进去。天神都死了，那天君进去还能活？

　　远处的独宫主他们，看到天月国继续派天神进去时，都是愣住了。一般继续派人进去只有一个，那就是人数不足！要么就是都死光了，要么就是减少了不少。

　　“宫主，他们看来产生伤亡了，我们的好像都没事啊……”旁边的雷尘神尊看向独宫主，感觉有些不太对劲，说不准下一刻就轮到他们了。

　　“应该是我们的那新进来的小师弟，成功的让我们的人安全躲起来了。”独宫主眯着眼笑道：“根据计划来看，过段时间就要继续派人进去，难怪会只带六个人进去，分批进去的话，那就会把天月国的天神都给带进去了。”

　　“要是我们的人被困住呢？”雷尘神尊还是不太放心，他没有进去看到情况，所以一切都小心为妙。

　　“那就过段时间再派人进去，我们并不着急。”独宫主为了谨慎起见，还是打算观察一段时间才行，否则怕是会出问题。

　　之前在进去时，林轩就跟他们说过，一旦天月国继续派天神进去时，他们过段时间就要继续跟上去。这样便能做个掩饰，代表着他们同样有损失，否则是不会继续派人进去探查了。

　　这就是林轩为什么留三个天神的原因了，天神肯定会留有生命玉简在宫主手里，这样才能够知道情况。一次性都死光的话，那就太可怕了，要是把天月国给吓住了，那就没法继续斩杀下去了。

　　哪怕是无法杀光全部，至少能吸引第二批进去，这样对付损失的数量更多了。

　　此时在遗迹之中，林轩他们都躲在暗处，很快就看到有六个天神进来了，让躲在暗道中的他们会心一笑。

　　“林师弟果然正确，天月国又派人进来了。”龙辰笑着说道，从没有感觉那么轻松过，把天月国给玩弄于股掌之中了。

　　“那等他们被大阵消耗之后，我们再出去，跟之前一样。”林轩在旁边笑着说道：“当然，这次还是不能杀光，留下几个就行了。要是不派第三批进来，我们杀光就走了，不必理会了。不过会不会进来第三批，还得看宫主愿不愿意派人进来了。”

　　林轩自然想到独宫主会不会信任自己，要是不信任自己的话，有些担心的话，不派人进来，就无法激起对方继续派人进来了。

　　“这个……”

　　他们进来之前都抱着怀疑的态度，他们还是知道自家宫主会想些什么事情的，但他们现在无法出去通知，一切都靠独宫主自己的判断了。

　　很快，结果跟之前一样，先是被大阵困进去之后，才刚刚逃出来就被他们给围杀了。由于数量只有六个，对付起来太轻松了，一下子就铲除完毕了。

　　同时外面清月神尊手中的生命玉简都碎掉了，让他们脸色难看之极，抬头看向独宫主那边，那边反倒没有什么动静，难道真的是雷天宫没事？

　　在这时候，独宫主沉吟了会，抬手说道：“你们三人进去！”

　　指示在外面待着的三个天神飞了进去，同时给了清月神尊他们一个指示，那就是有可能死光了，也有可能数量减少了。

　　“清月神尊，你们的人情况如何了，看样子貌似不太对啊？”独宫主在旁边笑着说道：“不知这次的演化心符，会是谁先拿到呢？”

　　“我们的情况好得很，反观你们那边的人，是不是已经死绝了？”清月神尊不服输，仍是装作若无其事的样子。

　　“恰好，我们的情况也好得很啊！”独宫主笑了笑，让对方抓摸不透。

　　反正天月国这边是损失惨重，对方猜测雷天宫应该是有所损失了，在犹豫了会后，清月神尊咬着牙道：“再进去四个！”

　　再进去四个就足够二十个了，要是都死光了，那他们天神级别的就没升几个了，这损失已经是极为惨烈了。要是还没获得演化心符，又或者拿到的演化心符只有一个，并且没有传承，那可就真的吐血了。

　　独宫主眯着眼保持着微笑，让对方抓摸不透是什么情况，事实上真的是一点事情都没有，从头到尾就没有出现伤亡！

　　这次看来真的是玩弄于鼓掌中了。


第1492章 惨重

　　独宫主看到对方继续派人进去时，笑容更加自然了，这还能迷惑对方以为在逞强。他们虽然不知道里面的情况，但那么久都没有出现情况，只能说真的是有可能处在个安全的地方。

　　既然如此，他们就听从林轩的计划，继续派天神进去了，希望真的都没有问题。

　　清月神尊还以为独宫主在逞强，反正要是一起死的话，那就一起死！雷天宫的天神最少，所以说死起来肯定更惨痛一些了。清月神尊更是不希望这天机神尊的传承被拿走，还有那演化心符也是。

　　光是只为一枚演化心符死那么多，真的是太亏本了，完全不值得。有些天神光是依靠自己，不需要依靠演化心符就能够突破的，就这么死在里面就太亏了。

　　这就好比本来就是富豪，还冒风险去抢劫，那跟个白痴没有区别。

　　“宫主，继续派进去真的好么？真的要是被困在里面的话……”旁边的雷尘神尊还是不太相信，感到很担心。

　　他们总共就十几位天神，现在都派进去大半了，一旦出现什么问题，那就完蛋了。

　　“要是被困在里面的话，就更要进去救了。”独宫主眯着眼说道：“况且真的有问题的话，那么久时间都没一个出事，反倒对方频繁出事，就已经说明问题了。”

　　他们是不知道天月国情况，但不断派人进去就知道了。

　　此时在遗迹里面，那刚进来的三个天神马上就被带进了密室之中，林轩他们一直都在这里蹲点，所以一旦有自己人进来，马上就给带进来。

　　“这是……”

　　被带进密室的天神，震惊地看着被捆得像是粽子天月国的天神，再看看没有什么损伤的众人，他们都震惊的说不出话来。

　　“不必惊讶，我们最初也是这样的，这都是林师弟熟知这里，轻轻松松把他们玩转在手掌中。”龙辰笑着说道，他们就知道进来之后，会是这表情了。

　　随后天月国的四个天神出现了，计划再次照计划进行，进来之后是十分警惕，但是再警惕面对他们那么多天神，只能是找死的份。

　　“给我封起来！”

　　林轩打起手印，把那些天神给困住了，这遗迹之中有很多禁制，所以并不单指一处地方。在困住之后，马上就带着众多天神出去了，把他们都给包围在里面。

　　“你们一个都没事！！”

　　天月国的天神看着他们都惊呆了，他们都知道自己很多同伴都死了，同样以为雷天宫的修炼者都死了。现在看来他们都想错了，想要对外界传信息根本不可能，遗迹都把他们的情况给屏蔽掉了，想要通风报信都不行。

　　天机神尊做的遗迹可以说是滴水不漏，本来这遗迹就是用作困住天神的，奈何后面修为下降的厉害，只能以神君以下为主了。为此这遗迹进来就没法知道外面的情况，就算是分身都没用，都被切断掉了，只能感觉到一丝联系，也就是只能感知到还活着。

　　至于里面发生什么事情，这个根本就不知道。要是从一开始这里什么事情，法身都知道的话，那这计划早就没法进行下去了。

　　“当然没事，但你们这次可就有事了……你们鎏金神尊杀了我们的雷法师兄，也是要付出点代价才行了。”龙辰揉了揉拳头，已经迫不及待想把他们给虐暴了。

　　其他天神亦是如此，他们都认识雷法神尊，他们的关系极为深厚，多年来的师兄弟情同手足。他死亡的消息，让他们触动很大，当时一直在寻找凶手，却不知道是谁。

　　虽然对天月国有所怀疑，但没有确定性证据，毕竟星辰宇宙那么宽广，跟其他神尊抢夺宝物时被击杀，这点并不出奇。

　　现在知道了，那对天月国就毫不留情了。

　　对方脸色难看，可他们除了拼命之外，就没有其他办法了。相传信息出去，根本不可能，所以只能爆发出一阵气势，准备进行最后一战。

　　只是这场战斗注定是没有悬念可言，最终纷纷被林轩他们给虐杀了，包括那些被抓住的，都全部斩杀完毕，一个不留！多年来的怨气，一下子就爆发了出来，感到畅快淋漓。

　　天月国一直跟他们雷天宫有过节，这次的过节彻底点燃了两家的恩怨，战斗正式打响了。

　　此时外面的清月神尊，再次感受到了那最可怕的一幕——全部天神都死了。

　　一个玉简都不剩，全部给碎掉了，让他们好一会都说不出话来。整整二十个天神都死在里面了，究竟是被暗算了，还是被里面的陷阱给杀了？他们更相信是后者，天机神尊的遗迹才刚刚开启，雷天宫不可能掌握。

　　这只是他们一厢情愿的假象罢了，不过这迟早会暴露出来，除非林轩他们躲起来一辈子，不然绝对会知道的。

　　“清月神尊，这……”旁边的靖宇神尊脸色难看到了极点，差点就一口血吐了出来，这可是他们天月国所有精锐，就这么死在里面了。

　　“我们都出现这种情况了，相信雷天宫也好不到哪里去！”

　　他们抬头死死看向独宫主那边，发现那边是表情凝重，看起来情况也不太对劲的样子。这情况让他们心中稍微安心了一些，至少这损失双方都有，并不是他们而已。

　　在这种情况下，他们就保持了整整半个月时间，互相都没有人派进去探查，似乎都在等待着些什么。

　　终于独宫主最先站起来了，看着天月国的人冷哼道：“这演化心符就让给你们了，我们可没有什么兴趣了！”

　　说完带着人转身就离开了，留下了天月国一群人。

　　“看来雷天宫派进去的天神，都已经死光了……”清月神尊苦笑道：“但我们的何尝不是这样呢？还继续探查么？”

　　好不容易开启这遗迹了，谁知进去多少就死多少，就像是个深渊巨口似的，进入多少就被吞多少。

　　“探查个屁！”靖宇神尊怒道：“继续探查的话，那我们的根基就完了！走吧，这鬼地方谁喜欢进去，就给进去吧！”

　　他们同样愤怒之下，转身就给飞离了这里，留下了这孤零零的遗迹，他们不会派人进去了，但会让人守在这里盯着一下。他们还是要多留一份心，说不准是雷天宫的计谋，还有人活在里面都说不定。


第1493章 奖励

　　独宫主他们果断选择了离开，待他们回到了雷天宫时，已经看到林轩他们待在里面等待着他们归来了。九个天神一个不少，加上林轩就是十人，看起来最多就是受点轻伤，其余就没有任何问题了。

　　“没想到那遗迹还有另外的通道？”

　　独宫主之所以选择撤离，主要还是林轩传音给了他，说他们已经归来了，没必要继续在那里等了。从另外个区域离开，根本不需要从前门离开，所以这事情绝对没人知道。

　　“是的，那遗迹还有另外的通道，不过只能从里面出去，而不能从外面进去，不然这遗迹钥匙就没有什么用处了。”林轩一笑，他能这般胸有成竹，自然是知道里面能够溜出去了，还能够暂时性的隐藏下他们。

　　平安无事的回来，根本不会引起半点冲突。

　　“宫主，这是演化心符，就此仅此一个。”林轩把演化心符拿了出来，并且说道：“至于传承什么的，是没有在里面的，就只有一个演化心符，专门用作吸引人的。”

　　独宫主接了过来，感叹道：“这就是演化心符啊，以前就只是听说过，演化心符就只有天机神尊能够制作出来，实在是太稀有了。只是没有传承，的确是可惜了。”

　　虽然没有传承，但独宫主还是很高兴，他们把天月国的大半势力都铲除掉了，怎能不高兴？就算是没有演化心符，他们都不会觉得有什么，只要能够铲除那么多天神，他们简直比获得传承都高兴！

　　“这次你的功劳最大，说起来都不知道怎么奖励你了，不如这演化心符就留给你吧，今后能够使用。”独宫主把演化心符递了过去，其他天神都露出羡慕的目光来，但他们不会有丝毫意见，这是林轩应得的。

　　“多谢宫主好意，但我距离天神大圆满还有挺远的距离，所以暂时还是没必要拿这个了，给需要的师兄吧。当前最好能够马上利用起来，我不知要多久时间，才能够突破到那个层次。”林轩并不打算要这演化心符，并不是他会制作演化心符才不要，而是他要很久才能够突破，给他就是放着，等于一种变相浪费了。

　　“这……”

　　独宫主不知说些什么才好，其实他拿出这演化心符给林轩，大多数还是觉得这东西是林轩拿出来的，那就直接给他了。至于给其他奖励的话，似乎都没有这演化心符那么好。

　　“宫主就不必多说了，当前需要对付天月国，很有必要给师兄们使用，增加多个神尊的话，那对我们雷天宫就多一份保障！”林轩又是补充了一句。

　　众人眼前一亮，林轩的话真的是没错，没想到还有人能拒绝得了这番诱惑。哪怕是今后突破又如何，留着就行了，但林轩选择放弃这个机会，让他们感到很是惊讶。

　　看来这份心态，他们还不如林轩了。

　　“可是这样的话，我不知道用什么来奖励你了。”独宫主皱着眉头，都不知拿些什么来奖励林轩了，至于武学功法之类的，这些根本谈不上奖励些什么。

　　既然林轩能做出这种贡献，这些武学完全是随便拿去修炼了，无需请示。雷天宫不像其他宗门，只要加入雷天宫，基本相应的武学全部开放，有些修为需要比较高的，才能够修炼的，只要达到就能够修炼了。

　　为此总体来说管理得相当宽松，不会太过于严格。至于丹药那些的话，逆天神丹他们也没有，就是一些不错的丹药，但比起这演化心符，显得有些微不足道了，为此独宫主就比较为难了。

　　“宫主真的想要奖励我的话，那最好就是帮忙查找下信息，我想打造一把神域级别的武器。我这里有相应的材料，就是不知这星辰宇宙之中，有谁会打造这神域级别武器的？”林轩询问道。

　　“打造神域级别武器？”独宫主一愣，倒是没想过林轩会提出这个问题，向来都是神尊级别的才敢拿神域级别武器来用，其余级别的怕是会被抢走了。

　　其他天神都面面相觑，不过见识到林轩实力的天神，觉得这并不是太奇怪，他的力量那么强，很有必要打造出一把神域级别武器，这样更能发挥出他的力量。

　　“是的，天道级别的武器都满足不了我了。”林轩取出那游鸿棍，上面布满了龟裂，继续用下去肯定会爆裂掉，之前他比较少用这游鸿棍，可一旦用起来马上就产生了极大的损耗。

　　虽然天道级别武器可以随意换，但到后期砸两下就要换一把，尤其是在战斗的时候换武器，这不是找死么？

　　“这个……”独宫主皱着眉头想了下，才说道：“整个星辰宇宙中，能够打造神域级别武器的，倒是有好几个，只是一个个脾气古怪，有的则是高高在上，根本不会降下身份来打造……有一个倒是稍微好一些，但脾气很是古怪，说不准觉得心情不错，就会帮你打造了。”

　　“宫主，你不会是让林师弟去见那老怪物吧？”旁边的雷尘神尊咽了口唾沫，看这表情就知道那老怪物不是那么好惹了。

　　“除此之外都没有好人选了，其余的有些达到天帝修为，想找也无门啊！”独宫主无奈地说道：“目前就只有那老怪物能打造了，而且还是我们所知道的地方，真的想去的话，那就只能去问问了。”

　　“那在哪里，我现在就想过去！”林轩眼前一亮，惊喜道：“只要有机会，我就想去问问看。”

　　对他来讲有机会就行了，至少是有机会，失败的话另说。

　　“既然如此，那就给你标记个地点，只是现在比较敏感一些，要是你被天月国的看到后，怕是会有危险。”独宫主不怕跟天月国冲突，但林轩外出的话，怕是会容易出问题。

　　“不要紧，这个稍微改变下容貌就行了。”林轩身体微微一动，脸部和体型都有了变化，转眼间就从个青年转变为了个粗犷大汉！


第1494章 火龙星

　　林轩转眼间就变成了个粗犷大汉，这等变身之术是个不错的旁门左道，他是从天机神尊的灵魂记忆中学到的，能够用来掩饰自己的模样。平时是用不到的，在这个时候就能够用到了。

　　“这个当真是不错的武学，很少有人用过这类武学，不过修为太低的话，很容易一眼被识破了。”

　　独宫主上下打量着林轩，眼前这个粗犷大汉让他根本看不出半点不对劲来，林轩的变化得把他们都给欺骗了，根本看不出半点异样来。其他天神纷纷赞叹，要不是看着林轩变化成这大汉，还真的认不出这就是林轩了。

　　“这只是个小小的旁门左道罢了，不过以这种装扮，我想那清月神尊都无法认出来了吧？”林轩笑了笑，声音都完全变了，让他们听都听不出来是他了。

　　“要是对方心神之力修炼到不低的水平，还是能一眼看穿的，希望你能多加小心了。”

　　本来独宫主想让其他人陪着去的，但这样无疑会增加风险，索性就让林轩独自一人前往就好，这样反倒会更加安全一些。派个神尊前往的话，容易暴露出目标，尤其是现在比较关键，要是神尊离开了这里，少了个支援那就困难几分了。

　　旋即独宫主就帮林轩标记了下星盘上的地图，并且叮嘱道：“你去拜见的这位前辈是火龙神尊，一般修炼者都称为老怪物，脾气极为古怪，修为是神尊层次，但无限接近那天帝层次。所以客气一些，要是对方一不高兴，把你给打个半残都是有可能的。”

　　林轩抹了把冷汗，难怪会被称为老怪物，不高兴随意乱打人都不担心。本身就为半个天帝了，很多神尊都不是对手，尤其自身还会打造神域级别武器，自身肯定就有神域级别武器了，说不准连宇宙级别的武器都有！

　　一般的天帝，不代表自身会打造神域武器，所以这火龙神尊都有天帝去让他帮忙打造神域级别武器。至于宇宙武器，那就是根本没见过了，至少火龙神尊是没有能力打造的，不过已经开始涉及了。

　　只要他修为达到天帝级别，就马上着手打造宇宙级武器！

　　随后林轩就从这雷天宫悄悄飞了出去，单独一人前往了那火龙神尊所在的行星——火龙星！

　　不知道的人，还以为这里满地的火龙在这，实则是由于这是火龙神尊独有的行星，所以才会这么命名。在这里面没有任何一条火龙，应该说火龙神尊自身就是一条火龙！

　　所以便是称为火龙神尊，一个妖族的神尊待在这里。

　　“这里就是火龙星么，看起来没见到龙，倒是见到很多火焰。”

　　林轩操控着一艘灵舟前往这火龙星，没有用到神域灵舟前往，那个就太显眼了，正常情况下还是用普通的天道级灵舟就行了。火龙星距离不算远，所以用这天道灵舟还是很快到的。

　　在到达这火龙星后，映入眼帘的就像是一颗火球浮空在宇宙中，不断地往四周释放着热量，就好比一颗太阳般。实际上这还真的是一颗太阳类型的行星，里面到处都是火焰，极高的温度从这火龙星往四周扩散，让周围一片火热。

　　当然这温度对林轩这级别来讲，根本不算什么。他直接就操控着灵舟飞了进去，这火龙星没有布置些什么禁制，随意任何人飞进去。待飞入这火龙星之后，便是看到一块特殊的陆地在下面，显得极为宽敞。

　　除了这块陆地外，周围均是一片火海，但这火焰并不能卷上来，而是在边上不断翻滚着。火焰是没有上来，热量倒是不断往这边涌了过来，还是能感觉到那极大的压力感。

　　传闻中火龙神尊除了自身拥有极强的火焰之外，再则就是利用这个火龙星打造武器，同等于熔炉就是这一个行星！拿整个行星作为熔炉，林轩是第一次听说过了。

　　“真多人……”

　　林轩落下去之后，发现这里修炼者众多，修为从神君到天神都有，人数还不少！这着实令林轩感到吃惊，怎么那么多人在这里，难道都是在让火龙神尊打造武器？

　　可真的要是这样的话，他得排队到几时？火龙神尊肯定也会暴怒了，一般的武器给他打造，肯定就是耻辱了。

　　在他落下之后，从灵舟中走了出来，吸引了少许修炼者的目光，但很快就收回了目光，没人去理会他了。这里人数众多，放眼望去少说都好几万人的，他就是其中的一员，根本不起眼。除非修为达到神尊级别，那倒是会吸引人下，但他现在的修为被压在普通的天君级别，因此一点都不起眼。

　　凡事都要低调点好，太过于高调对他没好处，尤其是在这关键的时候。

　　“这位朋友，现在是什么情况，平时都那么多人么？”林轩走过去随便拉个天君过来询问道。

　　这天君上下打量着他，觉得修为跟自己差不多，便是不耐烦地说道：“这你都不知道还过来？火龙神尊现在要招收弟子了，修为完全不限制，只是要交报名费，想要报名的话就排队吧！”

　　“招收弟子？”林轩一怔，疑惑道：“火龙神尊还招收弟子，不是只有他一个人么？”

　　“怎么可能，火龙神尊一直都有招收弟子，一群弟子帮他做打手呢！”这名天君说道。

　　“看来是我想错了，还以为就只有火龙神尊一人在这……”林轩点了点头，又询问道：“那这样应该不能学完全部吧，这火龙神尊什么都会传授么？”

　　“虽然招收的弟子不会传授完全部，但还是会传授不少的，表现好说不准能传授打造神域级宝物的方法！”这天君还幻想了下，幻想自己也能获得这等待遇，旋即摆了摆手道：“看样子你好像不是来成为弟子的？”

　　林轩一点头说道：“是的，我是来打造武器的。”

　　“打造武器？”天君用看着白痴的目光盯着他说道：“如果你让他的弟子打造还行，要是让火龙神尊打造武器的话，我劝你还是打消这个念头吧，你可没这个资格！”


第1495章 火龙神尊

　　“怎么没资格？”

　　林轩对这天君的话没有感到出奇，一般找个神尊打造武器，甚至拜访神尊都不是件容易的事情，更别说打造武器了。

　　“说了你也不懂，你打造的武器很强悍么？能给得起报酬么？不过一切都看心情，就算是火龙神尊的弟子，让火龙神尊帮忙打造武器，都要报酬呢！”天君一甩手，旋即就懒得理会了，因为前面就要开始了，等会他就要报名了。

　　林轩皱着眉头，看样子根本不能打造武器了？至于参加这个弟子考核，他是有一点兴趣，但从头开始修炼还是太要时间了。关键是火龙神尊会传授么？

　　天机神尊会的很多，但打造武器倒是不怎么会，都是比较注重刻神纹这种类型。

　　想了下，林轩还是打算前往去询问下情况，这样他才能够死心。旋即他立即就飞往最前面，才刚刚飞到前面就被拦了下来，但拦住他的并不是火龙星的守卫，而是那些参加弟子选拔的天神。

　　“你想做什么，插队？”一个天神冷冷地看着他。

　　“我不是来报名的，我是来打造武器的不行？”林轩也是冷冷地看着他，真的要打起来的话，他可不太介意。

　　本来也想出手的几位天神，听到后倒是一怔，虽然在选拔弟子，但还是能够有人继续去打造武器的。火龙神尊很少亲自打造武器，但他的弟子会打造武器，火龙神尊脾气再暴躁，也是要做生意的。

　　不然根本没有材料打造武器，所以还是得老老实实开门做生意，但接客的不代表是他，而是座下的弟子了。

　　“这个可以……”他们郁闷地往旁边走开，让林轩往前走，谁能想到这时候还有人来打造武器，谁不是来参加这个招收弟子的。

　　这个招收弟子不会是全部登记完后，再统一进行，而是等人数足够时，便是一并开始，也就是分批进行。为此他上前时，就会被人当做插队了，这个倒是冤枉他了。

　　林轩径直地来到了边上的通道处，这里就有着守卫在，跟另外一个通道完全不同。

　　“我要打造武器，不知能禀告火龙神尊么？”林轩询问道。

　　“打造武器？”守卫不屑地上下打量了他一眼，轻蔑地说道：“想打造的武器，跟我们说就行了，火龙师傅是不会随意出手的，就算是出手，你也给不起这个价。”

　　一个普通天君级别，自然无法落入他的眼了。这个守卫都是天神修为，林轩怎能落入他眼中，只是有生意上门，才没有出言赶人罢了。

　　“虽然让你们来打造，我觉得无所谓，但神域级武器你们能打造得出来么？”林轩淡淡地说道：“价格的话，至少先给出来，看看我能不能付得起了。”

　　“打造神域级武器？”这守卫吃了一惊，他没想到林轩会想打造这神域级武器，这有些出乎他的预料了，旋即表情却是一沉：“你确定是来打造神域级武器的，是谁派你过来的？”

　　他没有认为是林轩自己所需，说不准是某个神尊托福他来的，这种事情并不是没有。

　　“没人派我过来，就是我自己想要打造一把神域级武器，这个有什么问题？”林轩询问道。

　　“哈哈哈，笑话！你需要神域级武器？你能够使用出一成威力么，还打造一把神域级武器！我看你是来瞎闹的吧，价格你怎么可能付得起！”守卫完全不把林轩的话当做真话，没人在背后撑腰，那他肯定不能随意让林轩去见火龙神尊，要是随意糊弄人的话，火龙神尊会怪罪下来的，简直就是浪费时间了。

　　“付不付得起，这不是你说的算。带我去见火龙神尊吧，我就想打造一把神域级武器，给出的价格要是极高的话，可以给予点时间让我来凑。”林轩淡然地说道。

　　“滚吧，别在这里瞎闹！”天神当即怒了，对林轩就是一掌拍了过来，这一掌是不足以致命，但足以把林轩给击飞出去，并且造成重伤了。

　　他完全把林轩当做来胡闹的，神域级武器暂且不提报酬了，光是所需要的材料就是价值连城，远不是一个天君所能付的起的。

　　林轩目光一冷，挥拳就是迎了上去，拳头对手掌，两人硬碰硬。这守卫反倒是露出残忍的冷笑，他能预见到林轩要被自己击飞出去了，一个天君敢这样跟自己对掌，就是自不量力！

　　“轰！”

　　守卫惨叫一声被轰飞了出去，撞在了远处坚硬的火焰石上，给撞出了个大坑，人都被砸得陷了下去，跟林轩对上的手掌，看起来都扭曲掉了，里面的骨头几乎被震碎掉了。这一幕落在周围的人眼中时，都被惊呆了，一个天君击飞了天神？

　　重点还是在这里闹事，简直就是不要命了！火龙神尊的脾气可不是开玩笑的，一发怒起来，就是要命了。

　　林轩不再理会这守卫，在对方震惊而恐惧的目光下，迅速飞往里面的火龙宫殿中。由于只有个守卫，一路上畅通无阻，很快就进入了火龙宫中，但才刚刚进入火龙宫中，一股恐怖的火之气息扑涌而来，往他这边重压而下。

　　神尊级别的气息压了下来，让刚刚进到火龙宫殿的林轩停下了脚步，眼前一片火红，周围已经被火墙所包围住。这火焰并非普通的火焰，他相信就算是现在自己这强悍的体魄，只要是碰到都会被烧成重伤，甚至被烧化掉！

　　“晚辈拜见火龙神尊，晚辈知道有所冒犯，但晚辈只想请求火龙神尊帮忙打造神域级武器，还请谅解！”

　　发出这火焰的毫无疑问就是火龙神尊，这里面的掌控都在他手中，只要有入侵者进来，肯定会被烧成灰烬了。

　　旋即火焰消散了，出现在林轩眼帘的是一群修炼者在用火焰炼制着些什么，这些就是进来参加考验的修炼者了。最为显眼的还是坐在正中心椅子上的英俊青年，一身火红色衣服，在这衣服之上凝聚成无数片火龙鳞，像是穿着一件火龙鳞打造而成的护甲。

　　这英俊的青年正抬手撑住自己的下巴，有些散漫地看着林轩，一脸无聊的表情。他正是火龙神尊！


第1496章 下去排队！

　　林轩看到这青年时，马上就知道是火龙神尊了，刚才那火焰就是眼前这个青年所散发出来的。看起来是个青年，实则都不知道多少岁了，连独宫主都称之为老怪物了，都不知道活了多少亿年了。

　　看样子怕是超级老古董级别，就是让自身面貌看起来极为年轻罢了。这种事情大把修炼者会做，其中女性修炼者最经常做了，看起来极为年轻，就是个少女似的。实际上都不知活了多少百万年，修为更是逆天，眼前这火龙神尊就喜欢年轻的容貌，不喜欢变为那老态的容貌了。

　　“打造神域级武器，一个命天君大圆满境界，而且还变化容貌进来，倒是有几分意思。”火龙神尊一言道破了林轩所有情况，这变身之术连独宫主都看不出来，却被这火龙神尊一眼看破了，没有任何难度。

　　林轩倒是没有出奇，独宫主比起这火龙神尊来，就等于大人对上小孩了，只有低头的份了。火龙神尊可是半步天帝级别，多年来的成就远远超过了独宫主，修为更是远超过独宫主了。

　　为此看出来并不难，但他并没有恢复原状，他可不希望被天月国的人看见了。

　　“晚辈是有些失礼了，还请火龙神尊多多谅解，晚辈绝无半点冒犯之意，反倒有着强烈的敬佩之意！”林轩夸赞道：“能够炼制出神域级武器，光是这手法敢问在星辰宇宙之中，就没有谁能炼制得出来。”

　　拍马屁是肯定的，这话可绝对不能少了，但他倒是在说实话。神域级武器很多天帝都没法炼制的出来，炼制难度极大，据他所知星辰宇宙之中就只有火龙神尊能炼制了。

　　当然其他宇宙同样会有神尊懂的炼制，林轩这就是抓字眼罢了，只是把范围限定在星辰宇宙之中。

　　“行了，你说这个没有什么意义。”火龙神尊并不吃这一套，一甩手就说道：“我现在没有什么兴趣帮人炼制这武器，真的要炼制的话，过个几百年再说，现在我只想选拔弟子，没事的话你可以走了。”

　　说完他就不再去理会林轩了，继续看在场众人的炼制武器了，比起他炼制神域级武器，他更想招收新的一批弟子。

　　林轩皱着眉头，过几百年之后都不知什么情况了，现在他就想马上要这神域级武器，作为他防身秘密武器。拥有这武器的话，他对付天神期以内修为的，应该是没有任何的压力。

　　虽然他现在是能光靠拳头，就能够打爆不少天神，但始终还是有些是难以获胜的。有些差距不是那么轻松就能弥补过来的，所以很有必要准备一把武器才行。

　　“给我去死，你这个闹事者！”

　　几名守卫从下面跑了上来，其中包含了之前被林轩所打的天神，当准备出手的时候，火龙神尊挥挥手，示意道：“都退下吧，他真的是来打造神域级武器的，并非来闹事的，你们能不能多留几个心，连这点都看不透，还怎么修炼！”

　　这守卫一怔，不禁往林轩这边瞥了眼，最后只能点头道：“是……”他们只能选择后退离开了，火龙神尊都这么发话了，他们还能怎么做？

　　林轩感觉这火龙神尊脾气还是挺好的，至少还算通情达理，没有想象中那么野蛮。

　　“火龙前辈，晚辈不能等这么久时间……不知有什么办法，能够把时间给提前一点呢？”林轩还是不肯死心，他就是想马上需要一把武器。

　　火龙神尊目光重新转移到林轩身上，撑着下巴玩味道：“相信你也看到了，我在招收学徒，只要你能成为学徒，并且正式成为我的弟子，那我就马上帮你炼制一把神域级武器，材料全部由我自己来出！”

　　林轩眉头一皱，这个要求就有些强人所难了，倒不是他没有这方面的能力，而是怕容易暴露自己的身份。一旦在这里待久了，被天月国的知道在这里，那可就极为麻烦了。

　　到时候必定会被知道雷天宫的情况，战火必定会开始，这无疑是提前点燃战火了。这件事情他可不乐意做，但现在又想要一把神域级武器……

　　“怎么，马上被难住了？”火龙神尊摇头说道：“现在的年轻人就是浮躁，炼器更等于在炼心，一个都不懂……”

　　炼心谁都知道，但做起来可没那么简单。

　　火龙神尊现在招收的弟子是学徒，并非是真正弟子。说好听点是弟子，这还是夸大的，前面必须要加多“记名”二字，意义上并非是正式弟子了。为此这跟学徒没什么区别，就是帮忙打铁的，能不能从火龙神尊身上学到东西，光是努力没什么用，还得看看能不能跟火龙神尊搭上边，只有对上他心思，才能够成为真正弟子。

　　根据林轩所知，火龙神尊正式弟子，就只有一个！在这里林轩看到了不少守卫，其实都是学徒罢了，那么多学徒就没能有个成为真正的弟子，其中难度可想而知。

　　火龙神尊倒是没有限制他们自由，完全是他们自主留下来的，所以就充当了守卫角色。外界称为火龙星就只有火龙神尊一人，这话倒是没错，这些学徒并不算是“人”，并不是亲人，那说什么都没用。

　　“好！”林轩沉声道：“那我就试一试，失败了，那我就几百年之后再来！”

　　想了下，林轩最终还是决定参加这比试，能够从火龙神尊身上学到打造更高级武器之法，这点还是很乐意的。他想自己这变身之术，天月国的应该都看不出来，只要看不出来那基本就没什么问题了。

　　“那就给我下去排队！”

　　火龙神尊大笑一声，伸手一挥，一道火焰卷了过来，林轩一个反应不及，就已经轰在了他身上。轰然一声，他就被从这火龙宫殿中轰了出去，跟着在众人震惊的目光下，一团火焰在众人后面爆炸。

　　旋即看到个人影从火焰中走了出来，林轩身上倒是没什么伤害，就是浑身黑了一团。

　　“火龙神尊的脾气，还真的是有些古怪了……”林轩一摇头，觉得相当无奈，还好没全力攻击，不然他可就完蛋了。


第1497章 排队

　　火龙神尊在把林轩给炸出去之后，便是打了个哈欠，满是无聊自言自语道：“一个毛都没长起的小毛孩，也来打造神域级武器，想成为我的弟子，岂是那么简单的，看起来倒是有几分能耐，但这里有能耐的大把……真是无聊，不知几时才有个能传承我衣钵的弟子出现？”

　　跟着又是用无聊的目光看着在场的修炼者，他们的举动根本没法引起他的兴趣，都是随意看了眼后，便是闭上眼睛看都不看了。

　　“全部失败，你们可以回去了。”

　　过了段时间之后，火龙神尊随意一挥手，示意他们可以滚蛋了，眼睛都没有睁开。在炼器的众人都傻了眼，感觉他们都没有怎么弄就已经出局了？

　　“火龙前辈，这怎么回事，我们都还没开始炼呢……”立马就有人埋怨起来，感觉自己都没爆发出实力，就被赶出局了，实在是很不甘心。

　　“你这是在质疑我的决定？”火龙神尊目光一冷，一股杀气笼罩住了这名天神，原本平和的目光中，转眼间就变为充满了杀意。

　　这名天神感觉自己一下子就掉入冰谷之中，从头冷到脚，让他有种在死亡边缘徘徊的感觉，只要继续质疑下去那就是必死无疑了。火龙神尊的脾气时好时不好，心情好时还能啰嗦几句，心情不太好时，还质疑他的话，那就同等于找死了。

　　一般来说火龙神尊不会随意杀人，主要是杀人没有什么意义，犯不着跟一些小辈较真。

　　“不，不没有……”这名天神额头上流下了几滴冷汗，根本不敢继续跟火龙神尊说些什么了，只能选择了默默地退去了。

　　其余的那些天神也不敢说些什么，只能选择乖乖地退去，根本不敢有半句怨言。

　　此时在火龙宫殿外面，林轩就跟众人排起了长队，按照这速度至少要个把月时间才能轮到自己，但他别无他法，只能老老实实排队了。要是插队的话，肯定会被前面的天神给拽出来。

　　之前被轰出来，着实令人感到吃惊，现在看到他在排队时，不少人都笑出了声。虽然不知道怎么回事，但他们知道林轩肯定是闹出了什么事情，才会被火龙神尊给轰出来了。

　　有些还以为是他插队，才会导致变成这种结果，说是去打造武器，实则是变相插队？

　　“嘿，刚才是怎么回事，你怎么被轰出来了？”旁边一个天君满是好奇地过来询问道。

　　“稍微出了点问题，火龙神尊不想炼器，想让他帮忙炼器，就只能成为他的弟子。我现在只能出来排队参加考核了，希望自己能通过了。”林轩看了眼这个天君，倒不是个人类，而是个妖狐族的。

　　这让他想起了之前的朋友，便是没有闭口不谈，而是跟他说了几句。

　　“难怪了，不过你的力量很强悍啊，一个天神前期的守卫都被你轰飞了，实在是厉害！”这妖狐青年竖起大拇指，赞叹道：“在下妖青天君，不知道友怎么称呼？”

　　“云龙天君。”林轩想了下，当初自己的另外个名字就叫林云龙，那这次他拿出来作为称号并没有什么问题。

　　“原来是云龙天君。”妖青天君搓了搓手掌，满是兴奋道：“话说回来，之前你把那守卫给揍飞，实在是大快人心啊，不少人早就想揍那守卫了。那守卫实在是太高傲了，根本看不起我们这群人，不少道友之前都希望结交你呢，只是不太敢过来跟你搭话罢了。”

　　林轩顿了顿，这点他倒是没想到过，不过这些守卫很嚣张倒是不错。脑袋几乎都仰上天了，能够成为火龙神尊的学徒，都是那么嚣张么？

　　“难怪之前就有奇怪的目光看过来，原来是这么一回事。”林轩笑道：“他们狗眼看人低，这个的确令人感到不舒服。”

　　“是啊，真的是狗眼看人低！”妖青天君想了下说道：“不过说起这弟子招收，难度可不一般，我都是来这里碰碰运气，前面更是强者如云，有不少还是大家族的弟子，都争先恐后过来，难度可不一般啊……”

　　虽然这妖青天君说是来碰碰运气，林轩知道这妖青天君并不简单，肯定是主修火焰的，不然是不会过来参加考核。能来这里尝试的，肯定都有炼器的能力，不然来这里肯定被轰飞出去了，什么都不懂就是找死。

　　不过林轩倒是注意到了这里的情况，有些看起来的确是大家族的弟子，看起来气质都完全不同，都前来拜火龙神尊为师，足以说明这火龙神尊相当强悍了。

　　林轩在记忆中搜寻了下，的确有天机神尊对火龙神尊的评价——炼器超级天才，神尊级别无人出其右！

　　这个评价的确夸张，但的确是差不多这个意思了，神尊级别在炼器水平上，还真的没有谁能超过火龙神尊了。

　　跟着妖青天君就在旁边一直唠唠叨叨的，像是逮到了愿意听自己说话的人，便是开始一直不停地说了出来。不过很多事情都是没有什么关键点的，完全就是一堆废话，林轩在旁边听得都无语了。

　　到后面实在是无话可说了，便是跟着林轩一块打坐了，等待着轮到他们进去考核了。期间不断有修炼者从外面慕名飞过来，所以导致人数越来越多了起来，让他们这一批反倒变成了前面那一批。

　　“火龙神尊的名头真是够大的，越来越多人前来考核了……”林轩看到那么多修炼者，火龙神尊这名头可不是乱说的，吸引的修炼者真多。

　　“肯定的，之前没有把信息彻底散发出去，现在都知道了，就从各地赶过来了。好在不是集体一同参加，不然竞争力可就大了，不过火龙神尊招收学徒，又不是选择最好的标准，而是合适他心意就收了，这点倒是不怕太多竞争关系了。”妖青天君说道。

　　林轩点了点头，选择学徒的标准并不会太苛刻，尤其是这种类型的，又不像是比武。虽然能比出高低，但是只要合适火龙神尊内心的标准，就会被收为学徒了，第一还是第二，并不算重要。


第1498章 冷静

　　随着时间推移，并没有像他想象中需要等那么久时间，很快就轮到他们要进去了。

　　“什么情况，速度一下子就增加了不少？”妖青天君感到前面速度越来越快了，很快就有一批人进去，不到一会又有另外一批人进去，从而迅速轮到了他们。

　　“应该是火龙神尊感到不耐烦了，很快就给考核者宣判了。”林轩猜测道。

　　“这样的话，希望我们不要马上被宣判了……”妖青天君祈祷了几句，希望自己不要那么快被赶走，这对他来讲可不是什么好消息。

　　“哟，这不是妖青天君么，怎么你也来参加这考验？”不和谐的声音从旁边冒了出来，冷嘲热讽的声音，都不用转身过去看，对方肯定露出一副欠揍的表情。

　　妖青天君脸色一冷，转过头沉声道：“银玉天君，这有什么问题么？”

　　林轩顺声看去，说话的也是妖狐族的，看来还是属于内部矛盾了，这种事情还是比较常见的。不过林轩没打算插话，这些事情就由妖青天君自己解决，跟他无关。

　　“没有什么事，就是你的炼器水平……啧啧，那么一般都敢过来，就不怕被人嘲笑？”银玉天君毫不留情地数落道：“这位不是之前刚才被火龙神尊轰出来的么，怎么现在还来参加，就不怕再次被轰出来么？真的是两大奇葩，一个能力不足，一个被轰出来过，换做我就是该乖乖的离开了。”

　　这银玉天君还把林轩拉扯了进来，简直就是吃饱了撑着没事干。

　　“我参加你管得着？”妖青天君没有反驳些什么话，他的炼器水平的确是比较一般，但他就是想过来尝试。

　　“这个平时我当然管不着，但你可是我们妖狐族的，要是在外面闹出什么事来，给我们妖狐族丢脸可不好。”银玉天君目光一冷，哼道：“这种事情并不是第一次了，就怕你让火龙神尊对我们印象变差，这可就是伤害种族声誉的大事了。”

　　一下子银玉天君就把严重性提升到种族上来了，这顶帽子可不好戴。

　　林轩眯着眼看着脖子都红了的妖青天君，显然之前被说中了，就是不知道做出了什么事情，才会让本种族如此嫉恨。跟着一同来的妖狐族，都是对妖青天君充满了不屑和冷漠，按理来说这个修为是不错，会得到不错的培养，但在这里却是被冷眼。

　　“我……我不会让妖狐族丢脸的！”妖青天君歇斯底里地吼了出来。

　　“哦，那上次跟那人类的公主抢亲是怎么回事？最后还被打了个重伤丢出来了，实在是丢脸！关键还是去找个人类，更是个耻辱！”银玉天君冷笑不已，感觉妖青天君在他看来就是个耻辱。

　　“不许你这样说！”妖青天君红着眼怒吼着，已经快要暴走了，要不是同族的份上，估计他马上就动手了。

　　林轩心中一动，原来还有这么一回事。难怪会选择跟自己攀谈一下，原来是他对人类有好感，还是跟某个势力的公主有关系，还玩起了抢亲。

　　星辰宇宙之中，人类并不少见，所以有不少势力很正常。只是相对来讲，势力还只能算是一般般，雷天宫几乎没有人类，这是很残酷的现实，林轩虽说不是第一个人类弟子，但目前而言就他在雷天宫中。

　　有些种族很在意这方面的情况，有些则是不在意，一旦在意的话，就极为在意了，如同水火不相容般。

　　“哦，那让我怎么说？”银玉天君冷笑道：“要走现在就赶紧走吧，要是闹出什么笑话来，让我们都觉得丢脸！”

　　“冷静一下。”林轩伸手拍了拍妖青天君的肩膀，说道：“准备轮到我们了，想要反驳他们，用自己行动来证明就好了。”

　　他们已经快要进去了，要是在这里闹事的话，肯定会被守卫给赶出去的。在这里绝对不能闹事，一旦闹事才就会被赶出去，那才叫丢脸。

　　妖青天君迅速冷静下来，跟着点了点头感激道：“多谢云龙天君，差点我就冲动了……”说着他就冷静了下来，不再理会银玉天君他们了，反正不要理会他们就好了，给他们几个胆子都不敢乱动手。

　　在这里谁动手就会被先赶走，所以他们还是不敢乱动的。

　　“哼，希望你不要闹出什么笑话！”银玉天君冷哼一声，没有继续说些什么了，他们都要马上进场了。

　　没有等待太久，他们这一批人就被带进了火龙宫殿之中，一次性就有着几百人进来，所以速度才会那么快。当林轩重新进来时，再次看到火龙神尊坐在最前面，目光往这边扫了眼，在林轩身上多停留了半个呼吸时间，显然之前林轩的举动，让他多关注了几分。

　　“表现出你们最强的火焰。”火龙神尊就这么丢出了一句。

　　众人一点头，迅速从手中涌出了一团火焰，各种颜色的火焰从手掌中冒了出来。林轩注意到了妖青天君的火焰是青色的，应该是一种叫做青莲妖火的之火，属于相当惊人的火焰，而且级别还不低！

　　“你怎么获得了这青莲妖火……”银玉天君一直关注这边，发现妖青天君施展出这青莲妖火时，他都被惊呆了。

　　“这可是费了我好大心血才获得的，我说过，我不会让妖狐族丢脸的！”妖青天君目光冰冷，手中青色火焰把他刚毅的表情给呈现出来，似乎还把他内心的血泪给展现出来，他一直的付出总算有了回报。

　　除了他有亮点外，其余的有几个展现的火焰同样是极为惊人，都是一些比较有名的奇特火焰，品级相当惊人。光是这火焰就足以融化天道级武器了，拿来炼器的话效果非凡。

　　火龙神尊看到几个后，眼中露出几分惊喜来，像是看到了什么有趣的场景。

　　此时一道冰冷的火焰，从角落那边涌了出来，呈现出来的竟是霜燃之火！极寒的火焰，在这充满火热的大殿中，一下子变成了异类，甚至不少其他火焰在这霜燃之火下，纷纷给熄灭掉了。

　　发出这火焰的不是别人，正是林轩！


第1499章 满意

　　极寒的火焰释放出来，把周围的火焰都给冻结住了，只要是比较靠近他的，又或者火焰比较弱一点的，迅速就被冻结没了。这情况让不少修炼者都傻了眼，他们看着手中的火焰被熄灭掉了，着实令他们感到震撼不已。

　　剩下的就是少数火焰没有灭掉，其中妖青天君就是其中之一了，那银玉天君的倒是灭掉了。霜燃之火虽说不是火焰之王，但同样属于圣火之一，其余稍微弱点的火焰，自然马上被灭掉了。

　　“这，这怎么回事！？”

　　众多天神和天君，都被这情况给吓蒙了，很快他们迅速就恢复了火焰，由于这次加持的比较强，所以暂时不会灭掉。除非林轩把手中的霜燃之火给甩出去，不然他们的火焰没有那么轻松被灭掉。

　　不过之前他们释放出来的火焰，同样是不太弱的，却被林轩的火焰轻松灭掉，在火龙神尊面前真的是丢了个大脸。

　　“你在搞些什么，想死吗！”

　　“王八蛋，把老子的火焰都弄灭了，你搞这冰火出来做什么，难道能炼器不成！”

　　“你丫的就是来搞破坏的，赶紧给老子滚出去！”

　　那些火焰被熄灭的修炼者，都纷纷怒视着林轩，火焰在这关键时候被灭掉，肯定会丢脸的。实际上他们真的已经给火龙神尊留下了不好的印象，火龙神尊轻轻一挥手，竟是露出了笑容道：“刚才火焰熄灭掉的，现在可以退下了，剩下的留下。”

　　“火龙前辈，这，这都是他搞的鬼啊，我们这都没有用太多力量，就轻松被灭掉了。”

　　“是啊，我们现在的火焰都没有灭掉！”

　　“没错，况且他好像是那叫幽兰圣火的冰火，这根本不可能炼器啊！这就是瞎胡闹的，破坏规矩，请火龙前辈把他给赶出去！”

　　众多修炼者纷纷让火龙神尊把林轩给赶出去，还不断地解释，就是想让自己多留一会，他们可不想就这样出局了。林轩这火焰还真的是无法炼器，冰冷的火焰是无法炼器的，比起威力还行，但炼器还真的是不行。

　　这霜燃之火根本无法融化那些材料，所以对炼器没什么用。

　　“我不想继续重复下去，都给我滚出去！”

　　火龙神尊低沉的声音发了出来，形成的话化为一阵火焰音波轰了出去，那些啰嗦找借口的被轰飞了出了火龙宫殿，其余没有说话的，并没有遭受到这攻击。

　　随后在外面的众多修炼者，就看到好几十个人，被轰飞了出来，砸落在地上翻滚了好几圈，身上的火焰跟着熄灭。他们虽然没有死掉，但已经受到重伤，算是火龙神尊对他们的惩罚。

　　其余失败的修炼者，想说出来的话，都被咽了下去。恶狠狠地瞪了林轩一眼，他们把自己失败的责任都归于林轩，实则跟林轩没有太多关系，暂且不论霜燃之火的情况，他们连这点火焰都没法抵抗，还怎么炼器？

　　关键是其他人都能坚持，他们为何不能坚持？

　　火龙神尊没有去解释些什么，也懒得解释，这个烂摊子就让林轩自己去解决了。

　　妖青天君目瞪口呆地看着林轩那火焰，急忙把火焰给提升了一下，以免被这霜燃之火给冻结了。他没想到林轩的火焰，还能有这种力量，只是这火焰似乎没有什么用处？

　　这就好比题目都没去了解，就随意答题似的。

　　“霜燃之火，有点意思。”火龙神尊看到这火焰时，非但没有生气，倒是反问道：“霜燃之火威力是不错，但你可知道霜燃之火是没法炼器的？”

　　“在下知道，但火龙前辈说过，只需要展示自身火焰吧？并没有说过，一定要展现能够炼器的火焰，我没有理解错吧？”林轩笑了笑，他这话就是咬字眼，火龙神尊是这么说，但谁能想到会有个拥有冰火这类型的出现？

　　“哈哈，我的确说过，我只是看火焰的特性，不过你的确合格了。”火龙神尊大手一挥，露出邪魅的笑容：“其余的同样是通过了，能够承受这霜燃之火的冲击，还能够留下来，就算不看你们的火焰，都是属于合格的范畴了。你们可以退下了，等待下一场考核吧。”

　　剩下的舒了口气，总算是成功通过了，并没有像其他修炼者一样，被驱赶出去。

　　随后他们被带入了火龙宫殿里面，等待着他们的是下一场考核，选拔弟子自然不会一关就了事，还需要看各方面的水平。这点没有出林轩预料，事情本来就不会那么简单，成为弟子是比较困难，但学徒就不一定了。

　　这看众多学徒的数量就知道了，严格程度上是没有弟子强，但也不会太过严格。

　　在进入了里面宫殿后，看到的是更多修炼者，不过数量并不算多。加上他们不过是几十个罢了，刚才被林轩霜燃之火影响后，剩下的也就是几个人，实在是惨不忍睹。

　　可想而知林轩的火焰多么极致了，也难怪火龙神尊允许通过了，能撑过就不弱了。

　　“云龙天君，你刚才那火焰好厉害，我差点就撑不住了。”妖青天君激动道：“我知道，你那是霜燃之火，可是圣火之一啊，修炼到极致的话，可以冻结万物啊！”

　　他满是敬佩，拥有幽兰圣火的并不是没有，但拥有霜燃之火的他真的没见过，数量更是少得可怜。

　　“的确修炼到极致并不轻松。”林轩想了想，这力量的确不好修炼，他至今为止还是中级水平，距离极致还有一段路需要走。

　　“再强又如何，这里是炼器的，而不是冻成冰的！”

　　这时候旁边有个修炼者呛了一句，对林轩很是不满，应该说对他大出风头很不高兴，刚才明显看出火龙神尊对林轩青睐有加了。

　　林轩抬眼看去，发现瞪着自己的除了之前跟自己一批的外，远处还有几个盯着自己，外面的情况他们是看在眼里的。从这里是能看出外面的情况，所以他们等于把自己当做对手了。


第1500章 因为你是个人类

　　对于这修炼者不满的话语，林轩只是淡淡地回道：“这个我自己知道，不必操心。”

　　对方更多的还是差点被林轩的火焰给灭掉了，感到极为不爽快而已，要是被灭掉了，他同样是会怒骂林轩。殊不知前面大批人，就算是火焰没有被灭掉，都是会被出局的。

　　“找死！”对方怒气涌了上来，看到林轩这淡然的表情，感到很是愤怒，但限于周围守卫的关系，他并不敢动手。

　　“别把自己差点失败归咎于云龙天君，火龙神尊可不会因为你的火焰没灭，就会让你继续考核，而是你火焰效果不弱才会继续留下。云龙天君还提前帮忙筛选了，这点反倒帮助我们成功晋级了。”妖青天君在旁边插话道。

　　对方冷哼一声，他自然知道这才是真正的情况，但就是怕个万一。要是林轩的火焰灭掉了那些本来就可以通过的，那才是大亏了。只是火龙神尊没有说出来，那些火焰被灭掉的，心中始终耿耿于怀，要是自己真的达标了呢？

　　“霜燃之火，真是有点意思，我还没有正面跟霜燃之火交锋过，不知是否能试一试呢？”跟着其中一个青年伸手一张，一道金色的火焰从手掌中涌了出来，极致的高温迅速往四周扩散，让不少修炼者脸色一变。

　　“焚金之火。”

　　林轩眯着眼打量着这金色的火焰，是极为有名的焚金之火，同样属于一种高级的火焰，属于十大妖火之一，青莲妖火就是其中一大妖火。真的要是从品质上来看，还是不如霜燃之火，但炼器上来看的话，肯定是霜燃之火全面完败了，都不是一个层次的火焰。

　　品级是不如，但这个是可以通过自身能力来弥补，这就好比天赋是不如对方，但修为强过对方就行了，照样碾压。

　　“他是天城国的弘宸天神，天城国在炼器方面有所造诣，不过还是不如火龙神尊，但也不是好惹的主，云龙天君你还是小心为妙。”妖青天君传音解释道。

　　林轩心中一动，对这妖青天君倒是多了几分好感，还能在旁边提醒几句。他是不怎么介意，反正这个身份对方是不知道的，只是妖青天君的提醒，让他多了几分好感。

　　“天城国么……”

　　林轩稍微知道一点这个天城国，属于个炼器之国，当然水平跟火龙神尊还是相差一截，就是人多了点。这弘宸天神前来拜访，倒不是什么问题，成为个半步天帝的火龙神尊为师，并不会对他有所埋没，还是一大荣幸了。

　　一旦火龙神尊突破到天帝级别，那能有个天帝师傅，得多光荣了。

　　“边上还有个北冥国的丹璇天神，同样是要小心，其余的虽说并不弱，但这两个才是最显眼的，看样子他们对你都不怀好意了。”妖青天君又是传音道。

　　林轩点了点头，妖狐族不愧是掌握最新信息的一族，对各方面的信息都有所记录，所以妖狐族就是个万事通。之前林轩在那自由城中，那贩卖消息的长老就是妖狐族的，这还真是一种专注的特殊天赋了。

　　北冥国不是炼器世家，但在炼丹上到有几分造诣，在火焰不差的情况下，前来参加这选拔弟子也是好事，多分能力并不是件坏事。

　　“多谢。”林轩感激地说了句。

　　旋即他看着这弘宸天神笑道：“在这又不是比武，所以还是不需要比一比了，在下对这点没有什么兴趣，就是想通过这些考核，成为火龙神尊的弟子。”

　　“笑话！”旁边的丹璇天神笑道：“靠着霜燃之火，就想成为火龙神尊的弟子，这是不是有些白日做梦了？就以这火焰，我看你是撑不过第二关了，我劝你还是乖乖离开吧，在这里也就是丢脸罢了。火焰是不错，但用错了地方！”

　　这丹璇天神并非女子，但长相比女人还要漂亮，浑身都散发出妖艳的气息，让喜好美色的修炼者绝对是眼前一亮，只是这丹璇天神是男人……而且修为也不差，谁敢乱碰他，或者是误以为是女人的话，那可就是找死了。

　　没人会说霜燃之火是废物，稍微懂的一点的，都知道霜燃之火的威力是超过十大妖火的，位列于五大圣火之一，没人敢说其不是。只是现在火龙神尊招收的是弟子，不是来这里释放冷气散热的，比武还能有用处，但炼器能有什么效果？

　　“还是那句话，一切都听从火龙神尊的指示，既然他让我进来这里，就代表我还能继续下去！等他让我离开的时候，我就绝对不会在这里停留，而不是你们说的算，懂否？”林轩淡淡地回了一句。

　　这话让他们眼中掠过几分杀意，一个天君也敢在自己面前嚣张，要不是这里是火龙神尊的地盘，他们早就动手了。

　　在旁边的妖青天君抽了口凉气，林轩这就是找死啊，在这里是比较安全，但是在外面呢？这几个比外面的守卫强了不少，应该说都不是一个级别的，不是随随便便就能应付的，而且背后还有着两大势力，实在是有些令人吃不消。

　　在说完之后，林轩找了个地方坐下来打坐，并没有去理会他们。用他的话来说，那就是他们无权审判，说些什么都没用，这里是火龙神尊的地盘，他才有真正的话语权来宣判结果。

　　“云龙天君，你这是招惹了他们了啊，要是出去的话，他们肯定会报复你的。”妖青天君在旁边跟着打坐下来苦笑道。

　　“你跟过来，不担心自己也被拖累进去？”林轩笑着说道。

　　“怕什么，招惹的是你，又不是我。”妖青天君嘿嘿笑道：“他们还不至于做到这种地步，所以还是不会理会我的。况且跟在你旁边，感觉运气比较好一些。”

　　林轩一怔，疑惑道：“为什么？”

　　妖青天君坦白地说道：“因为你是个人类。”

　　林轩顿时感到无言以对，看来这妖青天君对人类的好感度不少，仔细看看周围，还真的除了他之外，没有第二个人类了……


第1501章 妖莲阳火

　　这妖青天君对人类的好感度还真是不低，这点应该是跟他喜欢上人类的女子有关，只可惜现在没能在一起。

　　林轩没有多问，这是他自己的私事，所以不好意思过问，而且他并不是多管闲事之人。不会因为跟自己多说几句话，他就马上帮忙之类的，这点那就死得快了，一切都得看看情况才行。

　　随着时间的推移，人越来越多，但每次都是一两个人进来，有时候甚至一个人都没有进来。这意味着成功者连一个都不到，实在是太过于严格了，这点林轩都看在眼里。从外面往里面看去，都能清楚的看到外面的情况，所以他们在用什么火焰，林轩均是看在眼里。

　　“这挑选真是够严格的，有些火焰还是不错的，但还是被排除掉了，显然是水平还是不足……”

　　林轩观察了不少修炼者后，发现有些火焰品级是不错的，但不错归不错，水平达不到的话火龙神尊是不要的。虽然可以慢慢修炼起来，但火龙神尊可不想等那么久，直接就需要现成的，水平不足就乖乖滚蛋。

　　这严格的筛选制度，让林轩知道了火龙神尊的心中标准是什么，火焰可以不特殊，但一定要足够强悍！有时候修为足够强悍，也不代表火焰足够强，火龙神尊看中的就是这一点。

　　林轩被判定为成功就是这一点，火焰足够强悍，就是这通过的标准。

　　随着时间推移，人数越来越多，但始终是少得可怜。人数仍然是只有几十个，要知道外面之前就有多达一万以上，随着后面源源不断加入进来的，估计都有个好几万。

　　其中不乏天神和天君，但成功进来的反倒天神最少，显然选择的标准跟修为无关，跟火焰的掌控力有关。应该说反倒天神更难通过，都达到天神境界了，火焰还不能让火龙神尊满意的话，那前途实在是堪忧，更加不可能选择了。

　　终于在这里面人数达到两百人时，终于火龙神尊停止了招收，要是一直在招收的话，那都不知招收到几时了，源源不断会有修炼者从各地飞过来。根本不会断掉，主要是修炼者实在是太多了。

　　其余没能进来参加考核的，就只能选择离开了，下次再开就不知道几时了。火龙神尊会从这两百名修炼者中，挑选出学徒来，有可能一个都不成，也有可能会有几十个，甚至一百个都不等。

　　只要合适的就要，而不是选择最拔尖的那一个，就算是弟子也是如此。优秀的天才都不要，本来相差微乎其微的情况下，还在意那一点点差距，就错过个天才就损失大了。

　　为此火龙神尊选择弟子，又不是选拔比试，所以不会纠结这些，竞争力上不会特别大。

　　随后火龙神尊从外面的大殿中走了进来，让在里面的众多修炼者纷纷站起身来，都感到极为兴奋。接下来就进行下一场考核了，不知内容会是些什么？

　　“经过一番选择，你们的火焰都是在不错的层次，甚至连特殊火焰都有。”火龙神尊看着他们沉声道：“之前就让我有些不满了，究竟是谁跟你们说，我招收的一定要会炼器的？”

　　这话一出，个个脸色都变了，这明指着的就是林轩。这意味着会不会炼器，根本没有任何关系？那这考核是什么，他们记得以前是需要炼器来考核的，这次规则变了？

　　不会炼器还招收为学徒做什么，难道不成真的是充当个火童？

　　这个火童的意思就是专门帮忙灌入火焰，这个并不需要任何炼器手法，就只需要听从命令，不断喷出火焰就行了。这个工作还真的是比较丢人了，没有什么意义，除了能够掌握更好的火候外，就没有其他意义了。

　　火龙神尊看出了他们内心的想法，便是笑道：“你们不必担心，炼器虽然没有，不代表不重要，至少现在是不需要的。炼器之法，今后很多时间会用到，但火焰才是这次考验的主角！”

　　火龙神尊这次的心情不错，似乎遇到了不错的人选，才会这般高兴的。

　　随后他轻轻一挥手，两百道光芒落在了他们的面前，待他们看清楚时，才发现落在眼前的竟是一小团火焰。这团火焰他们从没见过，一共分为两种颜色的火焰，最里面那一层是深红色，最外面被一层淡青色所包裹住，像是一个红彤彤的果实，被两边绿叶所托着，看起来十分奇特。

　　虽然火焰极为小团，但众人都能从中感受到极为强烈的火焰威力，感觉比起自己的火焰，都要强上好几个层次！

　　“这是妖莲阳火？”林轩在仔细看清楚后，露出惊愕的表情。

　　“你懂这火焰？”火龙神尊目光一闪，直勾勾地看着林轩，在场两百位修炼者，似乎就只有林轩知道这火焰，其余的或许没有说出来。

　　“这个有所耳闻。”

　　林轩当然没有听过，也没有见过，只是从天机神尊记忆中知道过一点。妖莲阳火属于一个极为特殊的火焰，不算十大妖火，也不算五大圣火，而是一种独立新起的火焰，当属是拼凑而成的火焰。

　　说白了就是人为造成的，是根据青莲妖火和阳神妖火拼凑而成，所以根本不算是十大妖火，更不是五大圣火了。这都是人为拼凑的，并非凝聚天地之力形成的，所以根本不算那火焰之一。

　　不少修炼者没有见过很正常，这类型火焰极为少见，能够拼凑起来的至少是神尊级别的，一般神尊级别的倒是能听过。正常情况下，各种火焰是极为困难的融合起来，尤其是融合的如此完美，胡乱融合的话，反倒会被反噬。

　　眼前这朵妖莲阳火，显然就是成功拼凑出来的，应该是这火龙神尊自己拼凑而成，看来玩火还达到了极为强悍的层次了。

　　“不错，这正是妖莲阳火，你们现在需要做的就是吸收这火焰，掌控这火焰！”火龙神尊抛出了这一大考核。


第1502章 轻轻松松

　　“吸收这妖莲阳火？”

　　众人纷纷震住了，这火焰怎么可能说吸收就吸收的，控制起来岂是会那么简单？要是来个反噬的话，那他们一个不小心就会小命不保了。这火焰是比较小团一点，这点就算是反噬起来，他们还是能够承受得住。

　　难怪会需要一大批在操控火焰能力上，要有一定水准的，要是连这点水平都没有，那谈何操控这妖莲阳火？

　　“你们需要的就是吸收这妖莲阳火，并且要学会控制它，难度肯定是会有，但这就是成为学徒的标准。你们只需要成功控制，那就成为了学徒！”火龙神尊抛出了个充满诱惑的条件，“到时候，你们就能够学习我这里的打造之术，并且可以冲击成为我的弟子，其他学徒也是如此。”

　　火龙神尊示意旁边的天神来做个示范，那个天神一点头，往前跨了一步，傲然地伸手出来，一小团妖莲阳火就从手掌心中涌了起来，火焰相当有限，就是一小团。

　　这显然是吸收了，能够稍微控制下了，但怎样放大就是个问题了。

　　而这就是成为学徒的条件，难度还算是比较大，但还是能接受。只需要两步，就能够成为学徒，开始能够从火龙神尊身上学到东西了。

　　“妖莲阳火，只要能控制这火焰，就能够成为您的学徒了么？”之前那弘宸天神目光灼灼地盯着眼前这火焰，他对这火焰充满了极大兴趣，主要是其威力很强悍，超过自己所掌控的焚金之火。

　　“是的，还能修炼到能专门掌控这妖莲阳火的武学，能够随之进阶，到时候便是会演变为这样。”

　　火龙神尊伸手一张，一大团妖莲阳火从手掌中冒了出来，极致的高温往四周笼罩而去，瞬间就让这宫殿中一片火热，比起外面的温度都要强上好几倍之多。

　　极高的温度还不是这妖莲阳火的极限，还能够继续往上提升，只是火龙神尊没有这么做而已，只需要做个示范。

　　众多天神眼前一亮，这点才是他们所需要的，掌握几种火焰的并不是不可能，只是需要修炼相应的武学，才能够利用起来。现在火龙神尊就提供给了他们，这点显然是少了很多麻烦，还能够持续修炼下去。

　　掌握了妖莲阳火，就等于变相拥有了两大妖火，而且两大妖火合并起来之后，威力比起单独的都要强上不少。这等特殊的火焰，甚至直逼那圣火级别了。

　　林轩目光闪烁着，并没有说些什么，而是保持了沉默，但并没有拒绝些什么。

　　“天啊，这是青莲妖火和阳神之火结合起来的，这样我控制起来就会轻松一些了！”妖青天君激动不已，他本来就会那青莲妖火，既然如此吸收起这火焰来，就会稍微轻松一些，而不会非常困难了。

　　“要是没有什么问题的话，你们可以开始了，没有失败的说法，可以持续到你们成功为止！”火龙神尊说明道：“要是你们无法承受的话，那便是退去吧，强行继续多次的话，对自己也没有好处。”

　　这个没有好处，应该说是受创了，越来越多的反噬，绝对会导致自己受到重伤了。

　　旋即众多修炼者没有犹豫，马上开始掌控这妖莲阳火起来，不少人特别关注弘宸天神和丹璇天神，这两人的声望最高，而且掌控的火焰都是极为不俗。林轩同样是在关注的范围内，但修炼的是霜燃之火，这种属性比较相冲的，难度上似乎更大一些。

　　一阴一阳的火焰，待在体内可是容易产生问题的，到时候反噬的效果远远超过其他修炼者了。

　　不过更多的应该还是被排斥，也就是被霜燃之火所排斥，一下子就给覆盖掉了，还怎么控制。

　　很快众人都开始纷纷吸收起这火焰来，火焰才刚刚被吸入体内，马上就引来一阵惨叫声，那妖莲阳火从体内冒了出来，一下子把人都给包裹在里面。明明看起来就是那么一小团，却是能形成极为可怕的火焰，把吸收者给包裹住了。

　　原先自有的那火焰，却被轻松吞噬掉了，根本没法反抗！

　　转眼间就有好几个被烧成了焦炭，重则死亡，轻则重伤躺倒在地，随后被旁边的守卫目无表情地被拖走，这种事情已经是感觉到习惯了。有些还能够坚持下去的，强行撑住这火焰的焚烧，并且强行镇压住这火焰，开始一点点吸收起来。

　　这是最基本的吸收方式，方法是比较缓慢，但是比较有效。

　　旁边的妖青天君，依靠着自身的青莲妖火，吸收起来难度大减。减弱是减弱了不少，但难度还是有些的，所以看起来大汗淋漓，看起来就像是承受不住这力量了。

　　下一刻似乎就要崩溃时，又被他硬生生地给撑住了，这份毅力实在是惊人。

　　除了他之外，不少人都开始强行撑住这火焰，想强行吸收入体内。相对而言弘宸天神这类的，看起来比起其他修炼者都要轻松不少，本来火焰级别就不低，修为也不低，所以吸收起来难度就会小上很多了。

　　林轩环视了下四周后，随后便是伸手一把抓住了这妖莲阳火，火焰一下子就涌入了他的体内。林轩感觉到一股灼热的火焰，疯狂涌入自己的体内，但并没有持续多久，很快就被体内的霜燃之火给镇压住了。

　　妖莲阳火再强，也强不过霜燃之火，最主要的还是他体内凝聚了一颗火之行星，它不属于任何火焰，但却能包容任何的火焰！一下子就把这被镇压的妖莲阳火给吸入了这火之行星内，在融入这一小团之后，马上在表面形成了一层青红相间的火焰，完全就形成了其中一部分。

　　这妖莲阳火就这么轻轻松松被吸收掉了，都不花半点力气，就被轻轻松松给吸收入火之行星中了。

　　当然这并不代表林轩就能利用起来了，由于数量太少，还需要吸收更多，才能够加以利用起来。想要源源不断生成，更是需要修炼才行了，现在只是降伏能控制，并不代表能生成。


第1503章 不够！

　　林轩轻轻松松把妖莲阳火给吸收入火之行星中，这点连他都有些出乎预料了，他只是下意识地把火焰给引导入这火之行星中，谁知轻轻松松就能完成了，这效率着实令人感到吃惊。

　　相对于其他人，两百人除了部分被抬走之外，剩下的都在苦苦挣扎着，在不断压制着这狂暴的妖莲阳火，难度可见一斑。当然有的压制过头了，导致妖莲阳火熄灭掉了，只能重新让火龙神尊提供火焰了。

　　随着时间的推移，光是第一轮，就有小半部分被淘汰掉了，剩下的并没有吸收掉这妖莲阳火，而是被镇压散掉了。

　　这点妖莲阳火威力不算大，要是火龙神尊真的把妖莲阳火的威力释放出来，他们早就化为灰烬了，哪里还能吸收入体内。反观不少人都注意到林轩那边，他从一开始就一动不动，身上也没冒出什么寒气，也没冒出什么热气，看起来就是那么普通。

　　“他这是互相抵消了吧？”弘宸天神冷笑一声，他就是看不惯林轩拥有这等强力火焰，说白了就是嫉妒。

　　霜燃之火属于五大圣火之一，光是这点就让这些天之骄子感到不服气了，感觉就算是圣火的一种，他们都能够对付！只是这并不是在比拼武力，不然他们早就选择挑战林轩了。

　　不光其他人都关注林轩，火龙神尊同样看着林轩，这对他来讲还是很重要的，所以很有必要多留心一下。

　　“火龙前辈，希望继续给多一点妖莲阳火。”林轩这时候忽然开口了。

　　众人均是一笑，露出那嘲讽的笑容，真的是成也霜燃之火，败也霜燃之火，他们相信都这火焰是被霜燃之火给弄没了。按照这样下去，互相克制的情况下，还怎么通过这一关？

　　“可以。”

　　火龙神尊没有意外些什么，而是继续甩出一小团，跟之前一样的大小。火龙神尊不是让他们来送死，所以还是极为注意数量的，之前那些被烧死的，他只能说实力真的是太差，这点他可不会负任何责任。

　　“还是太少了，继续给多一点。”林轩示意火龙神尊再多给一点火焰，光是这点根本不够吸收的。

　　火龙神尊再次给多一点，两小团火焰合并在一起，形成了稍微大一点的火焰，威力几乎翻倍了。

　　“再多给一点，大上几倍就行了。”林轩又是提出了要求。

　　这时候众人脸色就变了，这么大胆难道不怕死么？就算是有着霜燃之火，但这妖莲阳火至少是火龙神尊释放出来的，可不是那么简单的。

　　火龙神尊眯着眼看着他一会，旋即没有多说些什么，跟着就是甩出了一大团火焰，跟林轩面前的那一团火焰融合在一起，形成了更加庞大的火焰。这火焰的确是之前的两三倍之多，跟个脑袋般大小，要是轰在他们身上，估计真的成为焦炭了。

　　林轩一下子就选了那么大的妖莲阳火，不知是太白痴，还是太自信呢？

　　“仗着自己有霜燃之火，就那么嚣张么？真是可笑！”

　　“嘿嘿，会不会像之前那些蠢货被烧死呢，真是期待啊！”

　　众多修炼者都注视着这里，他们都能预见到林轩下一刻被火焚身了，被烧成了那一堆黑炭，这才是他们喜闻乐见的事情。

　　“云龙天君，你这有把握么？”妖青天君在旁边劝阻道：“不一点点来么，就算是引起冲突互相抵消，可要是吸收那么多的话，一旦控制不住，你可就会死啊！”

　　那么多人就只有妖青天君会劝说他，其余的根本不会管林轩死活，爱怎样就是怎样，完全无所谓了。

　　“我从不做没有把握的事情。”

　　说完林轩一把就抓住那妖莲阳火，吸收入了体内，才刚刚进入他体内，全身就被这火焰给包裹住了，一层青色的火焰包裹在最外面，红色的火焰在最里面疯狂燃烧着。眨眼间林轩体表的衣服被烧成了黑炭，这是用元力凝聚的衣服，一般可以当做护甲来穿，现在却被轻轻松松给破坏掉了，足以见得这火焰威力不一般。

　　这再也不像是之前那样，会掀不起半点波澜了，而是直接把他给点着了。

　　火龙神尊在旁边可不会帮任何的忙，就算是在旁边眼睁睁看着林轩被烧成焦炭，都不会出手相助。这是对自己负责，也是看他们能力的表现了，火龙神尊可不会出手帮忙。

　　不少修炼者都在冷笑着，看着林轩一点点被烧焦，心中那是无限快感，感觉林轩就是自作孽不可活了。

　　只是这包裹住他的火焰吗，很快就迅速消失了，最后完全消失在了他的表面上，完美地回击给了所有人，让他们看得瞠目结舌！明明上一刻都快要把他给烧成黑炭，转眼间就把这火焰给吸收掉了，身上的衣服重新恢复，一点事情都没有，身体表面一点伤都没，更别说烧成焦炭了。

　　“还不错，但还是少了一点。”林轩咂了咂嘴巴，感觉还是不太足够，均是被那火之行星给吸收掉，在表面上覆盖了更厚一层火焰，“火龙前辈，我已经吸收完毕了，已经能够稍微控制一部分了，不知我能不能通过呢？”

　　他没有继续吸收下去，这一关只需要能释放出妖莲阳火，就能够通过了，不需要这火焰多强，只需要能控制释放出来，那就足够了。

　　“可以。”火龙神尊眼前一亮，示意林轩释放出来。

　　跟着林轩在众人目瞪口呆的表情下，伸手轻轻一张开，一小朵妖莲阳火升腾而起，跟火龙神尊释放出来的并无二致，完完全全就是一朵妖莲阳火。

　　成功了！

　　林轩成功的吸收了这妖莲阳火，还能轻松控制释放了出来，超出所有人的想象，包括了那火龙神尊！仅仅是第二次就成功了，目前为止最快纪录成功的，也是尝试了十几次之多，林轩仅仅是两次就成功了，超出了火龙神尊的意外。

　　弘宸天神和丹璇天神脸色难看，这才刚刚一会，风头尽是被林轩所抢！


第1504章 通过

　　仅仅是尝试两次，林轩就已经成功控制了妖莲阳火，着实令人感到震撼。火龙神尊都被震撼了一把，没想到会如此轻松。

　　其他人更是了傻眼，还以为类似水火不相容的情况，林轩注定不会成功。谁知轻轻松松就成功了，让他们都没有反应过来，就已经完全成功了。之前还以为是林轩充大头，以为自己能够扛下来。

　　现在不光扛下来了，还轻轻松松地控制住了这妖莲阳火，实在是出乎预料。

　　“不错，很好！”火龙神尊眼前一亮，没想到林轩真的成功控制了这火焰，旋即笑道：“你通过了，先去旁边休息吧。”

　　他这下子对林轩的态度就有了极大的改观，但还不至于极为热情之类的，成为学徒的不少，能成为弟子的却是只有一个。所以这才是刚刚开始罢了，后面的真正考核，才是重点所在。

　　林轩的通过，让其他人感到有些无力，之前嘲讽的却是轻轻松松通过了，让他们很不是滋味。尤其是那弘宸天神他们，觉得脸上火辣辣的，感觉自己被打了一巴掌似的。

　　不过他们并没有泄气，反正这并不是只要一个学徒，所以他们还是继续咬牙去吸收这妖莲阳火。随着他们的努力，终于又有人成功了，这个人正是丹璇天神，显然他在这方面颇有天赋。

　　作为个炼丹师，这点水平还是有的，只是没有像林轩那么逆天，他的确是尝试了差不多十次，才能成功掌控了这火焰。其实这已经是相当逆天水平了，操控一个比较强悍的火焰，并不是随随便便就能够掌控的。

　　能缩短在十次以内的情况，就已经是非常了不起了。只是对比林轩两次就能掌控，就显得十分差劲了。当然没人会觉得他差劲，已经是相当不错的水平了。

　　随后弘宸天神跟着吸收成功，他们俩作为最令人瞩目的修炼者，能成功吸收在预料之内，就是不知道吸收多少次而已。在他们俩通过之后，有陆续有修炼者成功吸收了这妖莲阳火，其中就包含了妖青天君。

　　妖青天君成功吸收这火焰，这并不怎么出奇，他本身就有着青莲妖火，吸收起来会稍微简单一些，成功几乎是必然的，就是看几时才能够掌握而已。

　　有成功，就有失败。有的失败了几十次之后，实在是承受不住了，只能选择了放弃。

　　两百名修炼者，最终成功成为学徒的只有不到八名，这个比例还是相当惊人的。看来就算是通过了最初的考核，到这一轮之后，那基本也是被淘汰的货。能够通过的，自身的火焰和能力都是不俗的。

　　妖青天君就是如此，拥有青莲妖火的类特殊火焰下，还能承受得住。

　　“八名通过了考核，你们正式成为我的学徒了。”火龙神尊看着八个人，这个结果对他来讲还是比较满意的，学徒越多对他的好处也就越多，成功成为弟子的几率也就越大。

　　说完他就丢出八个玉简给他们，说道：“这是修炼法门，把这妖莲阳火给我修炼到中阶以上品级之后，方能修炼我传授的锻造之术。”

　　林轩拿过这玉简，检查到里面关于这妖莲阳火的修炼方法，主攻让他如何提升品级。他们现在所拥有的品级，其实连下阶都达不到，才刚刚获得一点点，想要达到中阶难度还是比较大的。

　　众人在检查了之后，都满意地点了点头，看来这次还是比较满意的。当然他们不可避免的需要立下誓言，让这些修炼之法不能外泄，除此之外倒是没有什么限制，火龙神尊没有说需要为他做些什么，完全就是让他们专心去修炼就行了。

　　剩下的火龙神尊没有交代些什么，就是让他们去修炼就行了，在没有把火焰给修炼上去之前，其余的事情都不能做，更别说传授什么锻造之术了。

　　“没想到我也能通过，要是能修炼到那锻造之术，我就能为家族争光了！”妖青天君激动不已，他就算是有着青莲妖火，都不是特别有信心。

　　“以你的水平是没问题的，所以不需要担心太多了。”

　　林轩笑了笑，有些人就是肩负了不少责任，又或者是有着不少事情想做的，奈何实力和地位都不足。从他之前的情况就知道少许了，追求个公主却失败告终，显然是地位和实力都不足，妖青天君来这里很大原因就在于获得实力和地位的，到时候才能够逆转现在的处境。

　　“嗯，那我们一块去修炼室吧，赶紧把这火焰的品阶提升上去才行。”妖青天君迫不及待就想把火焰品阶提升上去，不然待在这里没有什么用处，没有相应火焰品阶，这火龙神尊不会传授半点锻造之术了。

　　林轩一点头，跟着那些守卫前往了相应的修炼地区。到达所在的地区时，那里并不是什么修炼室，应该说是一大片被火海所包裹的场地，周围均是一片片妖莲阳火包围住，他们就从中吸取这些火焰，从而提升火焰品阶。

　　弘宸天神他们，早早就已经在这里打坐修炼了，他们同样是不会浪费半点时间，想以最快速度成功提升品阶，也能给予火龙神尊极好的印象。表面上是没有说明些什么，可表现出极为优秀的水平时，火龙神尊怎能不会心动收为弟子呢？

　　旋即他们找了个地方打坐下来，才刚打坐下来，林轩想起了之前自己吸收霜燃之火时，跟这种场景差不多。其实修炼方法大同小异，唯一不同的就是运转方法，还有操控方法有所变化，所以才会有这修炼之法可言。

　　“那就以最快速度提升品阶吧。”

　　林轩打坐下来，闭上了眼睛开始吸收起周围的妖莲阳火来，在运转体内的火之行星时，周围的妖莲阳火以疯狂的情况扑涌而来，就像是失控了般，一下子就把林轩给笼罩在里面。

　　这种情况吓得边上的守卫一跳，他们怀疑是不是出了什么问题！


第1505章 回绝

　　漫天的妖莲阳火疯狂往林轩这边涌了过来，如同化为了一股火焰龙卷，往他身上笼罩而来。眨眼间就把他给吞没掉，化为了一座火山般，火焰高高升起，引来一番愕然。

　　把那些之前都在修炼的修炼者，都被这情况给惊醒，睁开眼睛就能看到眼前一大团火焰，隐约中看到包裹住个人的身影在里面。这让他们大为吃惊，不知是谁那么大胆，一次性把那么多火焰给卷过来？

　　一个呼吸时间，他们马上就确定了此人便是林轩，在场不过是八人，除了林轩的身影不见之外，其余的七个均是在旁边。不少都是愣愣地看着这团火焰，都被这火焰给冲击到了。

　　“疯子，绝对的疯子，这才刚开始就那么拼！？”

　　弘宸天神他们都不知说些什么才好了，他们只能认为林轩疯了，更多的还是嫉妒这霜燃之火。他们认为是霜燃之火，才能让林轩吸收的那么迅速，能够把这妖莲阳火给镇压住，变得温顺而便于吸收。

　　事实上林轩自然不是靠这个霜燃之火镇压了，完全就是靠那火之行星强行拉取这火焰，强行吸收这火焰。毕竟这火之行星已经夹带着那妖莲阳火，让他能够轻松控制这火焰，完全没必要像最初一样，利用霜燃之火来镇压了。

　　在疯狂吸收之下，火之行星里面的火焰越来越强，妖莲阳火的威力变得越来越强悍起来，品阶也是在这不断地提升上去。比起其他人来讲，速度直线上升，只能用恐怖来形容了。

　　众人没有跟着修炼下去，而是一直看着林轩这边，看看接下来会是什么情况，说不准林轩会被烧死都是有可能的。托大就是这种下场了，众人倒是有几分希望这样了。

　　只是很遗憾，这种情况没有出现，妖莲阳火源源不断往林轩体内涌去，但并没有出现他们所想的被烧死，反倒是不断地被吸收进去。眼看是不太可能失败了，而是真的有这能力去吸收这火焰。

　　“真是妖孽！”

　　他们只能这样评论了，他们可不敢像林轩这般疯狂，或许火焰比起之前要吸收多一点，但像他这样疯狂的还真的是没有。其他人都纷纷开始吸收起来，进展还是比较迅速的。

　　转眼间时间就过去了半年时间，他们持续在这里吸收了整整半年时间，这并不是什么难事。修为达到这个程度时，不吃不喝完全无压力，光是吸收这能量就足以让他们维持生命下去了。

　　为此有些修炼时间长达几十年，甚至百年都是大把的事情，这半年时间算是极短了。

　　半年时间是很短，但对林轩来讲，就已经是吸收到了个比较关键的点。终于吸收火焰的速度迅速降了下去，逐渐平息下去，再也掀不起半点波澜，恢复了平时的模样。

　　守在外面的守卫目光紧盯着他，不知为何半途中林轩选择停了下来，难道是觉得太累了，需要休息一会？

　　林轩缓缓地睁开眼睛，两道神光迸射而出，目光比起以往都要强烈几分。旋即他站起身来，来到守卫面前就说道：“带我去见火龙前辈，我已经成功把妖莲阳火的品阶提升到中阶了。”

　　这话一出，让在修炼中的不少修炼者都睁开了眼睛，露出了骇然的目光。他们都没有闭死关，所以外面的情况是可以知道的。当听到这消息时，他们都傻眼了，他们才刚刚把品阶提升到下阶，按照这种状态提升上去的话，至少还要个半年，甚至一两年的时间，这还算是比较快的。

　　林轩却在短短的半年时间内，就远远超过了他们，这点实在大大地拉开了距离，完全不是他们所能比的。

　　“好，好……”

　　那守卫愣了下后，才反应过来，带着林轩就前往火龙神尊所在的宫殿走去了，留下的就是一群修炼者面面相觑。

　　弘宸天神他们目光一冷，跟着迅速沉浸下去，用比起之前更快的速度，开始疯狂提升火焰的品阶，就是为了追赶上去，不想落后太多。

　　林轩被守卫带到了个炼器室面前，并且伸手敲了敲厚重的大门道：“火龙前辈，云龙天君已经成功把妖莲阳火提升到中阶了……”

　　其实火龙神尊肯定是知道有人过来了，这是出于尊重的态度来敲门。

　　“让他进来吧。”低沉的声音从里面传来。

　　守卫一点头，推开一道刚好容纳一人进去的口子，旋即一股热流从里面涌了出来，比起外面都要炎热上许多，甚至等于被那妖莲阳火给包裹住的感觉，实在是太炎热了。

　　这对林轩没有什么效果，他抬脚就走了进去，才刚走进去守卫就关上门，他是不用进来的，林轩进去就行了。

　　在进去之后，映入眼帘的便是个巨大的熔岩火炉，高达十几丈，看样子是跟这房间连接在一起的。应该说是跟这火龙星地底的火焰连接起来，通过这火焰就能达到天然的淬炼效果。

　　此时在熔岩火炉里面，就有着一件武器在淬炼着，模糊中看到是一把长剑，不知是给谁的。

　　火龙神尊就在旁边打坐，林轩进来后，才把目光挪移到了他的身上：“半年时间，就把妖莲阳火给提升到中阶品级，看样子多给你一些时间，提升到高阶并不是什么难事。”

　　“是的，提升到高阶的话，最多只需要三年时间内，就能够成功提升。”

　　林轩没有隐瞒，或者是谦虚几句。在他预算中三年时间以内，就能够成功把火焰提升到高阶了，只是他并不想这么做，本来提升到中阶就行了，何必提升到高阶。

　　“不错，那你可以修炼我的锻造之术了，先给你一部分学习着。”火龙神尊非常爽快地丢出了几枚玉简，飞到林轩面前。

　　林轩却是没有接过来，而是淡然道：“火龙前辈，您知道我需要的不是这个的，需要的是成为您的弟子，达成之前所说的承诺！”

　　修炼锻造之术是可以，但他更想拿到现成的武器，那远比自己修炼起来要快多了，尤其是火龙神尊手法纯熟，给他修炼在短时间内不可能达到那极高的水平。


第1506章 成为弟子条件

　　“你还是第一个这么做的。”

　　火龙神尊没有把玉简给招回来，而是站起身来，没有对此而愤怒。之前他就对林轩立下承诺，肯定是优先以这个为准了，这并非林轩过于无礼了。

　　“能够跟火龙前辈修炼这锻造之术，晚辈三生有幸，只是之前有承诺在先。比起自己慢慢去修炼，还不如让火龙前辈帮忙了。”

　　林轩轻笑一声，还是得拍几下马屁才行了，绝对不能过于失礼了。这话他倒是没说错，能够从火龙神尊手上学到东西，肯定是一件好事，但现在他时间可没那么多。

　　“那你是否知道，我选择弟子的要求极为严格？”火龙神尊询问道。

　　“知道，但再严格，晚辈都想尝试一下，等失败之后再说。”林轩笑着说道：“失败了，晚辈就只是多等几百年，但成功了，不光能够免费打造一把武器，还能拜火龙前辈为师傅，这自然是值得的。”

　　“有意思，但想成为我的弟子，可不是简简单单就能成为的。说实话这跟你等几百年时间后，再来喊我打造神域级武器所花的时间差不多，这还是建立在你能成功通过考核！”火龙神尊没有嘲笑林轩些什么，就是想给点难度出来，打击下林轩。

　　“说不准晚辈能够把时间大大缩短呢？”林轩眯着眼笑道：“如果晚辈没有猜错的话，您更像是在招收一个能够融合更多火焰的弟子，而不是招收一个只是单纯的继承你锻造之术的弟子，不知这点晚辈有没有猜错呢？”

　　火龙神尊眼中掠过一道惊讶，从最初开始见到林轩快速吸收，他都很少有惊讶过。现在反倒林轩的猜测，让他多了几分惊讶，十分出乎他的预料。不过只是转眼而逝，旋即保持着笑容询问道：“何以见得？”

　　“这点判断很简单，火龙前辈拥有的火焰是焚天之火，这可是五大圣火之一。既然如此，何必去吸收那妖莲阳火呢，品级上都不是一个层次的。现在还做出了这等融合，纵观整个星辰宇宙，能够做到这一步的就只有火龙前辈，其余的神尊，甚至天帝，对此都没有研究，又或者没有太多的兴趣。”

　　“所以晚辈觉得，前辈招收的应该是能成功融合多种火焰的弟子，锻造之术再强悍，但始终是建立在火焰之上。为此想要打造更强的武器，就需要更强的火焰，没有火焰怎能打造终极武器？”

　　“如果晚辈没判断错误的话，您的焚天之火应该是达到了个极限，同时你还觉得融合火焰，甚至能出现超越圣火的火焰效果来。由于您某方面的限制，导致没法继续融合下去，才会招收这弟子来尝试，众多的修炼者等于做个试验了。”

　　连续几番话说出来，让火龙神尊目光闪烁，没有马上选择反驳，反倒是大笑了起来。

　　“不错，你猜得不错。”火龙神尊没有选择否认，这并不是什么极为见不得人的事情，稍微有心的都能猜测得出来，所以索性就承认了。

　　“锻造之术可以一直提升上去，但火焰始终是个最大的瓶颈。以我现在的能力，还能把焚天之火提升个层次，但融合所有的火焰，是我想象中至强之火！”火龙神尊开始兴奋起来，完全沉浸在了他的想法中，“只是现在我的情况并不适合吸收太多混杂的火焰，焚天之火过于霸道，除非我废掉这焚天之火，更是废掉我体内的炎核，不然无法继续吸收更多火焰。”

　　焚天之火可以说是最霸道的火焰了，要不是火龙神尊的火焰水平不低，甚至连妖莲阳火都没法完成，但仅限于此，想要继续走下去很难了。如同他所说，除非废掉他全部，但他现在都已经定型了，一旦废掉这焚天之火，那他自己要么死了，要么就彻底残废。

　　这付出过于巨大，他现在根本玩不起，最好的办法就是招收个弟子，悉心培养的话，说不准能完成他的心愿，也能把这一条路走下去。这是一条未知的路，他现在尝试的火焰很有限，所以情况远没有想象中那么简单。

　　“这么说来，您选择弟子的标准，怕是能正式吸收第三种火焰混合起来了？”林轩大胆地猜测道：“其余的什么锻造之术，只是稍微给我们的奖励，让我们继续努力下去么？”

　　“聪明！”火龙神尊赞了一句，说道：“是吸收第三种火焰合并起来，就是正式成为我的弟子了，但这可不好做，之前进行操控的都已经死了。现在剩下的就是还没达到水平的，一旦符合标准，就能够进行这一种尝试了。”

　　“那晚辈现在应该符合了吧？”林轩询问道。

　　“你修炼到中阶水平时，就已经等于可以尝试了，剩下的就需要炼器下，让这火焰跟自身契合程度更高一些。”火龙神尊说道。

　　“那还等什么，现在就可以尝试。”林轩摊手笑道。

　　“你确定自己在说些什么？”火龙神尊被林轩这话给呛了一句，之前都说了尝试的都已经死了，林轩才刚刚进阶完毕，就选择吸收怎能不让他吃惊。

　　“晚辈自然知道，只是晚辈觉得有点信心尝试，所以才会提前那么多的。”林轩笑道：“一旦成功了，那不就是马上完成了，何必要多花几百年时间呢？”

　　火龙神尊顿时无语，在知道情况之后，还如此大胆的，林轩虽然不是他见过的第一个，但要是失败后，那绝对是第一个死的最快的。

　　“那行，你真的要是这么想的话，那就可以给你尝试。”火龙神尊笑道：“你要死，那可就怪不得我了，这第三种火焰融合之后，会产生极大的排斥性，很容易导致爆炸。到时候轻则你就是重伤，重则就是死亡了，你确定要尝试，而不是需要继续磨合一下？”

　　火龙神尊还耐心的解释了一次，并没有太过于无情。

　　“不知第三种火焰，究竟是哪一种火焰呢？”林轩反倒询问起火焰了。

　　“冰炎妖火！”火龙神尊坦白道。


第1507章 融合失败

　　冰炎妖火！

　　属于十大妖火之一，难怪会产生爆炸的效果了，之前两种火焰都属于阳性的火焰，加上这个阴性的火焰的话，融合起来极为困难。这难度绝对是成倍提升了，难度上应该会更大才是。

　　“冰炎妖火，难怪了……”林轩询问道：“火龙前辈，难道不能用其他妖火么？”

　　“这个我想过，但继续加其余的阳性火焰的话，那就会导致阳性太强，同样会导致火焰过于霸道，导致焚身。”火龙神尊沉声道：“所以优先考虑阴阳平衡，冰炎妖火比前面两种火焰的阳性，要稍微强上一些，所以结合起来会达到个不错的平衡点。”

　　他把自己的猜测给说了出来，好让林轩知道更多。倒不是火龙神尊对林轩特殊对待，而是这些信息肯定要了解，不然林轩一旦控制不好，那就导致自身发生问题了。

　　他对每个尝试结合火焰的学徒，都是这么说清楚来的，毕竟等会就要面临这种融合火焰，不说清楚的话，那根本不明白如何进行下去。

　　“原来如此，不过我相信应该是没有什么问题的。”林轩笑道：“霜燃之火都能被我吸收了，这冰炎妖火并不算些什么。”

　　“这倒是有几分道理，既然你都这么说了，那就让你尝试一次。”火龙神尊严肃道：“这一切都是我的推论，我一直在寻求着更强的火焰，越强的火焰，锻造起来才能够淬炼出更强的武器来。焚天之火是很强，但我想追求更强的！”

　　越是强者，就有着更高的追求，主要是自身达到极致了，就开始从另外的方法切入了。

　　“那我愿意完成火龙前辈的推论，对此晚辈同样是极为好奇，一旦完成的话，那可谓是一大极致创举了。”林轩目光闪烁，想到融合二字，他就想到了自身的融合法则，或许自身突破到天神层次，说不准能从这一点切入。

　　他一直在寻找突破到第三重的方法，但这需要融合更强的东西，才能够突破极限。单纯的融合法则，已经不能满足突破第三重的条件了，得需要更强才行。

　　“完成的确是一大创举，但难度可不是那么简单的。”火龙神尊没有继续解释下去，伸手一招，一团淡蓝色火焰出现在手掌中，看起来跟幽兰圣火有些类似，但本质上还是有着极大的区别。

　　幽兰圣火是渗透入体内，冻结住身体，而冰炎妖火那就是冻结灵魂了。换句话来说，把火焰给打入修炼者体内，人表面看起来是没有什么不同，但灵魂却被冻结住了，这跟死了没有什么区别。

　　从品阶上，冰炎妖火是强过幽兰圣火的，幽兰圣火连十大妖火都算不上。不过一旦完成本质上的突破，那就是成为五大圣火之一，那真是逆天的存在。

　　“那我就不客气了。”

　　林轩一笑，伸手就把这冰炎妖火给抓了过来，毫不犹豫就融入了自身体内中！整个过程中没有半点犹豫，这出于他对自身的自信，就算是失败了，以他强悍的体魄，完全能够承受住这一波的威力，从而不会导致死亡之类的。

　　火龙神尊露出赞赏的目光，林轩的勇气真的不小，但光是有勇气可不会成功，更多的还是需要实力！

　　尤其是尝试这未知的领域，走别人的路和自己创造一条路，这是两码事了。在火龙神尊看来，一旦林轩成功的话，那他就会把毕生所学传授给林轩，把他培养成最强的弟子！

　　在他的设想中，光是融合三种火焰还是不行，至少要融合完十大妖火。十大妖火是比较难凑齐，但只要用心的话，找来还是没问题的，关键是能不能融合完毕。

　　融合完十大妖火之后，再融合五大圣火！那么达到的，就会是一个全新的境界，一个连他都无法想象的世界！或许天帝在那时候，都只能靠边站。

　　看着林轩把这火焰给吸收入体内，火龙神尊内心是激动不已的，每次都是那么激动。要么能见证一个奇迹的出现，或者是看到一个天才的陨落。

　　林轩在吸收入这冰炎妖火之后，很快就被他调动着火之行星吸收进来，果然才刚刚进入这火之行星，马上产生了强烈的排斥性！能够冻结住灵魂的火焰，岂是那么简单被降伏的，才刚刚融合起来，整个火之行星的情况就变得混乱起来。

　　妖莲阳火开始疯狂排斥起来，想把这融合进来的冰炎妖火给排斥出去，从而演变成火焰的气息变得极为混乱！

　　“熊！”

　　在剧烈的排斥之下，整个火之行星颤动起来，跟着火焰往周围释放出去，甩出一片片火焰落到了体内世界中。不过才刚刚落入体内世界中，马上就被边上的霜燃之星给冻结住了，不会对自身体内世界造成任何影响。

　　这就是林轩自信所在了，有个老大圣火在这里，这些小弟打架自然不担心些什么。当然他并不会去尝试让霜燃之火去融合，圣火跟普通级别火焰融合，只会导致一个结果，那就是那妖火级别的被吞噬掉。

　　况且真的要融合的话，还不如霜燃之星和火之行星融合起来，这样还快捷些，但他可不敢尝试些什么，在没有什么经验情况下，必须要谨慎行事。一旦出现问题，就不是受伤那么简单的事情了。

　　“没法融合？”

　　林轩发现自身尝试了好几次，都快要把这冰炎妖火给用光了，还是没法融合进来，这排斥性太强烈了，根本没法融合起来。

　　片刻之后，他便是睁开了眼睛，看到的是火龙神尊那期盼的目光，但他却是摇头道：“失败了。”

　　轻描淡写的说出了失败，但自身一点事情都没有，这已经超出火龙神尊的预料了，看来这排斥性没有影响到林轩。这样能够持续尝试下去，至少不会像其他修炼者那样，一旦排斥性太强，导致的就是重伤，甚至死亡了。

　　“失败了么……”火龙神尊没有太过于失望，一直以来他看过了很多失败，这并不是第一次，也不会是最后一次。


第1508章 可行性

　　“是的，排斥性太强，感觉继续强行下去的话，并不算很适合。”

　　林轩非常大胆地提出了自己的想法：“我感觉继续强行融合下去，始终还是会失败，应该说这一个选择本来就是错的。”

　　质疑一个神尊的想法，在外人看来就是个无知的表现，应该说去质疑一个强者的想法，就等于自打脸。更多的还是这些强者，就算是自己错了，都不会去承认，主要是放不下这个脸。

　　火龙神尊反倒颇有兴趣道：“那你有什么想法，说出来听听？”

　　换做一般脾气大点的神尊，或者是比较高傲点的，早就一巴掌扇过去了，一个天君能有什么资格在自己面前提出来意见？看来这火龙神尊的脾气是怪一点，但某些地方还是能听得下几分意见。

　　主要还是这个领域他才刚刚接触，要是失败还不听一下意见，那简直就是找死了。

　　“其实晚辈也没有什么特殊的想法，就是感觉这冰炎妖火太强，还是压制住了这妖莲阳火的效果。晚辈建议的是，在这继续强化阳性的火焰，达到一个更强的层次才行。”林轩想了想说道。

　　“这个我之前就想过，但更强的阳性火焰，承受能力需要很强才行……”火龙神尊看到林轩的笑容时，忽然想到林轩体内的霜燃之火，便是一拍手醒悟道：“差点忘记了，你还有霜燃之火可以镇压住下，用作别人身上或许不太可行，但在你身上似乎很有可能！”

　　“是的，不知火龙前辈有没有这方面的火焰呢？”林轩说道。

　　“这点当然是有的，为此我已经收集了四种火焰，其中三种是阳性火焰，就只有一种是阴性的火焰。”说着火龙神尊伸手张开，一团金色的火焰冒了出来，有几分冷色夹带在里面，这火焰毫无疑问就是之前那弘宸天神所有的焚金之火！

　　焚金之火和焚天之火一字之差，效果却是天然之别了。

　　“焚金之火，很好，那晚辈现在就试一试。”

　　林轩毫不犹豫就把这火焰给吸收过来，迅速融入火之行星之中，排斥性仍然是有，但比起那冰炎妖火就要平和太多了，吸收起来难度上要小上很多。不出一小会，这焚金之火便是融入了这妖莲阳火之中，在这妖莲阳火中多了一抹金色！

　　才刚刚融合起来，火焰的温度急剧暴增了数倍，威力同样是提升了数倍！一股爆炸性的火焰膨胀而起，整个火之行星充满了能焚烧一切的火焰，整个星体看起来都是红的通透无比，比起之前要耀眼上很多。

　　旋即爆炸性的火焰往四周释放了出去，果然如同火龙神尊所说，由于太过于霸道，迅速往四周扩散起这火焰，有些不受控制的感觉。

　　“给我下去！”

　　林轩引动着霜燃之星，开始镇压起这火焰来，在面对这冰焰老大时，它们乖乖地被熄灭掉了。跟着迅速被镇压了下去，原本的狂躁变得稍微安定下来，不过一旦少了霜燃之火的镇压，那必定会重新爆发出来。

　　这就好比一个不听话的小孩，只要大人不在旁边看管了，肯定又开始闹事了。

　　“已经可以了，这火焰的确是霸道，但还是能暂时镇压下去的，控制方面并不顺利，从意义上是不能使用的。”林轩感觉这火焰是被强行融合在一起了，但由于过于霸道，也就是不够平衡，所以控制起来的话，能量必定难以集中起来。

　　焚天之火是足够霸道，但那霸道也是在可控性的范围内，而他现在融合三种火焰下，完全不是在可控的范围内。

　　“不过以这个程度来看，应该是可以融合那冰炎妖火！”林轩给出了个明确答案。

　　“很好！”

　　火龙神尊眼前一亮，看到林轩能够镇压住这火焰，显然做法还算正确，没有林轩这条件的话，还真的没法镇压。换做火龙神尊都不太好镇压，焚天之火本来就是霸道之火，那已经不算镇压了，而是直接给震溃败了。

　　跟着一大团冰炎妖火出现在手中，重新给林轩递了上去。

　　林轩吸收了进来，这能冻结灵魂的火焰重新涌入体内，还真的是让他的灵魂略微颤抖一下，但仅此一下罢了。他的心神之力可不弱，这点影响对他来讲微乎其微，根本无法冻结。

　　在重新进入之后，跟那三种火焰融合起来，果然进展比起之前要稍微顺利不少。两大阵营几乎持平，这样就能够达到个不错的平衡程度，达到这个层次时，才能更好的融合起来。

　　林轩已经打坐下来慢慢融合，这并不是个简短的过程，必须要慢慢的融合起来才行。

　　火龙神尊就在旁边帮忙护法，能让个神尊帮忙护法，这待遇林轩倒不是第一次。只是在别人看来，这实在是莫大的荣幸了，尤其还是火龙神尊！

　　这次所花的时间相当漫长，转眼就过去了半年时间，在融合焚金之火时，他只需要花几天时间。反倒融合这冰炎妖火，需要的时间就需要半年时间，都还没有完成。

　　“终于成功了！”

　　弘宸天神和丹璇天神几乎同时让妖莲阳火的品质，提升到了中阶的品质，他们兴致勃勃地去找火龙神尊，告知他们能够成功把火焰提升到中阶。虽说比林轩要慢上半年，但他们相信还是能够追上去的，毕竟成为弟子的标准，肯定不止这一点。

　　谁知才刚刚来到那炼器室前，就被守卫拦住了。

　　“你们暂时不能进去，火龙前辈吩咐过了，无论什么事情，都要在外面等着。”守卫板着脸说道。

　　“那是否告知，火龙前辈是在里面闭关？”弘宸天神询问道。

　　“不，是在护法。”守卫解释道。

　　“护法？是帮哪个大人护法的？”

　　弘宸天神和丹璇天神眼中都露出惊讶的目光，究竟是什么人，能让火龙神尊亲自帮忙护法？

　　“是帮那云龙天君护法，已经在里面半年了，不知几时才能出来，所以你们就在外面等着吧。”守卫目无表情地说道。

　　“帮云龙天君护法！？”

　　他们震惊地嘴巴张的大大的，心里顿时很不是滋味，究竟是在做什么，能让火龙神尊帮忙护法！


第1509章 师叔？

　　在外面把林轩的信息传的沸沸扬扬时，平静地坐在地上，身上没有散发出半点混乱的气息，显然那冰炎妖火被他给镇压住了，而且还融合当中。这个过程持续了半年多的时间，火龙神尊很耐心地在旁边等待着。

　　毫无疑问这成功率提升了不少，火龙神尊判断成功率应该有一半以上，能持续那么久的情况下，基本是在可控的范围内了。

　　只是没有等到最后一刻，还真的不知道最后的结果是为什么，所以都不会轻易下结论，但希望很大！

　　终于林轩睁开了眼睛，双瞳中流转着几种颜色的光芒，在长长的舒了口气后，便是笑着说道：“终于成功了，没想到融合这反差性的火焰，会花费掉那么多时间，难度比起之前的要大上太多了。”

　　凝聚其他火焰都不需要那么久时间，除了提升品阶比较要时间，这个是无法避免外。融合起来难度更大，稍有差错就要重新来过，但林轩一次性成功，就是稍微多花了一点时间。

　　“成功了？”火龙神尊惊喜道：“那释放出来看一看？”

　　林轩伸手一张，四色火焰就从手掌心中冒了出来，真的是一团四种颜色的火焰呈现了出来。最外头是金色，跟着是青色、红色和一小抹的淡蓝色。这分别呈现出四种火焰的融合，看起来一小团的火焰，威力上远远超过了之前两种凝聚起来的火焰。要是做个比喻的话，至少是等于灵神期和神君的级别了，而且还是不低层次的神君！

　　小小的火焰，却能顶的过之前的十几倍！每次融合一团火焰，就会呈现好几倍的增长，在融合了四种之后，直接高达了十几倍，再次翻上一番。

　　这个威力让火龙神尊看到了希望，也是让林轩看到了希望，一种更强的火焰，就有可能在这不断凝聚之下，给创造出来！

　　“真的融合成功了，真的是好强的威力，依照这个看来，威力怕是已经不下于圣火了！”火龙神尊惊喜道：“不，要是单纯的只算威力的话，已经超过圣火级别了！”

　　这并不是夸张说法，战斗需要的是多样化，这一团火焰包含着的是各种火焰，能够焚烧的东西同样变得多样化。名字不是随意乱喊的，焚金之火就是对金之法则之类的，有着极大的克制效果，其他的同样如此。

　　要是霜燃之火，那就是对火属性类型的克制性比较强，并不是说其他属性就差了，同样是并不弱，问题在于其他效果显然不如这克制火属性效果了。

　　这就跟林轩的融合法则一样，无论是面对任何的法则之力，他都能够通吃，这就是融合法则的逆天所在了。

　　在暴力的融合法则之下，亡魂神尊都被他暴打，除了血脉之力逆天之外，融合法则更是占大部分。

　　“是的，威力的确惊人，这个构想是正确了，就是在修炼法门上，看样子火龙前辈并没有准备了。”

　　新的一轮问题却是来了，那就是怎么提升这火焰，又是新的问题了。

　　火龙神尊便是尴尬地说道：“我都没有成功过，想要有类似的修炼法门，那是不可能的，不过可以多多研究下，弄出一门修炼法门应该不是难事。”

　　林轩这时候却是笑道：“不过我暂时不用到了，我自身的武学，倒是挺适合的。”

　　他说的就是斗天星宫，整个火焰都在那火之行星中，只需要运转斗天星宫就行了，随时能爆发出来，也能不断地提升起品阶。之前他能那么快提升到中阶品质，很大原因就在于这个火之行星了，加速了提升效果。

　　“你有相应的武学？”火龙神尊瞪大了眼睛，让他有些不太相信，这明明是全新的火焰，怎么就有能适合的武学呢？

　　“是的，是一门叫作斗天星宫的绝学，不知您听过么？”

　　林轩没有刻意去隐瞒，这门武学还是相当有名的，而且也没什么好隐瞒的，他并不担心火龙神尊会抢走，也抢不走。无论如何，之后火龙神尊肯定会知道。

　　“斗天星宫，你在修炼斗天星宫！！”火龙神尊满脸惊骇，看样子真的是知道这一门武学了，否则是不会那么震惊了。

　　“是的，火龙前辈这是听过？”林轩疑惑道。

　　“释放出来给我看看！”火龙神尊忽然间就沉下脸来，整个表情都变得极为严肃，像是在交谈着什么重大的事情似的。

　　林轩顿了顿，跟着就施展出斗天星宫的绝学来，由于是示范，所以并不需要完全爆发出来。旋即一颗火之行星从体内冒了出来，上面包裹着四种火焰颜色，在他身体表面环绕着，大幅度提升了周围的温度。

　　“真的是斗天星宫！”火龙神尊严肃着的脸，却是露出了欣慰的笑容：“你果然得到了斗天的传承，没想到这就是因果关系？来来来，叫我一声师叔！”

　　说着火龙神尊一拍他的肩膀，满脸的笑意，还多了几分慈祥。

　　“师，师叔？！”这会轮到林轩傻眼了，没想到火龙神尊还是自己的师叔，闹来闹去发现还是自己人？

　　他没有关于这方面的记忆，星辰宇宙的情况他完全不知道，所以不知道他们俩的关系，会有多么的密切了。

　　“您跟斗天神尊是同门的？”林轩疑惑道。

　　“那是自然，我跟斗天同一个门下，还经常跟我一起比试，每次都是我输给了他……”火龙神尊摇了摇头，似乎想起了以往的记忆，嘴角边勾起了几分怀念的笑容来。

　　“真没想到，你还是斗天的传承者，真是没想到啊……”火龙神尊摇了摇头，有些唏嘘不已。

　　“那斗天神尊是什么情况，我问那守护者说，他说斗天神尊可以说在那里，也可以说不在那里，那斗天神尊究竟是哪里了？”林轩疑惑道。

　　“咦，我正想问你情况，你还不知道他的情况？”火龙神尊疑惑不已。

　　“是啊，我完全不知道详细情况，我还以为前辈知道。”林轩愣愣道。

　　“不，很久以前他离开师门之后，就再也没有见过他了，不知是什么情况了。”火龙神尊摇了摇头道。


第1510章 星河神宫

　　林轩以为火龙神尊会知道斗天神尊在哪，没想到完全不知道在哪里，看样子显然是不知情的，只是看到他拥有斗天星宫这门绝学，才会认为是传承者。

　　斗天星宫威力不小，不是传承者是不可能给予修炼，所以火龙神尊才会认定他是传承者。

　　“这么说来，一直以来火龙前辈都不知道斗天神尊的消息？”林轩说道。

　　“是的，一直以来都没有消息，那你这是怎么获得这传承的？”火龙神尊皱着眉头问道。

　　当下林轩把大概的过程说了下，这时候火龙神尊才知道怎么回事。

　　“原来如此，看来是留下了个传承，还是在那登天神殿中，看来有机会得去看看才行。”火龙神尊定下了个计划，旋即感叹道：“不管如何，你已经获得了传承，喊我一声师叔不介意吧？”

　　“火龙师叔！”林轩当然不客气地喊出来了，能够抱个大腿怎能不开心。

　　同时暗暗为这师门感到心惊，能培养出两大强力神尊，那究竟是怎样的一个师门？

　　火龙神尊似乎看出了他内心的想法，便是笑道：“看样子你对这师门挺有兴趣的？只要你实力足够，去参加考核的话，完全能够加入。我们所在的师门，就叫做星河神宫，在那星河宇宙中的，距离这里还是比较遥远的。”

　　“星河神宫，星河宇宙！”

　　林轩在听到之后，顿时被震撼了一把。他是没有去过，但天机神尊去过！因为天机神尊同样是出自星河神宫，要是说目前所知的最大势力是什么，那就是星河神宫，没有之一。

　　这并不是夸张的说法，而是真的没有之一。星河神宫一共有着三位天帝，座下神尊更是不少，培养出的新神尊数量同样是极多，天神多的数不胜数，绝对是最强的势力。

　　整个星河宇宙，就是星河神宫的地盘，各大修炼分支就分为几个行星在那。例如炼丹师一派，就自成为一个行星之中，或者是几个行星之中，而不像是那些宗门般，也就是占据着一个行星，或者是多个行星。

　　而星河神宫是拥有整个宇宙，谁进去就等于进入神宫中，必须要登记才行，普通人是不能随意乱进去的。

　　“哦，看来你是听过了，话说没听过的还真是少数了。”火龙神尊自傲道：“星河神宫乃是最强宗门，能够在里面获得极高名次的，今后都会是绝世强者！”

　　“那当初您和斗天神尊，都是拍前列的？”林轩好奇道。

　　“当然，我们排在前十名，斗天在第四位，而我在第六位！”火龙神尊旋即叹了口气道：“真的是强者如云，自以为天赋过人，没想到还有更逆天的。”

　　林轩惊呼不已，不知排在前三的，那得需要多逆天的天赋？

　　“行了，不谈这个了，今后你会有机会加入的。”火龙神尊笑道：“修炼这斗天星宫，的确能够掌控这火焰，修炼出这火之行星后，操控火焰绝对一流。不过限制仍然极强，你这倒是融合的不错，看样子对这斗天星宫的武学，还是颇有深入的。”

　　火龙神尊并不知，林轩能够操控的如此完美，还是多亏了融合法则，才能把众多星辰之力融合起来，从而不会引起太多的排斥。

　　“现在晚辈已经成功融合了这火焰，不知称呼您为师叔好呢，还是师尊？”林轩一笑，私事说完了，也是该说正事的时候了。

　　“那肯定是师傅！”火龙神尊马上纠正道：“他是他的，我是我的，我会传授你更多的东西，要是这样还称为师叔，那我就太亏了。”

　　“那徒弟就拜见师傅了！”

　　林轩一弯腰恭敬地拜了一下，表示自己等于真的拜他为师了，能够拜火龙神尊为师傅，这并不会埋没了他。他一生中有不少师傅，这个没有什么限制，达者为师。

　　“好，好，好！”火龙神尊眯着眼笑了下，旋即表情又是变为严肃：“话说回来，这火焰才刚成功，不安定性还很高，所以你要谨慎才是。在这之前，就待在我这里好好研究下，了解全部过程，这可是一大创举，要是在星河神宫中，至少能获得不低的奖励了。”

　　“那师傅，我能获得奖励没有？”林轩讪讪一笑，他还是惦记着自己的那把武器，他这次就是为了神域级武器而来，不会因为拜师了，就不讨要这武器了。

　　“你这小子，放心吧，绝对少不了你的！”火龙神尊笑道：“那说吧，需要什么样的武器？”

　　“长棍类型的武器，品级肯定是越高越好了。”林轩取出了那脑袋般大小的五彩神石，递了过去说道：“不过得加入这一种材料，这会比较符合我使用习惯。”

　　火龙神尊接过这五彩神石时，眼前一亮：“五彩神石，这可是好东西，没想到被你拿到手了。那没有问题，那等会我就着手准备打造这武器，大致上需要几年时间，就能够完成了。”

　　“几年时间么……”

　　林轩知道要花那么长时间，要是能短一些就好了，不过他知道这时间已经很短了。如果他不是刚拜师的话，火龙神尊不怎么上心的情况下，别说几年时间了，几十年上百年时间都有可能的，最关键的是他愿不愿意打造还另外一回事。

　　“差不多可以了，剩下的你先自行磨合下，等会我还要看看另外的那些学徒的情况。”火龙神尊说道。

　　火龙神尊没有停止下去，这类型的越多越好，毕竟这都是个尝试过程。就算是收为弟子，也有差别之分。林轩这种就比较热情了，要是弘宸天神这些成为弟子，热情程度肯定不如林轩了。

　　“师傅……话说回来，您不是还有另外一个弟子，也就是师兄，不知人呢？”林轩想起了一点，外界传闻就是这么说的，火龙神尊以前就收过一个弟子，还是唯一一个弟子。

　　话声刚落，火龙神尊就怒吼道：“别提他！”

　　伴随着的是火焰爆炸的释放而出，化为火焰气流卷了过来，但准备碰到林轩时，却是往旁边转向过去，撞在了墙壁上，烧焦了一片！


第1511章 开始炼器

　　火龙神尊真的暴怒了这一次，差点就连本体都给爆发出来，但很快这怒火就消失了。但这炼器室中已经是被烧焦一片，好在本来就没有什么东西在这，不然肯定被这火焰给烧焦了。

　　“师傅……”林轩暗道不好，没想到自己提到了不该提的事情，显然这个弟子招惹到了火龙神尊，或者是做出了什么不好的事情，例如背叛什么的。

　　如今被他给提出来，瞬间让他彻底暴怒，要是普通修炼者提出来，估计早就被火龙神尊一掌给拍死了。

　　“没事了……”火龙神尊平息了下内心的怒火，有些心烦地说道：“自己下去磨合下吧，武器这些日子就着手打造，到时候过来观摩一下，我会派人去通知你的。”

　　林轩在告辞之后，便是识相的离去了，不敢继续在这里多待了，让火龙神尊自己好好静一静了。

　　在走出这炼器室时，便是看到弘宸天神他们在外面等待着，看到林轩出来时，急忙就站起身来。他们本来想快点见火龙神尊的，没想到被林轩给抢先了，而且还让火龙神尊帮忙护法，让他们感到很是不爽。

　　现在出来时，马上就怒视着他，恨不得把林轩给吃掉似的。

　　“我劝你们现在不要进去，对你们可没有什么好处，师傅他现在心情不太好。”林轩丢下一句话后，转身就离开了。

　　“师傅！？”

　　他们震惊地看着离去的林轩，这两个字对他们有着极大的冲击力，时隔多年火龙神尊终于收下第二个弟子了？他们一晃脑袋，根本就不信林轩所说的话，转身就想往大门里面走去。

　　既然林轩能够通过，他们怎么可能不能通过！

　　才刚准备进去时，火龙神尊的声音就从里面传来：“等过段时间再来！”

　　他们俩一怔，果然如同林轩所说，暂时是不能见了，只能选择乖乖退去了。

　　林轩被安排到了个修炼室中，让他慢慢在这里修炼，对刚刚获得的火焰进行磨合。才刚刚获得这火焰，必须要仔细研究下才行，名字都不知如何命名了，只能简单地称为融合之火了。

　　四种火焰拼起来，要是还套用原来的名字，那可就太长串了。

　　“这火焰要是继续吸收下去的话，绝对会非常恐怖！”

　　林轩打坐下来，开始进行提升这火焰的品阶，也是在开始研究这火焰的情况。

　　时间过的很快，转眼间就过去了一周时间，火龙神尊的声音在他耳边响起：“来一趟我的炼器室中，准备开始要锻造你的武器了。”

　　林轩猛然睁开眼睛，露出一阵惊喜的目光来，总算是要开始炼器了，能够看锻造的过程，对他的帮助不小。很久以前他就会炼器，但比起火龙神尊的炼器水平，只能说是小巫见大巫了，所以还是得虚心求教的。

　　待他来到炼器室时，除了火龙神尊之外，还有着两个人在这。林轩一眼就看出来了，这两个人并不是真的活物，而是两个傀儡，而且还都是品阶不低的傀儡，散发着可怕的气息，碾压自己似乎都没有太多压力。

　　“这是神域级的傀儡？”

　　林轩看到这两个傀儡，感觉到其中的不普通，便是猜测道。

　　“是的，这是我自己炼制的两个神域级傀儡，为了给你准备好打造材料，足足准备了一周时间。”火龙神尊已经恢复了心情，笑着说道：“这次给你打造的神域级武器，至少达到中品以上级别，至于上品只能说努力为之了，并不是那么容易打造成功的。”

　　虽说不是绝对达到上品级别，但能够达到中品级别，就已经是极为恐怖了。神域级武器每提升个级别，需要的材料和难度都极为庞大，所以能承诺给个中品，已经是属于逆天。

　　林轩手中的神域灵舟，说实话就是下品级别，可不是中品级别，这意味着锻造成功之后，这武器比神域灵舟都要强多。

　　“多谢师尊！”

　　林轩感激不已，能够给自己打造一把如此强力武器，他怎能不感激。

　　“不必谢，这算是我欠你的，之前就已经给予的承诺，我得乖乖履行才行。”火龙神尊笑道：“况且给你防身武器，这样才能走的更远，其余的火焰你要自己去搜集了，这些火焰也不是那么好找的。”

　　其余的妖火并不怎么好找，所以林轩想继续强化，就让自己来了。火龙神尊寻找起来，同样是比较困难的，并非达到神尊就是万能了。

　　“就算是承诺，师傅能够帮忙炼制，弟子会谨记于心！”林轩心怀感激，无论怎样都是要好好感激才行。

　　“行了，我准备要炼器了，你就在旁边看着了，今后你的炼器之术，同样要超过为师才行！”

　　火龙神尊马上开启了眼前这火炉，毫无疑问这火炉也是神域级别的，在启动之后，里面的火焰开始翻滚起来。他毫不犹豫就把众多炼器材料，一股脑地丢了进去，包括那五彩神石都丢了进去，才刚刚丢进去，材料就开始慢慢的融化。

　　这个过程实在是有些太缓慢了点，但火龙神尊的焚天之火马上释放而出，一把灌入了这火炉里面。火焰的温度一下子就暴增起来，是之前的几十倍之高！

　　材料融化的速度，一下子快了几十倍，这就是高品阶火焰的魅力。

　　“我一直研究更强的火焰就在于此，不光能提升炼化速度，还能不断地淬炼出更多的杂质。只要火焰品阶足够高，足够强，同等材料下能锻造出更高品阶的武器来！”

　　火龙神尊一边炼器，一边在教导着火焰的重要性。

　　这点林轩认同地点了点头，火焰的重要性不言而喻，炼器首先就要融化材料，要是连这点都做不到，还怎么炼器？为此火焰是最重要的，材料只要有能力，就能找到，但能不能炼制就是一回事。

　　此时旁边两个神域级傀儡，跟着释放出焚天之火来，开始帮忙在旁边加持炼化，三重之下威力再次倍增！


第1512章 瓶颈

　　火龙神尊边打着手印，把相应的法决给打入这武器之中，操控着火焰疯狂淬炼着这些材料，并且把相应的手法步骤描述给林轩听。

　　“我毕生绝学，就是这‘九重淬炼’，在九重手法疯狂叠加之下，能把更多杂质给淬炼出来，同时强化材料的灵性！”

　　“看好了，第一重便是‘翻海’！”

　　在火龙神尊的操控之下，火焰开始翻滚而起，像是翻炒菜肴似的，不断地翻炒着，不断把杂质给淬炼出来。看起来比起普通的淬炼，都要强上几个层次，淬炼出来的杂质更多。

　　“第二重，‘飞星’！”

　　火龙神尊施展出第二重的手法来，本来在不断被翻炒淬炼的材料，一下子就像是化为一道星河般，往天空洒落而去。分为了一粒粒的形状在这火炉中打转着，迅速变小了起来。这是由于淬炼进一步强化，开始把更多杂质给去掉了，留下的仍是那最纯粹的精华。

　　“跟着是第三重，‘融星’！”

　　化为无数星星飞出去的材料，又迅速融合在一起，形成了一个圆球，表面上泛起了点点星光，代表着真的是融合了无数材料在里面。在抱成团之后，剩余的精华都在不断地融合起来，精华与精华融合起来，释放出耀眼的光芒来。

　　如今看起来真的是好比一颗耀眼的行星，在这火炉之中打转，让在外面观看的林轩目光闪烁连连，感觉这是那么的惊人。这淬炼手法果然不俗，光是三个步骤，就已经进行了差不多一个月时间，这个过程不可谓不长。

　　要是实力不足的话，根本没法持续那么久时间。当然火龙神尊还让两个傀儡帮忙炼制，只有比较关键的时期，火龙神尊才用亲自动动手，应该说后面的最关键的时候，那就需要持续亲自动手下去了。

　　傀儡虽然能帮忙，但只能是在平时淬炼时能用，关键点还是只能在旁边简单的加火罢了，其余的根本办不到。

　　“接下来就是慢慢等它淬炼了，下一个步骤就是等半年之后了。”火龙神尊停了下来休息，他虽然现在不需要操控，但也不能随时离去，最多只能在外面交待点事情，要是去太远的地方就不行了。

　　当然要是简单的放在这里淬炼，他还是能够离开的，只需要让这些傀儡留下来释放火焰就行了。

　　“下一个步骤就要半年之后么？”林轩点了点头，这点倒是不出奇，还算比较短了。

　　“剩余的六重难度不小，你能懂得前面三重，就已经是相当不错了。”火龙神尊弹出个玉简，说道：“这里面有五重淬炼手法，把这五重淬炼手法修炼完毕，你能轻松锻造出极品天道武器了，后面四重需要修为不弱的情况下才行了。或者拥有类似的傀儡辅助，不然你根本没法炼制出更高品级的武器了。”

　　“多谢师尊！”

　　林轩恭敬地接了过来，他现在的情况只能注重打造天道级宝物，更高级的根本不太可能了，更高级都是神域级的宝物了，以他现在根本没法锻造。不光是锻造手法不行，连那火焰都不够品级来锻造的。

　　跟着火龙神尊继续锻造这武器，运转着这火龙星内部的火焰，在疯狂淬炼着。这种持续性的威力，才是火龙神尊打造神域级武器的不二法门，整个火龙星就是个神域级火炉，眼前这火炉仅仅是属于其中一处罢了。

　　在拿了这个玉简之后，林轩便是开始研究起来，并且跟火龙神尊讨论他的融合火焰问题。这么一谈，时间又是转眼就过去半年时间，期间有不少学徒成功让火焰提升到中阶品级，同样是有学徒提出要进行考核弟子。

　　火龙神尊都让他们参与了考核，林轩就在旁边见证整个过程，结果毫无例外，要么就是重伤，要么就是被炸得死的不能再死了。运气极好的，也就是仅仅是扛下来而已，不会像林轩这般轻描淡写，一点事情都没有。

　　有了对比，才知道林轩这有多逆天了，相当平稳地吸收了那焚金之火，又吸收了那冰炎妖火。弘宸天神他们真的是服了，他们俩是典型的吸收了焚金之火，就抵挡不住了。

　　弘宸天神由于有了焚金之火，所以只需要强行融合进去就行，然后失败的概率仍然是极高。他的危险程度，就比起其他学徒要低上很多了。

　　“这融合之火，看来并不怎么好研究，不过跟斗天星宫契合度不错，可以根据这点来慢慢提升。”火龙神尊皱着眉头道：“我倒是想出了提升和控制方法，但契合度应该是不如建立在斗天星宫之上。”

　　火龙神尊在这半年时间里，硬生生创造出了修炼之法，只是契合程度没有斗天星宫完美。建立在火之行星上后，控制起来比那修炼之法效果要好。目前看来，林轩应该是没必要去修炼火龙神尊所想的了。

　　“看来弟子是按照自己想法来了，继续强化下去是没有什么问题的。”林轩想了想说道。

　　“那好，就按照你自己的想法来吧，斗天星宫我不会，只有你会。当初要是跟斗天一起研究的话，进展应该能更快些。”火龙神尊点了点头，斗天神尊作为创造者，能够根据这火焰来更改这武学，到时候契合度会更加完美。

　　林轩虽然学会了，但始终不是创造者，所以并不清楚其中的原理。现在他懂的修炼，不代表懂得改变。

　　“师尊，弟子有一件事情仍是有疑惑之处，希望师尊能为弟子解答。”林轩想了想后才问道。

　　“什么事？”火龙神尊抬起眼来，他觉得林轩的悟性很不错，少有事情能为难他的。

　　“弟子想突破到天神，但始终没能感觉到那个突破点，弟子所修炼的融合法则，由于没有前辈，导致有些难以精进，希望能给予解答。”林轩想了想便是如实坦白道。

　　他感觉自己根基很稳了，想突破到天神级别，但始终触碰不到第三重，他希望火龙神尊能为自己指点一下。


第1513章 天道法则之力

　　要是说这个世界上，什么东西最难领悟的话，那就是法则之力了。林轩的法则之力由于太逆天了，所以让他现在遇到了瓶颈，他尝试了不少方法，却发现无法精进下去。

　　本来他的设想是融合更多法则之力，之前看来还是远远不足的，总感觉缺少些什么。所以他想请教于火龙神尊，火龙神尊见多识广，绝对比混沌神尊见识要多上不少，所以他想从火龙神尊这知道关于这方面的事情。

　　说实话他除了这魂珠之外，其余的没有什么不能说的，况且只要他攻击起来，马上就被人知道自己会些什么了。

　　“融合法则，那是什么法则？”火龙神尊疑惑不已，完全不知道是什么鬼法则之力，“说起来，我还不知道你修炼的是什么法则之力，主要修炼的是什么？”

　　一般来说火龙神尊是不会干涉自己弟子修炼的是什么，主要是都突破到天君了，想要更改自身修炼的法则之力，可以说是不太可能了。废掉重新修炼，这跟废掉自己修为没有什么区别。

　　“就是这一种法则之力。”林轩张开手掌，五彩的光芒绽放而出，看起来极为夺目。

　　“这是天道法则之力……”火龙神尊看着这五彩光芒后，瞳孔一阵收缩，被林轩这法则之力给震撼到了。

　　“天道法则之力？”林轩念了下，融合法则是自己的命名，在这里可能会有另外的叫法，他感觉这融合法则，是不可能只有自己会而已。

　　这宇宙之中修炼者何止千万，什么样的天才没有，所以会有着融合法则的修炼者并不出奇，只是叫法不太同。这个天道法则之力，比起自己所称呼的融合法则要霸道多了，就好比在象征着自己修炼的是一种极致天道！

　　何为天道，那就是包罗万象的法则之力，所有的法则之力融合在一起，那就称为天道！

　　“不错，没想到你会修炼这等逆天法则之力，只能说修炼者天道法则之力的，最后都失败掉了。”火龙神尊摇头道：“这法则之力太逆天了，包罗万象，无所谓不容。可正是因为如此，导致修炼难度大幅度提升，想要提升这层次的话，那就需要吸收更多的法则之力！”

　　“吸收更多的法则之力？”林轩却是摇头道：“弟子已经吸收了不少，感觉突破点应该不是这一点，应该说后面并不是注重这一点了。”

　　他现在体内拥有十几种法则之力，最强法则都有好几种，均是已经融合了进去。有些还没融合，但他感觉就算融合都没到那个点。

　　并非说融合其他法则之力就不行了，而是感觉已经到那个点了，继续融合是不错，但并不能突破到更高层次。前面第二重和第三重还能这么玩，但第四重感觉就不像那么简单了。

　　“这个我没有特别研究过，所以不是很清楚，只是稍微知道一些而已。”火龙神尊摇头道：“没想到你能修炼这天道法则之力，没有大运气，大悟性的修炼者，根本连门槛都触碰不到。你可以说是一大妖孽了，但也有可能止步于此……”

　　“怎么说？”林轩眯着眼，火龙神尊似乎知道些什么。

　　“当初就有个修炼者，跟你一样修炼这个天道法则之力，最后还是死掉了，卡在了天神修为，并没有突破到神尊修为。”火龙神尊想了想后才说道：“那名天神叫作昊辰天神，相当逆天，光是天神修为前期修为，就已经能跟一般神尊硬撼了！我只能说他太强了，真的是名噪一时，只可惜还是死了。”

　　“怎么死的？”林轩疑惑道。

　　“其实也不能说是死了，由于太久没有音讯了，怕是去外界宇宙闯荡时，死在外面了吧。”火龙神尊反倒是笑了笑，有几分嘲讽的味道，那么逆天的强者，要是突破到神尊的话，肯定是神尊中逆天的存在了，修炼到后期水平，怕是连天帝都能暴打了。

　　人就是这么没了，而且还难以突破，不知是他们这些修炼者的庆幸呢，还是悲哀呢？

　　“好吧……”林轩摇了摇头，觉得颇为可惜，要是人还在的话，他肯定会登门拜访，跟着昊辰天神商讨一番，对方肯定是极为乐意的。

　　均是最强法则，而且难以修炼的，多多少少都会有股惺惺相惜的感觉，所以都会有所交流。由于已经突破到天神，那交流起来必定能让他领悟不少，这样应该能轻松突破这个瓶颈。

　　“不要太灰心，我既然说出来了，那肯定有帮助到你的地方。”火龙神尊示意他不要灰心，说道：“这昊辰天神是不在这里了，但他的住处还在，还留下了不少关于天道法则之力的修炼之法，明显是想让更多修炼者去修炼，这份无私的精神，还是挺令人信服的。”

　　“还有留下这修炼之法？”林轩眼前一亮，这才是他现在所需要的。

　　“是的，拿星盘过来，我把他的住处指给你看，你现在就可以过去看看。”火龙神尊取过了那星盘，在其中一处点了下，并且说道：“大致就是这个位置了，还是有很多修炼者前往过去的，所以你前往的时候，千万要小心一些，其中不乏凶恶之徒！”

　　说着火龙神尊又拿出了一枚护符递了过去，说道：“这是防身护符，能够保住你撑住神尊级别攻击一个时辰，为师不能随时跟在你身边，所以一切都要靠你自己。”

　　修行均是靠自己，自身安全也是。神尊并非无所不能，所以一切都要小心行事才行，有时候就算是想救，都是赶不及救援。这就好比当初魔神被困，混沌神尊怎样都无法找到，也救不出来，这就是能力有限了。

　　“多谢师尊！”

　　林轩深深的鞠躬了下后，便是离去了，这次前往一定要有所领悟，一口气突破到天神！他卡在这里时间不短了，虽然天君卡在这里比比皆是，但林轩是已经感觉到自己各方面都可以了，要不是没有眉头，他早就冲上去了。


第1514章 舍我其谁

　　昊辰星。

　　非常粗暴直白，一个行星以昊辰天神来命名，整个行星并非只有他一人，由于他的名气极大，加上这里是他的居所，所以便是直接让这行星命名为这个名字了。

　　“前往这里的修炼者还真不少！”

　　林轩飞到这里时，发现周围不少修炼者均是往这昊辰星飞去，修为高低都有，不过最强不过是天神修为。神尊级别就没必要过来了，这对他们来讲没有什么意义，都修炼出一条属于自己极致的路，就不会去看昊辰天神的最强法则了。

　　至于天神以下修为，大多数都是以这个作为参考，毕竟这天道法则之力包罗万象，说不准还能从中领悟些什么来。

　　他从神域灵舟中飞了出来，把神域灵舟收了回去，没人发现他乘坐的是神域灵舟。他依靠自身就往昊辰星飞了下去，才刚刚飞下去，就看到不少人往其中一处地方飞过去，毫无疑问那里就是昊辰天神的住所了。

　　纵观其他地方，居民极多，普通的凡人和修为一般的修炼者都有，这昊辰星的规模还不小，不过并不是什么人杰地灵的地方，没有极为辉煌的大宗门在这。

　　不需要任何人指路，林轩只需要跟着飞过去就行了，他在众人之中相当不起眼，所以并不会有什么问题。

　　在快要飞到目的地时，远远看过去就能看到一群人在那边，围绕在个断崖下面，不知在看些什么。他迅速飞了过去，从空中落了下来，映入眼帘的便是那断崖上面有着不少个大坑，从外面看去其实就是个小坑而已。

　　在里面都能有一个人打坐在里面，看样子还是轮流排队才能够进去，人数相当多，跟之前火龙神尊招收弟子一样。不过比火龙神尊招收弟子的，都要多上不少。

　　最主要是这里修为普通的修炼者太多了，均是一些灵王期级别的修炼者，他们是在修炼法则之力的最佳时期，学好了就能轻松冲击往灵神期。只是他们一看就是这最强法则，而且还是天道法则之力。

　　如此有名的天道法则之力，必定是吸引来一大群修炼者来修炼，他们都向往着最强，都对自己有信心。有些是盲目的信心，也有些是渴望来尝试一下，所以导致人数特别多。

　　这点倒是没有出乎预料，毕竟最强的法则之力，还是随意放在这里给他们修炼，实在是个难得的机会。

　　不过林轩发现个特点，那就是很多人进去没多久，就被从里面给震飞出来了，轻则吐血，重则就是重伤躺地不起了。这种情况修为高一些的还好，修为略微低的就被轰飞出去了，修为高的坚持了一会后，也是摇头从里面走了出来，没有停留太久时间。

　　除此之外这断崖上面还刻有一行字，上面写着：舍我其谁！

　　“好一个舍我其谁！”

　　林轩内心感慨了一句，往这一行字中看了过去，一股霸道的意境从中释放出来，狠狠地刺入他的灵魂之中。换做修为一般的早已纷纷偏头，不敢继续直视，不然光是看这四个字，自己都会看吐血。

　　其中包含的正是那融合法则，也就是那天道法则之力，融合了不少极强的法则之力在里面，结合着天神级别的修为释放出来，低于天神期修为的，都不能直视太久，甚至无法直视。

　　林轩就无所谓了，随意怎么看都行，他本来就修炼这个，加上修为本来就不弱。在观看了一会后，感叹道：“这昊辰天神真的是舍我其谁，觉得这天道法则之力极强，继续修炼上去，无人能敌，但成也这天道法则之力，败也是这个。”

　　昊辰天神留下这四个字，便是选择离开了这里，断崖上面的无数个小坑，里面并没有什么东西，而是在进去之后，能够感受到那更强的效果。

　　昊辰天神没有把整本武学留下来，而是把其中领悟的意境留在了这四个字之中，要是能参悟的话，修炼起来没有太多难度。为此这里被称为天道之崖，能够让众多修炼者有可能领悟到那最强的天道法则！

　　不管如何，昊辰天神已经突破到天神境界，要是能参悟到他留下来的东西，能够突破到天神境界，对他来讲就已经是极为开心的事情了。

　　“太多人了，就在这里领悟吧，跟在里面领悟没有太多的差别。”

　　林轩选了个位置站在那里看着那四个大字，没有其他东西，就只有四个大字，却能从中看出最强意境来。

　　不一会，他在看着这最强意境时，就迅速沉浸在其中，下一刻他就置身于外面的宇宙之中。周围的无数人群，变为了一颗颗星星环绕在自己周围，而他自己已经变化为了其中一颗行星，跟着在这片宇宙之中闪烁着。

　　“这是外面的宇宙……”

　　林轩内心惊喜了下，这已经是在给他讲述着，今后该怎么走了。旋即这片宇宙中的行星开始连接起来，开始连成一片，众多繁星竟是开始连接在了一起，形成了一个星罗密布的星图，跟着开始融合为了一体！

　　毫无疑问这是众多法则之力融合的过程，明明是个幻象，却真切地感觉到自己置身于这宇宙之中，感受到众多法则之力融合起来的过程！昊辰天神真的是原原本本，把自己当初的感悟状态给刻在了这里，作为一笔遗产留给了众多修炼者。

　　这是一种全新的最强法则，他并不清楚前面的路怎么走，所以依靠的是众多修炼者一同开辟！

　　当他继续沉浸在其中时，忽然间他睁开了眼睛，转身就抓住了一只想要推开自己的手掌，怒视着对方。眼前这修炼者并不是无意的，而是有意的就是想把他给推开！

　　“看什么看，给我滚开！别挡道，我们家少爷要过去参悟！”

　　这守卫被抓住之后，非但没有道歉，还指着林轩让他滚蛋，别挡了自己的路。这下子林轩怒了，自己好好在这里参悟，怎么出现这些王八蛋来搅和自己！


第1515章 教训

　　“挡住你家少爷了？”林轩目光冰冷，自己好不容易进入这领悟状态，已经准备开始去参悟下去了，谁知却被个愚蠢的世家子的守卫给打断。

　　“没错！识相点，赶紧给我滚开！”这守卫并不理会林轩，赶紧示意他滚开。

　　明明这里路还是挺宽的，偏偏就是想从他这里过，简直就是无理取闹。

　　林轩冷眼扫了过去，看到的是几个公子哥站在那边，守卫均是天神级别，而他们的修为倒还是不怎高，才是灵神期修为。灵神期修为来参悟这个法则之力，到也算是个不错的时机，但打扰了林轩参悟，那就是不对的时机了！

　　“滚！”

　　林轩怒哼一声，一拳就砸在了这守卫的胸口上，轰然一声，这守卫被炸飞了出去，最后砸在了远处的山脉上，发出了爆炸的巨响来。至于那守卫的死活就不太清楚了，至少林轩是没有留手的，打断他的参悟，怎能不愤怒？

　　“你竟然敢对我们北越国动手！”

　　几个天神极为震怒，马上就包围了上去，但被激怒的林轩根本不惧，毫不犹豫就冲过去挥拳砸了上去，轰然几声响起，那几个天神却被砸飞了出去，像是几个皮球似的，轻松被砸得弹飞了出去。

　　最后砸在了远处的山脉中，发出轰然巨响，不知死活。

　　林轩没有怎么留手，他们几个守卫是没有死，但已经是彻底重伤了，连反击的力量都没有了。除非喊救援了，不然他们只能老老实实躺在那里恢复了，当然也有可能毫无抵抗之力地被周围的妖兽杀死。

　　周围的修炼者都不知道什么情况，就看到几个天神被个天君轻易砸飞了出去，生死不知。他们怀疑是不是演戏时，发现那可怕的力量时，顿时感觉到要是这几拳砸在他们身上的话，肯定是必死无疑了。

　　“我，我们是北越国的，你，你敢对我们动手？”为首的少爷支支吾吾的，满是胆怯地看着林轩，完全被刚才的攻击给吓到了。

　　“要不是你们打扰我参悟，你觉得我会对你们动手！”林轩目光冰冷，不是他火气大，而是有些人不得不教训一下，这群人渣简直让他感到十分不爽。

　　“我，我们……”

　　他们都快要哭出来了，终于知道嚣张过头是什么感觉了，他们感觉有着几位天神，所以才觉得自己无敌了。看到林轩一个天君挡在面前，就想让这些天神把他给赶走了，谁知却是遇到了个极为变态的越级战斗妖孽！

　　总算知道什么叫山外有山，人还有人了。他们长辈还教导过，不要太过于嚣张，如今倒好了，遇到个强悍的存在。

　　“每人自己扇十个巴掌，并且大喊说我错了，否则每人承受我两拳！”林轩冷冷地看着他们，绝对不会给他们半点原谅的机会。

　　别说两拳，一拳就足以致命了，尤其是他们才灵神期修为，哪里能够承受得住天君的攻击。哪怕不是林轩这么霸道的力量，光是一般的天君攻击，足够让他们死翘翘了。

　　他们脸色顿变，在那么多人面前做出如此丢人的举动，到时候他们北越国的脸面何存？面对死亡，他们最终还是选择了妥协，紧咬着牙抬起手掌就是对自己的脸一阵狂抽，“啪啪”的响声抽了起来，跟着传来“我错了”的喊声。

　　“大声一点！”林轩冷冷地说道。

　　“我错了！”这几个少爷大叫起来，眼中满是惊恐和屈辱，但他们相信自己一旦不这么做的话，拳头肯定毫不犹豫就招呼在了他们身上，之前的那几个天神就是最好的证明。

　　他们真的停下来时，就是被揍之时了，同时他们在内心中，还在不断地记恨着林轩。一旦他们回去之后，肯定要找长老们把林轩给杀了！天神是杀不死林轩，难道神尊还杀不死？

　　殊不知林轩现在的模样换成了一个普通青年的模样，就算他们看到了，或者是用记录盘记下来，都没有什么用处。

　　众多修炼者瞠目结舌地看着这边，北越国他们都听说过，还真的是一个不弱的势力。级别上是有些不如雷天宫这些，但差距上并不算很大，在那么大的星辰宇宙中，虽然不是随处横着走，至少部分地方是无压力的。

　　谁知恰好就遇到了个硬骨头，一个天君把他们教训的落花流水。有不少修炼者反倒感到十分解气，北越国这些少爷很嚣张，能有人出手帮忙教训就再好不过了，而且还经常选择插队，实在是让他们感到愤怒不已。

　　在连续抽了十个巴掌之后，他们才停了下来，心中忐忑不已地看着林轩，担心林轩又是给他们一拳，那不光是白打了，还死定了。

　　“很好，那就给我滚吧！”林轩冷哼一声，转身不再理会他们，径直地就往远处的断崖走了过去，排队准备要进入那些被挖出来的山洞中。

　　才刚刚走到那边，林轩发现众多修炼者都纷纷让出了一条路，让他提前进那山洞之中修炼！看来这群少爷实在是令人感到讨厌，所以林轩在教训他们之后，这些修炼者便是纷纷选择了避让，让林轩飞上去修炼了。

　　“多谢各位。”

　　林轩没有客气，纵身就往那山洞飞了上去，虽然站在后面同样能够参悟，但能深入的话，应该能更快有所参悟。对于那群纨绔子弟，他就是想出手教训，他知道对方背后的势力不弱，但他被打断了参悟，还这么选择忍让的话，根本不是他的性格。

　　为此他想都不想，出手就是教训他们，这样内心的想法也就通达了，不会有什么不顺了。

　　那几个纨绔子弟恨恨地看了林轩那边一眼，旋即转身就选择离去了，毫无疑问是去找人报复来了。这让众多修炼者看向了在山洞中打坐的林轩，要是这些纨绔子弟找来帮手，那林轩岂不是跑不掉了？

　　他们叹了口气，没有出手帮忙，能帮到的就只有让他提前参悟了，虽然他们感觉没有什么用。


第1516章 行动

　　林轩浑然不惧地在那山洞中打坐下来，才刚刚进入这山洞，他马上就感觉到那澎湃的意境涌了上来。几乎刚刚打坐下来，就进入了那浩瀚的宇宙之中，无数行星把他给包围在里面，澎湃的冲击力疯狂涌了上来。

　　难怪众多修炼者不到一会就要走人了，要是自身修为太低，要么就是自身意境太低的话，马上就会被弹飞出去了。毕竟这可是包含着昊辰天神的意境在里面，多多少少都夹带着几分天神的力量，太弱的话根本没法来修炼。

　　最低层次至少要在灵神期修为，当然有些灵王期是可以尝试的，只是难度上会稍微大一点。他们都是抱着多支撑一会，就能够提前领悟一下这些法则之力。

　　他们不要求参悟到这天道法则之力，只需要餐悟到一点法则之力，对他们来讲就是极大的进步了。这样突破到灵神期修为，就会大大的提升了。

　　林轩很久以前是不为突破瓶颈发愁，但众多修炼者都在为突破发愁，突破的时间往往都是比较长的。林轩修炼到这命天君大圆满境界时，总共花的时间不超过千年，就算是在整个星辰宇宙之中，都是排在前列的。

　　“不愧是在这断崖之中，效果比起外面要强上太多了。”林轩感到惊喜不已，在外面看着这断崖是能够参悟，但还是不如在这山洞里面打坐了。

　　这才刚刚坐一会，他就看到了整个宇宙的场景，很快星图就密布起来，跟之前一样连串在一块。在疯狂的融合之后，忽然间出现了个人在半空中，这行星释放出来的光芒，均是融入了那人的体内。

　　“这是昊辰天神？”

　　眼前这人是个人类，但林轩却能感觉到一股可怕的力量，从他体内释放出来。毫无疑问出现在这里的，正是那昊辰天神，但看起来像是人类，却又不同于一般的人类。可怕的力量，让林轩都要顶礼膜拜！

　　“难道是那上古神族血脉？”

　　林轩确定眼前的昊辰天神是人类，既然不是普通人类级别的，那就是那传说中的上古神族了。昊辰天神作为上古神族的话，能够悟出如此逆天的天道法则之力，就并不出奇了。

　　在他疑惑的同时，这昊辰天神全身闪烁着淡淡的光芒，由于身上没有衣物，所以清晰地看清楚他宽阔的背部上，有着无数条散发着光芒的经脉，连接着这一片宇宙！

　　源源不断的能量涌入这经脉之中，而他自身又融入了这一片宇宙之中。他仰望远处的行星，眸子中闪烁着唯我独尊的目光。林轩感觉到昊辰天神自身就是个宇宙，但又不是个宇宙，而是跟这片宇宙融为了一体！

　　“跟宇宙融为一体？”

　　林轩感觉到昊辰天神完完全全融入宇宙中，很明显这是他突破的一个片段，或许加以修改过，但这时候昊辰天神是突破了，以这情况来看，应该是突破到了天神境界。

　　“连接为一体，身体融入这宇宙之中？便是这突破第四重的契机？”

　　林轩整个人蒙了，天人合一他做过，但始终达不到那种真正融入里面，不分彼此的情况。想要说真正的融入整个宇宙之中，难度上远远不是天人合一这些所能达到的。

　　他继续沉浸在其中，继续去参悟其中的意境，这里包含的东西不少，一时间并不能都参悟出来。

　　当他在参悟的同时，北越国的长老们知道了知道了自己弟子被打的情况，一个个脸色都极为难看。尤其是看到几个躺倒在地重伤的天神，他们的脸色越来越难看起来，特别是在知道大致上的经过后，他们内心充满了怒火。

　　“废物！一群废物！成事不足败事有余，你们去昊辰星什么都没有领悟到，反倒是惹到了个妖孽，都不清楚背景是什么！那么逆天的水平，想必会有逆天的师傅，搞不好会是有个天帝是师傅，甚至有可能是星河神宫的！”

　　为首的龙跃神尊冷冷地看着那些跪在地上的弟子，他们脸上的巴掌印是消了，但那几个天神可不是一时半会能恢复过来的。胸口处都被一拳几乎打穿了，这些长老判断这力道，至少都是天神后期水平。

　　一个天君级别的，能打出这等可怕的力量，只能说是妖孽了。他们最担心的就是这妖孽背后的势力，要是星河神宫的话，他们非但不敢去报复，还得带上一大堆宝物去求情。

　　以这强悍的实力，要是在星河神宫有着什么背景，随随便便喊上一群强者过来，他们北越国还不被踏平了？

　　那几个少爷跪在地上，一听闻说是有可能是星河神宫的，身体便是开始颤抖起来，他们都没想过这问题。如今仔细想想还真的有可能，那么强悍的力量，越级战斗那么多层次，真的有可能是星河神宫的。

　　“那，那龙跃爷爷，我们该怎么办？”他们都快要哭出来了，他们要不是北越国的未来继承人，早就被打死了，几个天神都半残了，不知几时才能恢复过来。

　　胡乱惹事，能不受到惩罚么。

　　“能有怎么办！”龙跃神尊冷冷地看着他们说道：“我们几个一同前往，要是有背景的话，我们就选择和平道歉解决，并且送上些宝物，相信他还是能够原谅你们的。反之，要是没有什么背景的话，我们可不会那么简单地放过他！”

　　他们可不管自己这边是错是对，在没有背景之下，就算是自己是错的，都要被掰成正确的！招惹到自己的，就是这一种下场了。

　　“那我们现在就行动？”旁边的天皓神尊目光冰冷，他们对林轩很是不爽，但一切都要了解清楚才行。

　　“事不宜迟，现在我们就行动！”龙跃神尊一点头，马上选择了出动。

　　当他们准备离开时，龙跃神尊恨铁不成钢地看着他们冷声道：“关禁闭一百年，自己好好想想自己的过错吧，要是一百年之后，你们的修为没有突破的话，就给我收拾东西滚出这北越国！”

　　龙跃神尊真的是怒了，平时嚣张没惹事就算了，现在惹出那么大的事情来，他们是该要这些弟子好好受罚了。


第1517章 顺天而行！

　　林轩对于北越国的事情毫不知情，完全沉浸在参悟当中，在连续参悟了好几次之后，终于参悟出了不少东西。连续在上面一待就是几周时间，这个时间相对于那些一坐就是好几年的，一点都不长。

　　能在这里坐那么久，已经是相当不易了，尤其是众多修炼者觉得林轩真是够大胆的。北越国虽然不怎么强悍，但至少神尊修为的长老还是有这么几个的，不然没有哪个势力敢称自己为“国”！

　　众多修炼者认为林轩是有靠山的，不然怎么会如此镇定在这里修炼。天君是能够暴打天神，但能暴打神尊么？

　　他们相信很快北越国的神尊就会赶到这里来了，到时候除非有背景，不然就得乖乖地被抓走了，要么就是被虐了。

　　此时林轩猛然睁开了眼睛，抬头看着远处，伸手掐了几个手指，旋即淡笑道：“已经出动前来了么，还真是够慢的，是时候装作离开的时候了。”

　　他知道自己打了北越国的人，对方肯定会来报复的，但这个过程都有时间的说法。那几个少爷回去，多多少少都要花个不短的时间，北越国还是比较偏远的，至少都要个个把月他们才能回去。

　　到时候通报再敢来，又要花不少时间。现在他马上感应到有人往这边过来了，而且还是极为强烈的感应，这就是提前推演能力，让他有多余的时间离开。

　　“快看，他好像要走了！”

　　众人看到林轩从山洞中飞了出来，然后乘坐灵舟化为一道流光离开了，眨眼间就消失在了众人的视线中。这让众人面面相觑，有些人觉得林轩是怕了，有些人觉得是明智之举，除非自己是神尊级别修为，否则还真的不敢继续在这里等死。

　　当林轩离开之后没多久，北越国的人迅速赶到了这里，两个神尊撕裂了空间出现在了这断崖边上，冷冷地看着这一群修炼者。在众多修炼者身上来回扫视，旁边还带着之前重伤的天神，如今已经恢复过半了，认个人还是没有什么问题的。

　　“是哪一个？”龙跃神尊沉声道。

　　那受伤的天神看向周围，凌厉的目光在众多修炼者身上扫过，不一会却是摇头道：“他不在这里，怕是应该离开这里了。”

　　“离开这里了？”龙跃神尊没有感到出奇，前前后后那么长时间，有大把时间和机会可以离去，但就这么离开的话，只能代表一点，那就是对方心虚了，害怕了，觉得对不上北越国的，就选择逃跑哦了。

　　这么说来意思是说没有太大的靠山，又或者觉得自己的靠山不如北越国，就只能选择逃跑了。

　　旋即龙跃神尊伸手一招，一个神君被他提得飞了起来，目光冷冷地看着那神君道：“之前那打伤我北越国弟子的修炼者，你有没有看到？”

　　这神君害怕的扭动着身体，根本毫无抵抗之力，他担心自己被杀了，便是如实地回答道：“他，他已经离开了，很早以前就已经离开了。”

　　“看来真的离开了，发布通告，提供线索的奖励一件中品天道武器，抓到此人者，奖励十件中品天道级武器，或者一件极品天道级武器！”龙跃神尊怒了，多多少少要找回一点脸面才行。

　　这声音还传往了整个昊辰星，等于现场就给予这通缉令了，这好处让不少修炼者眼前一亮。他们可不管林轩死活，那么诱人的奖励，他们怎能不心动？抓可能抓不上，但提供线索就能有奖励，这生意相当划算了。

　　在发布通告之后，龙跃神尊带着人就离开了，林轩的相貌特征之类的，很快就会被传到各大行星之中，好抓住林轩。

　　“十件中品天道级武器，我就那么不值钱？”一个相貌有些粗犷的大汉摸了摸下巴，笑道：“不过也是，一个北越国能提供什么好东西？”

　　混在人群中的粗犷大汉，正是之前装作离开的林轩，然后换了一副模样重新下来，混在了众多人群中。那天神本来就看不穿林轩，轻轻松松换一副模样后，就再也没人认出他来了。

　　他没有直接选择离去，而是继续留在这里参悟，虽然已经参悟了不少，但他还是打算留在这里参悟。正是有着那么多的能力，他才会如此淡定从容，根本不惧这个北越国。

　　经过这一段小插曲，林轩继续加入这参悟大军之中，转眼间就是一年时间过去了。在这里待的时间，比在火龙神尊那边待的时间都差不多了，在这期间内，林轩见证了不少从这法则之中，有所领悟突破的。

　　而他终于在这些年里，参悟到了自己所需的那一个瓶颈。

　　“果然还是融入宇宙中么，能够融入这宇宙之中，从境界上已经是不差于神尊了。”林轩在有所领悟后，感觉这想法很惊人，说起来容易，做起来极为困难。

　　想要融入这宇宙，那首先就要做到一点，那就是宇宙允许你能融入它。

　　每个宇宙都有相应的心核，这个心核是有着自己生命的，有着自己意识的。俗话所说的天道，就是它们产生的排斥，一旦达到一定层次时，宇宙觉得你会对它造成伤害。为此就运转天道，劈下相应的天劫来灭除，要是破除了它释放的天劫，那就能相安无事，成为逆天的存在。

　　毕竟这是处在突破瓶颈时，才会造就出来的情况，一旦突破平时情况没什么不同，所以便是不会继续释放天劫来阻扰。

　　为此修行是逆天而行，这话并不是乱说的，越强的修为越被排斥，到后面甚至都没法排斥了。主要是无法制约住，那排斥都没什么意义了。

　　现在根据昊辰天神所提供的信息，那就是融入这宇宙核心中，才能突破上去。换句话来说，就是得到宇宙的认可，让它觉得自己是其中一份子！这已经不是逆天而行了，而是顺天而行了！

　　只有顺天而行，才能够往前突破，达到更强的修为！


第1518章 融入宇宙

　　顺天而行！

　　林轩在这些年里，一直在琢磨这个顺天而行，难度上可不小，但这融合法则，也就是天道法则之力，必须要融入整个宇宙，才能够突破成功。在成功融入之后，就等于变相成为了这个宇宙的代言人，实力怎能会弱？

　　难怪会修为在天神中期水平时，就能够跟神尊硬撼了，爆发出来的可是夹带着宇宙的力量！虽然爆发出来的力量比较有限，但至少是宇宙的力量，普通的神尊根本没法抵挡。

　　纵观那么多力量，林轩只是知道是强行抽取力量，说通俗一点，无论是天神，还是神帝，又或者是天帝，均是强行把宇宙的力量给抽过来使用。修为越高，就能够强行挪用更强的力量出来。

　　要是林轩成功突破的话，那就成为宇宙的代言人，释放出来的力量，必定比同层次的要强上很多。一个是宇宙自愿给的，一个是强行挪取的，效果上必定是天差地别。

　　“顺天而行么，那只能尝试一下了。”

　　林轩选择离开了昊辰星，来到了个偏僻的行星之中，准备着手开始突破天神。瞬间就进入了天人合一的境界，融入了这片世界中，但这天人合一的境界中，始终还是跟着宇宙有间隔，就像是在他面前立着一堵墙般，让他无法继续深入。

　　现在他需要的就是打破这一面墙，成功进入到这一面墙的另外一边！

　　经过一番尝试之后，林轩无论怎么做，都无法打破这一面墙，跟着宇宙连接在一起。仍然是被拒绝在外，怎么顺从都没有用。

　　“还是不行，这究竟是怎么回事？”

　　林轩皱着眉头，他回忆起那昊辰天神给予的意境，逐渐地再次沉浸在其中。没有过去太久时间，再次睁开眼睛，此时双眸中多了几分奇特的目光，似乎已经抓到了一些什么。

　　“我明白了，原来是体魄！”林轩想起了那画面中，昊辰天神经脉连接的是整个宇宙，除了力量融合入这宇宙中，整个体魄都需要连接这个宇宙，体内四通八达的经脉，全部连接起来的距离，如同一张包裹世界的天网！

　　本体就等于一个缩小的宇宙，想要跟着宇宙连接，就以力量为连接点，跟着用体魄的经脉融合入宇宙中！

　　一时间林轩终于给明白了，之前一直以为顺天而行就行了，现在看来真正的顺天而行算是对了一半而已。真正需要做的，还是要贯彻融合二字，前面是融合法则之力，那这次融合的就是整个体魄，这才能称为完美的融合！

　　在明白之后，林轩便是放开心神，整个人都进入了忘我境界中，融入了这片天地中。同时体内的经脉中的力量，开始往四周扩散起来，以肉眼看到他身体内的奇经八脉，都开始散发起一阵淡淡的光芒来。

　　跟着从他体内延伸扩展，然后如同一张光网般，铺天盖地而去。这场景跟当时昊辰天神是一样的，甚至比他做的还要好。林轩的根基比那昊辰天神都要强上几分，所以能有这份力量一点都不出奇。

　　保持着这种状态下，光网迅速包裹住这小型的行星，同时也跟着越来越黯淡起来，像是随时要消失似的。

　　此时林轩已经是把自己的力量，释放到了极限！强行保持着那么巨大的光网，已经是极为花费力量了，一直保持着不消失，消耗的能量是惊人的，看起来就是一张光网。要是谁撞上来的话，那就会引发一阵巨大的爆炸了。

　　这散发着五彩光芒的光网，可是他最强的力量包含在里面，通过经脉往四周扩散。此时他就好比化为一棵大树，延伸出去的光网就好比树根，牢牢地把这片天空给固定住了。

　　把能量给释放出去之后，在他逐渐跟这片宇宙融合在一起，在保持着这种状态很长时间后，释放出去的光网反倒越来越黯淡下来。不过在仔细看的话，并不是林轩无力为续了，而是这五彩光网已经跟周围的漆黑融合在一起，像是渗入了这宇宙之中。

　　林轩已经进入了空灵忘我境界，除非是受到危险的攻击，否则他是不会醒过来的。为此就算有人从附近飞过，他都不会知道。

　　好在他选的地方是比较偏僻的，并没有什么修炼者经过这里，所以并不知道这里有人在这里修炼。当然就算有修炼者飞过，看到这种情况不会随意飞过来，更不会攻击。

　　林轩都换了一副模样，所以是绝对不可能跟谁有仇的，除非看他不顺眼想打劫了。

　　在保持着这种状态半年多时间后，终于这五彩光网完全消失在了空中，剩下的就是在地上打坐的林轩了。时不时有些小生物飞往天空，随后却撞在了漆黑的夜空上，被震得落了下来，像是多了一层护罩阻挡着它们飞出去。

　　在五彩光网彻底消失之后，林轩猛然睁开了眼睛，身体内的经脉再次爆闪出五彩光芒来，原本漆黑一片的光网，刹那间被点亮了。更加耀眼的五彩光芒冲天而起，化为了一道五彩光柱轰上了天空，照亮了这一片区域。

　　可怕的能量往四周释放而去，惊动了周围经过的修炼者，以为是有什么宝物出现了，纷纷往这边飞过来。

　　在飞过来之后，他们都被这里的情况给震住了，他们看到林轩在这行星中打坐修炼者，无数生命植物环绕着他往四周扩散生长着，他像是个神迹，让本来这片气死一片的行星，迅速生长满了植物！

　　“这气息，不就是之前打北越国的那修炼者么？”

　　其中一个经过的修炼者，马上就感受到了那熟悉的气息，人可以变化，但气息是难以变化的，尤其是在没有掩盖过的情况下。这修炼者内心一片兴奋，急忙就是捏碎了手中的玉佩，给远处行星中的那通缉公会中的人通报信息。

　　很快消息就传入了龙跃神尊耳中，他们纷纷站起身来，目光都是一冷：“在偏僻的行星中突破，难道说突破到天神了？不管是不是突破到天神，就算是突破到天神，也得跟我趴着！”


第1519章 对战神尊

　　林轩的方位一下子就被暴露了出来，通缉令的奖励太过于诱惑，或许是没人敢去抓住林轩，但通报信息还是没有什么问题的。北越国的口碑是不怎么好，但这奖励那么诱人，谁会去管林轩死活。

　　此时林轩体内的经脉，像是在跟宇宙连接在一块了，定格在半空中。甚至他都已经能听到宇宙所发出的声音，能够跟这宇宙有所交流了。

　　“这星辰宇宙的声音么……”

　　闭着眼睛漂浮在空中的林轩，感觉到一道道波纹从四周涌了过来，涌入了自己体内。通过自己的身体作为连接点，感觉到了宇宙传递来的声音，这是认同自己的声音。

　　终于他成功跟宇宙的核心连接在一起，得到了宇宙的认同。在这认同之下，修为开始轻松突破了瓶颈，没有任何的天罚可言，就这么轻轻松松突破到了天神初期修为。

　　在得到宇宙认可之后，就没必要担心什么天罚问题了，天罚都是宇宙引来的。在认同之后，宇宙是不会下降天罚来惩罚了，而是转化为不断地给他输入能量，让他有足够的力量扩张体内世界大小。

　　在突破之后，林轩感觉自己提升了一大截，一股前所未有的力量，从四肢涌入进来。让他感觉到非常舒服，远远不是之前所能感受到的，这种接纳的感觉，让他仿佛成为了这个宇宙的一份子。

　　“这就是融合法则更高层次么？”

　　林轩还是更乐意称呼自己这能力为融合法则，称作天道法则之力也没错，只是他更喜欢称为融合。一切都融合在一起，成为一个整体。

　　这并没有结束，而是继续往上增长着，开始往更强的力量突破而去。仿佛没有止境地增长，只是这个速度稍微有些缓慢，像是一股溪水般，缓缓地融入他体内，让他慢慢地增强起来。

　　速度是慢了些，但是一直在提升着。这就是融入宇宙的结果，完全不需要他刻意去吸收，周围的能量就源源不断涌入进来。

　　逆天的能力！

　　绝对的逆天，打破了林轩一直以来的想法。难怪昊辰天神来了一句舍我其谁，真的继续突破上去，没有谁能够与之抵抗了，这就等于跟宇宙抵抗了。

　　真正能跟宇宙抵抗的，至少都要成为天帝以上的修为了。林轩要是成为天帝，然后跟另外个天帝硬撼的话，那么他必胜了。他可是有着宇宙的加持，威力自然不差。

　　只是成也如此，败也如此。昊辰天神没有突破到神尊，其中的难度更是极为困难了，毕竟本来就够逆天，所以突破起来就会变得更加困难起来。想要突破到神尊，仍是需要靠自己的领悟，宇宙只是认可而已，并不能起到帮助突破瓶颈的效果。

　　“你就是打伤我北越国的人！”

　　此时一道陌生的声音从耳边响起，让林轩从这沉静的状态中醒了过来，睁开眼睛看向出现在边上的龙跃神尊，嘴角边勾起几分笑容。他没有任何畏惧，心中一片宽广。

　　他之前早已感应到有人往自己这边过来，而且还是个不低的危险信号，但他没有选择逃离，正好缺少个强者来尝试一下。或许不太可能击杀一个神尊，但抵抗还是没有什么压力的。

　　“龙跃长老，不错就是他了，就算换了一副模样，我还是能感觉到他熟悉的气息！绝对不会有错了，就是他了！”旁边天神指着林轩愤怒不已，显然之前是被一拳打过了，才会导致他如此出离愤怒了。

　　被个天君揍得重伤了，这份耻辱永远记在心里了，怎么可能忘记得了这力量。

　　“原来还能有等变化之术，难怪之前找不到。”龙跃神尊沉声道：“不知你属于哪个宗门的，就算是我们北越国有些不是，但你这般侮辱我们北越国的人，是不是太过分了点？”

　　在那么多修炼者面前被打伤就算了，但在那么多人面前自己抽嘴巴，这个就太过了。

　　“你自己在顿悟的时候，被打断了，自己会是什么想法？”林轩就这么反问了一句。

　　龙跃神尊一怔，要是自己这种情况下被打断的话，肯定是杀人的心都有了。顿悟是非常难得的，要是一直顿悟下去的话，效果甚至要超过以往几年，甚至几十年百年的修炼时间，这样被打断的情况下，怎能不怒。

　　不过龙跃神尊早就有所想到了，不然是不可能会那么愤怒打人了。只是他现在来不是讲道理的，而是来探查虚实的。

　　“这点是我们北越国的不是，不知你是哪个宗门的？就算是再不对，就这么般羞辱我们，我们北越国也是要讨回个公道的！”龙跃神尊冷声道。

　　“哈哈，不杀了你们的人就不错了，羞辱算是看得起你们！”林轩冷笑道：“你们无非是想打听看看，我背后有没有什么大势力罢了，那我就明确跟你们说吧，我并没有加入任何势力！”

　　他经历过多次杀戮，早就知道是什么情况了，对方如此忌讳，还不是担心自己背后有没有势力，才不会马上出手。要是知道是小势力的话，二话不说就出手了，哪里会废话那么多。

　　“没有加入任何势力？”龙跃神尊眼中倒是多了几分亮光：“给你一次机会，加入我们北越国，这样之前的事情一笔勾销，甚至还能获得不少的培养！”

　　龙跃神尊打算拉拢林轩，那么强悍的天赋，不招收就太可惜了。

　　“要是我拒绝呢？”林轩反问一句。

　　“死路一条。”龙跃神尊冷冷地说了句，杀气瞬间笼罩住了这个行星，让林轩逃无可逃。

　　神尊强悍的力量，已经包围住了这片区域，把整个空间给定格住了。除非破掉这领域，否则林轩是无法逃脱了，什么挪移之类的无法奏效。

　　围观的修炼者纷纷退避，不敢靠的太近，不然他们被卷进去可就太冤了。

　　“是么，那我倒是想看看北越国的力量，究竟有多强？”林轩取出了那裂痕不少的游鸿棍，准备对战这神尊。


第1520章 硬撼

　　龙跃神尊看到林轩拒绝后，还打算跟自己硬碰硬时，顿时一怔，旋即便是大笑道：“一个刚突破到天神的，就跟我对战，你是不是对自己信心太足了？”

　　嘲讽的意思非常明显，两者跨越的境界实在是太大，只要不是脑子有问题，都知道是不可能获胜了。龙跃神尊算是比较老牌的神尊了，修炼多年已经突破到了神尊中期水平，远不是一般普通的神尊所能比拟的。

　　“倒不是，我只是想试一试而已。”

　　林轩紧握着游鸿棍，笑着往旁边一甩，嘭的一声，这力道敲在了虚空上。包围住这行星的领域力量，被他这么一砸就给震碎掉了，整个空间恢复回了原来的状态。

　　随手一敲，神尊级别的领域就这么被击碎了，让龙跃神尊他们脸色顿变，一般的天神哪里能做到这一步。林轩主动破开这领域力量，这意味着他现在随意能逃跑，也能把自身的力量发挥到极限。

　　“找死！”

　　龙跃神尊心中有几分惊怒，再也不敢太嘲笑林轩了，马上就挥手就往林轩抓了过来。往虚空上一抓，几乎包裹住半个行星的红色利爪压了下来，随手一击就已经包含了龙跃神尊的过半力量。

　　他知道林轩没有想象中那么好对付了，一下子就把力量提升过半水平，这已经是极为看得起了。

　　“不用尽全力可不行啊！”

　　林轩嘲笑了一声，体内的血脉之力瞬间点燃，庞大的星辰之力跟着运转起来，散发的光芒比起之前都要大上一圈，环绕在自己身体周围。五彩的光芒比起之前要更加耀眼了，仿佛自身就是一道彩虹，准备要划破夜空，在这黑夜中留下一道巨大的彩虹拱桥。

　　一切都没有这样结束，凝聚的力量还能更多！周围的力量像是疯了一样，往他身体内聚集而来，这一片小宇宙的能量，被他轻松给调动了起来，旋即怒吼一声，挥起游鸿棍迎了上去。

　　仿佛这一刻他挥动过去的不是一条长棍，而是一下片宇宙的力量！

　　伴随着一道五彩光柱化为长棍般，往那巨爪抽了上去，两者触碰到的同时，那巨大的龙爪被一分为二，跟着被五彩光芒所吞噬。旋即砸往了远处的龙跃神尊身上，对方瞪大了眼睛，在这震惊的目光下，迅速挥爪抵挡而去。

　　旁边的天神都纷纷抵挡起来，这攻击直接往他们这边招呼而来，威力之大已经超出了他们的想象。

　　“轰！”

　　一道五彩斑斓的光芒在宇宙中引爆，就像是行星与行星之间的碰撞，引发了一阵宇宙大爆炸。一层层巨浪往四周扩散而去，远处观看的修炼者直接被震飞了出去，有的抵挡不及时，或者修为太低了，直接被炸得撞向了周围的陨石上，或者是砸入行星之中，受了不同的伤势。

　　“威力还不错。”林轩看了看手中的游鸿棍，上面的龟裂更多了，继续下去的话，不出多打几棍估计就崩溃掉了。

　　此时爆炸已经消散掉，龙跃神尊他们重新出现在视线内，龙跃神尊已经稍微负了伤，脸色略微苍白。显然刚才的攻击冲击到了他，表面上是看不出有什么伤势，但体内已经是被轰出了几分伤害。

　　“这力量让我受伤了！”龙跃神尊又惊又怒的，他没想到自己会受伤，这是来之前没有想过的事情。在来之前，他就想就算突破到天神，自己身为一个神尊，还不是手到擒来。

　　然而他想错了，而且还是无比的错误，眼前这个妖孽突破到天神之后，所爆发出来的力量，已经达到神尊级别了。

　　“这还是天道法则之力，你参悟到了！？”龙跃神尊看着林轩，感到很不可思议。

　　虽然那昊辰天神把那意境刻在断崖上，随意让众多修炼者参悟，但这么多年来，极少数人才能领悟。有的是领悟了，但很快就消失了，理由很简单，那就是突破失败了，要么就是被天罚给劈了。

　　参悟到了，没法好好利用，也是枉然。

　　“可以这么说。”林轩没有去否认，他本来就会这融合法则，只是来这里寻找一些突破点而已，却真的被他给找到了，而且还突破到了天神，一个曾经仰望的修为。

　　“我就不信，以你的实力，能抵挡我多少次！”

　　龙跃神尊感觉到了羞辱，自己修炼到神尊花了多少时间，经历过了多少生死，一个天神就能硬撼自己，这太不公平了！

　　旋即在暴怒之下，龙跃神尊爆发出了全部力量，一下子化为一道火光扑了上来。龙跃神尊本来就是一条火龙，当然比起火龙神尊还是差上一大截的，夹带着恐怖的火焰包裹而来。

　　“火焰么，我最不怕的就是火焰了，刚好试一试融合之火！”

　　林轩体内的火之行星运转而起，四色颜色的火焰涌上游鸿棍上面，跟着一层层火焰冒了出来，旋即跟着撞击了上去，没有畏惧对方是个神尊！

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断响起，他们两人不断地撞击在一起，火焰不断地碰撞在一起，林轩的火焰一时间占了上风，不断地吞噬掉龙跃神尊的火焰。这意味着对方的火焰对林轩不会造成什么影响，只有那神尊的力量，才能对林轩造成一些影响。

　　在这种状态之下，林轩连续被逼退，显然是有所不敌。哪怕火焰占了上风，但还是差了不少，对方可是个神尊强者，林轩就算依靠着众多凭仗，但还是无法真正跟龙跃神尊对抗。

　　最多只能做到能抵挡，想要继续让龙跃神尊受伤的话，已经是不太可能了。

　　不过就算如此，已经让龙跃神尊很是震怒了，自己都要把力量给释放出来了，都只能勉强压制住林轩，没法杀掉林轩，也不能给予重创。

　　在外面的修炼者都看呆了，很久没有看过如此悬殊的战斗了，一个初期天神对付个中期神尊，虽落于下风，但能坚持那么久已经是引以为傲了。传出去的话，没人会觉得林轩太弱，而是觉得龙跃神尊太弱了。

　　意味着林轩只要修为进一步提升一层，那龙跃神尊都会被碾压！


第1521章 逃离

　　轰！

　　伴随着一声爆炸，林轩被轰飞了出去，但并没有受到什么伤害，只是稍微受到了一点伤，那也是皮外伤，连内部都达不到。强悍的体魄在这里体现出来，部分力量还被抵消掉了，所以给他造成的伤害很有限。

　　林轩是没法杀掉龙跃神尊，但能够撑住，已经很了不起了。

　　“神尊就是神尊，力量非同凡响。”

　　林轩看了看自己手中的游鸿棍，看起来随时都要崩溃的感觉，但他已经是心满意足了。这游鸿棍已经到了完成自己使命的时候了，能够把武器给用到损坏，就是一把武器最终归宿。

　　任何武器都有损坏的时候，同时也能修复回来，但游鸿棍就到此为止了，剩下的旅途是没法跟林轩一块前进了。

　　“没有用……”

　　龙跃神尊红着眼，自己都已经爆发出大部分力量了，继续爆发下去的话，那就是燃烧血脉了。为了林轩燃烧血脉的话，那这笔账一点都不划算，尤其是到时候能不能杀死他，还是另外一回事。

　　“不可能，再来！”

　　龙跃神尊怒吼一声，身体膨胀了一大圈，身上冒出了密集的火龙鳞，粗大的龙尾从背后甩了出来，抽打在虚空中，卷起一道火浪，点燃了这片区域。双拳更是被套上了一层厚厚的龙鳞，火焰疯狂从体内冒了出来，这才是龙跃神尊全部实力，但说出去有些丢人。

　　对付一个刚突破没多久的天神，就动用自身全部实力，就算是杀掉了林轩，那他都是属于败者！可他现在顾不了那么多，为了讨回自己的脸面，必须要把林轩给拿下，战胜林轩是属于败者，要是连林轩都没法杀掉，那更是败者中的败者了！

　　再爆发之后，龙跃神尊一把冲了下来，重重地轰了下来，火光往四周绽放，粗大的红色弧光往四周撑开。并不大的躯体，却带动了周围空间中所有火之法则的力量，在空中形成了一条红色巨龙。

　　他没有像是那些巨龙般，化作巨大的身体，他真的爆发就是这样，这就已经是最终形态了。比起那些巨龙要小巧很多躯体，却爆发出那些巨龙永远无法相比的力量！

　　“有意思，再来！”

　　林轩没有回避，再次引动体内的力量，疯狂地迎了上去，跟着龙跃神尊拼杀在一起。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声响起，仿佛几个行星引爆般，爆炸的能量迅速往四周扩散，吸引了越来越多的修炼者过来。看到这一幕时，他们直呼疯了，一个天神对抗神尊，真的是疯了！

　　在连续拼杀了好几次之后，林轩再次被震飞，身上已经挂了彩。相对于龙跃神尊那边，仅仅是一些皮外伤，内部是有少许的震伤，但比起林轩还是好上太多了，完全就是镇压。

　　“嘭！”

　　此时林轩手中的游鸿棍终于支撑不住，化为了无数碎片消散在了空中，飘浮在了这虚空之中。他眯着眼看着这些碎片，心中有了几分欣慰，这就是最终归宿了，等于让它完成了自己的使命。

　　“结束了，神尊的力量果然不是我现在所能赢的。”

　　林轩大笑一声，召唤出神域灵舟之后，乘坐了进去，以最大的力量操控起这神域灵舟，绽放出五彩的光芒往远处逃离而去。咻的一下，就消失在了原地。

　　龙跃神尊反应过来时，已经远远地消失而去，能看到的就是一小点星光般，是那么的黯淡。他想去追下来，可这速度太快了，以他的速度根本没法追上，而去他没有神域灵舟，所以是追不上了。

　　“混账啊啊啊！！！”

　　龙跃神尊仰天怒吼起来，火焰以他为中心往四周扩散出去，吓得周围的修炼者纷纷躲避。最后这火焰包裹住了附近的行星，一下子把那小行星给烧的寸草不生，整个行星变得漆黑一片，什么生物都死光了。

　　但这仍然是减少不了他内心的怒火，就这么眼睁睁地看着林轩逃离了，让他更没想到的还是林轩有神域级灵舟，要是正常逃跑的话，他有绝对信心能把林轩给抓住。

　　“怎么会有神域级灵舟！！”龙跃神尊很愤怒，但他又无可奈何，“发布通缉令，把奖励提升到五件极品天道武器，提供线索的奖励五件中品天道武器！”

　　他传音给发布通缉令的公会，一下子把奖励给提升了不少，他要不惜一切代价，抓住这林轩！这林轩不光招惹到了他，还有神域级灵舟，抓住他就能得到一件神域灵舟，这笔生意相当划算。

　　“这次准备不足，下次要是再见到的话，看你怎么逃得出我手掌心！”龙跃神尊恨恨地看了林轩逃离的地方，旋即转身就离开了。

　　林轩乘坐着神域灵舟迅速往火龙星飞去，还是绕了一大圈才往火龙星飞过去的，同时变化了下这神域灵舟的形态，外加他的模样都变了。他就是有着那么多凭仗，才敢面对个神尊的。

　　“神尊实在是太强了，不过我还是有支撑的本钱的！”林轩目光闪烁着惊喜道：“融合了宇宙之后，对方的力量都有几分削弱，实在是太逆天了！”

　　林轩从没有感觉到自己如此强悍过，不过刚才真的是爆发出全力了，动用那魂珠其实没有太多用处了。越到后面，他依靠的就越是自己的力量，魂珠已经真正成为一件辅助型宝物了，不像以前那么主力了。

　　“等武器造好之后，对上初期的神尊，应该能够击杀！”林轩兴奋不已，想到自己能够斩杀神尊，怎能不兴奋呢？

　　旋即他操控着神域灵舟迅速回到了火龙星中，才刚刚回到火龙星时，就传来了火龙神尊的声音：“时隔两年时间，你就已经成功突破了，这速度真的是可怕。”

　　“这也是师傅的指点，不然弟子怎能如此快突破呢？”林轩还不忘拍了一记马屁。

　　“行了，别贫嘴了，去参悟的人不少，总不见得有人突破。你的武器已经差不多要得了，赶紧过来吧。”火龙神尊笑着说道，从语气中听得出挺高兴的。


第1522章 武器出炉！

　　林轩可是火龙神尊的弟子，能突破到天神怎能不高兴，所以话语上是这么说，但心里还是极为高兴的。

　　很快林轩就来到了炼器室中，火炉中有一条黑色的长棍漂浮在那里，看起来像是被火焰托起来般，不断地被火焰给翻滚着。表面完全是黑色的，像是被包裹住了一层什么东西，看起来厚厚的。

　　霸道的焚天之火不断地在淬炼着，外加火龙星内部的核心火焰，也跟着不断地淬炼着，还有那两大傀儡。从最初到现在都没有停止过，这等消耗就是一笔不小的费用了。

　　让火龙神尊炼制一把神域级武器，那付出的代价可是极高的。材料可以自己准备，这样稍微便宜一点，要是在火龙神尊这边直接拿的话，至少是在外面购买的几倍，甚至十几倍之贵。

　　给那么贵的道理并不是没有，本来就稀有，全部聚集起来同样花费不少人力。现在只是一口气把消耗的人力费用给收回来，所以开价格虽然高了点，但也不是不能接受。

　　这点从众多神尊，甚至天帝都要求火龙神尊打造一把神域武器，还要排队才能够预定到，就已经证明了很抢手。这点代价他们还是付得出来，比起自己的命，肯定还是保命要紧了。

　　“看样子已经快成功了。”林轩盯着这长棍，眼中多了几分期待感，不知这会是什么品级的武器。

　　“最多半年时间，最短两个月时间，这把武器就成功出炉了，究竟是达到什么品级，那就看出炉的那一刻了。”火龙神尊眯着眼说道：“到时候还要喊人帮忙在上面刻上神纹，把威力加强一番，那才是真正的神域武器！”

　　神纹是必不可少的，每一把武器都有神纹，神纹的等级决定着更大的威力，问题在于在这神域级武器上刻神纹，难度可不小。火龙神尊并不精通这一个，他精通锻造武器，但神纹不是特别精通。

　　修炼者的精力始终是有限制的，而且也是有天赋的说法，有些能力穷极一生都无法达到。神纹就是他达不到的一种能力，只能说水平还不错，但远远谈不上精通二字。

　　“刻神纹么？”

　　林轩内心一阵激动，刻神纹他自己就会，拥有天机神尊的灵魂，让他有着不少神纹的记忆。只是有些神纹他能力有限，难以刻出来，等他修为再强一些的话，就能够去刻出来了。

　　“是的，这点可惜为师不太精通，所以只能喊别人帮忙了。”火龙神尊摇头说道：“又要被那老家伙坑一把了，在星辰宇宙中，刻制神纹的能力当真是数一数二了。”

　　“这个暂时不用了，把武器交给弟子就行了，让弟子来刻！”林轩笑着说道。

　　“你还精通神纹？”火龙神尊惊愕道。

　　能掌握天道法则之力就很逆天了，还精通神纹的话，那这天赋他不知说些什么才好了。

　　“是精通一点，虽然可能不如师傅你说的那位前辈，但至少刻上去的是自己所满意的。当然弟子绝对不会随意乱刻上去的，不然可就废掉一把好武器了。”林轩拍着胸口承诺道。

　　武器刻上神纹，神纹虽然是可以抹掉，但武器到时候算是半残了，所以神纹威力一定程度上，决定着武器的最终威力。要是武器刻上个低级的纹路，也就是林轩所在的行星中，那些很低级的纹路，这武器真的是残了。

　　火龙神尊想了下后，才说道：“那行，就交给你了，反正这把武器是给你的，你想怎么折腾就怎么折腾。”

　　火龙神尊没有加以限制，完全随意林轩弄。

　　转眼间就过去了两个多月时间，期间林轩把大致上的情况说了，说惹到了北越国。火龙神尊嗤之以鼻，甚至还放话出来，要是他被打断顿悟，北越国都被他给灭了！

　　终于武器这时候完成了，整个火炉都开始震动起来，甚至整个行星都震动起来，外面的岩浆都不断翻滚起来，像是沸腾了般。

　　声势之浩大，像是整个行星都要崩溃掉似的。这一切都来自这火炉中的武器，不断有着力量从里面释放出来，火炉是震不坏，但火龙星内部被震动起来，导致火龙星像是发生了地震。

　　“好家伙，挣扎的力量很强，看样子水平不差，应该是可以拿到中等品级的了。”火龙神尊眼前一亮，感到很满意。

　　林轩同样是眼前一亮，能够有一把中品级别的神域武器，已经是相当不错了。哪怕是下品，他都不会介意，主要是很多武器都承受不住自己力量，连完全的增幅都做不到。

　　随着这长棍震动得越来越厉害，火龙神尊的表情逐渐变得严肃起来，很快这长棍就要从里面取出来了。

　　“等会我就把这武器给取出来，你往旁边站一会。”火龙神尊看着火炉中的长棍，已经像是一匹脱缰之马，准备要从里面给跑出来了。

　　“师傅，能让弟子亲自来降伏它么？”林轩搓着拳头，像是尝试下降伏这武器，能达到神域级的武器，已经有了相应的灵性，所以必须要降伏才行，而且灵性远远超过了之前那些轮回级别的武器。

　　“你试试么……”火龙神尊顿了顿，旋即便是叮嘱说道：“那你就试一试吧，不行我再上，这威力很强的，可不是随随便便就能制住的。”

　　林轩一点头，马上运转起体内的星辰之力，更是调动起了血脉之力，一切都不能有半点马虎，他要降伏这一把武器！彻底降伏它，归降与他自己，而不是让别人帮忙，这样武器灵性更强！

　　“出来了！”

　　话声音刚落，咚的一声，火炉的口子大开，那长棍早已迫不及待地冲了出来，卷起一道五彩光芒扑了上来，勾勒出一道长长的彩虹，起来十分耀眼。

　　“来得正好！”

　　林轩叱喝一声，飞身就迎了上去，挥起手掌一把抓了过去，眨眼间就把这武器给抓在了手中，可怕的力量从他手掌中狂震而起，瞬间让他有种松手的感觉，这威力不下于面对一个神尊！


第1523章 五龙天道棍！

　　“嗡嗡嗡！”

　　这神域级武器长棍不断在他手中颤动着，想从他的手中挣脱飞出去，但仍是被他紧紧握在手中，整个人红光闪烁着，力量疯狂飙升而上！

　　“二十倍力量！”

　　林轩内心怒吼一声，强行稳稳抓住这长棍，不让其挣脱。不过神域级武器岂是那么好降伏的，开始疯狂震动起来，被焚天之火焚烧之后，还有不少火焰残留在里面，跟着被它所释放出来，疯狂卷向了林轩。

　　“就这火焰，怎能制得住我！”

　　林轩目光一冷，霜燃之火跟着爆发了出来，作为圣火之一肯定优先使用出来，而不是用那融合之火。霜燃之星被瞬间点亮，从他体内冒了出来，然后在他身边环绕着，可怕的寒气释放了出来，一下子就让整个房间的温度下降到冰点。

　　火龙神尊在旁边得眼前一亮，林轩的力量极为可怕，就这么强行给抓住了这武器。首先要制住这武器，必须要力量足够强悍才行，不然被挣脱出去的话，就只能疯狂往外面追去了。

　　他经验老到，是不担心这武器会逃离出火龙星的，一旦林轩承受不住，他就会马上选择出手，根本不必担心会有什么后顾之忧。

　　在寒气不断地释放之下，长棍释放出来的火焰迅速被熄灭掉，这对林轩来讲一点问题都没有。只是释放火焰仅仅是其中一点罢了，更多难题还是在后面，武器仍然是疯狂挣扎起来，想把他给带出这火龙星，更是想把他带着撞向墙壁。

　　它就是不认可任何人，只想逃离掉这里，嗡嗡的响声正是它愤怒的吼声，不甘愿被他人所降伏。

　　“不想降伏，那也给我老实一点！”

　　林轩怒吼一声，双手一把抓住这长棍，同时往前狠狠地一砸而下，爆吼道：“三十倍力量！”

　　高达三十倍力量爆发而出，双臂血脉暴增，足以跟中期神尊一战的力量，再次被他施展了出来。挥起长棍从高空中往地面砸了下来，勾勒出一道火红色的光芒，最终砸在了地面上，引发出一阵巨响。

　　“轰！”

　　坚硬的地面被砸出了个大坑，整个火龙星都地动山摇起来，如同再次出现了之前的那种状况。只是在他这一砸之下，这长棍表面的黑灰被震落而下，彩色的纹路出现在了这根长棍之上，如同螺旋的彩纹包裹住了整根长棍，每条彩纹之上看起来都如同一条长龙，往棍尖呼啸而去！

　　这里五道彩光，就如同五道彩纹缠绕着这长棍，往棍尖包裹而去，看起来更像是五条巨龙包裹住了这长棍。看起来极为华丽，没有平常武器的死气沉沉，反倒充满了生命的气息。

　　要是真的把这长棍给当作搞笑来看待，那死的只会是自己。

　　在狂震之下，这武器轻微动弹了下后，旋即再也动弹不起来了，五彩光芒顺着林轩的手掌，融入了他的体内。这代表了已经认可了林轩，认可了他的力量，被他的力量给降伏了。

　　“成功了么？”林轩目光闪烁，感觉这五彩长棍跟自己融合在了一起，不分彼此。

　　这才是真正认主的感觉，哪天这武器被抢走了，要是没法征服这武器的话，威力怕是无法发挥出一半来。要是之前火龙神尊强行降伏的话，并不代表要重新认主，火龙神尊有着自己的办法，只是强行控制住长棍，让它保持在一定能承受的范围内，再让林轩来降伏。

　　现在林轩是依靠自己真正降伏，效果是没有太多差别，但从另一方面证明了他，拥有这真正的实力！

　　“是的，你成功了。”火龙神尊拍手赞叹道：“真是不错，没想到你的力量会有这般可怕的提升，就算是一般的神尊都承受不住这力量，却被你轻松给接下来了，看来这次之行突破，让你获益更多啊。”

　　林轩收起了这彩色长棍，仔细看着上面的彩纹，虽然是彩色的，但并不是那种滑稽的彩色，而是几分霸道的彩色。毫无疑问这运用了五彩神石，但还夹带着了其他材料在里面，至于是什么材料，林轩倒是不怎么清楚了。

　　“中品神域级武器！”林轩心中热血沸腾，拥有这等武器，就算是面对中期神尊都能有一战之力了吧？

　　一把武器对自己的加成是可怕的，尤其是在那可怕的力量之上，爆发出来的力量绝对是再翻上一番。光是这一点，谁能阻挡！

　　“多谢师傅，连您的精血都用上了！”

　　林轩能感觉到里面运用到了龙血，其中有点熟悉的感觉，这就是火龙神尊的精血！火龙神尊还用上了自己的精血，这份恩情让林轩十分感动，精血很难恢复过来，火龙神尊却给他用上了。

　　这点通过夹带在里面的一小撮灵魂就知道了，一共有着五种灵魂，就代表着放入了五种龙血。这份手笔怕是火龙神尊才能出得起了，而且还是免费的。

　　为此林轩还跪拜下来，表示自己的恭敬之心，能如此栽培自己，他怎能不感动。

　　“你作为斗天的传人，也是我的传人，要是连这点都给不起，只能说是我小气了。”火龙神尊笑道：“这武器是属于你的了，你怎么命名它呢？”火龙神尊笑着说道。

　　“怎么命名……”林轩摩擦着这把五彩长棍，上面磨砂的手感如同细沙般，更是一片片龙鳞浮现在上面，仔细看的话真的是如此，一片片不同颜色的龙鳞镶嵌在上面般，旋即他心中便是有了底，“弟子已经想好了，就叫做五龙天道棍！”

　　五龙天道棍，这里面蕴含的不光是五种龙血，更是包含着那天道之力，所以他便是称为五龙天道棍。简单粗暴直白，作为他的第一把神域级武器，放在外面的话，众多神尊肯定眼红。

　　只是眼红归眼红，真的能发挥出实力的，还只有林轩而已。其他神尊都没有修炼这融合法则，所以威力上会很有限。可以说这把武器是火龙神尊为林轩量身打造的，目前除了他之外，无人能发挥出其威力。


第1524章 召集令

　　五龙天道棍！

　　林轩伸手抚摸着这长棍，啧啧有声道：“这就是神域级别的武器，不知能我的力量提升多少。”

　　“会提升到一个很强的层次，你现在的实力还不能完全发挥出来，想要真正发挥出这神域级武器威力，你至少要达到神尊级别。因为就算是一般的神尊，都不能完全发挥出效果。你的综合实力是很强，但仍是需要突破到神尊，才能把这武器爆发到极限！”火龙神尊大概预估了个修为，他是锻造师，也是个武器大师，精通各种武器的威力。

　　“神尊级别才能发挥出全部实力么……”林轩眼前一亮，到时候不知自己能爆发出多少力量了。

　　剩下的就是由林轩自己慢慢熟悉了，火龙神尊就开始忙自己的事情了，并且多叮嘱林轩在火焰上多下功夫，把他的心愿给完成。不过时间并不着急，本来就不能太过于着急。

　　林轩那么快就能融合四种火焰，已经是超出了他的预料了，本来他打算在几百年内找到一个合适的弟子。谁知不到几年时间，就找到了符合条件的弟子，当然他还继续招收下去，奈何后面的都没有成功，一个都没有。

　　包括那弘宸天神，都没有成功，甚至还失败了好几次，重伤在养伤着，能保住一条命就不错了。之前的妖青天君早已离开了，应该是去忙自己的事情了，根据火龙神尊的说法，妖青天君失败了一次之后，保住一条命，等伤痊愈了，便是离开了这里。

　　转眼间时间就过去了半年时间，林轩就在这里待了半年时间，跟着火龙神尊学习着不少东西，还有熟悉这火焰和武器。

　　这一天他仍是在修炼着，打好现在的根基，突破到天神之后，他有很多东西可以去修炼的。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　这时候他储物戒指中，有东西开始颤动起来，在他拿出来之后，发现是那雷天宫的召集令疯狂震动起来。

　　“雷天宫有事！”

　　林轩马上就知道怎么回事了，时隔几年多时间，雷天宫竟然出事了，恐怕是天月国知道了真相，便是带人攻打过来了。现在雷天宫开始着急外出的弟子，请求回来支援！

　　“师尊，弟子有急事要办，先离去一趟。”林轩站起身来，准备就要动身回雷天宫了。

　　火龙神尊一点头说道：“有急事就去吧，剩下的依旧还是靠你自己了。”

　　他没有出口说帮忙些什么，主要还是林轩没有开口请求帮忙。让火龙神尊帮忙做些什么，其实并不要紧，而是林轩觉得没有这个必要，自己能扛下来！

　　拥有神域级武器，还有磨炼了那么多年，就算是不能斩杀神尊，至少能够帮忙，不会再是远远地躲在旁边看了。

　　林轩在告辞之后，便是取出了那神域灵舟，以最快的速度往雷天宫飞了过去，根本不担心这神域灵舟会被发现。在这期间，林轩着重研究了下这神域灵舟，发现这神域灵舟是可以隐藏起来，就算是被探查到，最多是以为是天道级别的灵舟。

　　这种隐藏功能，就让他感到极为便利了，不再担心会被其他修炼者看到是神域灵舟，便是会过来抢夺了。他相信除非是类似火龙神尊这种极强的神尊，否则绝对是无法识破的。

　　有着这神域灵舟的帮忙，林轩迅速就飞回到了雷天宫附近。远远就能够看到不少人在疯狂攻击着雷天宫的禁制，每攻击一次，就在禁制上掀起波纹，整个禁制都震荡了起来，看起来随时会崩溃似的。

　　在禁制外头的正是天月国的修炼者，这些不断在攻击着禁制的修炼者，都是天君级别的修为，甚至还包含了神尊！天月国的天神几乎死光了，就算还有一些天神，那也是那种老古董了，力量上根本比不上新生力量。

　　天月国的天月国主，修为就是神尊级别，远远的站在后方，全身都被一身银色的长袍给包裹住。虽然把全身包的严严实实的，但还是把脸给露了出来，满脸的怒火，恨不得想把雷天宫给生吞了般。

　　除此之外，之前的清月神尊同样在这，零零散散加起来的神尊多达八位之多，有些还没有赶过来，但现在已经是全部实力在这了。还有一个正是那鎏金神尊，杀害雷法神尊的凶手，同样是在这一群神尊之中。

　　这次天月国真的是出动了所有力量，一切都是被逼的，自家的天神死了那么多，他们怎能咽下这口气！

　　雷天宫包裹的禁制，不断闪烁着黑天雷，抵挡着这恐怖的攻击。几大神尊的攻击，不断地轰击在这禁制之上，虽然威力很惊人，但还是被这禁制给抵挡住了。

　　独宫主他们都在里面，他们现在不断维持着禁制，同时在把其他修为低的调动到安全的地方。

　　“独宫主，你们杀了我天月国那么多天神，要是今天不给个交代，并且把那演化心符给交出来的话，我必定推平你们雷天宫！”天月国主阴森的声音从响彻这边区域，实在是令人感到毛骨悚然。

　　“推平我雷天宫，真的是好大的口气，你们觉得自己有这种实力？”独宫主和众多神尊站了出来，从那雷天宫中飞了出来，继续让他们攻击的话，这禁制怕是坚持不了太久。

　　“终于愿意出来了么，看来你们的人差不多召集回来了。”天月国主冷笑道。

　　随后三道身影出现在了半空中，这三人便是从各地赶回来的三大神尊，这下子五个神尊到齐了，天月国那边是有七个神尊，略微胜过雷天宫。现在两方相差两个神尊，总体实力相差并不算悬殊，但雷天宫落于劣势倒是肯定的。

　　除非哪个神尊很强力，能够拖住两个神尊，不然拼杀起来难度可不小。

　　“鎏金神尊，你杀了我们的雷法神尊，你们天月国从一开始，就抱着灭掉我们雷天宫的想法，这次会觉得我们这次就这么如你们所愿？”独宫主语气冰冷，在知道鎏金神尊杀了他们的人之后，就已经决定是不死不休了。


第1525章 兄弟们都在这

　　“哈哈，杀掉你们的雷法神尊又如何？”

　　鎏金神尊知道自己隐瞒不住了，便是大笑了起来，爽快的承认了。他们都已经打到这种程度了，还要和解是不可能了，不是你死就是我活！所以说出来并没有什么。

　　“没有什么，那一切就要血债血偿！”

　　独宫主目光森冷，冰冷之中夹带着无尽的愤怒，其他神尊亦是如此，均是感到极为愤怒，几乎都要喷发出来。要不是顾及到计划，他们早就冲上去拼杀起来了，但那样太没有秩序，没有什么计划可言，反倒会陷入劣势。

　　他们本来数量就不足，所以正面对付起来，难度会大上很多。

　　“好一个血债血偿，你们觉得会有机会？”

　　他们目光一冷，跟着没有废话太多，马上就往这边冲了过来，为首的天月国主气势最强，一下子就爆发出最强的力量。既然都要大战一场，而且都坦白了，那就没有什么可说了。

　　他们就是要完全占领雷天宫，把整个雷天宫都作为他们的奴隶！

　　“有没有机会，那就看你们能拦得住我们么！”独宫主同样是飞身迎了上去，跟他们厮杀到一起，丝毫没有选择退缩。

　　各种强悍的武器纷纷取了出来，其中天月国主和独宫主，都拿出了他们看家武器——神域级武器！

　　作为一个领头，一把神域级武器还是能拿得出来的，至于其他的神尊就没有那么奢侈了，手中都是极品天道武器。威力上还是很强劲的，但真的比起神域级武器还是差上了不少。

　　旋即能量瞬间引爆，神尊们的厮杀终于开始了，密集的力量不断地释放而出，往四周扩散而去。一层又一层的巨浪，往四周疯狂扩散，把周围一些小小行星都给波及到了，在没有护罩的情况下，纷纷产生了崩坏。

　　这些行星表面都出现了龟裂，在不断地轰击之下，龟裂越来越大起来，待在行星里面就是能看到地面裂开个巨口了。继续这么下去的话，这些行星都会被摧毁了，周围飘过的陨石更是被震成了粉末，粉得不能再粉了。

　　由于七个神尊对付五个神尊，他们还多出两个神尊，多余的两个神尊没有打算参战，也是修为最低的两个神尊。他们选择前往破坏雷天宫！

　　趁着其他神尊被牵制住，就偷偷往雷天宫那边攻击起来，绕过去之后纷纷祭起手中的宝物，绽放出光芒笼罩而去，试图要破坏掉这雷天宫外面的禁制护罩。

　　躲在里面的天神脸色都是一变，他们天神是有不少，但面对两个天神压力还是颇大，要是天神被分散的话，那就是死路一条了。一个修为不错的天神，面对个神尊都是被轻松碾压的份，最多就是能多抵挡几分了。

　　两者之间的差别太过于巨大，只有聚集在一起，才能够勉强抵挡。他们相信要是出去的话，能让他们聚集起来的几率渺茫，只会不断地破坏他们的聚合，趁机就击杀他们！

　　可是现在他们不出去也不是，出去也不是，立即陷入了极为尴尬的危机之境。

　　“卑鄙，竟然选择偷袭！”独宫主愤怒地挥出去手中的黑天雷，一道粗大的黑天雷劈了上去，在手中神域武器加持之下，雷电划破宇宙，如同浩瀚的黑色星河般，往前扑涌而上。

　　想把这宇宙给包裹上几层黑布，但这几层黑布上，却是多了几道银边。

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的，这就是实力！”

　　天月国主跟着反手挥击了上去，一抹银月在天空亮起，往前划出一道银色的光亮，像是一把银色镰刀，往前狠狠一勾，直接把劈过来的黑天雷给破成了两半！

　　这么粗大的黑天雷，被硬生生地给勾断掉了，在勾断的瞬间，黑天雷分为两半轰击而上，跟这银色镰刀疯狂碰撞在一起，触发了剧烈的爆炸。

　　待爆炸过后，天月国主的身影从爆炸中飞了出来，冷笑道：“你们雷天宫的秘辛传承，就让我们来收取吧！”

　　“秘辛传承……”

　　独宫主瞳孔一凝，声音有几分急促道：“你怎么知道我们有那秘辛传承的，难道有内鬼！”

　　不过他很快就否认了，他们是发誓了，是不可能选择背叛雷天宫的，一旦说出秘密，就会遭受到天罚！所以秘辛根本连说都说不出口，就已经完蛋了。

　　“就这件事情，我们还需要内鬼？”天月国主大笑了一声，旋即露出阴险的脸色道：“待我们把你的雷天宫给破了，把那秘辛传承给取走，那一切就结束了。”

　　“你以为能找得到！”独宫主大笑一声，手中的攻击并不慢下来。

　　“那就杀光你们的人，这样也值得了。”天月国主阴险一笑，有说不出的畅快感。

　　“滚！”独宫主疯狂一甩出攻击，飞身就往雷天宫那边飞去，但很快就被天月国主的攻击给勾了回来，完全无法脱离战场。

　　“让你逃回去了，我就不是天月国主了！”天月国主冷笑一声，施展出浑身解数，把独宫主给留下来。

　　此时雷天宫那边在两个神尊的持续破坏之下，本来就脆弱不堪的禁制，越来越快要崩溃掉了，继续这么下去的话，不光是那些天神要遭殃了，那些天君更是死定了。

　　“我们集体出动！”龙辰脸色难看，事到如今只能选择出动了，继续守在里面的话，那他们就是死路一条了，至于天君以下的话，那就是死得不能再死了。

　　其他天神重重一点头，纷纷跟着飞了出去，才刚准备飞出去时，就看到一道彩芒迅速穿过了护罩，一把就飞了进来。毫无疑问能轻松飞进来的，就只有是自家的兄弟了。

　　他们抬眼看去，发现飞进来的竟是多年不见的林轩，好几年不见，修为直接暴增到天神初期水平！这个是挺令人震撼的，但事到如今貌似没有什么用处。

　　“林兄弟，你突破了？”龙辰看到林轩突破时很高兴，旋即却是担心道：“你怎么回来了，你没觉得这里有危险么！”

　　“再危险也要回来，毕竟兄弟们都在这。”林轩笑了笑，丝毫不惧。


第1526章 杀神尊

　　龙辰他们一怔，旋即互相对视了一眼，从彼此间的目光中，看到了几分欣慰。换做他们都会这么做，不会选择逃避，而是跟兄弟一起抵抗这些神尊！

　　哪怕是死，都要选择战到最后，不是他们太过于顽固，而是内心并没有绝望。他们相信雷天宫不会覆灭，而是会撑下去！

　　“说得好！有此兄弟，我们还说些什么呢，一起杀出去，把那两个神尊给拦下来！”龙辰气势十足，心中没有什么悲观的想法，完全是一腔热血。

　　“杀出去！”

　　众多天神大吼起来，面对两大神尊他们都丝毫不惧，要是害怕的话，他们就不会在这里了，而是强行逃出去了。打是打不过两个神尊，但逃跑还是没有什么问题的，两个神尊拦住那么多天神，难度还是有一些的。

　　只是他们能逃，这里的天君和神君都要完蛋，作为兄弟相称，做出这种事情来，实在是不义。

　　林轩目光一闪，没有多说些什么，跟着龙辰一并飞了出去。十个天神是他们所有的力量，包括林轩一共就是十一个天神，这数量对付两个神尊，看起来是占优势。实际上并不能占太多优势，真的打过来的话，他们肯定是被吊打的，只有防御的份。

　　他们本来就是出去抵抗一下，好让这禁制没有那么快破坏，还能自动修复一下，好给独宫主他们争取更多的时间。

　　“终于舍得出来了么？”方天神尊看到众多天神飞出来，便是冷笑道：“杀了我们那么多天神，这次看你们还有什么花招！”

　　他毫不犹豫就往林轩他们冲了过来，放弃了继续破坏禁制，另外一个神尊仍然是在选择破坏禁制。在他们看来，一个神尊就足以镇压他们了，应该说能随意玩弄他们。

　　独宫主那边心中不禁着急起来，要是继续被纠缠下去，他们的天神肯定遭殃了，就算能逃回去，怕是都会损失惨重。

　　“轰！”

　　趁着这个分心，独宫主被轰飞了出去，身上的衣服破碎一片，血液流了出来，受了点轻伤。

　　“哟，独宫主要专心战斗啊，在我这还敢分心，简直就是找死！”天月国主冷笑看着独宫主，他需要的就是这种效果，就是让雷天宫的人着急，又无法回去救援。

　　这样光是从气势和先机上，他们都胜了一筹。

　　与此同时，这方天神尊已经杀了过来，露出狰狞的表情，挥起拳头就往他们身上砸了过来，就是想暴虐他们这些天神。最先冲上去的龙辰爆发出浑身解数，全身都冒出了金色龙鳞，跟另外三个天神联手攻击，均是爆发出最强的力量来。

　　“给我滚开，你们这些垃圾！”

　　方天神尊大笑一声，一拳下去把龙辰他们的攻击给打散了，如同碎掉的泡泡般，在空中破碎掉并且消失得无影无踪。跟着一块巨印压了下来，把龙辰他们给震飞了出去，直接就吐血了，根本无法抵挡住这攻击。

　　不过这攻击很快就被其他的天神给击破了，一个神尊对付那么多天神，还是比较吃力的，但游走在那么多天神中，还是没有什么问题的。

　　“太强了……”

　　龙辰他们抹了把嘴唇，把嘴角边的血给擦掉，又继续冲了上去。他们是不会停止攻击的，只会一直死守在这里。

　　“都给我去死吧！”

　　方天神尊大笑不已，不断的挥拳出去，好几个巨大拳印轰了上来，再次往他们这群天神袭来。众多天神纷纷抵挡而去，但结果均是被震飞吐血了，聚集他们所有的力量，勉强能够抵挡而已。

　　一路天神都被轰飞，甚至连林轩都被轰飞了，但他是装出来的，装作被这巨拳印给轰飞了，为的就是降低这方天神尊的警惕性。他们这边连连被逼退，让雷天宫的神尊着急万分，偏偏不能回首，实在是感到憋屈得很。

　　雷天宫还一直被攻击，天神还都被猎杀，一旦有天神跑出范围，就会被击杀！

　　他们现在都是抱团攻击的，所以才没有出现死亡，一旦哪个天神被击飞太远的话，那距离死亡就不远了。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸，一个身影被炸飞了出去，脱离了这个队伍。此人正是那林轩，被炸飞出去，仰天吐了口血，感觉受了重伤，龙辰他们看到后，纷纷冲上去救援，但速度哪里能有神尊那么快。

　　“林师弟！”他们肝胆俱裂，眼睁睁地看着方天神尊冷笑着冲了过去，挥起拳头砸了上去，单独对抗的话，绝对会被一拳打爆了。

　　“终于给我等到了一条漏网之鱼，先拿你开刀！”方天神尊眨眼间就杀到林轩面前，挥拳就是往他身上招呼而来，充满了可怕的破坏力狂卷过来，想把这重伤的林轩给震成肉末！

　　方天神尊大笑一声，挥拳就是拍了过来，神尊级别的力量狠狠的压了过来，眼中涌出凶戾的目光，更多还是夹带着兴奋嗜血的目光，仿佛一具尸体就要出现在他面前了。

　　这攻击都快要落在林轩身上时，看起来已经晕死过去的林轩，忽然间消失在了原地，下一刻就出现在了这方天神尊的面前，对准他的胸口重重一击下去，对方连反应都没反应过来，就完全命中了胸口。

　　“三十倍力量！”林轩嘴角边勾起了冷笑，嘴角边的血液仿佛是两滴水，早已飘散掉了，剩下的是一张干净的俊脸。

　　咚的一声！方天神尊犹如下坠的流星，往边上的陨石狠狠砸去。伴随着轰然一声，方天神尊连续砸碎了好多块陨石，最后再碎了一颗陨石之后，便是飘浮在这漆黑的宇宙之中，大口大口地吐血着。胸口凹陷下去的一片，代表致命的伤害正是这一处！

　　可怕的神尊，就这么在林轩一拳偷袭之下，直接导致重伤，看起来还奄奄一息了。本来可怕的躯体，在这一拳之下，几乎打穿了身体，但跟被打穿了没有太多区别，胸口处都凹陷了一大片。

　　眼见这方天神尊已经是活不成了，还有不少彩色光芒，从他体内迸发而出，像是在他身体表面给冲出了裂痕！


第1527章 爆发力量

　　秒杀！绝对的秒杀！众人都以为林轩要被杀死时，却是把冲上来的方天神尊轻易的秒杀了，看样子已经是频临死亡了。只需要多补上一拳，那这方天神尊必死无疑了。

　　毕竟现在方天神尊处在了晕厥状态，任人宰割了，随意去一个天神，甚至一个天君，都能够杀了他。

　　这跟方天神尊轻敌不无关系，都以为能够秒杀林轩，以至于没有施展全部力量。杀鸡焉用牛刀，却是被这份轻敌轻易秒掉了。林轩隐藏的那么好在这种状态之下，方天神尊怎么可能心生警惕呢？

　　“给我死！”

　　林轩化为一道五彩光芒卷了过去，最终在众多神尊惊呼之下，再次给一拳这方天神尊，这一拳还是打在了脑袋上。轰然一声，那脑袋彻底爆炸掉了，碎得不能再碎了，只是在这之前灵魂一把被抽入了魂珠之中。

　　方天神尊的灵魂才刚刚出现在魂珠之中，他都没来得及反应过来怎么回事，意识就已经消失掉了。

　　“死，死了？方天神尊死了？”

　　急忙飞过来支援的龙辰他们，都愣愣地停了下来，都没想到会有这种结果。就算是偷袭的话，要是修为不强的话，这些阴谋诡计根本没有什么意义。

　　刚才林轩的速度太快了，甚至都能压制这方天神尊，以最快速度偷袭了他。

　　林轩正面对抗是没有问题的，但想要轻松击杀，还是装作弱小为好，偷袭成功一次，那就是死一个神尊了。

　　“我杀了个神尊了……”

　　林轩看着手中的储物戒指，也就是方天神尊的财产，内心一阵沸腾。终于遥不可及的神尊，就这么被自己两拳打爆了，完成了第一次击杀神尊！传出去都能让不少人疯狂了，能在天神初期水平击杀了个神尊，实在是光荣了。

　　“天神击杀了神尊，这怎么可能！”

　　天月国主都傻了眼，攻击一时间缓了下来，本以为己方这边的神尊能轻松虐杀他们，现在反倒被反杀一个！一下子就让所有的神尊都傻了眼，谁能想到会出现这种情况。

　　“轰！！”

　　天月国主被轰飞了出去，从爆炸中弹飞了出去，身上满是伤口，看起来很是狼狈。

　　“天月国主，战斗的时候，就别分心好么？”

　　独宫主大笑一声，这次轮到他偷袭成功了，他目光瞥向林轩那边，谁能想到一个刚突破到天神没多久的小子，能够击杀了个神尊呢？实在是令人感到可怕，更是令他们感到无比的惊喜！

　　之前还帮他们立下大功，现在再次立下大功——击杀神尊！

　　龙辰他们都惊喜不已，他们还绝望了，目前看来是林轩装出来的，成功偷袭了这方天神尊。

　　“不愧是林兄弟，突破到了天神之后，实力真的是太可怕了！”龙辰他们都狂喜不已，他们这边一个都没损失，对方就损失了一个神尊！

　　一个神尊抵得过十个天神，甚至更多，林轩击杀了个神尊，等于杀了对方十几个天神，这个大功实在是惊人。一下子天月国的优势就下降了，只领先一个神尊。

　　“方天神尊！”旁边那个破坏着雷天宫的神尊，看到之后肝胆俱裂，急忙停下了手中的攻击，转而就冲向了林轩，红着眼怒道：“你这小子，我要把你给杀了！！”

　　这是元天神尊，跟方天神尊是好兄弟，自己兄弟被杀死，他的内心已经是愤怒到了极点！冲过来就对准林轩猛是一顿攻击，无数蓝色的光芒化为无数道弧光勾了过来，瞬间就把林轩所在的区域包裹住成了个蓝色光球，密不透风，完全被封死在里面。

　　整片区域都为此而震动起来，怒火一下子就让他爆发出全部的力量，就是想一招把林轩给杀死，为方天神尊报仇！

　　“快去救林兄弟！”

　　龙辰他们并没有傻愣愣地在旁边看着，迅速就救援了过去，联手起来抵挡这蓝色光球的攻击，一下子光球就变得脆弱起来。面对那么多天神联手攻击，这光球的威力自然急速下降，但威力仍然是不容小觑。

　　元天神尊本来就没指望一招就能杀死林轩，而是瞄准林轩，往死里打！一招不成，那好几招呢，他就不信杀不死！

　　“咚！”

　　猛然间一道彩色光柱冲破了这蓝色光球，直接轰向了元天神尊，那蓝色光球就像是个蓝色水泡，一招就轰碎掉了。五彩光芒粗大无比，如同一道彩色银河在这黑色的宇宙中铺开，转眼间又化为了五条彩色巨龙，咆哮着啃了上去。

　　“这，这里力量！”

　　元天神尊整个人一怔，都没反应过来，一下子就吞没掉了这元天神尊，跟着就淹没在这彩光之中。被这五道彩色气龙给啃了下去，不知生死。

　　旋即一道身体散发着淡淡的彩芒的林轩，出现在了众人视线之中，手中拿着那五龙天道棍，力量已经发挥到了极致。

　　众人眼睛一瞪，差点给瞪出来，林轩手中不光拿着中品神域级武器，释放出来的还是那最强法则！能修炼成功的太少了，他们之前都没有怎么见过林轩完全爆发出来，如今看到之后，才发现刚加入雷天宫不久的这位兄弟，还是个逆天强者。

　　“天道法则之力……”

　　神尊们倒抽了口凉气，还有那中品神域武器，这是什么怪物？

　　别说是天月国的，雷天宫的都被吓到了，爆发出来的这力量，都已经达到了神尊中期水平了。按这层次来看，都已经稳压元天神尊一个头了，元天神尊才不过是神尊初期水平，是快要突破到中期了，但始终不是中期水平。

　　“咳咳咳……”

　　元天神尊从那攻击中闪退了出来，身上被轰成焦黑一片，虽然被彩光给轰中了，但却被轰成了焦黑一片。看样子受伤不轻，差点被林轩一招给抡死。

　　“这力量，怎么可能！！”

　　元天神尊咳了几声，浑身有些颤抖，刚才那力量让他差点就接不下了，那力量只有他们天月国中，更强一些的神尊，才能够达到的水平。如今却在个天神身上感受到了，真的是不可思议。


第1528章 碾压

　　林轩一招之下，元天神尊差点吐血，还是依靠着自己多年来的修为，才能够扛下这一招。他还没喘口气，林轩就已经急速飞了上来，抡起手中的五龙天道棍砸了过来，红色光芒从手臂中涌了出来，覆盖了整根长棍。

　　眨眼间就冲到了元天神尊面前，对准他就是挥了下来，红光爆发了出来，往元天神尊笼罩而去。力量一下子就迸发到了极致，达到三十五倍的力量，伴随着五道彩芒冲天而起，五条气龙呼啸而来，再次往元天神尊这边招呼而来。

　　“做梦！”

　　元天神尊怒吼一声，全身迅速笼罩出一层蓝光，不光是保护起身体来，同样往林轩轩身上扑涌而去。这一道蓝光中夹带着无数冰刺，每一根都是锋利无比，欲要把林轩给打成筛子。

　　极致冰冷的气息，如同一道冰河，往前面铺开。

　　“给我破！”

　　林轩眼中闪出几道亮光，手中的五龙天道棍照样重重地往前挥去，就算是有这无数冰刺的攻击，照打不误！

　　五条气龙疯狂咆哮而出，直接把元天神尊的攻击吞噬掉，无数的冰刺瞬间融化，无法抵挡这五条气龙的攻击。元天神尊瞪大了眼睛，急忙就是抵挡了上去，自己这攻击轻松被破除，一点效果都没有。

　　旋即被这五道气龙给轰中，伴随着轰然一声，元天神尊被炸的砸飞了出去，直到砸在了那行星之上，才能停止下来。但那五道气龙，仍是把那小行星给轰出了个巨坑来，这行星像是被挖掉了一块。

　　林轩冷眼看着眼前的情况，他清楚元天神尊并没有死掉。刚才那一击，是完全命中了元天神尊，但不代表能够致命，跟之前偷袭并不一样，尤其是元天神尊的修为比那方天神尊要强。

　　况且他现在清晰的感觉到元天神尊的气息，仍然在不断的散发着，而且还在加大范围的扩散！这种掩盖不了的气息，完全把元天神尊现在的状态给暴露了出来。

　　非但没有受重伤，反倒越来越强了起来。实在是令他很是不解，但也不敢冒然冲下去，要是被对方来个反扑，那可就不得了。

　　龙辰他们瞠目结舌，不知怎么帮忙了，他们力量不如林轩，要是随意帮忙的话，反倒有可能帮倒忙了。所以只能在旁边观望，看看从哪里帮忙。

　　突然间，小行星的巨坑中，掀起了一阵阵灰尘，刮起了一阵旋风，把这灰尘给吹散掉。站在深坑中央的，正是元天神尊！此时元天神尊披头散发的，面目狰狞，身上的力量越来越强，蓝色的光芒闪耀到了极致。

　　没想到蓝光也是能如此耀眼，整个行星被覆盖上了一层蓝光，这次被冻结住的。

　　刚才林轩对他的攻击，造成了不小的伤害，身上没有一处是好的，满是鲜血淋漓，看起来惨不忍睹。

　　“不愧是天才，不愧是天道法则之力！看来只能逼我出杀招了……”元天神尊缓缓的从地上飞了起来，冷冷道：“杀了你，为方天神尊报仇！”

　　他手中出现了一颗丹药，当着林轩的面吃了下去。这情况让林轩怔了下，之前隐约中也能够看到元天神尊在做些什么，应该是服用什么东西。

　　要不然元天神尊的气息怎么会变得越来愈强，现在元天神尊又是服用另外一颗丹药，这才刚刚下肚，力量再度暴涨起来。

　　林轩的心微微一提，元天神尊服用的丹药肯定不简单，应该是某种禁制的丹药。要是没判断错误的话，应该是狂尊神丹！

　　顾名思义，就是能让神尊的力量再次爆发出来，但副作用极强。一下子就等于透支了一半精血，把力量给透支出来，等力量消失之后，等待着的就是修为下降。

　　可以说到时候怕是连天神后期都不如了，境界还是神尊，但力量可能连天神后期都不如了。有失必有得，这么逆天的丹药，必定会有可怕的副作用。

　　在这狂暴之下，元天神尊眼神完全变了，双眼都变得蓝光闪烁，原本体内的力量，一下子就增幅了很多倍。

　　旋即元天神尊迅速挥手过来，一条比之前要巨大数倍的蓝光咆哮而来，化为了一只冰凤凰扑了上来，冻结了这片世界！招式瞬间进化，爆发出了之前数倍的力量。

　　招式还是刚才的招式，也只能施展这种招式。但是威力，却是比之前的要强上很多！

　　林轩目光冰冷，并不在意这种变化，仍是挥起手中的五龙天道棍，往元天神尊重砸而下。猩红的光芒在眼中爆发而出，力量再次往上一提！

　　“四十倍力量！”

　　“咚！”

　　林轩化为一道红光冲了上去，直接撞在了那冰凤凰身上，轰的一声，看似可怕的冰凤凰直接被震碎掉。在贯穿了这冰凤凰之后，一棍就往元天神尊神身上抡了过去，在空中划出了一道彩色弧线，融合法则第三重爆发而出。

　　把整个宇宙的力量，都给借用到自己的攻击之上，在这力量之上，再次翻了一番！

　　周围的神尊都能感觉到，这片区域的力量，似乎一下子就增强了，像是被什么东西输送过来般。

　　“这速度！！”

　　元天神尊只看到一道彩色残像，只能伸手去抵挡，这一棍没有换位置，仍是对准他的手臂砸了上来。

　　“轰！”

　　元天神尊只感觉手臂没了知觉，随后这一棍砸在了自己身上，一股能摧毁一切的力量，灌入了他的体内。随后他就失去了意识，一点感觉都没有了。

　　“咚！”

　　元天神尊的身体被砸飞出去，几乎洞穿了那颗小行星，剩下的他就没有了任何动静，只留下一丝气息。

　　林轩飞了下去，伸手一把抓住脑袋，瞬间把灵魂给抽入了魂珠之中。这个过程没有任何难度，这已经只剩下一丝气息，灵魂没有任何的抵抗能力，就这么被吸入了魂珠之中。

　　下一刻这灵魂就失去了意识，只剩下一小团灵魂记忆在那。神尊的灵魂他毫不客气地收下了，这对他来讲有很大的帮助。


第1529章 大杀四方

　　元天神尊身死！

　　又是一个劲爆的画面映入众人眼中，要是之前那方天神尊是被偷袭而死，这样比较冤枉的话。那比方天神尊要强上一点的元天神尊，那就是自己实力不足了，被林轩碾压致死。

　　一个天神初期的修炼者，就这么杀死了个神尊，说出去都令人感到震撼。当然并不是绝对震撼，这并不是前无古人，天神期击杀神尊的例子很多，光是天机神尊就见过不少。

　　不过相对于正常情况来看，这种情况实在是少之又少，平时实在是太难见了。一般都是天神后期水平，才能够越级击杀神尊，这样已经是很了不起了，但林轩却是以天神初期修为，就能击杀了神尊。

　　这个传出去就真是令人震撼了，能够成功击杀神尊，要是林轩没有天道法则之力，也就是融合法则和神域中期武器下，根本没法把这元天神尊给击杀。

　　还有一点就是埋在体内的血脉之力，在觉醒了好几次之后，力量能倍增到四十倍以上！在那么多效果加持之下，林轩才能够成功击杀了这个神尊，在这背后，林轩更是花了不少心血，才能够做到这一步。

　　“又成功击杀了……”

　　林轩舒了口气，手臂止不住地颤抖起来，他不是被吓到的，而是持续爆发之后，精力有些透支了。才会导致他出现这种状况，为了击杀这两个神尊，他可以说用尽了全力，其中透支更加不用说。

　　好在这种透支都是在可接受的范围内，没有对自己造成太大的创伤。

　　“元天神尊被杀了！！”

　　天月国主他们红着眼，没过多久时间，他们这边两大神尊都被击杀了。反观雷天宫那边，别说是神尊死亡了，连个天神都没有死。天月国可谓是损失惨重，一下子他们的水平就相近了，甚至雷天宫还要强上一些。

　　毕竟林轩的综合水平，都已经达到了神尊级别，已经同等于有六个神尊了。

　　“哈哈，天月国主，这次你们的如意算盘可就错了，看这次你们还死不死！”

　　独宫主畅快地大笑起来，对林轩的表现又惊又喜的，一下子他们的士气大增，开始进行了反扑！之前是过于担心这边的情况，才导致水平没有完全发挥，这次他们彻底爆发出来，隐约中开始压退了对方。

　　在这持续增压之下，对方已经连连后退，林轩没有过来帮忙。他消耗过猛，还是暂时休息才行了，就不参合这支援了，不过他已经在迅速恢复中了，一旦情况恢复过来，那就会加入战场！

　　终于在战斗持续了一段时间后，天月国主大吼道：“走！”

　　他内心十分不甘，但他们连连被逼退，其中更是有几个神尊受了不轻的伤。要是继续这么下去，林轩一旦参战，那他们可就没有好果子吃了。

　　“来了还想走，尤其是你，鎏金神尊！”独宫主冷冷地盯着那鎏金神尊，杀害他们雷法神尊的，正是这鎏金神尊。

　　其余神尊的帐以后再算，但这鎏金神尊现在就得清算！

　　“你以为能拦得住我？”鎏金神尊红着眼怒道：“就算是当初的雷法神尊，都被我的灵魂之毒给杀死，你们要是不怕死的，尽管上来试试？”

　　同时他还示意其他神尊急忙逃跑，他浑身释放出一重重可怕的力量，一股深黑色的能量环绕在身边，这就是当初杀死雷法神尊的灵魂之毒，就算是神尊都能够给毒死！

　　当然本来雷法神尊就重伤难治愈了，加上这剧毒下来，只能含恨而死了。

　　独宫主他们纷纷停了下来，对鎏金神尊这剧毒，还真的有几分担心。不过还是包围住了他，却有些不敢靠近。天月国主他们趁着这个机会，迅速离开，他们相信鎏金神尊的能力，这可是在天月国主之下的，逃跑功夫可不弱。

　　当鎏金神尊以为能够逼退他们时，一道身影出现在了鎏金神尊背后，毫不犹豫就对鎏金神尊攻击而来。

　　“想偷袭我，给我去死吧！”

　　鎏金神尊马上感应到危急，急速转身，双眼迸发出一道凌厉的目光，挥手就是对这偷袭者攻击过去。深黑色的攻击铺天盖地而去，根本躲都没法躲，这已经是动用了鎏金神尊的灵魂了，属于那一种杀敌一千自损八百了。

　　可事到如今，鎏金神尊要是不这么做的话，死的就会是自己。杀鸡儆猴这一招，无论是什么修为都能用得着。

　　只是偷袭者丝毫不在意这黑芒，一把就冲了上来，眨眼间就被黑芒所吞噬掉。跟着鎏金神尊就嘲笑道：“傻子，直接就冲进来，当初就算是雷法神尊，都要受重伤，中剧毒修为减半！”

　　雷法神尊在雷天宫的地位，虽然不是仅次于独宫主，但至少属于前三了，面对这鎏金神尊还是死了。为此其他神尊不敢硬碰硬就是如此，只能由副宫主对抗了，但也不敢太过于靠近，这都是对鎏金神尊有几分忌惮的缘故。

　　“嗡！”

　　猛然间一道彩芒从中爆发而出，一下子把这黑芒给轰散了，跟着出现在鎏金神尊面前的，正是那林轩！

　　林轩面对这灵魂剧毒丝毫不惧，不少灵魂剧毒纷纷涌入体内，也有不少被他的力量给冲开，但还是不少钻入体内了。只是他面不改色，仍是挥起手中的五龙天道棍，对准鎏金神尊就是重砸而下。

　　“给我爆！”

　　重重地抡了下去，轰然一声，五条气龙嘶吼而下，鎏金神尊脸色顿变，迅速抵挡而去。不过还是被轰飞了下去，受了点轻伤，没有受到多大的伤害。

　　林轩的威力是不弱，但鎏金神尊更强！作为老牌的神尊，光是这攻击对他来讲，作用太有限了。

　　“就这点实力，还想跟我打！当初雷法神尊都给毒死了，我倒想看看，你能活多久！”鎏金神尊嘲笑了一声，他能击杀个天才，并且还报了仇，这点还是很划算了。

　　“至少你活不久了！”

　　一声冷若冰霜的声音，从鎏金神尊背后响起，独宫主已经是杀了过来，挥起手中的利爪刺了上来，雷光在手中往四周急速扩散！


第1530章 秘辛传承

　　独宫主紧跟着冲了上来，挥起利爪爆发出雷光，一把就刺了过来。比起之前对付天月国主，都要快上几分，甚至他还燃烧了体内的精血，把自己的力量给提升了上去。

　　鎏金神尊必须死！

　　“噗嗤！”

　　利爪没有任何阻拦，一把就贯穿了鎏金神尊的身体，给空出了个大洞来。雷光一下子就灌入了他的体内，就算是极强的体魄，在这可怕的黑天雷之下，也变得焦黑起来。

　　体内的内脏迅速被破坏，连那灵魂都跟着被侵蚀，这可是独宫主的本命天雷，威力岂是普通的黑天雷所能相比。在偷袭成功之后，一下子就炸了进去，嘭嘭嘭几声响起，鎏金神尊的手臂和双脚都炸裂了。

　　鎏金神尊惨叫一声，他根本没料到会遇到这种情况，独宫主早已偷袭过来，让他都没有反应过来。不光是独宫主，还有副宫主同样是冲了过来，两大宫主夹击而上，从这么偷袭情况来看，他们根本就不怕鎏金神尊的攻击。

　　本来他们就不惧，要是连这点灵魂之毒都怕，那他们还成为什么领军人物。只是本来想偷袭，林轩却是主动要求出战！

　　他们都没有啰嗦，马上就允许了，之前林轩的表现让他们很惊喜，那就允许林轩的参战了。要是换做普通天神，肯定不让参战，也不会让其送死，雷天宫绝对不会做出这么毫无意义的事情。

　　林轩参战，还不是想吸收这灵魂之毒，这对他来讲等于一种新的尝试。只要是剧毒，那他就想尝试，看看还能不能激发自己体内的血脉。

　　哪怕失败了，他体内有魂珠，是可以镇压住这灵魂之毒，情况会比雷法神尊要好上很多。

　　“给我去死吧！”

　　独宫主另外一只手跟着刺了进来，双手刺进去之后，往两边撕裂过去，想把鎏金神尊给撕成两半！

　　“天月国主……会为我报仇的！！”

　　在鎏金神尊惨叫之下，被撕裂成了两半，恐怖的雷光吞噬而去，撕成两半的尸体被劈成了焦炭。跟着又是被另外一道雷光劈了过来，让这尸体连点残渣都不剩了。

　　鎏金神尊彻底死去，雷法神尊的大仇已报！

　　“鎏金神尊！”

　　天月国主心中一紧，红着眼看着那鎏金神尊被撕裂，但他们不能返回了。以他们现在的情况，相差有些大了，继续硬拼下去的话，就是他们死定了。

　　“我会为你报仇的，绝对！”天月国主只能紧咬着牙，带着人迅速撤离了，很快就消失在了宇宙中。

　　在大军撤离之后，众人舒了口气，跟随着来的是狂喜。天月国的神尊被斩杀三个，这是前所未有的战果。

　　只是在众人狂喜的时候，林轩已经是原地打坐下来，脸上黑气沉沉的，显然是灵魂之毒开始侵蚀了。独宫主大手一挥，示意众人给林轩护法，没人有半点意见，要是没有林轩这么硬撼上来，这个偷袭就很难成功了。

　　说白了，林轩等于充当个肉盾角色，要是独宫主被攻击中的话，攻击的威力可就没那么大了。

　　“这就是灵魂之毒么……”

　　林轩感觉到这剧毒不断地入侵自己的灵魂，开始吞噬着自己的灵魂，一点点被蚕食掉。要是灵魂被蚕食光了，那自己就只剩下一副躯体了，这灵魂之毒果然狠毒，比起体外的剧毒要强多了。

　　不过他很快就控制起来，引导着体内的血脉之力吸收。在引动这血脉之力时，他发现这血脉之力真的能够吸收，效果比料想中的要强上不少。

　　“没想到这灵魂之毒，都能够吸收进去，还能够有所提升……”

　　林轩倍感惊喜，他只是豁出去尝试一下，没想到真的成功了。不过过程是痛苦的，但还是在承受的范围内，想让他变成雷法神尊的情况，那已经是不可能了。

　　本来有着魂珠的保护，就不可能有那种情况了，在这种情况之下，林轩才敢这么做的。他不会拿自己性命开玩笑，肯定要做有把握的事情才行。

　　在这种情况之下，林轩开始迅速吸收起来，一点点提升自己的血脉之力。他不知道血脉之力能提升到什么水平，他只知道一直提升上去就对了，对自己只有益处，没有坏处。

　　在这种状态之下，林轩整整吸收了大半年时间，不少强者就为他护卫了大半年时间，还都是神尊级别。这个待遇很惊人了，但没人会不服气，这次立功最大就是林轩了，如今在雷天宫的人气相当旺。

　　“呼，终于吸收完毕了……”

　　林轩深深吐出了口气，双眼中露出几分光芒，如同浩瀚的宇宙般，星光璀璨！比起以往，他的眼神更加有神，也更强了。

　　“多谢各位师兄的护法！”

　　他看到众多神尊为自己护法时，急忙就是起身感激了一声。

　　其他神尊纷纷看了过来，看到林轩没事时，便是惊喜道：“林师弟，你没事！”

　　众人纷纷飞了过来，上下看着林轩的情况，看到没有什么事情时，都惊喜得很。他们都知道这灵魂之毒的可怕性，没想到对林轩没有什么效果，难怪会自告奋勇帮忙抵挡了，原来是有保证。

　　随后他们一起回到了雷天宫中，在知道林轩没事时，众人皆大欢喜，纷纷都过来看望道喜了，一时间他的人气极为兴旺，堪比宫主的地位了。

　　“这次真的是多亏了你，不然我们雷天宫这次必定损失惨重了。”独宫主示意林轩坐下来，并且感谢不已。

　　“独宫主严重了，作为雷天宫的一份子，这是义不容辞的事情。”林轩笑了笑道：“这是我应该做的，换做别的兄弟，都会这么做的。”

　　其他人点了点头，他们为了雷天宫，的确都会这么做，而且不会推辞。

　　“既然你醒过来了，有些事情就该跟你说一下了，说不准你就有那份能力，能够获得那秘辛传承……”独宫主目光一闪，并且多加了一句：“这也是天月国入侵的原因，最想要拿到的东西！”

　　林轩心中一突，知道最重要的事情来了。


第1531章 丹尊

　　“天月国想要吞并我们，为的就是一个秘辛传承！”独宫主严肃道：“这个秘辛传承，其实不少弟子都知道的，倒不算是什么秘密了，但能不能获得，就是另外一回事了。而我们雷天宫，其实就是作为守护者，一直掌管着开启的钥匙。”

　　“守护者？”林轩一怔，没想到雷天宫，还是作为守护者。

　　“是的，我们就是一直守护着这秘辛传承，直到这一脉的传承者的到来，我们的守护才能结束。”独宫主顿了顿，又补充道：“我们的责任，就是在于此。”

　　“直到这一脉的传承者，那是什么人？”林轩疑惑道。

　　让整个雷天宫作为守护者，这个也太夸张了点，难道是个天帝传承？

　　“神之一族。”独宫主沉声道。

　　“神之一族……”林轩一怔，这不就是神族么？属于他的真正祖先，而且也是最强的祖先。

　　“是的，就是神族一族留下来的秘辛传承。我们作为守护者，但并不具备开启的能力，只能等待传承者来开启。”独宫主叹气道：“而且还是指定的传承者，当初先祖只留下一句话，那就是等待。没有指定是谁，只知道等待有缘人过来。当然，我们是没有能力开启，但作为守护者，还是能够进入不少地方的，一般用作众多弟子的历练场所。”

　　林轩眼前一亮，他大概已经知道独宫主的意思是什么了，就是摆明了让他进去试一试。

　　“相信你想到了，我准备让你进去试一试，要是能够拿到其中丹方，那对我们就有极大的好处了。”独宫主目光闪烁道。

　　“什么丹方？”林轩愣了下，能在那秘辛传承中，必定是不弱的丹方了，而且还是顶级丹方了。

　　“这丹方是强魂丹的丹方，这是我们推测出来里头有的。先祖说是个丹尊留下来的秘辛传承，传说中这丹尊，修为极为强大，貌似都已经等于天帝了。其炼丹能力极强，布置的禁制同样是极强，可以说各方面都有所研究，几乎是个全能的存在。可有朝一曰，突然间消失了，莫名其妙的消失了，所有人都不清楚此人去了哪里。逐渐的其名号被人所遗忘，我们也不太清楚。”

　　“我们守护的这个秘辛传承，正是被放置在这雷天宫内部，我们是以这遗迹为基础建立起来的。”

　　林轩内心一震，没想到这个遗迹就在这内部，看来这还真是够近的，属于他们的专享了。这个强魂丹他从天机神尊记忆中就知道了，是个很珍贵的丹药，主要用作强化灵魂的丹药。

　　这个丹药不光能够强化灵魂，还能够恢复灵魂！这样面对天月国那灵魂之毒，那难度上就没有什么了。

　　“丹尊，炼丹方面绝对是一绝……”林轩念了下，没想到雷天宫内部还有这遗迹，还是个丹尊所建，一个强者的遗迹，好东西必然很多，什么丹方，什么丹药，估计都是大把大把来的。难怪天月国要铲除雷天宫了，这么一样好东西，怎么可能会让出来。

　　“这是自然，我们不能拿内部的东西，但外部应该能拿到，只要能力足够，是能够拿到的。有些地方我们进不去，但你应该能进去，所以可以试一试。”独宫主说道。

　　“连宫主都不能进去？”林轩惊愕道。

　　有禁制进不去很正常，但独宫主他们都是守护者，这样都进不去，未免太坑了点。

　　“是的，的确就是如此。我们是守护者，但只能在外围，有些区域貌似需要什么条件，才能够进去，你可以去尝试一下。”独宫主说道。

　　“那行，能够进入个丹尊的遗迹，真是求之不得了。”林轩笑道：“宫主，相信这个机会应该很难得吧？”

　　他总感觉这地方是他们守护，但应该不能随意进去。

　　“是的，我们是守护者，但也不是随随便便能进来的，打开大门同样是要花费一番力气的。”独宫主笑道：“这次你有资格进去，毕竟你立功不少，让你进去寻找下机缘，算是我们给你的一点奖励了。”

　　他们不知给些什么奖励，但目前只能给予这一种奖励了，林轩连神域武器都有，他们可都没有呢。

　　“那就多谢宫主了！”林轩没有推辞些什么，能够进入这大机缘地方，对他是有极大好处的，尤其是那神之一族刺激了他，说不准还能进去！

　　“那现在可以动身没有？”独宫主还要问过林轩的情况，要是情况不好的话，只能推到下一次了。

　　“自然是可以了，随时能够动身！”林轩爽快地说道。

　　“那行，我们现在就动身，陪你一块进去的，还有刚回来没多久的龙辰和源清神尊。”独宫主解释道。

　　名额就三个人，看来这名额还是很有限的，林轩显然顶掉了某个人的资格了，想要进去就只能下次了。

　　在独宫主的带领下，他们便是来到了雷天宫的深处，在传送阵下，他们传送到了个那守护遗迹面前。林轩远远的就能够看到一个巨大的宫殿，与其说是宫殿，还不如说是个城市。这个宫殿占的面积十分广阔，高耸的墙壁，唯一看到的入口就只有眼前大门了。

　　这就是丹尊留下来的遗迹，里面有着秘辛传承。雷天宫就在正上方，完全是在这遗迹上建立起来的，把这遗迹给包裹在里面，外面根本看不出来。

　　林轩还能够看到似乎有着什么东西，把这宫殿笼罩在其中，像是在上头加了一层保护膜。

　　待他们靠近时，他更清晰的感受到了这宫殿表面有着一层东西，这应该就是保护着宫殿的禁制了。只是简单的观察，林轩就感叹了下，这禁制水平的确惊人，就算是天机神尊，都仅仅是略胜一点点而已。

　　作为个炼丹师，在禁制上还能有如此造诣，怎能不惊人。既然略胜一点点，那么这禁制对他来讲，那就不算些什么了。只是不知道里面，又会是什么情况。


第1532章 破禁制

　　要进入遗迹的几个人都站在了殿口前，表情都显得十分严肃，他们作为守护者，但并不代表对这遗迹有着绝对的掌控性。

　　“我们雷天宫作为守护者，但里面并不是我们能掌控的，开启之后，大门会开启。这仅仅是暂时的，大概是一个月左右，就会自动关闭了。你们要么在这时间段出来，要么就等几十年时间，等我们再度开启，这个时间倒不算很长。”

　　这个时间的确不算很长，对他们而言几十年转眼而过，就是在里面待太久了，外面的情况说不准有变。他们这些神尊是不敢随意待那么久的，其他人倒是能够待久一点。

　　只是没有这个必要，有些地方都没法进去，那待在里面并没有什么意义。

　　“目前就只剩下几处没法前往，剩余的大多数都能够前往，这里是相应的玉简，你们可以看一下，里面还有注意的事项。”独宫主递过几个玉简，示意他们看里面的内容。

　　其中源清神尊没有拿过来，只有林轩和龙辰接了过来，他们俩没有看过，源清神尊早就看过了。

　　林轩接过之后，便是探查了下里面的内容，很快就把里面的信息廖记于心，大致上知道是怎么个回事了。

　　准备好这一切之后，三人同时往殿口走了进去。林轩在跨上通往殿口的阶梯时，感觉脚下似乎踩在了软土上，在步入宫殿里头时，整个身体像是穿过了一层隔膜，也没有丝毫的阻碍就进入了。

　　他清楚这就是禁制，他不是第一次通过禁制了，这种即是熟悉，又是陌生的感觉。让他感觉这次的禁制，十分不一般。其他人也是轻易的就进入了禁制中，没有把任何人排除在外。

　　步入宫殿，映入眼帘的是老旧无比的装饰，周围的石柱上，还有地面，都是十分老旧残破不堪。里头跟外头完全是两个模样，外面看起来鲜亮无比，可谓是美轮美奂，进来之后，就是残破无比，像是尘封在这里上万年，导致这里的建筑都已经风化了。

　　除此之外，林轩还有一种奇特的感觉。那就是这里完全没有各种元力在里面，甚至连法则之力都没有！

　　这种感觉以前都没有过，哪怕是进入那武神塔中，最多就是元力被封住。这里元力没有被封住，但周围一丝元力都没有，像是被完全抽干了。甚至连周围的法则之力都没有，要是在这里修炼的话，那只能说不会有什么进步。

　　在外面，哪怕是能量再少，都会有一些。而这里他没有感觉到任何的能量，像是处在了一个真空地带，一个没有任何能量的真空地带。这里没有丝毫的能量，应该就是外面的禁制弄出来的。把各种能量都隔绝在外了，在这里头修炼，不光是恢复速度够慢，修炼如同蜗牛般的速度了。

　　以他们修为在这里待个几十年时间，还是没有什么问题的。独宫主之所以允许他们待在这里，那是因为这里有着各种东西参悟，留在这里修为是无法增长，但境界可以能增进，所以并不要紧。

　　“果然，这里是看不到其他人的。”

　　林轩环顾四周，看不到龙辰和源清神尊的身影，这种隔绝禁制并不少见，只是能对他们这级别产生影响，已经是很不简单了。

　　“先着手破除这里的禁制，先聚在一起再说。”

　　林轩没有行动，而是让魂珠运转起来，让天机神尊的灵魂附身。刹那间他的气息有了极大的变化，一股苍老的气息涌而了出来，仿佛能推算出万物的目光流露而出。

　　在他面前的不再是一片空气，而是一片片可以破坏的禁制。他伸手迅速连点起来，天机神尊的力量完全释放了出来，在疯狂连续点之下，跟着往眼睛这里一抹，呈现在眼前的便是龙辰和源清神尊的身影了。

　　他们俩没有就在周围绕，看着周围的情况，没有离开太远。

　　林轩走到了龙辰面前，龙辰直接无视了他，直接往前走去，代表他真的是看不见自己。以那么短时间，林轩是没法破坏整个禁制的，所以他们是没法看到自己，而他是能够看到他们。

　　这时林轩伸手攀在他的肩膀上，才刚刚碰到龙辰的肩膀，就吓得龙辰一跳，急忙转过身来，同时也把他的手给甩开了。

　　才刚刚甩开，龙辰盯着他所站的地方，眼前什么东西都没有，疑惑道：“奇怪了，怎么感觉到有人在拍我呢？”他心生警惕，一直看着周围的情况。

　　独宫主可没有说这里绝对的安全，有些没探索的地方，还是充满了危险，所以一切还是要小心行事。作为守护者，要是乱走就变成入侵者了。

　　林轩没有多想，再次伸手就抓住龙辰的肩膀，沉声道：“是我！”

　　龙辰不光听到了林轩的声音，还清楚地看到林轩站在自己面前，让他惊讶道：“这是怎么回事，说好的不能互相看见呢？”

　　“我能够稍微破除下这禁制效果，所以才能看见。不过一旦我松手的话，你就看不见我了，所以暂时就先这样。”林轩笑道：“我们先去找源清神尊，也带他一起走吧，这样比较方便一些，也好交流。”

　　“那也行，林兄弟，你的本事就是大啊，怎么都会？”龙辰都无语了，林轩实力强悍就不说了，怎么连禁制方面都知道，感觉就是全能似的。

　　“多多少少钻研一下，略懂略懂……”

　　林轩嘿嘿一笑，没有多解释下去，带着他就去找源清神尊了。源清神尊被碰到时，同样是惊愕无比，不过很快就释然了，旋即也更加惊喜了。

　　既然林轩能够破除这禁制，岂不是能够破除一些他们以前不能前往的了？

　　他们根据玉简所说的地方前往，很快就来到了没有被破除的地方——大门面前，上面有着密密麻麻的纹路，正是这扇大门的禁制。

　　独宫主所说的强魂丹的丹方，应该就在这些大门里面了，当然也有可能没有，一切都是推断的。


第1533章 亿年时间

　　根据他们所知的情况，他们能够随意进去的，大概就只有十处地方，并不是很多。

　　在这十处地方中，都有着一些丹方，又或者是一些武学，还有一些修炼之法。对于神尊都能有几分收益的，所以神尊进来都还是有几分好处的，并不是白白进来的。

　　只是他们更倾向新的房间，对于新的东西，还是更感兴趣一些。

　　“上面刻有个‘丹’字，莫非里面有着丹药？”

　　眼前这扇大门上面刻着一个‘丹’字，这并非不可能，那么大的宫殿中，有着储丹房也是正常的。只是上面有禁制，并不能随意破除掉。

　　之前的十处地方，大部分是不需要破除，都是随意进去的。有部分是他们开启的，他们也没做些什么，就是伸手覆盖在上面，符合条件之后，就会开启。这里没说需要什么条件，只是说明符合标准，就会自动开启。

　　这边就无法破除了，他们想过强行破除，但最后没有动用暴力破除，他们作为守护者，这么做就太不对了。况且要是太猛的话，说不准会发生什么意外，这点还是不要作为好。

　　这里的丹尊，当初可是拥有天帝水平，硬着来怕是容易发生什么问题。

　　不过通过破除禁制，倒是不算什么暴力了，不过在这之前，他们都是要尝试下，他们符不符合标准开启。要是符合标准开启的话，那就少了很多麻烦了。

　　林轩自己也不想强行破除，一般布置禁制的大能，都会布置个整体性。一旦某一处被破坏，都会出现什么变化。虽然他有天机神尊的灵魂，自信是有几分，但一切都要小心才行。

　　“那我先来吧！”源清神尊打算自己先来，跟着就是伸手贴在大门上。

　　很快整扇大门亮起光芒来，涌入了源清神尊手中，不过转眼间就收了回去。大门没有丝毫变化，一点都没有动静，这代表失败了。

　　“看来我还是不行啊，不知这是需要什么条件，根本没法解除。”源清神尊摇了摇头，感到有些失望。

　　他们能修炼到神尊这一步，本来天赋就不低了，没想到却打不开一扇门。不过并没有失望些什么，只能说没法开启，换其他人就行了。

　　“那换我来！”

　　龙辰扭了扭手臂，兴致勃勃地伸手覆盖在上面，结果没有变化，仍是没法开启这一扇门，显然是没有得到认可。

　　跟着轮到林轩了，要是连林轩都没法开启，那就需要强行解除这禁制了。或者是所有大门都尝试过之后，没法开启时，再选择这一种方式了。

　　旋即林轩伸手覆盖在石门上，跟着光芒笼罩了上来，不到片刻，这扇门上面的禁制唰的一下，就开始解开了。门上的禁制都消失了，这变化让众人都是一怔，就这样轻松解开了？

　　“这就开启了？”林轩都愣住了，没想到那么轻松就解开了，还以为要多花一番力气，没想到轻轻松松就解开了。

　　“真的解开了……林师弟，看来宫主让你进来是正确的，这扇门你真的能打开！”源清神尊惊喜道。

　　“运气，运气。”林轩也是极为好奇，他们都不知标准是什么，既然打开了，那就赶紧进去看看了。

　　当即他们推开这道石门，没有什么大的阻力，就轻易的推开了。映入眼帘的是满是药瓶，周围的架子上都整齐的摆满了药瓶，只是有些年头了，上面都布满了灰尘，架子也有些残破了。

　　他们进去之后，开始寻找这些药瓶，全部都取下来打开，倒出来的并不是那些散发出诱人香味的丹药，反倒是一颗颗灰白色的丹药，才刚刚落到手心时，全部化为了一堆粉末一堆毫无用处的粉末，甚至连废丹都算不上。

　　“这些是丹药……眨眼间就化为粉末，这是已经储存了太久，才会出现的情况。”龙辰惊骇的抬起了头，目光在这架子上扫视了一眼，“这些丹药都已经在这里太久了，全部成废渣了。这时间究竟是过去了多久？一万年？一千万年？”

　　丹药也是有保质期的，在制作出来的那一刻，就已经开始不断的散发自身的灵气。在药瓶中，就没有散发得那么快，仍会不断的在流失灵气。

　　这个过程起码都要百年之久，这还是普通丹药的时间。越是普通的丹药，所蕴含的灵气也就越少，也就越是容易散光。通俗点说，一些普通丹药在几十年后服用，就算还有效果，也并不是很多了。

　　同理，那些高级丹药，本身蕴含的药效不弱。没有个上万年，都难以把其中都是灵气给散光。就算是过了上千年，都没有丝毫的影响。有的配合起玉瓶子，更是能够保存很久。

　　现在这些丹药都成渣了，代表灵气全部散光了。从上头没有风化完毕的纸条来看，应该是高品级的丹药，这样都已经风化了，代表这遗迹起码都将近过了上万年？

　　“怕是会更久的时间了，应该是亿年往上了……”源清神尊捏了捏手中的粉末，皱着眉头说道：“只有几万年时间，这些丹药还是没问题的，怕是上亿年时间，才会出现这种情况了。”

　　“上亿年时间？”

　　他们咋舌不已，意思是说这遗迹有了亿年以上的时间？这显然不太可能吧，他们雷天宫守护这里，貌似不算是很久时间。

　　“嗯，应该是如此，我感觉这里的空间流速有所变化，怕是有相应的时空法则在这里，导致流速加快了。比外面貌似快了百倍，甚至千倍……”源清神尊惊喜道：“没想到这丹尊还有这等禁制，要是我们能掌握的话，对修炼有很大的帮助了。”

　　丹药是没有了，但至少又知道了不少东西，所以他们还是极为高兴的。

　　林轩同样眼前一亮，时空法则这能力极为稀有，尤其是能控制时空流速的，要是能掌握的话，对他的修炼有很大的帮助。越是高倍数，就越难控制了。


第1534章 失望

　　这种丹药放在手中，就被轻松捏碎的情况，跟之前天机神尊所在的遗迹差不多。不过那是被侵蚀的，这里是由于时间问题，导致出现这种风化的问题，东西是没有到手，倒是发现了些东西。

　　正是由于存在了上亿年以上，才有可能导致这些高级丹药会风化了，低品级的自然早就风化了。看样子，这些药瓶都没有什么问题，只能说这些丹药实实在在的是风化了。

　　这些破烂丹药风化了倒是没什么，强魂丹要是在这里被风化了，那就太可惜了。至少留个丹方在这里吧，这样才不会白来一趟。起码眼下是没有见着，丹方基本上也不会放在这种地方了。

　　为了证明这是不是所有丹药都风化了，他们又继续打开了好几瓶，结果都是一样的，全部丹药都已经风化掉，没有一瓶是正常的。

　　“这些丹药，真的已经是一点灵气都没有了。”林轩捻了下着风化的丹药渣，什么效果都没有蕴含在里头。

　　真的是天地万物没有什么是绝对的，这丹药也是如此，没有绝对永久性。只是根据高品级的丹药，就能够保存的越久而已。

　　寿命也是如此，修为越强，寿命自然也就越高。至今为止，神尊都有寿命大限，还是没有达到永生的地步。当然跟永生差不多了，能活的时间太长了，几亿年时间往上了。

　　龙辰沉默了片刻，突然间松开抓住林轩的手。愣神了片刻后，他开始环视着四周，眼中满是惊讶的目光，旋即并且从架子上取下了药瓶，倒出在手心上。

　　从林轩的视线来看，龙辰倒出来的还是原先的风化丹药，才刚倒在手心，就自动风化成一团渣，没有丝毫的变化。

　　紧接着龙辰直接把手中的粉末倒入了嘴中，开始吃了起来，让他愣住了。不过这样服下去也没什么，只是没有任何的效果。

　　林轩想了下，也是把手上的粉末吃了下去，入口苦涩，像是吃了灰尘。他皱着眉头道：“没有丝毫的效果，简直比废丹还要废丹……真的是已经完全风化，一丝效果都没有。”

　　炼制失败的废丹，还是有一些灵气的。这个已经风化的丹药，就是完全没有了灵气，像是在吃灰尘一样，不，应该说真的是在吃尘土了。

　　旋即他看到龙辰向自己伸手过来，轻易的就抓住了他的手臂，也传来了龙辰的声音：“果然你还在这里，看来只要我抓住你，同样能够看见你了。”

　　“现在是什么情况？”林轩询问道。

　　龙辰皱着眉头道：“刚才松开你手时，眼前立即出现了幻象，这个房间看起来就是全新的，摆在上面的丹药，都是全新的瓶子，不像现在看起来那么破败。甚至倒出来的丹药，看起来像是刚刚炼制的，只是服下去之后，没有半点灵气。看来这幻象极为逼真，样子很像，就是效果就完全不同了。”

　　难怪龙辰会松开手了，就是想看看这里究竟是什么情况，甚至连丹药都服下去了。林轩由于不受到这禁制的干扰，也就没有看到这里的环境状况，还有丹药的情况了。

　　“那这里是没有强魂丹，不过就算有强魂丹，也风化了，没有什么效果。现在只能去碰运气，看看其他地方有没有丹方了，丹药是已经不指望了。”

　　龙辰刚才进入幻象时，已经把周围都看清楚了。幻象就是给他产生这里很新的错觉，其龙辰看到的都是全新的房屋，也看到了原先贴在药瓶上的标签，并没有写有强魂丹这三个字。

　　不过龙辰也不会这么轻易的相信，终究还是幻象，什么都信不得。

　　“这是比较常用的禁制了，就是为了抵御外人入侵了，刚刚开始进来时，我们看到的景象都有所不同。在林师弟的帮忙下，我们看到的一直都是真实的景象。这点宫主就说过了，每个人都有不同的情况，所以一切都要小心行事，不过大体上变化也就是新旧的变化而已。”源清神尊解释道。

　　两人都是点头认同，要是看不出这幻象，他们肯定是会认为这是真实的存在！疯狂的去搜刮，疯狂的去寻找。要是能够互相看见的话，更是陷入了疯狂抢夺中，来个你死我活。直到最后才发现，自己捡到的只不过是一堆废品，一堆风沙而已。

　　“那我们换到另外一处地方看看，还有几扇大门在外面，去尝试看看能不能打开。”源清神尊提议道。

　　林轩他们点了点头，留在这里没有什么用，还是看看外面的其他大门了。旋即他们转移到外面，跟着一扇扇门测试过去，无一例外，均是被林轩伸手开启了。

　　只是映入眼帘的，跟之前的房间差不多，都是摆满了密密麻麻的丹药瓶子，但毫无例外均是废丹，一点效果都没有的废丹。这让他们都感到很苦恼，没想到这剩下的几扇门，开启是能够开启了，但都是废丹。

　　比起之前那些能够开启的，要差上太多了。之前那些还能够有修炼的武学，虽然无法带出去，但至少能够进来修炼。这些丹药进来就只能看着，吃进嘴里就是一口泥沙，哪里有半点效果可言。

　　“太令人失望了，这里什么东西都没有，开启了也是这样，还以为能够获得强魂丹的丹方，现在看来这丹尊根本就没放！”龙辰感到很是不满，在打开大门时，还充满了希望。

　　可当大门打开时，却发现什么都没有，这种失落感实在是让他们感到很失望。简直就是白费功夫，浪费心情。

　　“不，还有一处地方我们没有去。”林轩没有失望，反倒仍是充满了希望。

　　“莫非是那里……”

　　他们俩一顿，唯一没有去过地方，那就是中庭的地方了。从那里进去就是到达秘辛传承地方了，他们是有资格去尝试下的，毕竟都没有说明不能去尝试，只是说明不能随意攻击强破而已。


第1535章 干枯的庭院

　　“是的，就是宫主所说的那传承秘辛所在处，我们不是还可以去那里试一试么？”林轩笑着说道。

　　“话是这么说，我们作为守护者，等待着那人的到来。我们是尝试过，但都被反弹回来，都受了重伤！”源清神尊严肃道：“那里相当严重，显然是等于侵犯了这丹尊的尊严了。”

　　“说不准林师弟就能成功呢？”龙辰笑着说道：“那么多扇大门都打开了，说不准那里就能够进去！”

　　“这个……还真的有可能。”源清神尊面色古怪，林轩就这么随意开启其他大门，说不准也能进去那里。

　　别说他们了，连林轩自己都感觉能进去。这点很简单，他属于神之一族的后裔，血脉可能不够纯粹，但至少机会比他们都要大。

　　“那我们试一试就知道了，要是失败了，就选择回去，找那些房间里的东西修炼了。”林轩无所谓地笑了笑，反正失败了，就回去修炼。

　　要是重伤的话，恢复过来就好了，要是连这点都不尝试，那肯定是后悔莫及了。

　　“那行，我们现在就去！”

　　他们没有啰嗦些什么，反正没有什么生命危险，最多就是受伤而已。一旦成功了，那秘辛传承就会拥有了，想想都激动！

　　跟着他们来到了所说的中庭中，眼前就是个院落中庭，从外面看进去就是一片花海。只是肉眼都能看到，眼前这入口处有着厚厚的禁制，一股危险的气息从里面流露出来，如同在警告着入侵者，一旦进入这里，就会受到重创！

　　“那我就先试试了。”林轩一点头，松开了抓住他们的手。

　　他们俩是看不到林轩了，但林轩还是能看得见他们。他们往后退了几步，做好了救援的准备，被这禁制反弹回去时，他们也能够接住，不过就是作为个肉垫而已。

　　林轩站在入口处顿了顿，随后深吸了口气，抬脚就走了进去。跟着没有出现什么被反弹，或者被阻挡的情况，他毫无阻拦地走了进去，进入了这个特殊的区域之中。

　　“我进来了……”

　　林轩在穿过了这禁制之后，感觉心跳都加速了，没想到就这么进来了，没有任何阻挡！

　　抬眼看去，眼前是极为宽阔的庭院，跟外面所看的完全是天壤之别。跟外面所看的庭院一样，都是种有不少花花草草，也有相应的凉亭。可是这庭院如今变得凄凉无比，全部花花草草都已经枯萎，破败的凉亭，积满灰尘的石桌，甚至连杂草都没有，全部枯萎了，没有任何的生命。

　　这里没有灵气，想要有生命的存在，几乎是不可能的。

　　抬头便能够看到蔚蓝的天空，暖暖的阳光照射了下来，看起来没有什么特别的。本该在这阳光的照射下，这庭院应该是乌语花香，很遗憾这庭院是那么的凄凉，没有任何的生气。

　　当然头顶这片蓝天是虚假的，只是个布置的禁制，能够呈现出天空的禁制，跟外面的真正天空并不相同。

　　“没想到这里也没有什么生命……”林轩环视四周，发现周围除了那些干枯的花草外，还有好几尊像是仙女的石像，只是由于年代的关系，上面已经布满了龟裂，给人一种轻轻触碰，就会碎掉的感觉。

　　看清楚这里的情况后，并没有发现有什么值得留意的东西，他继续往前面走去，想穿过这个庭院，进入前面的那扇大门。

　　在他穿过凉亭时，围在凉亭边上的几尊石像，突然间就亮了起来。把他的注意都吸了过去，看到这几尊仙女石像活了过来，原本布在它们身上石像般的肤色，突然间就变成雪白的肌肤，化为真人般开始舞动起来，栩栩如生！

　　只是这几位绝美的仙女，看起来是那么的恐怖。由于时间关系，它们身上的肌肤早已龟裂，看起来并不美观。

　　最主要的还是它们竟然动了起来，实在是感到骇人，像是一些傀儡般，往他这边晃动过来。让他警惕起来，手中迅速多了那五龙天道棍，一旦它们扑上来，马上就进行反击。

　　可还没舞动着那婀娜多姿的身躯，在它们僵硬的微笑下，全身开始崩坏，“嘭”的一声，化为了一堆风沙落在了地上，如同一堆泥土。这一切恍如幻觉，像是经历了好几百年，目睹了这些雕像的腐朽，化为一坯泥土。

　　如果不是地面上还有着一堆风沙，他都以为自己看到了幻觉！如果他是处在幻象中的话，这几尊仙女像，肯定还在这里挥舞，甚至这里枯萎的花草，看起来都是鲜活的。

　　“这应该是傀儡，由于时间太久了，流速太快了，导致这些傀儡在运转时崩溃了吧……”

　　他猜测，这庭院本身应该是给原主人休闲的，在进入这凉亭时，就会启动这禁制，让这些石像开始翩翩起舞。可惜石像终究还是难以抵挡岁月的侵蚀，最终还是化为了一堆泥沙。

　　这里的主人专门研究这禁制，这几个仙女石像，都是以禁制来控制的。要不是灵气不足，年代过于长久，这石像也能够跳出完整的舞蹈来，能让林轩欣赏到当初优美的舞姿。

　　当然现在是不可能了，这些傀儡都碎掉了，化为了这一堆泥土。

　　林轩看了一眼，没有把武器收回去，仍是继续往门口走去。这里没有什么东西好看的，所以没必要继续逗留在这了。在穿过这庭院，踏入另外的门口时，他只感觉身体像是穿过了一层东西，不用猜疑，这东西肯定又是禁制，一层又一层的禁制，应该是防止破坏了。

　　穿过这一层禁制之后，待林轩看清楚眼前的情况时，当场就惊呆了一一在他眼前，竟是一个种满了枯萎灵药的庭院！

　　在林轩眼前的满是枯萎的灵药，大片的种植在这里，可以说是一个专门用来种植灵药的庭院。只是都已经枯萎掉，没有一株是活着的，这让他感到极为可惜。

　　有好几株他都认出来了，绝对是极为稀有的灵药，如今却是干枯在这里，垂下了脑袋。


第1536章 灏丹神尊

　　那么多稀有的灵药，就这么枯死在这里，着实令人感到心疼不已了。这作为个丹尊住处，会在这里种植灵药并不出奇，能够有那么多也是不出奇的。

　　那么多枯萎的灵药，对于普通的炼丹师来讲，绝对是极大的损失。毕竟枯萎的灵药，跟废物一样，没有丝毫的利用价值。只能看着心痛，把这些枯萎的灵草丢弃了。

　　不过枯萎的灵药，之所以会枯萎，大多数还是在于拔出来之后，放的太久了，也就会出现灵气流失，从而自身枯萎了。

　　环境的因素比较少，毕竟一直种在地面，年份越久，药力也就越强。这里却是成片的枯萎，说明这个环境并不适合它们生长。

　　一个没有灵气的地方，想要生长几乎是不可能的事情。灵药乃天地孕育而生，这里并不是天地，也没有拥有外头那般充满灵气，会枯萎也是正常。

　　只是这种枯萎，并不是幼苗时就枯萎。很明显，从枯萎的样子来看，基本部已经成型了，完全可以用作炼丹了。看来是曾经在这里能够正常的生长过，不知什么原因，导致它们尽数枯萎了。

　　灵药枯萎，对于其他炼丹师来讲，实在是一件悲伤的事情。

　　“都是一些枯死的灵药，真是太可惜了……”

　　林轩摇了摇头，倍感可惜。有些灵药对他来讲，都是有极大益处的。

　　旋即把视线重新投放在这庭院中另外一个门口，继续待在这里没什么意义。这个庭院只有两个入口，一个是前面的休闲庭院入口，还有一个就是不知名的门口。明明这个门口足足有几米之宽，偏偏他就看不清楚里面有什么东西。

　　只能说这门口都被禁制给封住，从外头是看不到里面是什么情况，只有进入之后，才能够真正去了解。他拥有天机神尊的记忆，但就目前而言，就没有谁能够光通过眼睛，就能随意破除这些禁制。

　　林轩毫不犹豫就走了过去，轻易的就穿过了这门口，附在上面的禁制没有丝毫的阻碍。

　　待他完全穿过之后，果然眼前的场景完全看清楚了。

　　映入眼帘的是仅仅是普通的瓦片小屋而已，没有奢华的装饰，也没有什么另类的建筑，就是跟外头的房屋没有什么大差别。可以说，从头到尾都没有什么奇特的地方，可是越是平凡，越是代表这里特殊！

　　这看似普通的小屋，跟外面的宫殿式住房，完全不一样，形成强烈的对比。这里又是有休闲的庭院，又是有着种植灵药的药园，让这间小屋更是显得不简单了，绝对是这里主人居住的地方。

　　“不知这里的秘辛传承是什么呢？”林轩对这里感到很好奇，雷天宫苦苦守着的东西，究竟会是什么？

　　他轻轻推开小屋的门，里头已经是积满了灰尘，没有过多的家具，相当简陋。在他踏入这房间时，前面的桌子突然间就散发起一道亮光，待亮光散开之后，一名老者静静的坐在椅子上，微笑地看着自己。

　　“我是这里的主人，灏丹神尊！”略微沉重的声音，充满了穿透力，像是字字击在林轩的心中。

　　对于这情况，林轩已经不会感到惊讶了。

　　这应该就是灏丹神尊遗留下来的精神，看起来周围还布置了禁制，也就轻易在有人进入时，就会显示出来。总之眼前的灏丹神尊，是已经不存在的。

　　“果然是一代神尊，不知会留有什么传承在这呢？”

　　在他脑袋中猜测的同时，这位看着自己的老者，说话声打断了他的猜测。

　　“我已经永远消失在了这个世界上，这是一种无奈，也是一种不甘，你所看到的，仅仅是我留下来的精神幻象。”

　　灏丹神尊笑着站了起来，在原地走了几步，仿佛真的像是一个生命，并不是遗留下来的精神幻象。

　　此时灏丹神尊对着林轩淡淡一笑，像是真的能够看到林轩一样，“你作为我们神之一族的后裔，经历千辛万苦进来，放心吧，这不会让你更轻松，而是会让你更加沉重！神族血脉的禁锢，让你难以突破上去，无法问鼎天帝。一切都得依靠自己，打破那禁锢，而你同样得肩负神之一族的重任！”

　　林轩的呼吸变得沉重，自己真的拥有神族血脉？相信这里只有获得神族血脉，才能够轻松进来了，之前他就想过了。

　　只是自己真的是神族血脉？这点他一直都不知道，貌似跟所想象的神族血脉有所不同。

　　“在这里面，就是给予你的一份传承，得到这份传承后，你会知道更多，同时也会肩负更多东西。你现在可以选择离去，也能选择继续进去，只是你一旦进去了，那就不可能避开这一份责任了。”灏丹神尊提醒道：“当然，就算你选择离开，同样得知道这一份责任是什么！”

　　无论怎么选择，林轩都要肩负责任，似乎就是强加上去的，但这是关于神族血脉的，没人能摆脱。

　　旋即眼前的灏丹神尊已经消失了，那张桌子自动爆裂，化为了一堆粉末，已经达到了极限。

　　灏丹神尊所指的就是前面的那扇门，这扇门并不宽敞，只有半米宽。这扇门上面的纹饰看起来很复杂，在上头应该也是布下了禁制。

　　林轩心底一沉，仔细回想起之前灏丹神尊留在自己心中话，继续往前走就会肩负更大的责任？让他印象更深的，还是那句神族血脉的禁锢。

　　仔细想想，斗天神尊和灏丹神尊，传闻中实力都已经是达到天帝的水平，但始终没法突破到天帝。如此天才，按理来说早早就突破到天帝才是，怎么久久都无法突破上去呢？

　　“如果我自己也是神族血脉的话，相信同样要面临这一个问题……而且无论选择，还是不选择，都要强行来了。看来这一条路，我只能前进了。”

　　林轩没有多想，抬脚就往前面走去，他知道想要获得更多的力量，就要付出更多。尤其是这神族血脉，他想仔细了解一下，他们这神之一族的后裔，究竟是怎么会落到这种情况。

　　他来到这扇门面前，伸手就按在上面，跟着手中一阵刺痛，血液就流了出来，渗入了这大门之中。刹那间，整扇大门亮了起来，上面的禁制尽数消散。


第1537章 时空倒流

　　“隆隆隆……”

　　石门缓缓地打开，林轩的血脉拥有开启这大门的能力。要么是这灏丹神尊判断错误，要么他真的就是拥有神族血脉。

　　“看来我真的有神族血脉么？”

　　林轩并不认为灏丹神尊会判断错误，让个神尊判断错误，这几乎是不太可能的事情，尤其是都已经达到天帝的水平了。

　　在石门打开之后，映入眼帘的依旧是一间并不算大的房间，里头比较空，没有太多的东西。最令入瞩目的也就只有摆在房子中央四四方方的石块，在上面似乎还雕刻有什么。

　　除了这个半入多高的石块外，边上还有个架子，上面有着不少卷轴。最令他感到惊讶的是这房间并不破败，看起来还是有些年代了，总算没有跟外面一样，到处都是坑坑洼洼。

　　还有一点令他更加惊讶的，就是这房间里有灵气！但并不是很多，极其稀少，起码还是有灵气在里头，跟外面完全不一样。

　　“轰隆！”

　　林轩进入之后，这扇门便关了起来。他也没在意，直接走到架子边，看到上面摆着的仅仅是两个卷轴。长达数米的架子，上面仅仅摆放两个卷轴，其余的丹药什么，完全都没有。

　　可以说这房间实在是够空，除了这两个卷轴外，就是在中间地方的石块了。

　　他小心翼翼的取下那卷轴，入手并没有风化掉，保存的还是相当完整。看来这里没有像外头那般，高达上亿年之久。要是这里都有上亿年，这卷轴肯定也成灰了。

　　轻轻展开这卷轴，映入眼帘的是“强魂丹”三个字，仔细看下去的话，就是这丹药的丹方了。没想到强魂丹就在这里，而且还是最内部，显然灏丹神尊把这个强魂丹，定义为极为珍贵的丹方。

　　事实上的确是足够珍贵，一颗强魂丹在外面，可是能卖出极高的价格的，绝对是有市无价了。另外个卷轴，里面是另外一种丹方“激血神丹”！这个神丹林轩没有听说过，连天机神尊记忆中，都没有搜寻到。

　　林轩仔细往下看，上面的记录十分详细，甚至连灏丹神尊几时领悟出来，都全部记载在上面。

　　“激血神丹，没想到是短时间内，引爆体内神族血脉力量的丹药，跟普通的狂暴丹药有些类似……”

　　林轩在看完之后，总算知道是什么丹药了，类似狂暴丹药，能够暂时性地爆发出极强的力量。不过两者配合起来，能引爆出来的力量，会变得更加可怕！

　　例如他服用之后，本来极限是能爆发出四十五倍的力量，那一下子就能提升到五十倍，甚至五十五倍以上！这可怕程度，想想都觉得惊人。

　　“看来我的血脉之力，是没有什么不同的，都是能爆发出这纯粹的力量。”

　　林轩自然毫不客气的就把这两种丹方记录起来，并且塞入了体内世界中，好好保存起来。

　　随后他把目光重新转移到了中间那块特殊的石块上，要是说这个是石桌，看起来就不像。在这么珍贵的地方，摆这个石头，想不令入怀疑都难。这里面应该就是有着秘辛传承，也就是灏丹神尊所说的最终秘密了。

　　林轩来到这石块面前，仔细打量了下。这石块上面同样有着密密麻麻的纹路，中间有个小坑，看起来能够容纳些什么。

　　除了这中间这个小坑外，就没有其他特别之处了，他感觉跟外面一样，只需要触碰就行了吧。

　　他轻轻伸手去抚摸了下，才刚刚触碰到，这块石头就亮了起来，与此同时灏丹神尊，再次出现在林轩眼前。

　　差点就吓得林轩一跳，这出来的太突然了。

　　“相信你已经看到了摆在架子上的两份丹方，都是我研究出来的丹方，其中一种是专门针对神族血脉力量爆发的，能作为关键时刻爆发的丹药。”灏丹神尊说道。

　　“这石块里面装着的是我毕生所悟的禁制——时空加速！”灏丹神尊眼中的目光变得凌厉起来，“外人一直以为我就炼丹厉害，实际上我真正感兴趣去研究的，还是这禁制！相信在外头都看到了这里的情况，布在最外头的禁制，正是这个时空加速！”

　　灏丹神尊目光看了过来，笑道：“不过这并不是时空加速的真正效果，真正的效果是让锁住的空间中，时间要比外面快上千倍！也就是，外面过了一年，里头就已经过了一千年！”在说出这番话时，灏丹神尊眼中有几分得意之色，对这禁制感到很是满意。

　　“速度是可以加快了，但却是加快死亡，里头的灵气尽数被抽干！试想一下，要是在炼制丹药的时候，布下这凝炼时空，速度加快的话，岂不是能炼制丹药时，融合丹药变得的更快？要是布置在灵药上，岂不是让一株幼苗，立即生长到千年状态！！”

　　灏丹神尊越讲越兴奋，兴奋的目光不断的闪动着，说出了内心的想法。

　　本来一株幼苗的灵芝，加速之后，在短短的数年内就变成为千年灵芝，甚至万年灵芝！这就是时空法则的魅力所在。

　　林轩知道，这只是幻象而已，就算自己回答，对方也听不见。

　　林轩倒是觉得很正常，时空法则并不少见，就有些强者就会的，有些宝物就有这种加速效果。不过千倍效果的确难见，但也不是绝对的。加速生长这些，同样是有的，还真的不是独有的。

　　“当然，还有另外一面，那就是时空倒流！”灏丹神尊满是自豪道：“我这个可以时空倒流，远不是其他时空法则能做到的，而且倒流的不论任何东西，包含之前那些已经损坏的东西，都能够尽数恢复过来。”

　　“时空倒流！？”

　　林轩内心一震，时空加速是见过，但时空倒流就比较逆天了。他搜寻了那么多记忆，还真的没有见过时空倒流！

　　时空倒流等于一种逆转效果，例如外面枯萎的灵药，在这时空倒流之下，就能够恢复原有活着的状态，这能力怎能不可怕？


第1538章 炼丹考验

　　暂且不说时空倒流了，光是时空加速就已经令人惊喜了，要知道本来林轩就不会这方面的禁制。甚至连天机神尊，都没有关于这方面的禁制，毕竟天机神尊在时空法则上的造诣，并不是很强。

　　灏丹神尊的禁制，同样是需要会修炼时空法则，不然这本来就无法运转起来。林轩并不要紧，这方面只能慢慢来了，不过其中的内容的确诱人。

　　不光能提升炼制丹药的速度，更是能加速灵药的生长速度！

　　说是加速，换个角度来讲，可以说是变慢。毕竟里头的一千多年，才等于外面的一年。要是能够修炼的话，在里面待了上千年，出来之后，外面才仅仅过了一年！

　　在禁制外面看里头，就属于变快。从禁制里面，看外头的时间，那就是变慢了。时间的流速不一样，看法也就不同。要是真的能够做到，在里头修炼无压力的话，那就是在里面修炼个几千年，出来也就是仅仅才过了几年！

　　只是人已经几千岁了，时间也是同样是这么算。要是寿命有限，进入早早就老化，出来之后也就变成老头了。要是寿命足够长的话，估计才能这么玩了。或者说，进入这禁制里头，能够疯狂突破，寿命也就随之提升。

　　要是用在悟性不错的修炼者身上，可以说是争取了不少时间。要是遇到仇家什么的，修为又不足，进入禁制里头修炼个几千年才出来。外面的世界也才过了几年时间，修为已经是暴增！

　　当然换做神君进来的话，那就是会提前遇到天罚了，到时候是死是活就看自己了。

　　要是悟性差的，进入这封闭的地方，无疑是找死了。

　　除非有无限生命，或者极长的寿命，或者遇到紧急状况，否则进入就是找死。

　　适用的还是炼丹和种植灵药！炼制丹药，复杂点的就要花费不少时间，天天光是盯着，消耗精力十分巨大，要是放在里头，在外头站的话，里头就加快速度炼化了。

　　种植灵药更不必多说，这才是最诱人的地方。林轩一直紧缺高年龄的神树，以至于他雕刻的木雕品级都偏低，要是能够大幅度提升年份的话，出来的灵魂雕像就会更强。

　　只是这并不是完美的禁制，这时空加速并不完美。施展之后，里头的能量加速抽干，被这个禁制所抽干。灵气都没有，如何让灵药生存，如何让人在里头修炼？炼制丹药时，都会把其中的灵气给抽掉。

　　想要满足这加速条件，就需要在个极为浓郁能量的区域，不然就会如同那丹药，或者如同那灵药，只会加速枯萎。这跟加速死亡没有区别，如同普通人加速饿死。

　　至于时空倒流，同样需要能量为前提。这个可以用自身能量提供，也能用周围的能量作为基础，这个还能够重生外面的灵药，或者是武器之类的。

　　至于人的生命，目前是不太可能了，这已经属于超级大能的范围了。

　　“时空倒流才是我真正的心血，我希望你能够好好利用，不过前提是开启我布置的封印。”灏丹神尊似乎并不想让来者，随随便便就能把自己的心血给拿走。

　　“想要拿走我毕生领悟，还要测试你关于这方面的水平如何，就算拥有神族血脉，要是能力不足的话，就不会给你拿走。”灏丹神尊笑道：“不过，我也不会为难你，考验你的就是简单的炼丹能力。我作为一代丹尊，要是继承者连炼丹都不会，那这份传承你暂时不能取走了。”

　　林轩点了点头，并没有觉得有什么，这样的要求很正常。不过他并不担心，他炼丹能力虽然不是极高，但炼制个高品级的丹药，还是没有太多问题的。

　　“相信都看到了上面的那个小坑了，只需要炼制一颗王品丹药就行了。”

　　林轩听了之后，直接就是倒抽了一口凉气，恨不得直接抽一巴掌给灏丹神尊，炼制一颗王品丹药，这难度极高！

　　他所处在的境界，已经不是当初初出茅庐的状态了，王品丹药大致上就比之前在下界中，也就是十品以上的品级，那就直接划为王品。王品之上就是圣品了，但王品级别的丹药，在这宇宙之中，虽然不是极为珍贵的，但能炼制出来的，水平的确能问鼎个大师了。

　　不过强魂丹，刚好就是王品丹药，本来他就没打算自己来炼制，他只需要带出去就行了。

　　这还简单？真是把这丹药当成糖豆，可以随意取出来！林轩听闻之后，顿时觉得难度真的不小，一直以来他在这方面的修炼比较平常，得下工夫才行了。

　　只是他现在手头貌似没有关于这方面的材料，那得怎么个炼制法？

　　“这难度真的太高了，只是现在根本没法出去，那得怎么炼制？”林轩皱着眉头，要是让他出去拿材料的话，应该能够炼制出来。

　　不过这样完全能作弊，只要随便拿一颗王品丹药进来，就能够成功了，都不需要炼制。可一般情况下，自己身上哪里会有这些玩意？除非自己真的是个炼丹大师了，这才有可能背那么多材料在身上。

　　“我猜测你有可能没材料在身上，或者刚好有王品丹药在身上，不管你有哪一种，但你必须得用我这边的材料来炼制。”

　　旋即灏丹神尊一挥手，身后的大门轰隆隆地开启了，紧跟着出现在眼前的，便是出现了好几批的灵药，数量并不多，但也不少。用来炼制一小批丹药还是没问题的，这些灵药没有枯萎，很完美的被保存了下来。

　　“这里足够你炼制三次丹药了，要是你都失败的话，那很遗憾这份传承并不适合你了。你可以选择让其他同伴来帮忙，我需要的是个传承者！”灏丹神尊沉声道：“当然，无论你成功，还是失败，出去的时候，我都会把你所肩负的重任给你。只要拥有神族血脉，就无法避免这责任！”


第1539章 三次机会

　　“只有三次机会么……”

　　林轩心底一沉，给予三次机会他还是能理解的，这些灵药还真的只足够三次炼丹，而且都限制在一种丹药，那就是强魂丹，或者是激血神丹！

　　从这严格的等级来看，完全是杜绝了作弊的可能性，材料在这里也算是独有的一份。看来这灏丹神尊全方位想好了，避免能有作弊的可能性。要是身上同样有一颗强化丹，或者是激血神丹，那他只能说认了。

　　跟着灏丹神尊就消失了，代表着考验正式开始了。

　　“三次机会，就三次机会，这应该不算难。”

　　林轩拥有天机神尊的记忆，天机神尊在炼丹方面虽然不是特别厉害，但炼制出王品丹药还是没问题的。只是由于第一次接触这种丹药，也是要琢磨琢磨的，难度还是不小的。

　　跟着他取过灵药，让天机神尊的灵魂附身之后，从储物戒指中取出了一个极品天道级别的鼎炉出来，便是开始炼制起来。他之前获得了天机神尊的储物戒指，好东西是有不少，但还是比较有限的。

　　天机神尊不能随意动弹，所以很多丹药什么的都被用掉了。最关键还是很穷，神域级别的东西一样都没有，天道级别的倒是不少。根据天机神尊的记忆来看，神域级别的武器是有的，但是都拿出去换东西了。

　　天机神尊为了融合身体之类的，花费的材料极多，所以还是很穷的。好在一些东西还是有的，例如这炼丹炉。

　　熊！

　　四色火焰涌了出来，涌入了这炼丹炉中，能保持住这火焰不会散发出去，完美地锁在炼丹炉里面。跟着丢入一份灵药，他打算用来炼制激血神丹，强魂丹对他来讲进步很有限，主要他拥有魂珠，这个对他来讲没有太多用处。

　　对于强化自身灵魂，更是难上加难了，他现在都已经达到五重灵魂之力级别，想要往上提升太难了。

　　随后淡淡的甘香从里面飘散了出来，这是一种清凉的苦味，却又是透人心肺。只是没过多久，里面刚刚凝结成丹时，跟着发出“嘭”的一声，丹药就这么给碎掉了。

　　“失败了。”

　　林轩一挥手，里面的碎丹从里面飞了出来，丢在旁边的地上。看起来就是一堆黑灰，整个就一废丹，吃进嘴里面不会有太多的效果。

　　他没有露出失望的表情，第一次尝试是困难了点，他就算拥有天机神尊的炼丹能力，但毕竟是刚刚学会，所以失败很正常。本来他就没打算第一次就成功，而且还有三次机会。

　　“嘭！”

　　第二次炼丹再次碎掉了，那丹药已经差不多成型了，却这么失败了。这还是处在不可控的范围内，第二次最终还是以失败告终了。

　　“最后一次了，不过已经没问题了。”

　　林轩露出自信的笑容，经过两次的尝试，已经把整个过程给摸索出来了，不会有什么难度了。

　　跟着他再次把最后一份灵药丢入了炼丹炉中，跟之前一样，迅速被融化，化为了一堆灵液。下一刻，林轩一抖这锅子，里头墨绿色的灵液被抖飞了出来，在空中呈现一道弧线。他迅速停下了火焰燃烧，旋即迅速挥手过去，寒气汹涌而出，霜燃之火呼啸而出，把这抛起来的灵液冻成了冰块！

　　“碎！”

　　林轩对准这冰块轻轻一弹，这冰块尽数被震碎，化为点点冰沙从新回到了炼丹炉中，不少杂质被过滤出去，落在了地上融化成水。适当的冻结，能够过滤掉其中的杂质，提升品级。

　　此时他额头上已经冒出了细密的汗水，炼制高级灵药消耗的能量惊人，尤其是连续尝试的情况下，消耗还是比较大的。不过这都在他的控制范围内，不会有丝毫问题。

　　“凝丹！”

　　林轩迅速打起了手印，不断地轰击在炼丹炉中，跟着里面的灵液迅速凝结起来，逐渐化为了一颗墨绿色的丹药。整个过程没有丝毫停顿，对他来讲炼丹就等于炼器，同样是需要掌握火候，那这一切就变得极为简单。

　　尤其是在经过两次失败后，手法更加纯熟，甚至前面两次，他都是故意尝试那些比较危险的手法，才会导致的失败。可以说他就是故意的，要是比较稳妥的话，说不准第二次就成功了。

　　终于在不断炼制之下，这激血神丹成功炼制出来了，本来墨绿色的灵液，成功凝丹之后，化为了一颗血红色的丹药。在成功凝丹之后，一股飘香从里面源源不断地散发了出来，让林轩吸了一口，感叹道：“这就是王品级的丹药，这香味比起那些普通丹药，不知要强上多少倍了。”

　　成功了！

　　失败了两次，第三次没有太多困难的成功了，应该说本来结果就如此，一开始就已经注定会成功。有天机神尊的底子在，就算是失败了，失败两次算是极限了，第三次怎么可能还会失败，又不是更高品级的丹药。

　　“出来！”

　　林轩一招手，激血神丹从里面飞了出来，落在了他的手掌中，一股温热还在手掌中流转，感觉是那么的真切。

　　“试试效果。”

　　他马上把这颗新鲜出炉的激血神丹，放在了那石桌的凹槽中，不到一会，这块石头终于产生了异动。开始散发出淡淡的光彩，在上面的激血神丹逐渐的被吸收，好像这石头活了过来，能够吞噬东西。

　　随后这激血神丹开始被吸收，逐渐的渗入了这石块中，散发出来的光芒也越来越亮。这颗丹药林轩是没法带走了，只能看着被吸收，点亮这石桌上的禁制了。

　　待片刻之后，整块石头上面的禁制已经被点亮，旋即开始动了起来，往四边缓缓打开，逐步把石块分离。这时候林轩知道，自己炼丹是成功了，这激血神丹达到了灏丹神尊需要的标准了。

　　“终于成功拿到了，这里面真的只有那秘辛传承么？”林轩内心难免激动起来，毕竟这时空加速等禁制，都是他现在所需要的。


第1540章 神之一族的情况

　　这石块在完全吸收了激血神丹后，这块石头上面的禁制终于亮了起来，逐层逐层的打开了石块，让里头的东西逐步呈现在林轩的眼帘。

　　这石头看起来可以轻易打碎，但他可不敢这么做，要是弄出什么问题来，不光是损失这个禁制，甚至还会自爆都是有可能的。相信灏丹神尊考虑到了这一点，这石头肯定不会那么容易被打破，就算能够被打破，引动了里头的禁制，直接来个爆炸。

　　爆炸炸或许炸不死他，但把里头的东西给炸坏，相信还是没有什么问题的，到时候一切都干了。在这里面珍贵点的就是这两个卷轴丹方，还有的就是这个时空加速和时空倒流的禁制，要是没法获得这禁制，那真的是亏大了。

　　不到一会，这石块终于完全打开了。在打开的瞬间，立即有一道神光从里头射了出来，林轩都还没有反应过来，就直接命中了他，像是早已瞄准了目标。

　　林轩意识一震，脑中立即浮现了灏丹神尊的模样，脸上挂着的是满意的笑容，像是在脑中观察着自己。

　　“看来这东西终究是被打开了，看来你的能力是合格了。作为神族后裔，你的水平真的不错……如果不是神族后裔打开，我只能说认了。无论是谁，能够打开这禁制，代表着你有着这份力量。”

　　“现在我把真正的强魂丹和激血神丹两种真正丹方给你，摆在架子上的是假的！想要真正的拥有，就必须得付出，我的东西可不是那么好拿的！”

　　林轩还没反应过来，就感觉到了一道奇特的意识，在吸收这浩瀚的记忆之后，里头正是强魂丹和激血神丹的两个丹方！跟架子上的相比，足足修改了好几种灵药。要知道炼丹，只要是一样不对，这份强魂丹或者激血神丹，就不是这一类型的了，要么一点效果没有，要么变成另外一种丹药，甚至有可能是毒药！

　　这灏丹神尊真的是太小心了，虽然拥有神族血脉能够开启，但强行破解同样可以。灏丹神尊不是这个世界上最强之人，所以布置的禁制还是有可能被破解的，为此得层层下套才行。

　　或许自己的后人会中招，但一切都要小心行事了。

　　这让林轩感到极为庆幸，要是破不开这禁制，这趟怕是真的白来了。带出去的两个丹方，就是残废的丹方，说不准还是有剧毒的。

　　“这两份丹药，都是我经历千辛万苦，才研制出来的。完全是对应这禁制来研究，控制禁制，需要的更多是灵魂，越是强大的灵魂，控制的越是轻松！要是失败了，也会对灵魂产生损伤，为此才特地研究出来，对自身灵魂的强化和恢复！至于激血神丹，就是专门针对我们神族血脉研制，可惜……我们的真正种族聚集点，不知在哪个宇宙之中。”

　　灏丹神尊轻叹了口气，在林轩轩脑袋中的影子逐渐消散，同时还留下了一番话：“接下来我会把其余的信息传递给你，让你知道神之一族目前，面临的是什么问题！”

　　在说完这番话之后，灏丹神尊大笑数声，这笑容却是充满了不甘：“可恨啊，可恨啊……奈何我只能走到这一步，却不能走到最后，让我们的族人突破禁锢！”

　　瞬间，林轩感觉到无数的信息传递过来，信息量十分巨大，像是绝了的堤坝，洪水汹涌而来，好在他拥有魂珠，能够源源不断地接受这记忆。换做正常的修炼者，估计会被冲击得失去意识。

　　不知过去了多久，林轩终于把所有的记忆给吸收掉了，跟着就知道了整个神之一族的情况。

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　林轩喃喃不已，眼中的目光越来越亮，有一种拨开云雾见青天的感觉，知道了整体的过程。

　　目前神之一族面临最大的困难，那就是血脉被禁锢了，禁锢神之一族的并不是别人，而是老熟人——黑魂妖！它们把神之一族的血脉给禁锢住了，应该说通过宇宙，强行把他们的血脉给禁锢住了，封锁住了这一条命脉。从而导致他们只能突破到神尊，而不能突破到天帝。

　　斗天神尊和灏丹神尊都是如此，他们一直对抗着黑魂妖，但仅仅是其中一部分势力。甚至他们俩都属于神之一族的后人，而且还是逃出来的后人，真正居住着神之一族的宇宙，并不在于这里，至于在哪里他们都不知道。

　　他们只知道需要打破禁锢，只是那么久以来，都无法打破这禁锢，无法继续往前迈一步。

　　黑魂妖那边的野心很大，那就是吞噬完所有神之一族，然后统治所有宇宙！只是目前为止，并没有吞噬到这边罢了。

　　“原来这就是我们需要背负的重任，只要拥有这种血脉，就永远逃不开黑魂妖的追杀，跟之前那神树一族被追杀差不多。”

　　林轩知道了那神树一族被追杀的情况了，理由比较简单，神树一族其实有着神之一族的血脉，所以特别诱人。林轩这边普通修炼者的血脉，虽然属于神之一族的后裔，但血脉始终太过于稀薄了，所以诱惑力相对来说不会太大。

　　不过一旦到后面，都会选择疯狂吞噬，不是神之一族都会吞噬。只是相对于其他种族来讲，神之一族的血脉对它们更有诱惑力。至于那第一血脉的古行者，反倒诱惑力不大。

　　因为神之一族的血脉，对黑魂妖作用才是最大的，能够促进它们进化。

　　在知道了大致上的过程之后，林轩的内心变得更沉重了，要是继续这么下去，他同样是无法突破禁锢的。这个禁锢太难打破了，斗天神尊和灏丹神尊都没法突破上去。

　　“果然是严重的事态，也是所有神之一族的重任，谁都逃不开……”林轩露出苦笑，他是无法逃开的，他毫无疑问拥有这一种血脉之力。

　　只要黑魂妖杀过来，那他肯定是首要被杀掉的，要是实力不足的话，不光是他，还有他的亲人都会被杀！


第1541章 惊人的时空倒流

　　林轩在得到这份传承之后，就原地打坐下来修炼，开始参悟这时空加速和时空倒流的禁制，他目前最需要的就是这些。他现在最缺的就是时间了，需要大量时间来参悟，很多东西需要时间去参悟才行。

　　他纵然有着不少强者的记忆，但始终需要时间去磨合才行，不然无法化为自己的力量。魂珠目前而言，没有以前对他帮助那么大了，一切都要依靠自己才行了。

　　他在这里待的时间并不长，差不多个把月时间之后，便是起身站起来了。他在这里时间很有限，继续待在这里的话，这里就会被封起来了，下次出去就要几十年之后了。

　　几十年之后并不长，主要还是待在这里没有太多意义。

　　“参悟了不少，现在就要运用一下了。”

　　林轩站起身来走出了房间，重新回到了之前所在的庭院中，眼前仍是那一片干枯的灵药。

　　那么多枯萎的灵药，林轩能通过时空倒流的禁制，来把这灵药给激活过来！意味着这么多的灵药，对他来讲全部属于正常的灵药了，只是需要倒流回去，这个消耗无疑是惊人的。

　　何况又不是一次性让他把所有灵药都倒流活过来，这并不算是什么困难的事情了。

　　究竟能不能把这里的灵药给倒流活过来，这又是一个问题了。他心里并不是很有底，这些灵药在这里待那么久了，最终还是想试一试这时空倒流，能不能成功。

　　当即他直接来到了一棵灵药前蹲了下来，把这一颗枯萎的灵药摘取了下来，才刚刚拿在手中，轻轻碰了一下，就化为了无数粉末落在手中，如同一坯泥土。

　　这棵摘取下来的灵药，属于一棵八品的灵草，品级不算最高，但也不算很低，属于比较中等的灵药。他主要是用来尝试下效果，想要把这给时空倒流回来，需要的能量可不少。

　　随后他在手掌中布置了个小禁制，在布置好了之后，林轩目光一凛：“开启！”

　　手掌上的迷你禁制便是启动了，跟着形成了个光罩包裹住了手掌心的那一团泥土，在他期待的目光下，这一堆泥土开始时空倒流，先是从泥土倒流到了一棵灵药，跟着开始泛起了绿色，从一小处扩散到全部。逐渐的恢复原有的颜色，不到片刻，这株灵草终于恢复了本来的面貌！

　　翠绿的颜色，散发出本来就该有的生命力，生机勃勃！这棵八品灵草，就这么被时空倒流回来了，跟枯萎之前没有太多差别。

　　林轩摘下来一点，塞入嘴巴中吃了起来，待吞咽下去后，眼中露出惊喜的目光：“没有什么大问题，完全把这枯萎的灵草给激活过来了！”

　　吞咽下去之后，他感觉这灵草并没有什么大问题，效果上跟刚摘的没有什么不同，真的有所差异的话，也不会相差太大。哪怕效果只有大半，甚至一半，他就已经感到很满足了。

　　这里那么多灵药，全部给时空倒流回来，绝对是一笔巨大的财富了。最关键的还是实验成功了，证明这时空倒流是有用的，能够成功的倒流这些灵药！

　　“消耗不少，几乎等于吃下去的效果了。”

　　这个感觉是有些可笑，主要还是能够时空倒流回来，虽然不能够救人回来，但能把一些东西给倒流回来，那就是极为有用了。

　　不过限制性还是挺强的，有些东西时空倒流回去，还不如重新制作。主要还是消耗太猛，或者是能量都不足。听起来是很强悍，但这必须得建立在充足的能量之上。

　　例如演化心符可以用时空倒流重新恢复过来，但是所消耗的能量是惊人的，要是光靠外面的能量来倒流，估计要个几百年时间，甚至千年时间。要是用自己的能量来倒流，花的时间是短了，但消耗上就太高了，怕是比制作几枚演化心符都要难。

　　这对林轩来讲，显然不是一笔很划算的方法。这种时空倒流的真正用处，还是作用在比较稀有的东西上，效果才是最大的。就目前而言，林轩暂时还不是特别需要用得到，真正用得到的还是时空加速，这个可以用来修炼。

　　“暂时可以了，先离开这里吧。”

　　林轩一招手，把整块地皮给挖了起来，装入了自己的体内世界中。等他出去之后，就开始还原这些稀有的灵药，对他的修炼有着不小的帮助。

　　当他离开了这个庭院之后，整个庭院轰然一声，掀起了个巨响，便是整个都给炸掉了，剩下的就是一堆废墟。随后闻声赶来的便是龙辰和源清神尊，他们看到这庭院爆炸时，都被震住了。

　　“林兄弟，我看到你了？”龙辰都不需要抓住林轩，就能清楚地看到林轩站在自己面前了。

　　“应该是禁制被破掉了，这里的禁制应该都失效掉了，里面最核心的阵眼都没了，外面应该也不起作用了。”

　　林轩猜得没错，他们才刚刚出去，就看到独宫主他们走了进来，对于这里的情况感到很好奇。莫名其妙的禁制就消失掉了，然后他们都纷纷进来，之前是有名额限制的，能够进来就三个人，多了是无法进来的。

　　“这是怎么回事，你们弄到了些什么？”独宫主疑惑道。

　　“我在里面拿到了丹方，还有那秘辛传承……”

　　林轩想了想还是如实说了出来，这是无法隐瞒的，他既然能够进去，那就代表他能够拿到传承了，所以无论如何都无法开脱的。不过传承是不能外传的，灏丹神尊是让他立下的誓言，不能把这外传，除非传给本族的。

　　“你就是祖上所说的，要等的人？！”

　　独宫主他们都傻眼了，本来是为了给林轩一些奖励，才会给他进来的。没想到误打误撞，刚好他就是能进入那秘境之地的传承者？

　　“这个……可以这么说吧。”林轩只能这么说了，他没有接到通知，只是刚好闯进来而已。

　　要是独宫主他们不让进的话，怕是这辈子都难以进来吧。


第1542章 打算

　　经过一番解释，林轩拿出了那强魂丹的丹方，有些内容他倒是没有说出来。例如时空倒流这些就没有说，有些东西还是藏着为好，对自己有好处。

　　独宫主他们拿到强魂丹的丹方时，已经是极为高兴了，就是没想到这强魂丹的丹方，会在这最里面。两大丹方倒是没有太多限制性，能允许林轩外传出去，显然灏丹神尊觉得这两大丹方，没有必要继续隐藏下去了，随意传播了。

　　激血神丹就算随意传出去，也没有太多用处，没有神族血脉的修炼者服用下去，几乎没有什么效果。

　　“原来是这样，你就是先祖所要等待的传承者，这真是太巧了……”独宫主摇了摇头道：“我们雷天宫作为世世代代的守护者，为的就是等待这传承者出现，没想到招收到个兄弟，就是传承者，这实在是太巧了。”

　　众多神尊相视一笑，他们的承诺誓言总算结束了，传承已经结束了。

　　“宫主，话说为什么雷天宫会作为守护者呢？”林轩好奇地询问道。

　　“很简单，我们雷天宫本来就作为这丹尊的守护者，应该是座下的守卫。先祖便是嘱咐下来，世世代代的弟子都要成为这丹尊的守护者，只是越到后面就越不清楚详细情况了，到我这一代宫主，都不知道为什么了。”独宫主有些无奈道：“我们只知道是守护者，其余的都不知道，还真的有些不清不楚的。”

　　这点他们颇感无奈，就这么背上这个守护者的锅，关键还不知道守护的是什么东西，也不知道守护的是谁！他们还没有半点归属感，雷天宫就是雷天宫，就算是那所谓的大人物下来，他们都不会完全服从。

　　完全没有归属感，随随便便就让他们卖命？这根本不可能。

　　“现在好了，谜团已经解开了，没想到我们还是神之一族的守护者……”独宫主看着林轩，满是惊讶道：“更让我惊讶的，你拥有神族血脉，这可是比较逆天的血脉，难怪会那么强悍了。很久以前传来的斗天神尊，貌似也是神族血脉的拥有者！”

　　对于这种逆天血脉，他们都是感到羡慕的，无论是各方面都极为完善，从而使得天赋之类的，都达到比较逆天的水平。

　　“是的，斗天神尊的确是神族血脉拥有者……跟我是同族的。”林轩感叹了一声，旋即告辞道：“那宫主，我暂时有事要离开，估计会离开比较长的时间，不过要是动用召集令的话，我还是会赶回来的。”

　　独宫主沉吟了会，旋即疑惑道：“你想去哪里？你现在已经成为了天月国的眼中钉，要是在外面随意乱晃的话，说不准会陷入险境。虽然你能变化容貌，但对于天月国的来讲，仔细搜查并不算难事。”

　　“如果他们敢在星河神宫动手的话，那就尽管动手吧，我可不介意。”林轩淡然一笑，完全不在意。

　　“星河神宫！？”

　　众多神尊惊呼一声，星河神宫的名头他们怎能没听过？简直是如雷贯耳，这片区域的宇宙之中，最强的势力，没有之一。

　　要是天月国在那里随意动手的话，那怎么死都不知道了。星河神宫那里是禁制随意打斗的，除非是在允许的比试场地内，不然一律受到极为严厉的惩罚。

　　严重的直接就是审判死亡了，轻则也就是废掉修为，丢出星河宇宙了，永远不能进来。

　　“是的，我打算要加入星河神宫，当然能不能加入就另外说。”林轩说出了自己的想法。

　　众神尊面面相觑，从彼此间的目光中，看到了几分震惊。星河神宫的名头谁没听过，加入的难度极大，只要天才！他们这些神尊年轻时，都没法加入过星河神宫，后面经历过生死，恰好能突破到神尊，这真的有几分运气所致。

　　只是目前为止难以精进下去了，想要继续往上突破太难了，目前看来是有些无望了。为此就算是现在他们以神尊的身份加入，星河神宫都不一定收，收也不会属于核心弟子类型。

　　神尊同样有强弱之分，在外面神尊是恐怖了，但在里面神尊数量可不少，主要还是精英为主。星河神宫的一个神尊，就能够打三四个神尊，那他们这些虽然不是废物，但根本谈不上神尊的感觉了。

　　旋即独宫主点头笑道：“既然你有如此想法，那我们都支持你……说实话，以你现在的能力，我们雷天宫提供不了太好的资源，加入星河神宫很正常。我想以你的天赋，成为里面的弟子，应该是没有太多问题的。”

　　“希望吧。”

　　林轩也没有绝对的自信，星河神宫的严厉程度超出想象，虽然所占的面积极大，但人数并不多。要是人数多的，都是一些普通修为的，给个定义的话，那都是打杂的。

　　这些打杂的都是外界天赋不错的，梦想在这里混些日子，能够真正加入星河神宫。只是核心弟子，始终是少数。

　　在告辞之后，林轩便是离开了雷天宫，天月国不知几时回来报复，但他总不可能一直在这里守着了。还不如继续寻找突破点，往上突破而去，等他的力量更强时，还怕这天月国？

　　很快他就回到了火龙星，畅通无阻地来到了火龙神尊所在的房间，才刚看到自己这位师傅，就直接说道：“师尊，弟子打算加入星河神宫！”

　　他没有太多废话，他来找火龙神尊就是想让其引荐自己。想要加入星河神宫需要的条件有好几种，其中一种就是引荐！曾经星河神宫的弟子，能推荐其他人进去考核。

　　另外的条件无非是极为逆天，通过自身前往考核，不过能有人引荐的话，那效果无疑会好上很多。

　　“要加入星河神宫么？”火龙神尊笑道：“那行，我现在就给你弄引荐信，以你的天赋通过考核没问题……只是里面的竞争是残酷的，你可要想清楚了。”

　　“弟子知道！”林轩当然知道里面的残酷性，但这次他不得不去。


第1543章 前往

　　星河神宫里面的天才众多，古行者之类的数量可不在少数，神族血脉同样也有。有些或许比神族血脉要弱一些，但同样有着自己的特色，所以相聚起来之后，星河神宫就成为了极为逆天的存在。

　　这归功于星河神宫中资源众多，要是没有极多的资源，根本不会吸引到那么多妖孽天才前来了。尤其是这里面出现过好几位天帝，其名声在众多宇宙之中，真的是如雷贯耳了。

　　很多修炼者都想加入星河神宫，但条件实在是太过于苛刻，达不到标准的，根本没法加入。也就是连考核的标准都达不到，想要加入更加不可能了。

　　“这是给你的引荐信，拿过去给星河神宫的执事看就行了，他们会知道怎么做的。”火龙神尊把这引荐信递了过来，其实就是一小枚玉简，里面记录着火龙神尊的话了，这样是没法仿造出来的。

　　“我就不跟过去了，星河神宫要求的是绝对公正，所以我去不去，要是你没法达标的话，同样是难以通过的。”火龙神尊叮嘱道：“那里天才如云，越往上冲，就对你有着更大的好处，所以不需要太过于低调。把你最大的优势给爆发出来，一切有我在背后给你撑腰！”

　　一句给你撑腰，让林轩感到十分暖心。火龙神尊不是那种随便下承诺的，既然说出这种话，林轩惹出什么事情的话，火龙神尊肯定出面帮忙摆平了。

　　火龙神尊当初在星河神宫中，同样是大名鼎鼎的天才，虽然现在不在星河神宫了，但是话语权还是有不少的。

　　“弟子愧对师尊，本应该跟师尊在一起修炼，却是要加入星河神宫。”林轩感到有些惭愧，但他必须要前往。

　　“你没有愧对我些什么，真的想要帮到我些什么，那就是把这火焰完善！”火龙神尊笑着说道：“把火焰提升到个极致效果，创造出一个更强的火焰，就是对我最好的报答了。况且星河神宫资源不少，能够加入更好了，对你有着不小的帮助。”

　　“弟子明白，弟子一定会专注提升火焰的融合的！”

　　林轩同样知道这火焰的重要性，所以一定会在这方面强化，只要找到相应的火焰，就会选择融合起来，形成更强的火焰。

　　“那你去吧，以后的路还是得自己走……”火龙神尊一招手，便是转身背对着他，没有多说些什么了。

　　林轩跪拜了几下后，便是站起身来，转身就离开了。召出了神域灵舟之后，乘坐上去就飞往了星河宇宙所在的区域，路途还是比较遥远的，光是赶路都要花个几个月，甚至半年的时间了。

　　“星河神宫，我来了！”

　　他操控着神域灵舟，把速度开到最大，往星河神宫飞了过去。他如此执着飞往星河神宫，除了星河神宫里面有着不少资源外，还有着能获得斗天神尊第三把钥匙的可能性。

　　说不准斗天神尊，就把第三把钥匙留在了星河神宫中。再则就是灏丹神尊留下了一句话，那就是突破神族血脉禁锢的方法，那就是不断地强化自身的灵魂之力。

　　灵魂才是自身的根本，当灵魂强化到一定程度时，就能够打破这个禁锢了。这个层次应该是在第七重！达到这第七重的心神之力时，就能够打破禁锢，觉醒血脉的力量。

　　其中星河神宫关于这方面十分注重，只是这一个星宫，一直以来都是最少弟子的，难度实在是太大了。不过一旦加入进去，就能拥有着各种修炼方法，还有更多的修炼密境供给修炼。

　　不过这都是灏丹神尊的猜测，但也是从最根本的力量出发，灵魂是人的根本所在，从这里找突破点很正常。斗天神尊是从力量上找突破点，但后来是失败了，灏丹神尊是从不断强化血脉力量为主，来寻找突破点。

　　如今所见，貌似都以失败告终了。冲击这心神之力，貌似就是个不错的办法。

　　为此林轩无论如何，都要去这一趟，其他地方没有这条件提供修炼。

　　“终于布置好了，看看能提升到多少倍速度。”

　　林轩在神域灵舟中，布置好了时空加速禁制，把时间流速提升到三百倍。才刚把时间流速提升上去，他就感觉到周围的能量迅速被抽进去，当继续提升上去时，直接就出现了真空阶段。这已经是属于极限了，继续往上的话，周围的能量根本没法提供，无以为续。

　　“三百倍流速，一天等于外面三百天么，这已经很不错了。”

　　他还是满意地点了点头，比起平时修炼的时间要多很多了，至少不会那么浪费了。跟着他就走了进去，并没有感觉到有什么问题，便是打坐下来修炼了起来，开始参悟各种力量。

　　他需要完善的东西还很多，例如斗天星宫还要修炼，还有那火焰同样是需要修炼，恨不得自己有个几个分身，这样领悟起来才能够更快一些。

　　可惜分身已经没了，只能依靠自己慢慢修炼了，有了这时空加速，比起之前要快上不少了。

　　跟着他就是沉浸在里面，同时分出一丝心神出来，操控着这神域灵舟，依照那星盘的路线，飞往那星河宇宙。在这种状态下，眨眼间就是过去了半年时间，终于飞到了星辰宇宙的边缘处，继续往前飞就是临近的星河宇宙入口了。

　　这时候他醒了过来，解开了周围的禁制，深深呼出了口气，眼中闪烁着几分惊喜：“有着时空加速就是不同，时间相当充足，才半年时间，就等于之前修炼了一百五十年！”

　　一百五十年时间，没有让他突破太多，仅仅是突破到天神中期水平。本来这早早就应该突破了，经历过那么多战斗，早已到达极限，这次闭关让他轻松突破了。在突破之后，大部分都用作巩固修为，体内的星辰之力更加凝实。

　　继续往前突破，目前有些困难，果然是越往后越难了。

　　“前面就是星河宇宙的入口了，总算能见一见，这宇宙中最大的势力的真面目了。”林轩是遇到过不少事情，但面对这最大的势力，还是不可避免的激动一番的。


第1544章 心神宫

　　林轩从神域灵舟中飞了出来，收回了神域灵舟后，便是继续飞往了前面。神域灵舟还是不要随便暴露出来为好，飞行过去就可以了。

　　待继续往前飞时，没有想象中很多人穿梭往这宇宙之间，主要还是出入口并不止一个。外加星河神宫本来就不是随随便便就能进去的，不是星河神宫很的都不能随便进去，除非有里面的人引入，不然一律硬闯的话，都是格杀勿论的。

　　虽然没有太多修炼者来往，但路上还是能看到不少强者的，神尊都能随处能见到好几个，天神更是不少。最低起码都是天君级别了，他们都来往于两大宇宙之中。

　　对于林轩都不在意，主要是没这个兴趣，他们都是高傲的天才，不会随随便便跟别人搭话，没有这个闲工夫。

　　“这就是入口。”

　　林轩飞到了入口前，前面就是一座飘浮的巨大宫殿，上面的牌匾上刻着“星河神宫”四个大字，这宫殿不是星河神宫。只是属于其中一个入口，但理论上只要进入星河宇宙中，就等于进入了星河神宫，所以这里称为大门并不为过。

　　他飞入了这星河神宫时，守卫便是拦了上来，询问道：“手令！”

　　看到这守卫时，林轩内心都难免多了几分波澜，守卫就是神尊级别修为的。两个守卫均是神尊，在外面叱咤风云的神尊，在这里就是个守卫？

　　事实上这种守卫还不少，倒不是入口处独有的。在星河神宫中，天神和神尊可以说是烂大街那一种，主要是可以吃丹药突破上去。星河神宫都炼制出来了那极品神丹，服用之后是能够突破，不过属于一种虚假的修为。

　　这些守卫看起来是神尊，其实打起来的话，远不如一些比较天才的天神。丹药帮助他们突破，同时也限制了他们的发展，毕竟不是依靠自己的力量突破上去，这辈子只能这样了。

　　他们作为守卫，能够换来不少好处，对自己的子孙后代都能有极大的帮助。况且能够作为这入口的守卫，就是一种荣幸了，星河神宫的守卫可不是随便能坐上的。

　　“在下没有手令，只有引荐信。”林轩取出了火龙神尊给的玉简递了上去。

　　守卫见怪不怪地拿了过来，这种情况并不少见，在星河神宫中的弟子经常这么做。在里面是随便能带人进去的，不过一旦发生什么事情，那这个带人进来的弟子，那就会受到极为严厉的惩罚！

　　同样，要是林轩在里面闹出什么事情来，火龙神尊同样得给出补偿了。

　　“火龙神尊的引荐信……”守卫露出惊骇的目光，旋即恭敬地把玉简递了回来，态度有了极大的改变：“这位大人，请进！还请不要闹事，一旦闹事的话，那就是格杀勿论了。”

　　守卫在恭敬之余，还不忘提醒一句。

　　被个神尊称为大人，这个并不过分，在他们看来林轩这一种的，将来都是远超自己的。称一声大人，并不算过分。

　　林轩点了点头，表示明白这一点。在收回玉简后，便是往里面走去，整个宫殿有着不少的房间，都是能作为休息室用的，不过他用不着。直接往前走，就看到了个穿梭往星河宇宙的通道，进去之后，不需要太久时间，就轻松抵达了星河宇宙。

　　本来宇宙与宇宙之间的通道，需要不短的时间才能过去，就算是用上神域灵舟，都需要半个月时间才能到达。在星河神宫的布置之下，把这距离给硬生生缩短了，就是如同穿过一道门般，轻松就抵达了。

　　穿过了这通道后，映入眼帘的仍然是个宫殿，只是眼前人数不少，纷纷走向不同的传送阵。这些都是前往不同神宫的传送阵，这样就不需要到处乱飞，导致浪费时间了。

　　“不知您想要前往哪里呢？”

　　林轩刚从通道中出来，旁边就迎来了个美女修炼者，她们是这里的引导员。

　　“心神宫。”林轩说道。

　　“心神宫？”引导员一怔，旋即很快就抬手示意道：“那还请往这边走。”

　　其他修炼者听到这边的声音时，都纷纷往这边看了过来，上下打量着林轩。好像心神宫这三个字，有着无尽魔力般，能吸引住他们往这边看来。

　　林轩知道他们都是被心神宫给震住了，心神宫是众多神宫之中，最为神秘，修炼难度最大的神宫。正是由于修炼难度极大，所以选择的人很少，一旦修炼成了，那前途真的是极大的。

　　修炼者的灵魂一旦极为强悍，那修炼其他东西时，会无比的快速。因此心神宫有着另外个称号“全能神宫”！

　　在进入传送阵后，他就消失在了宫殿中，其他人都面面相觑，似乎都没有见过这生面孔。不过都无所谓了，各自都前往了自己所去的神宫，唯独心神宫的人极少。虽然传送阵的位置显眼，但前往的修炼者实在是太少。

　　通过传送阵，很快林轩就抵达了心神宫，跟着映入眼帘的仍然是宫殿。只是才刚出来，又被守卫给拦住了，林轩把引荐信丢了过去，守卫看了看之后，又上下打量着林轩，疑惑道：“这位大人，您确定是要来心神宫，而不是去炼神宫？”

　　火龙神尊推荐来的弟子，肯定优先是去炼神宫了，那里是专门为炼器师提供的神宫。谁知林轩却来到了心神宫，虽然没有强制性一定要去炼神宫，就是觉得很古怪。

　　“不，我就是要加入这心神宫，不知有什么问题？”林轩笑着说道。

　　“不，没有什么问题，我们就随便问问。下一次选拔弟子，就在两个月后，还请您在这宫殿中休息，等时间到之后，我们再通知您。”守卫没有让他走出宫殿，只要没有成为这里的弟子，外面是不能出去的。

　　所以前来这里考核的，都要在这里待到考核时间，来早了就在这休息室中待着，还好林轩选的时间恰好，来这里等个把月就能开始了。


第1545章 同族

　　两个时间转眼而过，林轩从休息室中走了出来，背后的房间中冒出一阵白烟，这是被他散开禁制后出现的情况。虽然只有短短的两个月时间，但他争分夺秒地修炼，再次布置出来时空加速禁制。

　　由于这里的灵气极为浓郁，能让他把时空加速禁制的倍数，提升到五百倍！其实还能再高一点，只是他不敢继续弄更高一些，到时候这里出现什么状况，那可就不好了。

　　五百倍速度已经很惊人了，转眼间都过去十年时间了，这修炼进度简直就是可怕。不过林轩没有精进太多，只能说根基变得更稳了。

　　当他出来之后，发现不少天神跟着从休息室中走了出来，都互相对视了一眼，打量着对方的情况。其中一个还是熟人，这个人正是之前在火龙星参加考核的丹璇天神，之后以失败告终回来了。

　　没想到会在这里出现，倒是让林轩有几分惊讶了。对方同样是愣了一下，没想到会在这里见到老熟人。

　　“你也来参加心神宫的考核？”丹璇天神面色古怪，他已经不敢小瞧林轩了，能完成火龙神尊那考验的，简直就是个变态。

　　“是的，没想到你也来参加。”林轩随便回了一句，便是没有过多兴趣多说了，转身就跟着往外面走去了。

　　丹璇天神没有多说些什么，他跟林轩不熟，而且之前还嘲笑过林轩，现在想起来都觉得尴尬，想交好看起来是比较困难了。

　　随后来到宫殿中时，聚集起来的天神多达五十多个，数量还是不少的。可要是知道其他神宫，经常多达几百个修炼者参加考核的话，那这就显得比较寒酸了。

　　林轩仔细看着周围的天神，他们的修为均是不低，每个人都有着不同的气质，绝对没有庸才。因为能够进来的，要么有各自特长能力的，要么就是引荐进来的，才能够进来考核。不过倒是没有神尊出现，神尊基本不会出现在这里了，弟子只招收神尊以下的。

　　倒不是神尊没有能力可挖掘了，而是神尊都会进入另外个考核，跟这里并不一样。这里只要神尊以下的，为此神君和天君都有，但数量并不多，大多数都是天神。

　　各种种族都有，其中人族并非只有林轩一人，还有另外一个看起来娇弱的少女，同样是个人类。

　　林轩眼前一亮，没想到还遇到个同族的。他打量着这个少女，对方同样是用着亮晶晶的眸子打量着他，没想到会在这里遇到同族的，多多少少有几分熟悉感。

　　“在下云龙天神，不知姑娘道号？”林轩来到这少女旁边打招呼道。

　　能够遇到个熟悉的同族，肯定要互相认识一下了，本来人族就稀少的，要是不互相帮助的话，真的会被淹没在这里了。

　　“芙梦天神，见过云龙天神。”芙梦天神莞尔一笑，便是如同打开了话匣子般，询问道：“没想到会在这里遇到同族的，你是属于哪个宗门的呢？”

　　“原来是芙梦天神，我是雷天宫的，不知芙梦天神呢？”林轩如实回答道。

　　“雷天宫？”芙梦天神默念了几下后，点头笑道：“我是道九宫的，这次师尊推荐我过来，参加考核，没想到还能见到同族的。一般我们人类，在这方面修炼专精的不多，女性倒是多一些，男性的倒是比较少。”

　　道九宫是个不错的势力，比雷天宫稍微强上一点。不过人类分布都有，所以无论哪个势力，多多少少都有些人类，只是比重比较小。

　　“我也差不多，是师尊推荐我过来的，这次就我们两个人族的，到时候互相照应一下了。”林轩笑着说道。

　　“会的，在这里人族普遍处在弱势，我们要是不团结一点，肯定是争不过他们了。”芙梦天神一脸认真，十分顾全大局，“要是能照应到的地方，我肯定会照应下你的！”

　　她十分爽快，没有谈些什么报酬，流露出来的完全是真心实意的。在这普遍是外族的势力中，不团结的话，真的是无法竞争过他们。

　　林轩点了点头，此时外面守卫已经走了过来，对他们沉声道：“现在跟着我们出去，不要随意乱飞，要是掉队的话，一律被驱除出星河神宫，一万年之内，不能参加任何参选弟子考核！”

　　说完就带着他们飞出去了，其他天神纷纷紧跟而上，都非常守纪律，没人敢掉队。

　　“走吧，准备要开始了。”林轩示意芙梦天神跟上，便是飞了上去。

　　在飞出了这宫殿之后，他们总算真正来到了星河宇宙中，当然跟之前星辰宇宙没有太多区别，只是这里的灵力相对来说是浓郁一些了。不过差别并不大，周围的布局也没有夸张到哪里去，中规中矩，到处都是树木和山脉。

　　星河神宫是最大势力，不代表它非常奇葩。

　　在飞往了一段路之后，看到前面的天空出现着一层层五彩祥云，笼罩着一大片区域，看起来像是彩虹铺满了天空。照耀在大地上时，呈现出五彩霞光，看起来极为美丽。

　　在这五彩祥云下，就是块宽敞的空地，守卫带着他们飞了下去，落在了这片空地上。才刚刚站稳，就有一位老者飘了过来，稳稳地落在了边上座台上的长老席位上，用凌厉的目光看着他们。

　　一扫之下，众人的眼睛和心里，都感觉被几根针刺上来般，纷纷让他们低下了头。这包括了林轩，同样是无法跟这位老者对视，那目光太凌厉了，感觉继续对视下去的话，自己的眼睛都要瞎掉。

　　“好强的心神之力，这就是第六重的心神之力么？”林轩心中感到十分震惊，仅仅一个眼神，就把他们都给看趴下了，这还是在没有运功的情况下。

　　心神之力不愧是至强之力，难怪说一个神念，就能够杀人于无形之中。武神当初的武意，就是根据这个来创造出来的，效果却比这个弱太多了。

　　不过这样反倒让他更加激动，果然选择这个并不亏，他需要的就是这种效果。


第1546章 灵魂冲击

　　在全部人都低下头时，台上的这名长老才开口缓缓地说道：“我不管你们是来自哪里，无论你们的天赋如何，背后的师傅是谁，又或者背后的势力是什么，只要来这里，就要收起你们的傲气！”

　　才刚开口，就来了一句霸气的话来。此时众人纷纷抬头看上去，但仍然不能直视，只能稍微把视线偏一点，勉强能够看这长老了，才刚来就来个下马威，还真的是想给这些天才们来几分敲打了。

　　话说再强悍的势力，目前为止都不够星河神宫强了，这都是最强的势力，没有之一了。不过不要理解错误了，最强不代表无敌了，要是其他势力都联手起来推这星河神宫，同样是要倒的。

　　不过星河神宫都不怎么嚣张，也没有对其他势力进行打压，所以到是不会出现这种问题。但还是有几个势力，能够稍微靠近一些的，均是一些势力联盟的。不过那些始终是属于联盟，大大小小的势力联合起来，也有可能一言不和就分开，而星河神宫就是单独一个宗门，这是两回事了。

　　“这个长老的口气不小啊……”林轩眯着眼打量着这老者，他倒是能对视下去了，只要运转下魂珠，这对他来讲都不是事。

　　“他是心神宫的副宫主，斎风神尊，在众多神尊之中，绝对是排在前列的，可以说无限接近天帝了，据说有望在几百万年后，能成为天帝！”旁边的芙梦天神解释道。

　　“几百万年后，有望成为天帝……”林轩点了点头，难怪觉得这斎风神尊那么强悍，这气势真的能靠近那天帝级别了。

　　他感觉混沌神尊在这里的话，估计被斎风神尊一招秒杀了，没有任何抵抗力。作为副宫主，连这点实力都没有的话，那就乖乖回去养猪得了。

　　“你们是不是觉得自己很了不起？觉得自己能够顺利通过这考核，能够成功进入心神宫？”斎风神尊扫了他们一眼，继续说道：“我知道你们心里想着些什么，就是觉得自己天下无敌了！心神宫每五年时间，我们就会选拔一次新弟子进来，你们就是这一批弟子，比起往年倒是要多上一些。根据我推断，你们那么多人中，通过的人数，绝对不会超过一个手掌，要是超过这个数，这个副宫主我就没必要当下去了！”

　　这番话说出来后，顿时激起千层浪，有这样作为赌注的？真的要是超过一个手掌，也就是五个人的话，这斎风神尊岂不是真的要放下副宫主的位置了？

　　众人在心中纷纷不信，更多的他们相信自己能通过。他们的心神之力都不弱，修炼到四重和五重的，都有不少。可谓是极为优秀的水平了，这都不能通过，怎样才能通过？

　　不过没人敢说话，眼前这可是副宫主，谁敢顶嘴反驳？

　　斎风神尊没有多说下去，直接挥手道：“好了，废话不必多说，考核开始。我的话是真是假，到时候你们就知道了。”

　　“考核规则很简单，相信大家都看到天空上的五彩祥云了，其实第一关就是给你们的奖励！”斎风神尊指着头顶的天空说道。

　　众人纷纷抬头，看到的是五彩祥云，很明显这是属于禁制一类，把五行能量都给吸收过来了，从而凝聚出这五彩祥云来。他们在下面都能感觉到澎湃的能量，要是能吸收的话，的确能对他们有着不小的提升。

　　只是说好的考核，竟是变成了奖励。这点就让人疑惑了，难道第一关的比试，就是不断的在这里吸收上方的五彩祥云，看最后谁吸收最多，就等于成功了？

　　“这上方的五彩祥云中，并不是什么简单的东西，而是能够强化你们灵魂的五彩祥云。只是究竟能够获得多少奖励，这就要看你们自己了。”斎风神尊说到这，严肃的脸上露出了笑容，“内容比较简单，等会我会释放出灵魂冲击，在我的灵魂冲击下，坚持的越久，五彩祥云就能吸收更多！因为我的灵魂冲击，会夹带这五彩祥云灌入给你们！”

　　“你们能来到这里，不能让你们空手而归，你们都是天之骄子，都是某位神尊的弟子，又或者是本身天赋惊人。该给你们提升的，就会给你们提升，这点我们心神宫从来不吝啬。”

　　灵魂冲击！

　　灵魂冲击这很令人熟悉的招式，也能够称为精神攻击，严重者精神被击溃，直接就晕死过去了，甚至灵魂重创。轻则会一直被干扰，战斗中的话，那就发挥不出实力了。

　　不过这会比较特殊一些，不然他们是没法吸收这五彩祥云了。

　　“在灵魂冲击之下，你们能在承受这痛苦时，还能吸收这五彩祥云。在这种状态下，自身灵魂会得到磨练。要是途中晕过去的，那就代表输了，代表你们的心神之力太弱！晕过去的，就会被清出场地，判定为输！”

　　“继续撑下去的，在完成最低阶段时，就等于合格了。只是在满足最低阶段时，继续坚持下去时，每撑过一个阶段，就会有分数加成。直到最后一个人倒下，才算是比试结束。换句话来说，有本事能够坚持很多个阶段的，分数也就越来越高！这个决定着你们能够加入的层次，层次越高，代表着水平越高，待遇自然不会少。”

　　斎风神尊笑着说道：“相信在场的不少人，都已经知道这规则了，一直以来我们都没有更改过这规则。”

　　规则是没更改过，但林轩还真的不知道这一回事。在听了之后，目光闪烁道：“这倒是不错的考核办法，最后还统计分数，分数高的话，分配资源自然不少了。”

　　“是的，不过最低的层次，同样很少人能完成。不过只要完成最低层次，就等于通过了，能正式成为弟子了。”芙梦天神解释道。

　　“看来只有一关，没想到就一关，就要淘汰一大半……”林轩点了点头，他对斎风神尊的话还是很相信的，既然能说出这种话，肯定是有自己的把握的。

　　斎风神尊能坐上这个位置，必定有着自己的本事，连这点眼光都没有，那早就别想做副宫主了。


第1547章 疯狂的冲击

　　虽然只有一关，但已经是足够了，毕竟灵魂冲击是不断增强上去，在这种状态下就能筛选出谁的灵魂更强了。

　　“大家全部打坐好，考核准备开始！”斎风神尊随后又是补充了一句：“规则不限，要是有什么能够抵抗灵魂冲击的宝物，经管使出来，就算是丹药也能够服用。只要撑下来，一切都不是问题！但是不能干扰其他人，否则严惩不怠！”

　　规则不限，让众人眼前一亮。丹药和宝物也不限，只要撑下去，这样一来无疑是难度有了大幅度下降，有些人就拥有抵抗灵魂冲击的宝物，在这里简直就是占了优势。看来这是要比拼家底，要是穷一点的，真的只能靠自身了。

　　好在不能互相攻击，不然这可就麻烦多了。

　　“云龙天神，这规则不怎么限制，其实有个小漏洞，那就是能帮助旁边的人。虽然不能干扰，但可以变相帮助一下。你在我身后打坐，我可以帮你抵挡一些。”芙梦天神说道：“不过我只能分担一小部分，剩余的还是看你自己了。”

　　面对芙梦天神这般帮助，林轩内心有几分感动，才刚刚第一次见面，就这么帮助自己。显然这芙梦天神在这方面心胸之宽，难怪在心神之力上有不小的造诣。

　　一个心胸宽广的，境界都比别人要高，修炼起来会更迅速一些。

　　林轩感激道：“那就多谢芙梦天神了，我自己来就行了，毕竟还是要靠个人的。”

　　芙梦天神轻点头，不过还是在林轩面前打坐下来，如同个娇小的盾牌，为他抵挡着风雨。

　　“那么现在，考核开始！”

　　一声令下，以斎风神尊双目一闪，一阵冲击从身体内释放而出，如同一阵飓风卷了过来，冲击得整个场地都震动起来，甚至整片大地都为之而震动！

　　周围煽动着波纹，迅速卷向了打坐的参赛者。全部人不约而同的，身体都是轻微一震，代表全部都受到这灵魂冲击的侵袭了。五彩祥云在这灵魂冲击之下，迅速往这边涌了过来，夹带在其中涌入了众多考核者体内。

　　“果然这五彩祥云能够伴随着这灵魂冲击，开始提升灵魂的强度，真的是先摧毁，然后再提升……”

　　林轩感受到周围有阵阵波纹往自己意识冲来，想把自己的意识给摧毁，但根本没有什么效果，主要还是这灵魂冲击处在刚刚起步，分层次来增强。加上他现在灵魂就不弱，这刚开始显然属于瘙痒样那种级别了。

　　在灵魂冲击不断持续当中时，他的灵魂在五彩祥云的涌入之下，开始得到微微的强化。这个并不是补充的强化，而是稍微凝实了一些，这就是斎风神尊所说的好处了。

　　“第一阶段！”斎风神尊宣告着这灵魂冲击，这才算是真正进入了第一阶段，现在只是在预热下，给他们做好准备而已。

　　猛地一下子，灵魂冲击瞬间提升了几倍的强度，咚的一声，如同惊涛骇浪不断拍击而来。不过这对他们来讲，还是没什么问题，能够来这里参加考核的，都不是泛泛之辈。

　　随着灵魂冲击强度的增加，五彩祥云吸收速度再度增加！他们感觉自己的灵魂更加凝实了，但另外一方面就是在不断的撕裂着他们的灵魂，本质上又在强化。

　　不过是撕裂在前，提升在后，唯有在灵魂冲击过一波后，才能有所提升。也就是在他们喘口气的时候，五彩祥云才会涌过来，给予他们灵魂强度的提升。

　　终于第一阶段灵魂冲击结束了，斎风神尊停了下来，五彩祥云源源不但地涌了过来，涌入他们体内。数量并不算多，只能是经过不同阶段的考核，才能得到更多五彩祥云了。

　　“第二阶段！”

　　没有休息太久，仅仅是不过一炷香时间，灵魂冲击再度释放而出。强度再次提升数倍，已经开始有人开始稍微晃动了一下，对这冲击有少许的压力感了。

　　这一种是修为比较偏低的神君，才会出现这种情况。不同修为，就会有着不同阶段的合格，不可能跟其他天神同个级别了，那就太逆天了。

　　“灵魂冲击增强了三倍左右，还是能够承受下来的，给予五彩祥云的数量，也跟着提升了三倍。显然提供的五彩祥云，就是跟这威力有关了。”林轩轻点下头，这第二阶段对他来说，还是起不到任何作用。

　　比起这个，他更加关心这个五彩祥云，这对他还是有少许的提升，有总好过没有。这里面可是包含着强化的力量，显然是心神宫特制的东西。

　　“第三阶段！”

　　在斎风神尊提醒之下，力量再次往上翻了翻，灵魂冲击更加可怕了，整个空间都疯狂波动起来，从外面看进来的话，只能看到他们模糊的身影。他们就好比置身于混乱的海浪中，不断地被吞噬，谁被吞噬掉了，那就等于输了。

　　此时，林轩的耳边传来了“嘭嘭”的倒地声，已经有人开始在第三阶段倒地了。第三阶段一下子提升的强度多达五倍以上，神君级别的立马倒地，天君级别的开始摇摇欲坠！

　　晕倒过去的，斎风神尊一挥手就给送出了这场地，飞出到了最外面，不会受到任何干扰。只是意味着没有达到合格的标准，就算是神君级别，至少都要撑过这第三阶段，然而他们才刚刚接触到就晕死过去了，几乎连一秒钟都没有坚持下来，就已经失去了意识。

　　要是在战斗中出现这种情况，早就不知死了多少次了。当然这种力量，也就只有斎风神尊这种级别能释放得出来，一个眼神就爆体了，还何必释放出这灵魂冲击。

　　有些同族的，或者是互相熟悉点的，都开始互相分担照顾起来。也就是两人合并在一起，一起抵挡这疯狂的灵魂冲击。这样看似减压了，但两人受到的灵魂冲击是相等的，也就是同样受到两人冲击的份量。

　　有个坚持不住的话，另外一个就要多承担一部分，这样显然到后期会更加不利。

　　不过至少能够多撑下去一小会，这样才能有机会通过！


第1548章 帮忙抵挡

　　林轩抬头看着眼前娇小的身影，芙梦天神真的如同她所说的那样，帮他抵挡了部分的灵魂冲击。这个量不会很大，但至少有着两成这样，这已经是很厉害了。

　　在她身后的林轩，都能清晰地感觉到压力减小了，不过他并没有阻止芙梦天神的好意。其实这种多承担一部分，那芙梦天神就会多获得一份好处。这看似芙梦天神赚了，实际上是有些亏了。

　　五彩祥云是小甜头而已，而不是最终目的，最终目的是要通过这考核，成为心神宫弟子才是重点！

　　由于这灵魂冲击是连续不断的，休息的时间并不多，所以多承担一部分，这可不是什么好事。

　　根据前面的情况来看，那到第四阶段那就会更恐怖。现在要提前预备，否则到时候想动都动不了，就被击晕了过去。

　　终于第三阶段结束了，其他天神纷纷交流起来，讨论着这情况的可行性。互相帮忙的情况，这样是能够抵挡得了一时，但可不能真的能带过去，说不准就到后面本来有个人能通过的，由于帮助别人，导致自己不能通过，这就是太亏了。

　　当然可以选择下次再来考核，不过每个人只有三次机会，超过这个次数的话，今后再也无法加入了。这一点并不只是心神宫，而是包括其他所有神宫，都是这个规矩。

　　倒不是绝情，给了三次机会，都没有好好把握，不认真对待的话，那就没这个资格加入了。

　　“芙梦天神，你别帮我了，第四阶段会更恐怖的，到时候怕是你会撑不下去。”林轩在这灵魂冲击停止之后，便是传音道。

　　芙梦天神沉默了会后，才说道：“这个的确难度更大一些，第三阶段都稍微有些吃力了，接下来的只能靠你自己了。”

　　“这已经可以了，芙梦天神能帮助在下，已经是很感激了。”林轩真心感谢道。

　　芙梦天神点了点头，没有说话，而是开始迅速恢复起来，很快第四阶段就要来了，所以她需要调整下状态才行了。

　　“第四阶段。”

　　一声宣布下，第四阶段灵魂冲击立即压了下来。林轩只感觉周围产生了更加剧烈的波动，瞬间提升了数倍，脑袋中嗡嗡作响，像是脑袋中发生了地震！

　　在第四阶段疯狂冲击之下，有些人惨叫了出来，应声倒地。连那些互相帮忙分担的，也快到了极限。有的实在是撑不下去的，就只能选择分开了，才刚刚选分开，就有人晕死了过去。

　　“第四阶段增幅高达十几倍，心神之力低于五重的，怕是都要完蛋……”

　　林轩依旧是非常淡定的分析着，他的心神之力水平可不低，经过那么就的磨炼，可不会那么容易被击倒。他的意志力极强，很久前就被磨炼过不少次了，更是有几度在生死边缘徘徊！意志力已经是超乎常人，达到了个很高的水准。不过他是能坚持下去，但旁边的芙梦天神可就快要坚持不住了，已经是小脸泛白，看起来随时就要晕死过去了。

　　这第四阶段对她来讲，已经是属于极限水平了，能不能抵挡下去，还是另外一个问题了。

　　他抬眼看去，嘭嘭嘭几下，本来五十多人，现在仅剩下不到十人了。之前那个丹璇天神，刚刚晕死被送出去，这一个阶段太难了，而且还没有到达合格的阶段！

　　剩下的不到十人中，纷纷祭出了各种宝物，或者是服用什么丹药，来抵挡这疯狂的灵魂冲击。效果肯定是有的，但只能抵挡一小部分，灵魂攻击向来都比较难以抵挡的。

　　所有人都是有备而来的，包括这芙梦天神，都是有着灵魂宝物在身。穿在身上的那件衣服，就是抵挡灵魂冲击的，此时泛起光芒来，抵挡这可怕的灵魂冲击，但还是有大半涌入她体内。

　　原因很简单，斎风神尊释放出来的灵魂冲击，实在是太厉害了。这灵魂宝物怎能抵消完全部，穿透力十足，轻松穿透！

　　“快要坚持不住了么……”

　　芙梦天神紧咬银牙，她额头上已经是冷汗淋漓了，娇小的身躯颤抖着，已经快要坚持不住了。她死死支撑着，但这不是坚持就能持续下去的，而是需要能力！

　　当她感觉自己快要倒下时，忽然间感觉到周围的灵魂冲击一松，大概有两成的威力消失了，一下子她的压力骤减，达到了她所能承受的范围。

　　她猛然睁开了眼睛，映入眼帘的便是林轩那宽厚的肩膀，如同一块磐石般，立在她面前，抵挡着这恐怖的灵魂冲击！

　　“这……”

　　芙梦天神震惊不已，她以为自己天赋不错，才选择帮林轩扛一点。没想到现在调过来了，林轩帮她扛住了一小部分。要是按照这份量来看，就算只有两成，比起前面第三阶段的全部，都要多！

　　“第四阶段结束！”

　　在斎风神尊宣布第四阶段结束的瞬间，耳边立即传来了喘气的声音，终于成功通过了这第四阶段，只是这现在还没达到合格的水平。此时还能坐在地上的，就只有五个人！

　　现在都没有达到合格的水平，就只剩下五个人坐在这里了，跟之前斎风神尊所说的相符了。应该说就算都通过了，刚好就如同斎风神尊所说的数量了，实际上是会低于这个数字。

　　要不是林轩帮忙的话，芙梦天神就会倒下了，剩下的就只有四人了。

　　“不错，还剩下五个人，不过你们只需要到达第五阶段，就算是正式成功了。可以说这是最后的阶段了，也能说是刚刚开始了。”斎风神尊目光往林轩这边多看了一眼。

　　在这五个人中，就只有林轩和芙梦天神是人类，其中林轩还帮助了芙梦天神抵挡了部分。这点着实让斎风神尊多看了眼，只能说林轩水平不低，只是继续这么帮忙下去，后面肯定是走不远的。

　　此时外面的天神已经醒了过来，由于斎风神尊没有下狠手，所以很快就能醒过来。只是醒来之后，看到台上只剩下五人时，都只能感叹自己实力不足了，心中那份高傲荡然无存了。


第1549章 第五阶段

　　这些高傲的天才，终于在这里碰壁了，没想到入选个弟子，难度还那么高。关键这才刚刚开始，合格仅仅是合格，继续往上才算是优秀！

　　“云龙天神……多谢你的帮忙了，要不是你的话，我根本没办法通过。”芙梦天神感激不已，美眸中流转着感激的目光。

　　“之前你也帮助过我了，现在轮到我帮助你了。”林轩笑道。

　　“可是之前的威力，根本不如刚才的……”芙梦天神摇了摇头，并不把之前的帮忙放在心上。

　　“这是一份心意就已经足够了，不外乎情况如何。”林轩示意她不用多说了。

　　“只是第五阶段，我怕是坚持不住了，云龙天神你就别帮助我了，这样只会让你无法通过而已。”芙梦天神叹气道：“这就是能力不足了，看来我还是修行不足，还是没法进入这心神宫。”

　　“放心吧，能够通过第五阶段的。”林轩只是淡淡地说了一句，同时感受到了周围的目光。

　　抬眼看去，便是看到其他三位天神往这边看过来，都是互相打量着对方。之前都没有看些什么，此时才算是真正认识对方，毕竟剩下的就有可能成为同门了。

　　“前来的不愧都是一些大势力的天才，无论是天赋，还是所拥有的宝物，都是一等一的。”

　　林轩看到其他三个天神，修为都是不低的，都是往天神后期跑的，身上的宝物更是不少。每个人都有着自己强悍的能力，抵挡着这可怕的灵魂冲击。

　　没有休息太久，五彩祥云已经停止提供了，让他们的灵魂稍微强化了一些。果然越到后面，效果就越来越明显，林轩感觉自己的灵魂强度，都能够稍微提升了一点了。

　　“第五阶段开始！”

　　终于斎风神尊宣布了第五阶段的开始，一记重重的灵魂冲击轰然响起，往他们包裹而来，才刚刚接触到他们。就如同是在脑袋中疯狂的敲起钟来，一记又一记的砸在脑袋上，嗡嗡作响。又像是脑袋中发生了汹涌的洪水，开始冲击着意识。有些人已经开始产生了幻觉，额头猛冒冷汗了。

　　他们现在就像是一叶扁舟，随时都会被水给吞没掉。

　　“第五阶段的灵魂冲击，竟是产生了质的变化，比起之前第四阶段都要强上十倍之多……甚至还产生的幻象！”

　　林轩感觉自己的胸口处，像是不断被锤子给砸在上面般，嘭嘭嘭的响起，感觉很是沉重。不过他死死守着，强悍的灵魂之力释放出来，护住自己的灵魂，抵挡着这一波又一波的灵魂冲击。

　　同时他还帮忙承担了芙梦天神差不多五成的力量，这已经很恐怖的量了，剩下的这五成仍然是让芙梦天神摇摇欲坠了。不过她并没有倒下，而是紧咬着牙关，她可不能白白浪费了林轩一片心意。

　　只要坚持下去，就能成为心神宫的弟子了，这个愿望是在场所有人的愿望，甚至星辰宇宙那边大部分修炼者的欲望！只要能加入，就已经成为亿人之上了。

　　在林轩的帮忙之下，分担了芙梦天神的压力，完全是把大部分的灵魂冲击都拉了过来，一下子就让她轻松了不少。

　　这种情况让外面围观的天神都傻了眼，他们是能够看到里面的情况的，也能知道谁在帮助着谁。其他三人都是独行侠，只有林轩帮同族抵挡着这灵魂冲击！

　　“那小子是谁啊，是什么来路的，我们都坚持不下去，他反倒还能多待带个人，这心神之力就那么强？”

　　“不错，绝对是逆天啊，要是他能帮我一把的话，我也不会那么快出来了……”

　　“不知他是出自哪个势力的，怎么会有那么逆天的力量，一直都没有听说过？”

　　……

　　“他是火龙神尊的第二个弟子，你们觉得他会普通？”

　　说话的是那丹璇天神，直接就告诉了他们的身份，让不少人惊呼不已，火龙神尊的弟子！只是火龙神尊不是炼器的么，怎么会有这么逆天的弟子？炼器和修炼灵魂或许有些沾边，那仅仅是起到一定的辅助作用，不可能会提升那么多才对。

　　“云龙天神太可怕了，以后看到他，真的得躲的远远了……”丹璇天神目瞪口呆，着实被震撼到了。

　　斎风神尊一直关注着这边的情况，对林轩这种情况，同样是大为吃惊。之前他之所以没有说这方面的规矩，主要是很少人互相帮助，在这种情况还能互相帮助，实在是太少见了。

　　尤其是面对这种加入心神宫的诱惑力，还分心去帮忙，这就是找死！

　　“这小子有点意思，要是继续这样下去，怕是不能继续提升上去了。”斎风神尊眯着眼，仍然是不断释放着灵魂冲击，同时观察着林轩的情况。

　　在他看来，这无疑是不要命的举动，像是自暴自弃，想快点退出这场考核。众人看去时，发现林轩依旧是一脸淡然，只有额头上已经渗出了细密的汗珠，代表他真的是在承受着这灵魂冲击，而不是在那里坐着。

　　毕竟这举动让他们感到很不真实，别人都死命都撑不下去，他还帮别人扛住那么多。

　　其实林轩情况并不好受，多扛住一个人的灵魂冲击，换做谁都不好受。他的心神之力足够强，也是有不小影响。

　　当然这仅仅是影响，依旧没有达到他的极限水准！他的灵魂之力，绝对是达到第五重巅峰水平，已经是快要冲击第六重了。而且他还有绝对杀招没有施展出来，那就是众多灵魂附身！

　　拥有魂珠的他，最不怕的就是灵魂冲击了，就算不能抵消全部，至少能抵消掉不少。比那些宝物都要强上很多，这才是真正的灵魂至宝！

　　与此同时，再次有两个人倒下了，剩下的就只有三人了。本来应该是只有两人，由于林轩的帮忙，才多了个芙梦天神。

　　第五阶段似乎非常漫长，一波又一波的灵魂冲击不断袭来，让外面的修炼者都忍不住抹了一把汗，不知他们还能不能继续撑下来？


第1550章 古行者

　　在持续了漫长的灵魂冲击之后，突然间就戛然而止，五彩祥云紧跟而来，疯狂涌入了他们的体内，开始强化他们的灵魂。实际上每个阶段的时间都是一样的，一秒钟都没有多，也没有少。

　　只是这威力太大，让人感觉如同度秒如年而已。在这第五阶段下，原本五十多人的考核，现在就只剩下三个人！而林轩还成功带着芙梦天神通过了第五阶段，这简直是不可思议！

　　芙梦天神大汗淋漓，林轩帮她承担了不少，但她还是承担了不少力量，所以还是感觉到极大的压力。为此她感觉整个人都快虚脱了，灵魂一颤一颤的，感觉快要出窍似的。

　　“通过了，我通过了？”芙梦天神有些不敢相信这事实，通过了这第五阶段，就意味着能够加入这梦寐以求的心神宫！

　　“是的，你通过了。”林轩淡然一笑，伸手抹掉了额头上的汗水，刚才他承受的压力挺大的，不过还是成功抵挡下来了。

　　“恭喜你们三人，成功通过了考核，达到了合格阶段。不过有一人不能继续下去了，就是你这位小姑娘，你不能继续下去了。”斎风神尊指着芙梦天神，说道：“你通过外力达到合格阶段，这个并不违反规则，但接下来是属于考验自身潜力的，所以你可以出去了。当然，你已经成为了心神宫的弟子，不会有任何差别。”

　　芙梦天神狂喜不已，后面就算能继续待下去，她同样是不愿意留下来了。她可不愿意成为林轩的负担，能够成功加入心神宫，就已经很满足了。斎风神尊现在都开口了，所以不必担心这个没有效果。

　　“多谢斎宫主！”

　　芙梦天神激动地站起来，给斎风神尊恭敬地鞠躬了下，旋即跟林轩说道：“云龙天神，那我就先出去了，我在外面等你出来。”

　　她现在非常激动，激动得俏脸红彤彤的，从来没有那么高兴过。最难的心神宫都成功加入了，怎能不兴奋？

　　芙梦天神出去之后，林轩感觉到一道目光看着自己，扭头看过去，发现看着自己的，便是另外一位考核者。这个考核者是个男子，长相平凡，看起来倒是有几分平和的相貌，只是目光看起来可没有那么友善。用着目光冰冷地看着他，整个人都散发出一股寒气，令人心生畏惧。

　　这人是古行者，血脉排行榜第一的种族。他有着自己自傲的本钱，能够顺利通过倒是不出奇，就是不知极限是多少。

　　“身为人类，还能帮人分担一部分，简直就是没脑子……”这古行者摇了摇头，感到很是不屑。

　　在他看来这就是没脑子的行为，这样只会拖累自己，到时候就没法继续往更高的阶段迸发了。

　　除了对林轩的血脉感到不屑外，同时也对他的行为感到不屑。神族血脉太过于稀少，所以他并没有认为林轩拥有神族血脉。而且拥有神族血脉的人类，是能一眼看出来的，本质上都有所不同。

　　林轩这血脉之力，有少许的不同，所以之前他就一直认为自己的血脉之力，并非那神族血脉。

　　“我只是帮助自己同伴而已，你觉得有问题？”林轩淡淡地回了一句。

　　大部分古行者都是独行侠的类型，就算是对着同类，都不会有太多的团结感。这点从天机神尊的记忆就知道了，可以说都是独来独往的，什么同伴都是放屁了。在他们看来，没有什么同伴可言，只有自己信得过。

　　“没问题，就是这里有些问题？”这古行者抬手往脑袋那里点了点，“这里有问题，还能修炼到这种层次，着实不简单。”

　　“哼！”林轩冷哼一声：“我感觉你们脑子才有问题，完全不知道什么叫做同伴。”

　　“同伴？”古行者摇了摇头，不屑道：“累赘罢了，先前你帮所谓的同伴抵挡，自身消耗不少，看接下来的阶段，你还能扛到几时！在这里阶段越高，今后的待遇完全不同，你这就是为了那所谓的同伴，断送了自己的前途罢了。”

　　“是么，至少比你扛得久就是了。”林轩摇头不已，价值观完全对不上，懒得跟他多说。

　　“笑话，比我扛得久？”古行者大笑起来，不屑道：“那还真的期待几分呢，就你这血脉之力，不知你拿什么来跟我拼！”

　　“就冲着我有需要保护的亲友，就已经足够了。”林轩目光冰冷地回应着对方，他能一直走到现在，都是为了守护那一份亲情。

　　“我会让你知道，什么才是愚蠢的。”古行者淡淡地回了一句，便是没有继续多说下去了。

　　因为第六阶段已经要开始了，从现在开始，就是真正潜力的考核了。

　　“第六阶段！”

　　斎风神尊终于宣布道了第六阶段，第六阶段的提升，又是把灵魂冲击提升了十几倍。周围的波动越来越强烈，完全可以肉眼不可见了！整片大地，似乎都被这股灵魂冲击给掀了起来。事实上已经是如此了，要不是这场地有禁制包裹住，外面的人早就被震飞出去了。

　　“这第六灵魂冲击很强，很强！”林轩承受着这灵魂冲击，脑袋中几乎像是在轰隆的作响，睁开眼睛时，看到斎风神尊浑身的气势，已经是爆发了出来，这估计能达到斎风神尊三成的力量了。

　　几乎是瞬间，他就感觉自己的灵魂差点被冲散掉了，不过很快又被他迅速凝聚回来，固守灵魂。任由外面的灵魂冲击无论多强，都无法冲击到他的灵魂。

　　旁边的古行者同样如此，身上散发出淡淡的金芒来，如同一块磐石，任由这海浪怎么冲击，他都没有被冲击崩溃。两人就这么坚持了下去，都没有出现要崩溃的情况。

　　这份力量让人瞠目结舌，都第六阶段了，还能继续扛下去？

　　不过在场有部分人是知道记录的，心神宫有史以来，刚刚加入这心神宫考核的弟子，最高撑过到第八阶段！所以这第六阶段，比起来显得有些微不足道了。

　　当初能撑到第八阶段的，现在已经成为了宫主，所以这个衡量的是绝对天赋了。


第1551章 新生天才

　　第六阶段的灵魂冲击仍然持续中，林轩坚守的灵魂，再次产生了崩溃的迹象。不过在他低吼之下，一阵光芒从体内释放出来，彩色的光芒笼罩在身体表面。

　　融合法则跟着释放而出，这同样能够抵挡这灵魂冲击效果，之前完全是依靠自身灵魂力量来抵挡，现在才算是真正用上了自身的力量！

　　古行者同样如此，现在比拼的更多的还是自有的能力了，心神之力也就那水平，均是五重水平。五重水平不能当做六重水平来用，所以现在他们动用的，都是自身的力量来抵挡了。

　　在这种状态之下，林轩的身体都呈现出彩色的光芒，展现着能调动着宇宙力量的至尊之力。

　　在这力量调动之下，周围的灵魂冲击迅速被压制了下去，效果一下子锐减了大半！林轩自从能融入这宇宙中，成为宇宙的代言人时，就已经能调动部分力量了。

　　在这可怕的力量下，镇压的效果极为惊人。不过古行者同样是仗着自己特有的血脉，呈现出比较霸道的力量出来，硬生生抵挡着这灵魂冲击。

　　“这一批素质都很不错。”斎风神尊目光一凝，林轩的表现尽数入他之眼，融合法则的情况，被他看在眼里，忍不住惊叹道：“没想到还有人修炼成功了这天道法则之力，真是一群天赋异禀之辈。人类能修炼成功，实在是有些令人吃惊了点。”

　　很快第六阶段就这么结束了，他们俩都爆发出相应的能力，成功抵挡住了第六阶段。伴随而来的是不断涌来的五彩祥云，能够继续强化他们的灵魂，这点让外面的天神感到很羡慕。

　　他们都知道这五彩祥云能强化这灵魂，只可惜他们没法享受到了，只能说实力有限，没法拿到这一份奖励了。

　　“第七阶段！”

　　在休息了片刻之后，斎风神尊宣布了进入第七阶段，虽然有休息时间，但在外人看来实在是太短了。

　　第七阶段又是提升了十倍的效果，恐怖的到足以秒杀天神的灵魂冲击！瞬间之下，在场的两人感觉到脑袋都要炸掉了，这绝对是拥有斎风神尊五成水平的灵魂冲击了。

　　“第七阶段变得更强了，但还能撑下去！”

　　林轩很轻松么？当然不会轻松。他额头上满是冷汗，背部的衣服都被汗水给打湿了，他已经把融合法则给运转起来，释放到最大效果。甚至加大自己能力，调动起宇宙的力量！

　　星河宇宙比星辰宇宙更强，能够调动的力量更强，一下子就抵消了差不多一半的威力。可剩下的一半，仍然是恐怖的，让他身体开始摇晃起来，像是随时都要倒下去般。

　　“云龙天神，一定要坚持下去啊！”芙梦天神在旁边双手合拢，内心祈祷着林轩能够坚持下去。

　　人类在这势力之中，都是处在劣势的，要是林轩能够创造出一番奇迹，那无疑能让人类的地位变得更高一些。古行者刚才不屑的行为就是如此，血脉的力量尤其重要，光是这一点就有着鸿沟般的差距了。

　　林轩有着融合法则，古行者同样不简单，身上的金光爆闪出来，体内的血脉之力狂涌而出。整个人化为了一尊金身，仿佛自身化为了个金人，能够跟抵挡住这疯狂的伤害。

　　古行者的血脉之所以逆天，除了天赋过人之外，还能拥有着超强的抵抗力量。几乎可以免疫掉所有力量的部分效果，例如火之法则之类的，就能免疫一半以上的效果。

　　这还是包含全部法则之力，同样这灵魂冲击亦是如此，在血脉之力爆发出来之后，直接就减半了！

　　林轩就算拥有天机神尊的灵魂，都无法模拟出这种效果来，怕是连当初的同化，都没法模拟出来。这效果太逆天了，自身就能免疫一半，在依靠外力的话，妥妥的能免疫更多了。

　　两人都有着各自逆天的力量，硬生生地把这灵魂冲击给撑住了，只要看起来没有什么动摇了，那就意味着这一关没有问题了。

　　第七阶段就这么结束了，五彩祥云再次疯狂涌来，强化他们的灵魂，这是他们应有的奖励。不过现在貌似不太重要了，两人都大汗淋漓，在这灵魂冲击之下，消耗上太大了。

　　“灵魂冲击不愧是极强的攻击招式，斎风神尊都没有动，就已经给我们造成这么可怕的伤害了。”

　　林轩在心中再次感叹了下这力量的可怕性，斎风神尊在灵魂攻击时，还能够随意攻击，在这种双重夹击之下，同层次的神尊极少有对手了。不过斎风神尊却不是排名前三血脉之力的生命，证明了并不是拥有神族血脉，或者是古行者的血脉之力，才能够达到惊人的水平。

　　“撑过了，他们都撑过去了！”

　　“是啊，要是继续撑过第八阶段的话，就达到心神宫的宫主水平了啊！”

　　“真的要是这样的话，他们俩岂不是逆天了？”

　　……

　　众人砸了咂嘴，都不知说些什么才好了，都是赶紧多看几眼，等会得凑上去认识认识下才行了。哪怕没有通过这个第八阶段，他们的水平同样是极为可怕了，今后必定能成为一代强力神尊，例如斎风神尊这种级别了。

　　“不错，不错。你们都撑过了第七阶段，只要你们能撑过第八阶段，就能达到第一梯队了。”斎风神尊满意地点了点头，笑道：“不知你们能不能创造纪录呢，目前最高纪录，可是创造了达到第九阶段的！”

　　什么！！

　　众人惊骇地抬头看了过去，最高纪录不是那宫主创造出来的么？怎么现在冒出个第九阶段了。

　　斎风神尊看着他们惊讶的表情，便是笑着解释道：“这可是最近这一千年来新生的天才，你们不知道很正常，达到第九阶段，想想都觉得恐怖。天神修为，就已经修炼到了第六重水平，当之无愧我们心神宫第一新生天才了！”

　　天神修为，就已经修炼到了第六重水平！这意味着突破神尊，已经没有太多瓶颈可言了。

　　林轩都不禁震惊了，这也太逆天了吧？真想看看是谁。


第1552章 第八阶段！

　　这个新生代的天才，达到了第九阶段，并没有通过第九阶段。但这已经是很恐怖了，毕竟宫主才刚冲破第八阶段，而这个新生天才，却能达到第九阶段，简直不可思议。

　　这下子再次刷新了他们心中的记录，也知道了他们所不知道信息，这么重磅的消息，他们都不知道。看来心神宫的保密工作还不错，这点都没有对外宣告。

　　可能心神宫觉得，这其实没有什么必要，一切都要看今后的进展了，而不是看现在的情况。至少要成为神尊级别，才有对外宣称的资格吧，这也等于变相保护这天才了。

　　星河神宫是最大的势力，不代表会绝对的安全，在外面说不准就会遭到杀害。这都是嫉妒天才的修炼者，就是专门杀掉这些天才，理由就是那么粗暴。

　　这种情况还不少见，经常有天才在外面跑时，忽然间就没了踪影。这些天才满身都是宝贝，能不遭受到抢杀么。

　　“第八阶段准备开始了，希望你们能够撑过这个阶段了。”斎风神尊笑道：“对于我们心神宫来讲，天才那是越多越好了，希望你们都能够成功冲过第八阶段了。”

　　这次斎风神尊多说了几句，不像之前说话时，就已经是宣布开始了。现在都剩下两个人了，所以还是会多说个几句的。

　　林轩和古行者都纷纷做好准备，第八阶段必定更恐怖，只要能通过这个阶段，就等于成为新一代天才了。到时候资源什么的，肯定会大力投入了，甚至还会被列入宫主后备人选了。

　　每个神宫的宫主，所掌握的权力可不小，所以谁都想当上的。

　　随后第八阶段的灵魂冲击释放了出来，斎风神尊这次释放出来的，已经是达到了他平时七成的水平！咚的一声，可怕的灵魂冲击狂卷过来，要不是这片禁制的话，在这冲击波之下，这个行星肯定会被震出个大坑来。

　　林轩和古行者一下子就被吞没在其中，他们早已爆发出之前最强的水平，林轩爆发出的是融合法则，而古行者仍然是爆发出那最强的血脉之力。只是在这疯狂冲击之下，他们的这力量一下子就崩溃掉！

　　几乎是瞬间，两人双双被震飞了出去，林轩身上的融合法则“嘭”的一声，直接被灵魂冲击给震碎掉了。他感觉灵魂一阵晃荡，仰天就是吐了口血来，灵魂直接遭到创伤！

　　古行者同样如此，身上的金光一下子就被震碎掉了，像是被打回了原形，被震飞了出去。双双都被震飞出去，在地上滚了好几圈，像是被一拳打飞似的。

　　此时灵魂冲击停下来了，斎风神尊没有把他们给送出去，他在看情况。剩下最后两个人，要是没有晕死过去的话，是可以继续考核下去的，要是第一波就这么跪了的话，那等会就要送出去了。

　　外面的修炼者都傻了眼，前面能够扛下第七阶段的力量，到第八阶段一下子就被轰飞出去了，毫无抵抗力。这两者之间的差距，是不是太大了点？难怪宫主没法坚持到第九阶段，这第八阶段已经足够变态了。

　　话说那个新生天才，能够坚持到第九阶段，又是什么意思？不过想想修炼到第六重的心神之力，这都已经差不多跟斎风神尊同个层次了，能够撑住到第九阶段，这个倒是不算出奇了。

　　“他们还能爬起来么？”

　　众人心中都有着这一份心情，不知他们还能不能爬起来，他们虽然没有通过，但还是想看看林轩他们能够走多远。

　　此时有个人的身体最先动弹了，众人伸长了脖子看过去，最先站起来的竟是那个人类，而不是那古行者！

　　林轩站了起来，身体稍微晃动了下，往前走了好几步后，继续打坐下来，等待着继续的冲击。

　　他拍了拍脑袋，内心震惊不已：“第八阶段太恐怖了，灵魂差点就受到重创了……”他心有余悸，一个没反应过来，谁能想到第八阶段会提升那么多。

　　他本来还想慢慢提升上去，谁知道还没反应过来，就给冲击飞出去了。还受了点轻伤，这还是灵魂冲击的余波，对他身体造成的影响，但仅仅是一点轻伤，灵魂也是轻伤，但并无大碍。

　　本来这灵魂冲击就是能伤人的，只是之前那些晕死过去的，很快就被转移出去了，才没有持续受到伤害。要是没转移出去，继续在这场地中被冲击的话，灵魂早就被摧毁了，就算还能活着，都是个傻子了。

　　此时趴在地上的古行者，同样跟着缓缓地爬了起来，跟着晃了晃脑袋，看到已经坐起来的林轩，他迅速坐了起来。他的情况比林轩要差上一些，从爬起来的情况就知道了，至少林轩是马上起来的，而他还要稍微缓一下。

　　他拍了拍脑袋，脑袋中的灵魂差点都要散掉了，刚才那冲击对他来讲太严重了。

　　“这人类，还能那么轻松？”这古行者目光一冷，但不服气地原地打坐，准备把力量释放到最大！

　　周围的人看到这里情况时，都大为惊叹，看来还能爬起来，估计都没有预料到，会有这么可怕的冲击力吧。

　　“不错，你们还能爬起来，接下来就是连续性的冲击了，要是扛不住的话，我会直接把你们给送出去的。”斎风神尊最后提醒一句道：“这是你们最后的机会了，这一次是给你们尝试一下，给你们做好个准备。第八阶段，比第七阶段要强个二十倍，不是之前所能相比的。”

　　二十倍！

　　难怪会一下子都承受不住，这简直是要疯的节奏。这可不是第一阶段的二十倍，而是第七阶段的二十倍，等于二十个七阶灵魂冲击轰上来，他们怎能不瞬间被秒。

　　在宣布之后，斎风神尊的灵魂冲击再次施展出来，再次伴随着一阵轰响涌了过来，把他们给吞没在其中。

　　他们俩几乎都施展出了浑身解数，爆发出了内在的潜力，去承受这第八阶的力量！


第1553章 比肩！

　　当他们都准备好时，斎风神尊再次施展出了这灵魂冲击，“咚”的一声，便是往他们轰了上来。超强的冲击力，再度袭来，他们纷纷都爆发出自身最强的力量。

　　古行者的金身再次爆发而出，跟着他疯狂打起了手印，在他身体周围形成了一道道金色神纹，如同一层厚厚的护壁。

　　古行者最引以为傲的，除了这血脉之力外，再则就是在神纹上的领悟了。这完全是天赋异禀了，天生就对神纹和禁制这些有着独特的天赋，修炼起来相当惊人。

　　当初火龙神尊所说的，想请人帮忙在武器上刻个神纹，想请的人就是古行者了。古行者在这方面的造诣无与伦比，天机神尊就是其中的佼佼者，但还不是属于最强的。

　　天机神尊只是创造出了演化心符，算是比较有领悟能力的，但并非最强的。

　　在密集的神纹释放出来后，一波灵魂冲击恰好轰了上来，重重砸了上来。

　　“哐当！”

　　这包裹住他全身密集的神纹，在抵挡了一下之后，马上就出现了密集的龟裂。跟随着轰然一声，就被轰飞了出去，在半空中不断地被灵魂冲击给轰击中。只是下一刻，就被送出这禁制中了，出现在了外面的地面上。

　　众人看到这古行者已经是，直接就是翻白眼晕死了过去，嘴角处溢出了血液，已经是受了点伤势。

　　“这古行者都被轰飞出来了，那个人类应该也要出来了……”

　　当众人以为林轩同样要被轰飞出来时，却发现林轩已经是站了起来，如同一块磐石般，硬生生地扎在了地上！

　　林轩一口气就把体内的星辰之力给引动了出来，九颗星辰之力尽数爆发而出，在他身体表面环绕而起，以他为中心往四周扩散而去。他仿佛就成为了个宇宙中心，众多的行星就以他为中心，环绕着他的身体。

　　在施展出这九颗星辰之力下，力量一下子暴增了起来，怒提升了好几个层次！灵魂冲击轰了上来，仍然是把他给轰退了出去，但仍是被他硬生生地给站稳住了。

　　此时他体表外面，释放出淡淡的红色光芒，双瞳中血色光芒不断地闪烁着。血脉之力爆发而出，爆发之下，力量直接增长到了四十倍的极限水平！为了能通过这第八阶段，他已经是施展出了浑身解数，虽然不是绝对的极限，但至少已经把现有的都给爆发了出来。

　　“宇宙之力，借给我一点！”

　　林轩在内心咆哮了一声，周围的空间开始震动了起来，这星河宇宙仿佛听到了他的声音，开始源源不断地涌了上来。在他环绕在身上的星辰之力上，开始了大幅度的加持力量！

　　这九颗星辰之力，如同被赋予了真正行星之力，纷纷爆发出耀眼的光芒来。借着这股力量，林轩感觉到自己的力量，再次提升了一个层次！他能感觉到现在要是面对神尊中期水平，绝对是完全不惧了，都不需要依靠那神域级武器了，都已经能够对抗了。

　　借出来的浩瀚宇宙之力，虽然不是很多，但已经是十分恐怖了。

　　“这就是跟宇宙融合之后，能够带来的强悍力量么，配合着这星辰之力，简直就是天作之合！”

　　林轩这还是第一次运转配合起来，发现效果超出了自己的想象，达到了个极为惊人的水平。

　　这一幕落在外面修炼者眼中，都是瞠目结舌了。因为他们看到了极为有名的绝学，那就是这斗天星宫！

　　“斗，斗天星宫！！”

　　众人惊呼了起来，这斗天星宫很有名，是斗天神尊独有的武学。当初斗天神尊离开星河神宫时，星河神宫用极为诱人的代价，想让斗天神尊把这绝学留在星河神宫中。

　　后面是留下了，但仅仅是第一层，作为自己的师门，多多少少愿意留下来一点。但仅仅是第一层罢了，第二层并没有留下来，不过还是有着不少修炼者拿来修炼了，只是并没有修炼到最深层次。

　　如今这人类小子，却施展出了熟练的斗天星宫，而且还抵挡住了这第八阶段的灵魂冲击，看起来似乎能够撑下去！

　　“没想到还修炼会了斗天星宫，刚才貌似周围的宇宙之力，好像有所震动？”

　　斎风神尊感到有些惊讶，斗天星宫这绝学他见过，但第二层已经很久没有见过了。不过让他更加惊讶的，还是周围的宇宙之力，貌似有所震动，有些莫名其妙。

　　不管如何，更多人还是注意到林轩，已经在这灵魂冲击下，能够稳稳地站住了。只要能够稳稳站住，那就意味着能够通过了。

　　刚才那古行者爆发出全力，也不过坚持了几个呼吸时间，就已经全线崩溃了。而林轩仍然能站稳在原地，撑着这可怕的灵魂冲击。

　　“云龙天神，加油……”

　　边上的芙梦天神双手合拢，看着林轩内心祈祷不已，只要他能够通过第八阶段，就已经代表能跟那新生代天才比肩了。

　　这种状态持续了一会后，终于灵魂冲击停了下来，一下子就收了回来，刚才还是狂风暴雨，一眨眼就变回风平浪静了。伴随着五彩祥云疯狂涌了过来，不断地涌入了林轩体内时，代表着林轩成功通过了第八阶段！

　　“通过了吗……”

　　在停下来时，林轩深深呼出了口气，便是原地坐了下来，身体都有些软了。虽然只是短短的时间，但刚才消耗可不小，关键他想要继续冲击这第九阶段，必须要赶紧恢复一下。

　　通过了！

　　众人看到林轩仍然能够行动时，嘴巴都有些合不上了，刚刚说完林轩他们能不能创造这记录，现在看来真的成功给创造出来了，成为个新一代天才！

　　“真的成功了？”斎风神尊都有些不敢相信了，本来能坚持这第八阶段的就极为稀少，没想到在短短的一千年以内，就出现了第二个！

　　恰好这时候晕死过去的古行者醒了过来，在知道林轩成功通过时，他又有一种晕死过去的冲动。没想到自己输给了一个人类，刚刚还瞧不起的血脉，现在却把他给碾压了。


第1554章 境界爆炸！

　　又有人通过了第八阶段，进入了第九阶段的灵魂冲击！这都已经比宫主都要厉害了，岂不是今后有两个宫主的竞争者了？

　　事实上的确如此，但想要真正成为宫主，自然不会那么简单。后期修炼极为困难，自然不是随随便便就能够成为宫主的，只能说有可能成为宫主。当初这心神宫的宫主的确只能坚持到这第八阶段，最后没有通过第八阶段。

　　只是后期就给冲上去了，是目前唯一能够把心神之力，修炼到第七重的心神修炼者！

　　但他并不是天帝，仍然还是神尊。虽然境界是看起来是达到了，但不代表就能够成功突破到天帝，这个有着多方面的原因，所以并不是那么好突破的。

　　不过这个时间不会太久，听说已经在疯狂冲击着了。一旦成为宫主之后，就会把宫主之位给让出来，成为星河神宫掌管者之一。这些掌管者是凌驾于所有宫主之上的，掌控的权力自然更大。

　　至于这宫主之位，同样是有时间限制的，并不是直接就坐到死为止了。一旦有人超过了他，那就得退位让贤了。

　　因此林轩他们想要成为宫主的话，首先就要先击败现任宫主才行，或者成为副宫主，等着宫主成为天帝，那就轻松成为宫主了。这个难度不可谓不大，但今后前途成为副宫主，这个是极为有可能的。

　　副宫主可不止一位，为此机会还是不小的。

　　“恭喜你成为第二个，撑过了第八阶段的修炼者，看来你在这方面的天赋，实在是惊人了。”斎风神尊惊叹之余，内心感到极为高兴，天才越多越好，这对他们心神宫就有着更多的帮助了。

　　“运气而已。”林轩笑了笑。

　　“我可不觉得这是什么运气，太谦虚了，就是等于虚伪了。”斎风神尊点了点他，示意他不要太谦虚了。

　　“斎宫主，不知那一位同门，在第九阶段撑了多久？”林轩询问道。

　　“大概是五个呼吸时间吧，第九阶段已经是我八成的力量了，能够撑了五个呼吸时间，已经是很惊人了。”斎风神尊感叹道：“他是我目前见过最有修炼心神之力天赋的，不知你又能坚持多久？”

　　这看似后面动用了自己的力量，而不是动用心神之力来抵抗，跟考核有些不太相同。可这样同样能够考出一个人的灵魂强度，坚持越久，就代表自身的灵魂越强。

　　想要保持着这力量抵抗这灵魂冲击，就必须要有着连绵不断的心神之力，才能具备抵抗的能力。

　　“五个呼吸时间么……”

　　林轩沉吟了会，这个时间实在是太短了，不过在外人看来，已经是很了不起了。斎风神尊可是等于半步天帝的修炼者了，能够在他八成实力下，坚持五个呼吸时间，已经很逆天了。

　　换做其他人的话，半个呼吸时间都没法坚持，眨眼间就被轰飞了。尤其是本来第九阶段，比起第八阶段就要强上很多。

　　“准备好了么，让我看看，你能不能打破这个记录！”斎风神尊已经做好了准备，准备开始第九次的冲击了。

　　“准备好了！”

　　林轩话音刚落，就已经把所有的力量倾尽而出，跟之前一样爆发出了全部力量，只是在这之前，他取出了一颗丹药塞进了嘴里。这一幕落在众人眼中时，并没有感到奇怪，在这种情况下服用丹药很正常，只是能不能起到作用，就另外说了。

　　“第九阶段，开始！”

　　“咚！”

　　比第八阶段都要强上十倍的冲击轰了上来，一下子就把林轩给轰得后退了出去，但他并没有倒地，只是被震得后退了出去。整个人的身体被往后推去，在地面给滑出了两道深深的痕迹。

　　可他就是没有被震飞起来，而是死死撑着了，全身的星辰之力调动到最大，宇宙之力同样是调动过来，尽数往他涌了过来。可他始终调动的很有限，比起之前强不了多少。

　　他能够做文章的，就仅仅是体内的血脉之力了！

　　“五十倍力量！”

　　林轩在内心低吼一声，全身爆发出红色的光芒，体内的血脉之力疯狂崩腾起来，全身冒起了一股白烟，但很快被周围的灵魂冲击给震散了。他刚刚服用了激血神丹，一下子就能把自身极限提升了十倍力量，激发出了自己体内血脉之力的强度！

　　激血神丹，他后来多炼制了一颗，现在终于有用武之地了，在服用之后，力量直线上升。

　　可仍然还是不够！

　　林轩感觉自己的意识都快要崩溃了，这可怕的灵魂冲击，已经是穿透了他的能量，不断往他的灵魂轰击而来，一波又一波地轰了上来。几乎下一秒，就要崩溃掉了。

　　这个过程才不过是一个呼吸时间，就已经让他差点崩溃了，这都还是在服用了激血神丹的情况下。

　　所有人都忍不住为林轩捏了一把汗，不知还能不能坚持下去？

　　“灵魂附身！”

　　刹那间，林轩不得不动用起体内的魂珠，一下子雷法神尊和天机神尊的灵魂尽数附身，甚至包括之前击杀的神尊灵魂，都尽数附身进来。好几个神尊的灵魂刹那间，就跟他灵魂融合！

　　“轰！”

　　一股可怕的气势冲天而起，这一刻林轩已经不像是天神，而是个可怕的神尊站在了这考场中！无论是自身的灵魂，还是其境界都有了大幅度提升，自身的力量是没有变化，但境界有了大幅度提升。

　　一下子抵抗能力有了极大的提升，硬生生地给震住了这入侵的灵魂，稳稳地在地上给站稳了！

　　“这气息，他难道是神尊！？”

　　斎风神尊怀疑自己是不是看错了，要是林轩是神尊的话，那就已经是违反规定了。神尊肯定是不能参加这考核的，灵魂冲击虽然很强，但对付神尊的话，效果会有极大的下降。毕竟其他法则之力修炼到第六重的话，同样能有这可怕的力量，抵消的效果会很强，就算不如斎风神尊，但坚持下去没有压力。

　　不光是他有这种想法，其他人都有着这种想法，可仔细感应的话，眼前的林轩实实在在的是个天神！


第1555章 心神宫弟子！

　　林轩爆发出神尊级别般的气息，极其可怕的力量往四周疯狂释放出去，抵挡着这可怕的灵魂冲击，看起来已经能够成功抵挡住这可怕的灵魂冲击了。

　　经过那么多灵魂疯狂融合加持之下，林轩感觉自己的境界，都提升了好几个层次。已经达到了神尊后期水平，甚至都快追上斎风神尊了。这并不是夸张，他击杀了那么多个神尊，这些神尊的灵魂都聚集起来之后，所达到的效果虽然不如斎风神尊，但还是非常强悍的。

　　在境界提升上去之后，一下子引动过来的宇宙之力就有了不小幅度的增长。最关键的还是灵魂境界上，都有了大幅度提升，一跃就冲击到了第六重的境界。

　　抵挡这灵魂冲击的效果上，一下子就把斎风神尊的灵魂冲击给抵挡住了，在这疯狂叠加之下，怎能抵挡不住？

　　激血神丹，星辰之力和宇宙之力，外界灵魂融合，绝对是林轩目前所爆发出最强的力量了。要是说还能不能提升的话，答案是肯定的，林轩还能继续爆发上去，但那是以付出自己生命为代价了。

　　到时候就是极为严重的伤势，这样虽然能更强，但显然不够划算，需要很久时间，才能够恢复过来。他现在所爆发的，就是目前身体所能承受的极限水平，要是不能抵挡的话，他只能选择放弃了。

　　因为他已经撑过了个五个呼吸时间，已经超过了那新生代天才的记录了，达到了个全新的记录！如今都已经快撑过一炷香时间了，外面的修炼者看得一愣一愣的，就这么超过了那记录？

　　这还是一个人类所创造出来的？

　　终于第九阶段的灵魂冲击结束了，林轩散掉了各种力量，直接就往地上一坐，身上已经是鲜血淋漓了。由于血脉之力的爆发，让他的血液都从经脉中震出来，染得他一身都是。

　　不过总体来讲并无大碍，需要好好休息就行了。不过他已经通过了第九阶段，已经不需要继续往前冲了。因为他知道第十阶段，他恐怕是没法坚持下去了，第十阶段绝对是斎风神尊九成的力量！

　　以他目前的水平来看，是无法坚持下去的。毕竟他身体坚持不下去了，灵魂是能坚持，但身体是没法坚持，这灵魂冲击并不是真正的无形状态的，同样能把身体给压扁，他现在都受了这等伤势，还怎么进行下去？

　　为此他就在享受着五彩祥云的滋润，不断地强化着自身的灵魂，开始迅速地往上强化，变得更加凝练。剩下的他已经不管了，专心吸收和调理身体就行了。

　　他已经创造了新纪录，新的奇迹，全场都是一片寂静！

　　“第，第九阶段，通过了？”

　　丹璇天神这张俊脸，都跟着抽搐起来，他知道林轩很强悍，没想到会强悍到这种程度，都已经通过了第九阶段。那个创造纪录的，也就只撑过第五个呼吸时间而已，林轩直接就撑过了整个阶段！

　　这个结果还能说些什么呢，一次次挑战他们的心脏，之前那新生代天才，他们都没有见证过程。现在他们亲自体验过，还看着林轩一层层上去，心脏都感觉受不了。

　　芙梦天神都震惊地捂住了小嘴，她本来猜测林轩最多就是达到这一阶段而已，谁知道通过了。

　　斎风神尊都沉默了，内心的震惊是无以复加的，他本来猜测林轩是不可能通过这第九阶段的，突然间就爆发出来一股可怕的气息，抵挡住了这一个阶段。

　　只要不是神尊级别修为，其余的用什么都没事，真正的战斗时，是不会论那么多的。

　　“真是不可思议，现在的天才都那么多妖孽了？”斎风神尊没有马上进行第十阶段的灵魂冲击，而是等待着林轩醒来。

　　谁都看出来林轩已经是达到了强弩之末，要是连续下去的话，那肯定会连半个呼吸时间都撑不到，就要被击飞出去了。为此斎风神尊破例给他，特地多给林轩一些时间调理一下，他就是想测试林轩的真正极限在哪。

　　不过林轩没有休息太久，只是稍微调息一下，就从中醒了过来。

　　“斎宫主，非常抱歉，耽误了您的时间。”林轩充满歉意地说道。

　　“没事，现在你已经通过了第九阶段，你还愿意尝试第十个阶段么？”斎风神尊询问道。

　　“没这个必要了，以我现在这种情况，估计不到一个呼吸时间，就要崩溃掉了。这个没有太多意义了，所以我选择了放弃。”林轩自动选择放弃了，并不想继续下去了。

　　虽然尝试下没有损失，但他就懒得尝试了，已经是注定了的，而不是靠运气就能够通过的。

　　其他修炼者在听到后，难免有几分失望，但更多的还是舒了口气，总算停下来了，要是还能继续的话，就实在是太恐怖了。

　　“那好，现在我就宣布，通过这次心神宫考核的，就只有三人！”斎风神尊沉声道：“这跟我预料的五人以内一样，你们知道我为什么早早就判断出来了么？”

　　众人没有附和，他们可不敢反驳些什么，也不敢随意猜测些什么。

　　斎风神尊扫视了他们一眼后，沉声道：“从你们展现出来的气息，就已经能判断出一部分了，也就是从最初开始看到你们，我就大概知道结果了。”

　　这话就听起来就有些嚣张了，但结合之前的话，的确是没错了。身为副宫主有这份眼里，还是很正常的。要不是有林轩帮忙，最多就两人通过而已。

　　“话不多说，你们带他们去休息室，这是心神宫的规矩，一个月之后，就来核心殿报道。”说完斎风神尊就拿起三个玉简送了出去，分别落在了林轩他们手中，“这里面是心神宫的规矩，你们仔细看好了，要是违反的话，无论是谁，都要接受严厉的惩罚！”

　　周围的修炼者看到后，都感到羡慕不已，林轩他们是真正加入这心神宫了，地位马上就直升而上了。

　　林轩握这玉简，心情同样激动了一下，终于能加入这心神宫了。


第1556章 心神玉碑

　　差不多一个月时间转眼而逝，林轩从休息室中走了出来，整个人的精神面貌已经恢复过来了，甚至比起之前都要好。经过吸收了那么多个阶段的五彩祥云，他的灵魂强度都有了不小的提升，能有这种情况倒是很正常了。

　　他不想在休息室里待着了，打算在这心神宫里面走走。在学习了下那玉简里面的规矩后，林轩便是知道了什么地方不该去，什么事情不该做，其实这些规矩并不算多，大体上就是禁地不能随便乱闯，大多数地方都随意走了。

　　再则就是不能随意厮杀，想要比试就得乖乖去比武场，其他地方发生战斗的话，那可就会受到很严厉的惩罚了。

　　“去那个心神玉碑看看吧……”

　　林轩走出休息室，周围的守卫都恭恭敬敬，态度都不再冰冷，面对如此新生天才，他们怎能怠慢。

　　才刚出宫殿门口，他就飞了起来，直接往这心神宫的中心飞去。还没到达那里，远远就能看到一块巨大的石碑，就这么伫立在中心地区，周围被一片厚厚的禁制所包裹住。

　　林轩都没有躲避，直接就往这禁制里面钻了进去，畅通无阻地就进来了。不是他能够随意破除这禁制，而是他手中的玉简是一把钥匙，能够随意通过这禁制，要是没有这玉简的话，他早就被这禁制给轰飞出去了。

　　“这就是心神玉碑。”

　　林轩从高空落了下来，抬头看着这高达万丈的玉碑，心中充满了震撼。心神宫最有名的莫过于这心神玉碑了，包含着历代宫主在上面刻下的烙印，能够从中参悟到各种宫主所留下来的参悟心得。

　　越是往上就越是无法看清楚，最上方都无法看清楚，甚至多看几眼，都感觉自己的灵魂震荡起来，像是要出窍般。让他急忙偏开眼睛，不敢多看几眼。

　　这心神玉碑是浑然天成的，也就是自然形成的东西，其中一面是心神宫历代宫主所刻心得的地方，也就是林轩所看的这一面，均是宫主所雕刻。而另外一面，是最天然形成的力量。这就如同林轩最初遇到的那些混沌初开“金”石碑一样，那些都是天然形成的，能够参悟到那本质的力量。

　　从而能够领悟出新的武学出来，一直以来各大宫主都是这么参悟出来的，然后在上面刻出自己所参悟的感觉。一旦跟着参悟到了里面的内容，那就会获得其相应部分传承！

　　可以说心神玉碑是最珍贵的玩意，属于心神宫的镇宫之宝。

　　“云龙天神，你也来这里了？”

　　熟悉的声音从背后传来，跟着芙梦天神从外面飞了下来，感激道：“之前你帮助我的事情，还没好好感谢你呢。”

　　“这个没必要，以后互相努力就行了，在这里我们势力比较小。”林轩笑着说道。

　　芙梦天神点点头，没有过多纠结这方面的事情，旋即笑着说道：“这个之前我就来过一次了，下面的还能看清楚一些，但越是往上就越是看不清楚了，这心神玉碑果然是心神宫的镇宫之宝。”

　　林轩认同地点了下头，开始跟她一起参悟这心神玉碑。在这里他们没有限制，对任何一个弟子都没有限制，就算是新加入的，都随意让他们进来观察，只要自己能够参悟到，那就是自己的本事。

　　几乎每个新加入的弟子，都会选择第一时间来这里观摩参悟，这玩意实在是太有名了，很多主要修炼心神之力的，都想来这里看上一眼，可惜都没有这个机会。

　　周围的修炼者并没有多少，甚至整片空地，就只有林轩和芙梦天神一人。除了这心神玉碑很难参悟外，再则就是心神宫的弟子并不多，历年来加入心神宫的少之又少，平时他们都看怕了，怎么可能随时都有人在这。

　　“心神之坚，无所不摧！”

　　“我心无限，世界在我手！”

　　各种参悟都被刻在上面，看起来充满了各种情绪，都能感觉到当时他们刻字时的心情。

　　有霸道、有平静，也有坚定。

　　风格各异，没有谁的性格是一模一样，所表达出来的心境自然有所不同。

　　旋即林轩低下了头，往旁边的芙梦天神看去，发现她已经是打坐入定了，似乎已经从中参悟出了些什么，对她有不小的帮助。心神玉碑对第一次来参悟的弟子，都有着极大的帮助，所以他们都会选来这里参悟。

　　“芙梦天神的天赋不低，厚积薄发之下，参悟其他宫主的心得，对她有如神助。”林轩欣慰地笑了笑，芙梦天神本来就不差，就算帮忙承担一部分力量，大部分都是她自己所扛，代表着水平不低。

　　“这个对我的作用还是很有限的，看来只能去看另外一边了。”

　　林轩不打算看这些宫主留下的内容了，而是转而看向另外一面玉碑，那才是整块心神玉碑最精华所在，同样也是最难所在。那些刻字的宫主，均是看了这一面有所参悟，才会在背后刻字。

　　因此这一面才是最纯粹的力量，也是最难参悟的。

　　当他挪步走过去时，才刚刚看这玉碑时，就感觉到灵魂震荡起来，这还是刚刚看下面的部分。他所看的区域没有什么特别的东西，什么字都没有刻有，就是非常单纯的一面玉碑，看起来光洁无比，剩下的就是一些花纹在上面了。

　　可就是这些花纹，蕴含着天地至理，如同包含着宇宙在里面，显得广袤无边。仿佛他看的不是一个玉碑，而是一个宇宙！

　　越是往上，他的眼睛就越是疼痛，灵魂就震荡的越是厉害，有种灵魂快要被震散的感觉。可他就是慢慢往上看去，甚至越陷越深，甚至连眼睛出血了，他都没有停下来，就这么一点点往上挪。

　　体内的星辰之力，在这时候开始暴动起来，在体内疯狂运转而起，随时都要碰撞在一起，在体内引起爆炸般。不过这些星辰之力每每都快要碰撞在一起时，就这么偏离了出去，并没有碰撞在一起。

　　“这是宇宙之力……”

　　林轩在看的时候，嘴中喃喃地说了句。


第1557章 参悟

　　林轩从这心神玉碑上，感觉到了宇宙之力，没想到这块心神玉碑上，能够感觉到这宇宙之力。一股股心神之力，不断地涌入脑袋中，他仿佛置身于这宇宙之中，进入了另外一个新的宇宙，甚至那宇宙核心之中。

　　在这里他看到个很多东西，一个宇宙缓缓形成，跟着各种生命出现了，还有各种力量疯狂流转着。尤其是那宇宙之心，在凝聚的同时，释放出一股股可怕的力量。

　　这些场景伴随着他慢慢地往上看，就会变得越来越深刻，同时他的情况越来越糟糕。看起来林轩的眼睛，都已经满是鲜血了，不过这都能够治疗，达到这等修为，重塑肉身都是小事，更别说这一双眼睛了。

　　他现在伤到的只是自己的眼睛，灵魂上并没有太多的创造。想要看清楚上面的内容，参悟里面的内容，首先灵魂就不能太弱，他的灵魂恰好就不弱，所以才能一直看上去了。

　　此时林轩在这边看另外一边玉碑，而芙梦天神在另外一边看玉碑，两者看的截然不同。肯定是林轩看的这一面，效果是最好的，同时也是最难参悟的，看到一个宇宙，不代表能够参悟些什么。

　　只能看个人的悟性如何了，历年以来能从中参悟到东西的修炼者并不少，本来加入心神宫的修炼者均是人杰，能够参悟出什么都很正常。只是想要在这心神玉碑上刻字，那就是要副宫主级别以上了，其余级别太低了，根本没法在上面留字。

　　这心神玉碑并不是想留字，就能在上面留字的，就算是神尊随意在上面留字，都无法留下来。必须刻上去的，是一种参悟出这跟心神玉碑有关的东西，才能够刻上去。

　　不然就算强行刻上去，都会很快消失掉。

　　“咦，怎么有两个小家伙在下面……应该是新人吧，说起来前些天是三个新加入的弟子，好像是两个人类，一个古行者。这两个小家伙，都是人类，看来应该就是那新人了，其中一个还破了纪录，真是妖孽。”

　　一个老者飘浮在空中，从上面观察着他们，在看到林轩在观摩着那心神玉碑时，都震惊了一把：“了不起，才刚刚来就观察这心神玉碑的前面，都已经成这种状态了，还能坚持看下去，看来破纪录的应该就是这个新小子了。”

　　此时林轩体内的星辰之力，忽然间从体内冒了出来，环绕着身体，闪烁着耀眼的光芒，仿佛自己形成了个宇宙，与这心神玉碑对峙起来。

　　“斗天星宫……”这满头银发老者看到后，露出惊讶的表情来，旋即眼睛一转，甩手就是一拍空气，如同拍在墙壁上般，发出咚咚的声音，“老家伙，赶紧过来，好像是跟你有点关系的弟子啊！”

　　片刻之后，虚空被撕开了个裂口，一个青发老者从里面走了出来，并不是人类，而是妖族的。

　　“怎么了？”这老者刚出来，马上就注意到了林轩，惊讶道：“斗天星宫，他会斗天星宫？而且还是第二重！”

　　第二重和第一重很明显的差异，那就是能够运转出体外，这就是最好的证明了。

　　“是啊，我就说跟你有关的，当时你还想招那斗天神尊为弟子加入心神宫，却是被拒绝了。”银发老者笑道：“现在这个是加入心神宫了，你想不想招收他为弟子？如果你不想要的话，我就去问他了，我倒是想招他为弟子了。”

　　“怎么可能！”另外一位青发老者吹胡子瞪眼的，急声道：“我几时说过不招收他为弟子，听说有个还破了纪录，应该就是这小子了吧？之前那个天才莱特斯，你不是招收了么，还被你给硬抢了，这个我可要收下！”

　　“我只是随便问问而已，要是你不收的话，我就去收下罢了。”银发老者嘿嘿一笑道：“这种天才弟子，来多少都不嫌多。”

　　“屁，我都还没有呢！”青发老者哼道：“别跟我抢了，我要定他了！”

　　“行行！前提他愿意跟你，要是不愿意的话，那跟我就没关系了。”银发老者笑道：“莱特斯愿意跟我，还不是同族的关系，他才愿意跟我。要不然他绝对谁都不服了，就这天赋，比我们俩当时都要强多了。至于他，他可是个人类，愿意跟你？”

　　“这个问问看就知道了，不愿意我也不会强求些什么。”这青发老者说道。

　　这两人并不是普通的心神宫弟子，而是位高权重的副宫主！心神宫的副宫主不少，他们就是其中之一了，他们跟其他强者一样，只有看上的弟子就会选择为弟子了，不然就是随意指点指点，就不作为师父了。

　　作为师父和随意指点是两码事，成为师徒关系的话，那给予的会更多，也会更加照顾了。

　　“快看，他好像在参悟着些什么，应该是跟那斗天星宫类似的。”

　　他们眼光犀利的很，所以很容易看出些什么来。林轩身上是环绕着星辰之力，不代表他在修炼着这斗天星宫。

　　林轩的确没有在修炼斗天星宫，而是在参悟着这宇宙之力，通过这传递过来的宇宙之力，在参悟着一种全新的力量。只是在参悟的同时，体内的星辰之力开始运转起来，很快就被他给挪移出来了，在他身体周围环绕着。

　　在保持这种状态一会后，刹那间这心神玉碑中飞出了一道光芒，直接进入了他的眉心中。跟着他便是打坐下来，不再睁开眼睛看这心神玉碑，而是沉浸在这参悟之中。

　　“好像已经参悟到了些什么？”

　　他们俩都为之一震，虽然不知道林轩参悟到了些什么，但只要能从心神玉碑中参悟到些东西，都不会是很普通的东西。本来这心神玉碑就不简单，参悟出来的东西肯定不会太差，就是不知道会多高，还是显得比较普通呢？

　　当他们猜测之际，忽然发现打坐的林轩不见了！

　　“咦，那人呢？”他们惊骇地看着林轩刚才打坐的地方，真的没看到林轩了，貌似真的消失了！

　　一个活人就这么在他们两个副宫主眼前消失了，而且还无声无息，这貌似除了天帝外，没人能做到吧？


第1558章 我为宇宙！

　　两位副宫主的惊骇之余，以为林轩真的消失时，当他们仔细看的时候，发现林轩又回来了！

　　林轩就在之前所在的地方安心打坐，没有挪半点地方，但却给他们一种消失的感觉。这点让他们内心大呼震惊，林轩真的没有离开这里，更没有消失掉。

　　“这已经是融入了这片世界中了，难怪我们感觉到消失了，都已经跟这世界融合了……”银发老者惊骇道：“这都已经彻底跟宇宙融合起来了，我都能感觉到他散发出一阵阵宇宙的力量，这怕是修炼了那天道法则之力，才能够达到这种效果了。”

　　“不错，我还以为这个小子不见了，在我们眼皮底下溜走，没有天帝修为怎么可能！不过现在他是没有天帝的修为，却能差点瞒过我们的视线了。”青发老者震惊道：“他不光修炼了斗天星宫，还修炼了这天道法则之力，怎么会如此逆天？”

　　在他们震惊之余，林轩体内已经开始凝聚出一片全新的力量，如同个漩涡般，在体内迅速形成。看起来就是一片淡淡的银色，仔细看的话，又像是点点繁星在体内环绕着，如同一片银河！

　　“我为宇宙，心比宇宙！”

　　林轩感觉自己化为了宇宙，他从这心神玉碑中，参悟到了宇宙最深处的力量，也就是那宇宙之心的力量。他怀疑这心神玉碑，就是一个宇宙之心！但并不是星河宇宙的宇宙之心，只是不知被哪个大能给放在这里，给众多弟子参悟了。

　　参悟最原始的宇宙之力，各自获得的效果都不一样。他结合着自己的力量，也就是天道法则之力，进一步的参悟其中，隐约中往那第四重的方向迈去！

　　他没有参悟到什么全新的武学，反倒是强化了自己的参悟，领悟到了更深的宇宙之力，对这天道法则之力，有了更深的见解。在这种情况下，他发现自己能更加深入宇宙之中，能够调动的力量变得更强了，从而让他融入了这宇宙中。

　　导致的结果就是跟这世界融为一体，让两位副宫主少看一眼之下，像是消失了似的。实际上就是融入了这宇宙中，相当于化为了空气，也能说化为了地面，总之是化为了一部分。

　　保持着这种状态下，眨眼间就过去了一周时间，这两位副宫主就在旁边陪了一周时间，都是在观察着林轩和芙梦天神两人的情况，毕竟这种情况还是比较难得的，必须要多多观察才行。

　　这时候林轩睁开了眼睛，融入世界的情况顿时消散，像是重新出现在了众人的视线中。

　　“咦，什么鬼，这小子刚才出现在这里？”

　　“不是吧，我怎么刚才没感觉出来？”

　　经过一周时间，零零散散还是有几个弟子过来参悟的，现在恰好就有好几人在这，突然间就感觉身边多了一股气息，个个扭头看去时，发现有个人类在那里，把他们给吓了一跳。

　　“他好像就是那新加入的天才人类？通过了第九阶段，比那莱特斯都要强的人类？”

　　他们马上就想起了这一回事，又看看边上打坐修炼的芙梦天神，这点就非常符合了。有个人类能通过第九阶段，这点让整个心神宫都为之震撼，在众多弟子中互相传播着。

　　嫉妒和羡慕各种心情都有，但他们都想见一见这个素未谋面的天才，究竟是长得怎样，综合实力如何！作为一代老人，新来的弟子不好好敲打下是不行的。尤其是对这种天才，他们更乐意来敲打一番了。

　　林轩站起身来，在众人的视线中，便是往心神玉碑另外一边走去。来到玉碑的另外一边时，他站在玉碑下停留了好一会，其他人面面相觑，都不知林轩在想些什么，但都没有去打招呼，主要还是不知林轩在做什么，要是在参悟着些什么，那就太失礼了。

　　随后他突然抬手起来，对准这心神玉碑空白的地方就戳了上去，开始在上面刻字！在刻字的同时，整块心神玉碑都释放出了耀眼的光芒，开始嗡嗡的作响，整个禁制大阵都开始震动起来，像是在宣示着些什么。

　　这情况引起了周围的人注意，纷纷往这边飞了过来。出现这种情况的，就只有一种情况，那就是心神玉碑有人刻字了。

　　心神玉碑只要有人刻字，才会出现这种情况，所以他们都想看看是谁在上面刻字，顺便看看能参悟到一些什么。

　　只是当他们前来时，却被这一幕惊呆了，刻字的并不是什么宫主，也不是什么有名的天才，而是一个素未谋面的人类！本来在修炼的芙梦天神，都从中醒了过来，看到林轩在心神玉碑上刻字时，感到十分惊骇。

　　别说是他们了，两个飘在空中的副宫主都被震住了，这需要多大的自信，才敢在这心神玉碑上刻字？

　　“好小子，这才刚刚参悟了下那心神玉碑，就已经打算刻字了？他确定能让这心神玉碑认可？”

　　银发老者惊讶不已，在心神玉碑上刻字的人真的不少，谁都想在这心神玉碑上，留下自己的字，好流传万年。但能够真的留在上面的，实在是少之又少，从上面就能看出，能真正在上面留字的，哪个不是宫主级别的，就没有谁是普通弟子。

　　当今现在天才的弟子都不行，或许天赋惊人，但底蕴不足。

　　不过还是很多人去尝试，毕竟这是一种荣耀，失败了自然会有人嘲笑自不量力。例如林轩这一种的，这才刚新来就尝试，成功了还能震惊一把，失败了那就得嘲笑完整个心神宫了。

　　林轩没有理会别人的目光，手指处散发着五彩光芒，跟着缓慢地刻下了几个字，几乎一气呵成！

　　“我为宇宙！”

　　四个字，字数不多，其他宫主留下的字同样是不多，就仅仅几个字而已，包含着的却是他领悟出来的意境！只要能够看出来，就能修炼其多年来的天道法则之力！

　　可以说林轩这四个字，刻着的是前三重的内容了，已经快要迈入第四重的境界，就留下了这四个字！


第1559章 留字！

　　“我为宇宙！”

　　林轩一气呵成，在放手之后，四个大字在心神玉碑上绽放出五彩光芒来，同样引起了整块心神玉碑的震动，像是被触动了些什么。

　　我为宇宙！

　　众人看到这四个字时，都为之震撼了一把，好霸道的一句话。宇宙可谓是一个境界，谁都逃不开这宇宙之力，均是调动着这宇宙之力，要是没有这宇宙之力，就不会出现各种法则之力。

　　说白了，他们这些修炼者就是从宇宙手中，抢夺力量来使用的。而林轩自称为宇宙，意味着他就是个神么？

　　“才刚来就在心神玉碑上留字，他有那么强的能耐？”那个跟林轩竞争的古行者，已经从外边赶了过来，他来过这里几次了，由于震动的关系，他才过来的，不然他都快要去报道了。

　　看到林轩在上面留字时，他感到很是吃惊，他自认自己并没有这个能耐。想要留字，没有绝对深的领悟是不行的，而且还要很强，随随便便就刻个内容上去，别说心神玉碑不乐意，就连心神宫的宫主们都不乐意了。

　　在刻好四个字之后，林轩往后退了几步，满意地点了点头，眼中如同一片浩瀚星辰，流转着那浩瀚的力量。仿佛他的双眼中，就是一片银河，他感觉自己已经摸索到了第四重的融合法则，也就是这天道法则之力！

　　这一切都是从这心神玉碑中领悟而来的，所以他打算刻在这心神玉碑上，给其他有缘人来参悟。这就如同那昊辰天神般，把自己所悟的都刻在那断崖之中，也就是把那意境刻在里面，或许没有特别详细的内容，但把那意境刻出来，就已经是最大的财富了。

　　“留一点东西在这，希望能给修炼融合法则的修炼者一点帮助吧……”他感觉自己走的这条路是正确的，已经是摸索出来了一些。

　　当他刻完往后退了几步后，上面的光芒逐渐暗淡了下去，跟着上面的字迹开始消失了。这情况没有让林轩感到失望，就这么站在原地看着这心神玉碑。

　　反倒这一幕落在众人眼中时，在愣了一会后，便是脸部抽搐了下，有的则是忍不住笑了出来，这明显就是失败的迹象。这心神玉碑已经开始在排斥了，上面的字迹跟着在迅速消失起来，无疑是失败了。

　　“太好笑了，没有能力就别逞强，这下好了，都已经失败了！”

　　“这下子他可就丢大脸了，今后一段时间，都要比较失落了吧。”

　　有不少心神宫的弟子都忍俊不禁，这个可以说有几分嘲笑自不量力，但也佩服林轩这么大胆，真的是初生牛犊不怕虎，才刚来就以为心神玉碑能随便刻字的？

　　两位副宫主倒是脸色一变，眼中没有失望，而是充满了震惊。

　　旋即四个字消失在眼前之后，跟着整块心神玉碑绽放出彩色的光芒来，之前消失字迹的地方，重新开始出现了一些笔画，跟林轩之前所写的字迹一模一样，开始重新刻了上去。

　　“呲呲……”

　　心神玉碑上发出了刺耳的声音，四个大字重新出现在了心神玉碑上，让那些嘲笑林轩失败的心神宫弟子僵住了笑容，原来不是消失了，而是认可了林轩刻上去的意境，重新真正烙上去！

　　不是林轩失败了，而是他们没有见过世面。

　　在心神玉碑上刻字，先是消失之后，再重新自动刻上去。正常情况下失败的话，是在刻多少字上去，就会马上消失掉，而不是慢慢消失，如同渗透进去般。

　　林轩表情不变，这一切都在他预料的范围中，自己这可是动用了宇宙之力，刻上去的是至强的天道法则之力，心神玉碑不认可的话，谁能认可？

　　见过很多次这种情况的副宫主们，自然知道林轩已经成功了，所以才会大为吃惊，才刚刚第一次来就刻上字了，而且必须是从心神玉碑中能领悟出来的，才能够在上面刻字。

　　在外面领悟出来的，无论多么逆天，都无法在上面刻字。之前那抹进入林轩眉目中的光芒，就是最好的证明了。

　　“又被他成功了，这还是人类？”古行者脸色难看，没想到之前一个人类踩在自己脸上，现在还重重地给他们抽了一巴掌，证明了在场的不少天才，都不怎么配称为天才。

　　林轩没有理会他们的目光，转身就往芙梦天神那边走去，笑着说道：“走，我们去核心殿报道吧，时间都已经一个月了。”

　　芙梦天神从震惊中缓过神后，连续点了两下头，就跟着一同飞去了核心殿，留下众人面面相觑，都不知说些什么才好。随后那古行者跟着飞了上去，他同样是要去核心殿报道的，这一批就只有他们三人，所以还是得跟去的。

　　两个副宫主相视一笑，便是一招手就消失在了原地，撕裂空间离去了。

　　很快林轩就来到了核心殿，这作为心神宫中心区域的重要宫殿，迎接他们的并不是守卫，而是一群强者在这。他们刚进去就看到不少强者，之前那位斎风神尊都在这里，还有几个气势极强的，比起斎风神尊都不相上下。

　　要是林轩刚才能探查的话，肯定会发现偷看他们修炼的银发老者和青发老者，他们都在边上笑吟吟地看过来，对走进来的林轩感到很是满意。

　　全场除了几位副宫主外，就是一些执事，再则就是一些心神宫弟子了，他们都选择来这里见证下新弟子的加入了。当然外面刻字的事情，他们都已经看到了，都是心神修炼者，一个神念就能探查整个心神宫的情况。

　　除了一些禁区没法探查之外，大部分都是随意探查的，都修炼到这种层次了，探查哪里都很简单。

　　大部分这些前辈看着林轩他们的目光，都是抱着善意的目光，加入心神宫就是同门弟子，要互相照应才行了。

　　“欢迎你们加入心神宫，今后你们就会成为心神宫的一份子了，而我是心神宫的副宫主符青神尊。”那青发老者站出来笑吟吟地说道。


第1560章 选择师傅

　　符青神尊笑吟吟地看着林轩，这看得林轩有几分发毛，感觉像是要把自己给吃了。

　　根据心神宫的规矩来看，他们现在就是选择自己的师傅，应该说是师傅选择他们，至于是谁来选择，就要看究竟是谁站出来了。林轩他们是不能选择师傅的，但是能够选择是否愿意成为他们的弟子。

　　“不知谁会来招收我为弟子呢？”

　　林轩对这点并不意外，每个人一生之中都会有不少师傅，达者为师。火龙神尊是他师傅，专门传授他炼器之法，现在需要的就是一个专门教他修炼心神之力的师傅，这一点并不冲突。要是他还拜其他炼器的师傅，这点火龙神尊肯定是不乐意的。

　　在周围的弟子，就是想看看会有哪个宫主，或者执事收他们为弟子了。而且他们并不是全部人，心神宫虽然人数不多，但还不至于只有周围不到百位的人数，有不少都外出修行去了。

　　心神宫资源虽多，但外边的世界，才是充满了各种机遇。

　　林轩扫视了一眼，貌似那宫主并不在这里，在场的都是副宫主级别的，人数并不多，就只有三位。斎风神尊和符青神尊，外加一位银发老者，就是副宫主级别的。

　　除了他们之外，还有着一批执事都在这，均是神尊级别修为，修为同样是不会弱，同样是极强。

　　之所以会有选择弟子的说法，那就是看之前挑战的阶级来看了，成功挑战的阶级越高，那就能够成为副宫主级别以上的弟子了，甚至成为宫主的弟子，都是有可能的。

　　因此从潜力判断来看，芙梦天神注定不会是被副宫主选为弟子了，只有古行者和林轩才会被他们所选中了。

　　“各位，我为大家介绍一下，站在中间这位俊俏少年，就是破了特莱斯记录的云龙天神，之前还成功在心神玉碑上留字的，便是他了。”符青神尊介绍道。

　　周围的弟子纷纷点头，他们都不知道林轩的称呼，所以来这里就是为了认识他的。每个人都露出惊讶的目光，真是一个比一个妖孽了。

　　不过比起林轩，芙梦天神和古行者就不是特别震撼了，有过那么震撼的出现了，他们表现反倒变得平庸起来。

　　“旁边这位小姑娘，刚刚好达到合格的标准，叫作芙梦天神，潜力还是不错的。”符青神尊还是委婉地说了一下，要是按照严格的标准来看，她肯定没法达标的。

　　“另外这一边的古行者南鸿天神，同样是达到了不低的阶段，通过了第七阶段，还是相当不错的。”符青神尊笑道，语气中还是表现出很满意的，只是比起林轩没那么突出罢了。

　　古行者，既是这南鸿天神，在心中那是咬牙切齿的，这听在耳中要多刺耳就有多刺耳。虽然符青神尊并不是在贬低他，但在他就是如此，作为一个古行者，天地间的宠儿，并不能获得头筹就已经是一大耻辱了。

　　“在选择弟子之前，你们先要立下誓言，今生今世绝对不能背叛星河神宫！”

　　符青神尊没有让他们立下不得互相残杀的誓言，就只需要不能背叛心神宫。星河神宫不像雷天宫那么严格，这里那么多人，要是说外面没有摩擦的话，这点不太可能，只能通过调节，要是都立下互相不能残杀，这点相信有很多人不愿意立下誓言。

　　例如有人加入心神宫，不代表其他神宫内没有仇人。至于单独对心神宫立下不能残杀的誓言，同样是不合理的，本来星河神宫就是个整体，这样岂不是变相能跟其他神宫为敌了？

　　他们三人一点头，都共同立下了这誓言，均是不得背叛这星河神宫。

　　“很好，那现在准备选弟子，你们有权利拒绝，可以独自一人修行，也能拒绝选择你的师傅，一切都看个人的自由。”符青神尊对旁边的众人点了点头，示意他们可以选择了。

　　“芙梦天神，你是否愿意做我的弟子呢？”一个女性神尊从旁边走了出来，露出亲和的笑容看着芙梦天神笑道：“我是繁星神尊，除了在心神修炼上有点成就外，外加在木之法则上，有几分成就。”

　　芙梦天神就是主修木之法则的，这繁星神尊马上就看出来了，为之说出优势出来。

　　芙梦天神没有犹豫，马上半跪下来恭敬道：“弟子愿意，弟子拜见师傅……”

　　这繁星神尊不是宫主级别，但至少是执事级别了，这已经是很不低了，本来她能够加入就已经是很幸运的事情了，这方面她没有多想，看合适自己就选择了。

　　这下子就剩下他们俩了，古行者还四处看了下，似乎在找着些什么。

　　“宫主他，已经不招收弟子了，所以你们能选择的，就只有我们这些副宫主了。”符青神尊看出了这南鸿天神所想，谁不想拜最强的宫主为师呢？

　　南鸿天神露出失望的目光来，他最想拜的就是宫主为师傅了，奈何已经不招收弟子了。

　　“你作为我弟子如何，在神纹和禁制上，我的造诣可不低。”斎风神尊站了出来，满脸笑容地看着南鸿天神。

　　斎风神尊自然不弱，各方面的水平都极高，南鸿天神想了下，还是选择跪拜下来说道：“弟子拜见师傅！”

　　虽然斎风神尊不是最强的，但却比较适合他，其余两位并不适合他，尤其是那银发老者，是最不适合他的。因为这银发老者，就是血脉排名第二的特殊生命，两者虽然没有什么冲突，但从本质上有太多的差别了。

　　斎风神尊并非古行者，但有些类似古行者的衍伸分支，所以可以选择认为师傅。

　　最后剩下的就是林轩了，他的目光往剩下的两位神尊身上看去，其实他还能拜斎风神尊为师的，只是他感觉斎风神尊并不适合自己。只因斎风神尊在灵魂修炼上的造诣，并不算顶尖。

　　“当我的弟子吧！”

　　这时候一个黑袍老者从身后走了出来，朗声说道，沉重的声音传遍整个大殿，让众人纷纷侧目看了过来。


第1561章 理由

　　“当我的弟子吧！”

　　一个黑袍老者从大门外走了进来，脸上挂着一丝笑容，目光往在座的众人扫了一眼，看起来是那么从容不迫。在那么多副宫主面前，还敢如此嚣张，究竟是哪一位神尊？

　　对于突然出现的黑袍老者，众人都是愣住了，旋即不知从谁的口子冒出句话来：“宫主？”

　　站在眼前的这位看起来慈祥面善的黑袍老者，正是宫主！正是之前符青神尊所说的宫主，但不是说好宫主不收弟子的？

　　“宫主？”林轩上下看着这位老者，这老者给自己的感觉就是平静，波澜不惊，看起来极为内敛，有点像是个普通老者的感觉。

　　这就是真正内敛了，感觉不到什么气息，看起来就像是个面善的老者，修为都感觉不出来。这种内敛程度，已经是达到了极高的水准，难过能成为宫主，自身的控制力强悍无比。

　　林轩是依靠自己的天道法则之力，通过宇宙连接，才融合到一起。而这宫主依靠的是自己的能力，而且还是灵魂，融入了这片世界中，显得不突兀。

　　“宫主，您不是说不招收弟子了么？”符青神尊面带苦笑，要是其他神尊杀出来跟他抢，他还会暴跳如雷，但现在杀出来跟他抢夺弟子的，却是心神宫的宫主，他还能说些什么？

　　除非林轩不会选择他作为师父，否则他是没有机会了。不过想想都已经知道结果了，谁不愿意让宫主收为弟子，宫主可是心神宫最强之人，在修炼心神之力上是最强的存在。

　　这都已经修炼到第七重水准了，这能不逆天？下一步就是天帝了，今后就是有着一个天帝作为师父，众多弟子真是趋之若鹜了。

　　“我之前只是说暂时不收而已，主要还是之前没有看上的，现在我觉得他很合适，不知你愿意作为我的弟子么？”宫主没有过多的解释，看着林轩笑道。

　　林轩没有犹豫半点，便是半跪下来恭敬道：“弟子拜见师傅！”

　　众人纷纷露出羡慕的目光来，更是有的是嫉妒，其中那古行者南鸿天神，眼都红了，都说好了不招收弟子的，没想到却来招收了，实在是让他更加不甘心了。

　　“好好！”心宫主满意地笑了笑，“你是我见过不可多得的天才，其实破了纪录之类的，这些对我来讲意义不大，就算连刻字在上面，意义都不大，在我看来都不是选择弟子的标准。”

　　众人面面相觑，这话倒是没错，之前那个特殊生命莱特斯，宫主都没有出面收为弟子。那已经是个超级天才了，当时就是个唯一，他都没有站出来选择。既然如此，那选择弟子的标准是什么？

　　心宫主没有多说下去，反倒是笑着对符青神尊说道：“符宫主，这点就不好意思了，我知道你想收他为徒，但我更看重这小子。”

　　符青神尊无奈道：“既然是宫主您的选择，我也没办法，毕竟一直以来，宫主都没有什么弟子的，这还是您的第一个弟子。”

　　林轩的确是宫主的第一个弟子，谁也不清楚心宫主选择的弟子标准是什么，刚才也没有说出来，只是把话说出来一半，不过没人会问些什么。这是心宫主自己的事情，他们无权管。

　　“既然如此，那我就不客气了，云龙，那为师带你去个地方！”说完心宫主一招手，就带着林轩离开了，留下了面面相觑的众人，真是说走就走，来无影去无踪。

　　南鸿天神深吸了口气，旋即又缓缓吐出来，眼中的不甘心和怨气，都已经占满了他的心。只是他现在只能认了，除此之外别无他法。

　　转眼间，林轩就感觉自己被带到了个偏低的区域中，这里闲情逸致，周围飘着一缕青烟，环绕在周围，有几分仙境的感觉。

　　他抬眼看去，看到心宫主背对着自己，不知在想着些什么。

　　“可知道我为何收你为徒？”心宫主背对着他说道。

　　“弟子不清楚。”这点他真的不太清楚。

　　“斗天星宫，神族血脉。”心宫主转身过来，淡笑道：“你是斗天神尊的传人，还拥有这神族血脉，不过有些不太相同，至少跟斗天神尊不像。”

　　又是斗天神尊。林轩心中讶异，看来斗天神尊在这星河神宫中威望不低啊，而且关系不错的还真不少。火龙神尊是其中一个，不知这心宫主又是什么关系呢？

　　“斗天神尊之前跟我是好兄弟，而且火龙神尊，跟我也是好兄弟。你的事情他知道了，还特别高兴，谁知道自己收的弟子，在心神之力上，有如此之高的造诣呢。”心宫主道出了原因所在。

　　林轩点了点头，火龙神尊知道自己的事情很容易，稍微打听下就知道了，本来火龙神尊在这里地位就不低。

　　“在斗天神尊离开前，我们还交流过，你们神族血脉突破禁锢的方法。”心宫主沉声道：“当初斗天神尊设想是通过这星辰之力，冲破这禁锢，最后一直处在失败的情况。通过星辰之力冲破禁锢，这点我认同的，但始终还是差了一些。最初我们讨论，要是加上修行心神之力，双重结合之下，就有可能打破这禁锢！”

　　“其实无论是神族血脉，还是神族的后裔血脉，都是被那黑魂妖禁锢住了。这点不知你听过没有？”想了想，心宫主又问道。

　　“弟子不是特别清楚，愿闻其详。”林轩知道少许，但并不知道全部，至少心宫主的想法他是不知道的。

　　“这点并不是很多人知道，那是比较久的时代前了……”心宫主语气一转，变得更加沉重：“你可知道，星河神宫的存在，为的是什么？”

　　“为的是那黑魂妖？”林轩目光一凝，这个想法从内心涌了出来。

　　“不错，我们称为黑魂帝！”心宫主目光冰冷：“星河神宫聚集于此，为的就是对抗那黑魂帝，而神之一族就是之前战场中最先败下场的，导致血脉被禁锢……如今你具备不少条件，我想从你这里以出口，打破这个禁锢，解放这神族血脉！”


第1562章 重担

　　黑魂帝！

　　林轩呼吸一滞，听起名字就知道是天帝级别了，也就是亡魂神尊一直想突破的境界，最后却是以失败告终了。真正达到天帝级别的黑魂妖，那会是多么逆天？

　　简直就是看到什么就吞噬什么，谁还能阻挡它？

　　“虽然你看到这里很多个宇宙，其实均是一个统称，我们称之为生命位面。”心宫主解释道：“黑魂帝所在的位面，我们统称为灵魂位面，是否还有其他位面，我们并不清楚。目前就知道这灵魂位面，在灵魂位面中，那边均是灵魂形态，就好比黑魂妖那边，几乎是没有实体的。”

　　“生命位面，灵魂位面……”林轩点了点头，这点那灏丹神尊倒是没说过。

　　“两个位面有着个壁障，几乎是很难打破的，黑魂帝那边想要打破过来，需要很长的时间，但目前已经持续着了，所以说不准下一刻，就要爆发这位面之战。”心宫主沉声道。

　　“星河神宫，就是为对抗这黑魂帝而存在的？”林轩还以为是只有他们那边，才会对抗这黑魂妖，这边根本没有为黑魂妖苦恼的问题。

　　“是的，不光是星河神宫，其他联盟都要一起对抗。别以为只有神之一族有这种困扰，而是我们全体都面临这种情况。”心宫主看着林轩，目光中充满了几分希望：“只要你能打破那禁锢，神族血脉就能破除，到时候很多神之一族的后代，就能够成功觉醒过来！到时候对付黑魂帝，无疑会更加轻松。”

　　“这个打破禁锢，就是要突破到天帝？”林轩对这个境界，感到很兴奋，但难度可想而知。

　　本来天帝就极为困难突破了，还有这禁锢的存在，他究竟怎么破？

　　“是的，突破到天帝，才能打破这个禁锢，觉醒整个人类种族。”心宫主盯着林轩的双眼：“你是否有这个能力，能打破这禁锢呢？不，应该说是否有这个信心！”

　　林轩沉默了，这个重担实在是太大了点，承担的整个人类种族！

　　“信心不敢说，但我只能说用尽全力！”林轩没有太多的信心，未来的路谁都说不准，但他绝对会用尽全力去拼，一旦大战开始，他的亲人必定会遭受到打击。

　　在这个用实力说话的世界，要是没有实力的话，根本无法保护家人。

　　“很好，有这份心就行了。”心宫主不再多说些什么，而是另外说道：“接下来，根据我们的推断，先从心神之力下手，你现在心神之力快要突破到第六重了吧？”

　　心宫主一眼就看出来林轩的深浅了，其实之前的那场考核，他就观察着这边的情况，作为宫主一些事务还是要多多关心的。

　　“是的，弟子已经快要突破到第六重了。”林轩点头说道：“这点是稍微触摸到，但距离似乎还是很遥远的。”

　　“那是自然，心神之力作为最难修炼的，肯定没有那么容易突破了。”心宫主伸手一翻，一枚玉简出现在手掌心上，“这是我的绝学灭魂诀，并且包含了我在各个层次的领悟心得，是为师给你的一点见面礼。”

　　林轩没有客气的接了过来，在全部记下之后，便是递回给了心宫主，内心却是极为震撼的。这绝对是心宫主把大部分都传授给了他，尤其是那修炼心得，对他能有很大的影响。

　　“多谢师傅！”林轩感动不已，这才第一次见面，就给如此厚重的大礼，让他实在是很感动。

　　“不必谢，斗天神尊跟我是兄弟，而且肩负着的是如此重任，必须要以最大力度给你冲击下，能把时间缩短，就把时间给缩短。”心宫主沉声道：“而且我很快就闭死关了，估计很久后才会出来了，为此这些算是直接传授给你的，今后还是得靠自己。”

　　“师傅，您这是要冲击天帝？”林轩知道些事情，心宫主已经达到突破极限，就差个时间了。

　　“不错，接下来我会闭死关冲击天帝，所以一切都靠自己。要是有事情的话，你可以去找符青神尊，他当初还想拉拢斗天神尊加入心神宫，谁知斗天对这个没什么兴趣，就拒绝了。”心宫主想起以前的事情，就感到好笑，“要不是我出现，他肯定会抢着收你为弟子了。”

　　“弟子明白。”林轩点点头，一直以来这些师傅都是指点一下，就处于放养状态了。

　　“话我就说那么多了，剩下的就靠你自己了，毕竟闭死关，需要很长时间才出来，除非外界出现什么大事情，我才会出来。”心宫主伸手攀在林轩肩膀上，语重心长地说道：“希望为师出来时，能看到你成长得更多一些！当初斗天神尊把这重任扛在身上，现在却失败了，不知你能否接过这个重任，并且顺利完成呢？”

　　“能在闭死关前，遇到你，还是一大缘分。好好把握吧，有压力，但别给自己太大的压力，人类可不止你一个人。”

　　他没有多说，只是拍了拍他的肩膀，便是消失在了原地，选择去闭关了。

　　该给林轩的都已经给了，剩余的就没有什么多说了，几乎是一股脑就传授给了他，一切都靠自己。这点其实是最合适的，都已经修炼到这种层次了，说是白痴一个是不可能了，自己领悟，才能有着自己的想法。

　　走出自己的路子，才是最好的修行。

　　“重任么……”

　　林轩看着心宫主离去的地方，跟着转身离去了，开始去进行修行了。

　　转眼间时间过去了半年，林轩仍是待在修炼室中修炼着，周围都布置着时空加速的禁制，能为他争取到更多的时间。这时候石门外传来敲门声，让他从中醒了过来。

　　“谁来找我？”

　　林轩皱着眉头站起来，打开石门之后，看到个陌生的面孔在眼前。

　　“云龙师弟，我叫正罡，叫我正罡师兄就行了。你已经来这心神宫半年多了，应该有所熟悉了。各位师兄都很想跟你切磋切磋，不知意下如何呢？”这正罡天神嘿嘿一笑，邀请他前往大殿切磋。


第1563章 切磋

　　“切磋？”

　　林轩以为找他有什么事，原来是想要跟自己切磋一下，这种情况倒是所有地方都有，所以倒是不出奇。尤其是他如此出风头，肯定会有人来挑战，都想跟他比试比试。

　　“是的，我们众多同门都跟你切磋一下，同时交流一下感情，熟悉一下。”正罡天神热情不已，就是想把林轩给拖去比试了。

　　“好，正好我也想见一见各位同门师兄了。”林轩一笑，这点正合他意，能够跟这里的天才比试一下，这对他同样有着不小帮助。

　　“那云龙师弟，请跟我前往风行殿吧。”正罡天神高兴一笑，转身的同时眼中掠过一抹窃笑，像是得逞了般。

　　随后林轩跟着这正罡天神飞往了风行殿，风行殿就是比试的场地，众多同门切磋都是来这里切磋的，其余的地方一律都不能随意切磋。同时在这里切磋是最安全的，有着规矩在这里，是不能互相下杀手的，更不能下重手，违者重罚！

　　很快他们就来到了风行殿中，踏入这风行殿时，映入眼帘的便是不少同门师兄在这里切磋，互相用心神之力攻击着，强悍的力量都互相冲击起来，场地都发出砰砰的响声，每个人都达到不低的境界。

　　“不愧是天才辈出的心神宫，天才实在是不少。”林轩眼前一亮，本来加入星河神宫就极为严格，能够成功加入的，都不是泛泛之辈，所以均是不能太疏忽了。

　　他才刚刚进来，就吸引了不少人的注意，众多同门师兄都露出促狭的笑容来，像是看到了什么猎物进来了。

　　“云龙天神！”这时候芙梦天神从后面急忙追了上来，才刚落下来就开口劝说道：“你不要跟他们切磋，他们完全就是在坑我们啊！之前我就被他们给坑了，说是切磋，没想到故意压着修为，让我都看不出，一下子就输了！”

　　林轩眼睛一眯，看着这正罡天神没有说话。

　　“芙梦师妹，切磋有输赢，要是都获胜的话，那输的一方有谁来承担？”正罡天神皱着眉头，感到有些不悦。

　　“虽热如此，但这样压着修为，让我看不出来，等于欺瞒啊！让我输了不少宝物，实在是太狠了……”芙梦天神满脸愤恨，主要还是被欺骗才是重点了。

　　“这是提前给你们一些考验，在外面的话，别人会把全部实力暴露给你？”正罡天神教导道：“要是自己厉害的话，还会在意这些细节？”

　　“这……”

　　正罡天神的话还有些道理，但他们可是同门，这样做真的好？

　　“不必多说了，切磋这个道理我都明白，要是输了的话，我只能说技不如人。”林轩笑着说道：“那现在可以开始了么？”

　　芙梦天神心中一急，就是担心林轩被骗，本来对手是个天神后期师兄，看起来是这么强，谁知战斗时露出来的气息，却是达到了神尊，这简直就死会坑死人了。

　　“好嘞，这才爽快！”正罡天神带着他们往前走，才刚走没多远，南鸿天神就拦在了他们面前，目光死死盯着林轩。

　　“云龙天神，我要跟你切磋一番！”南鸿天神心有不甘，一直无法忘怀之前的事情，他就想证明一下，自己可不比林轩差！

　　之前的灵魂冲击比试，这些局限性比较大，是没法发挥出全部实力的，真正的战斗有很多因素，所以战斗才是最公平的。况且南鸿天神的修为，本来就比林轩要强一些，达到天神后期修为。

　　“南鸿师弟，你同样是新来的，想要切磋的话，以后再说。现在先跟各位师兄切磋一下，传授下经验才行。”正罡天神嘿嘿一笑，并不想让林轩跟南鸿天神切磋。

　　“让他们来一场吧。”这时候旁边一位古行者走了过来，表情冷峻，不言苟笑。

　　“雷泓师兄，这样真的可以？”正罡天神顿了顿，应该说这不太符合规矩，向来都是老一代师兄们，出手压一压新来弟子的气焰，知道山外有山。

　　尤其是林轩这种破了纪录，又在心神玉碑上刻字的，肯定更多人想压一压他。哪怕以后林轩超过他们，至少现在能赢林轩一次！

　　“雷泓师兄都这么说了，就让他们先来吧，我们不着急，看一看新人们互相间的切磋。”另外一个强者走了过来，身上长着一片绒毛，但看起来并不是柔软的那种类型，而是每根都极硬。

　　正罡天神看到他时，皱着的眉头便是舒展了，无奈道：“既然猿飞师兄都说了，那就让你们切磋一下吧。”

　　两个师兄都这么说了，他还能说些什么？

　　“那你们的彩头是什么？”正罡天神看着南鸿天神问道。

　　“心神牌，两块。”南鸿天神说出了这彩头。

　　“心神牌两块，斎宫主还给了你这个？”正罡天神羡慕道：“当初我们根本没有心神牌，你直接就拿到两块了。那云龙师弟你呢，这心神牌的价值可不低，要是你拿出太差的彩头，那就太过意不去了。”

　　心神牌是心神宫专属令牌，可以拿来兑换心神宫的资源，几乎什么都能兑换，只要这里有的都能够兑换。平时想要获得心神牌，肯定要做出不少贡献，才能够拿到这心神牌了。

　　在这里流通的货币，最硬的就是这心神牌了，就算有那些固神丹都没有用。要是给这心神牌一个定价的话，至少等于两件极品天道武器！因为能兑换的东西就不少，其中就能兑换这极品天道武器，再多几枚的话，就能兑换神域级武器了。

　　所以说价值高，一点都不夸张。

　　“既然南鸿天神都这么有诚意了，那我自然不会吝啬，一枚演化心符，如何？”林轩知道其价值，但他可没有心神牌在手。

　　心宫主在闭关时，根本没有给他这东西，这个还真的有些坑了点。斎风神尊都能给他两枚，却没给林轩半枚心神牌。这倒不是心宫主太小气，主要是给的玉简中好东西都不少了，武器的话，林轩还是火龙神尊的弟子，还愁什么？

　　况且就算是师徒，也不能随意乱给，就算是宫主，这都很有限，而不是无限拿的。


第1564章 怨气

　　演化心符？

　　林轩提出这个报酬时，让他们均是一愣，他们没想到这个报酬会是演化心符！一枚演化心符的价格，可是比两块心神牌要贵多了，应该都不知怎么判断的。

　　演化心符一直都是有市场，却没有货物的，极度缺少。要是给予的价格的话，他们感觉至少值个五块心神牌！现在他拿出来的，都已经超出两块心神牌的价值了。

　　“演化心符，你还能拿出演化心符？”正罡天神惊讶地看着林轩，“自从那天机神尊消失之后，就很少见到这演化心符这玩意了。”

　　演化心符还真的是天机神尊独有的，目前为止还没有哪个神尊，或者天帝拥有这方面的东西。或许他们没有宣布出来，一直掖着，但至少目前为止就只有天机神尊的演化心符。

　　演化心符对天神有着致命的诱惑力，对神尊来讲就无所谓了，没有太多的意义。

　　况且在场的大多数都是天神，而不是神尊，他们已经是天神巅峰水平了，还需要参悟一些，才能够往上突破。或许能够通过丹药来提升，但那会导致他们这辈子都会在那神尊初期水平，比稍微强悍点的天神后期都有所不如。

　　这点肯定没人想要，但这演化心符就不一样，完全没有副作用。

　　为此林轩这一番话，马上引起了众多师兄的注意，双眼均是一亮。林轩在他们看来显得更加耀眼了，是一种猎物的耀眼！

　　“是的，这个彩头如何呢？”林轩眯着眼看着他们说道。

　　演化心符，他目前感觉已经能够炼制了，各方面层次已经差不多达到了，制作起来难度虽然高，但还是能在控制的范围内。

　　“足够了，足够了。”正罡天神羡慕不已，旋即扭头看向南鸿天神，“你觉得如何呢？”

　　“我都可以，只要能切磋一下就行。”南鸿天神对这演化心符不是特别在意，他只想狠狠地击败林轩！

　　“那把演化心符拿出来吧，互相鉴定一下。”正罡天神搓了搓手掌，能够看一眼都好。

　　“暂时没有，过段时间才能拿到。”林轩笑着说道：“这种赊账，不知可不可以呢？不行的话，那我就只能拿一些武器来代替了。”

　　“赊账啊……可以是可以，但时间不能太长了。”

　　他们倒是不怕赊账，在这里切磋的不少都经常赊账的，反正都是心神宫弟子，除非这辈子别回来，否则肯定能要回来。

　　在商定好之后，他们马上就站在了比武台上，台下众多心神宫弟子围观上来，纷纷侧目看上来，想看看林轩的实力如何。南鸿天神早早就展现过了，所以他们就只想看看林轩的实力而已。

　　“击败他，别给我们古行者丢脸。”台下的雷泓天神表情冷漠地说道。

　　古行者向来都是极为冷漠的一种，一直都是高高在上，就是对着同族的，都不会有太多好脸色。这就是斗天神尊不喜欢古行者的原因了，他极为讨厌古行者，就是讨厌这种性格。

　　“我会的。”

　　南鸿天神表情冰冷，就算雷泓天神不这么说，他都会这么做。

　　两人站在台上对峙时，南鸿天神表情严肃，完全没有丝毫笑意，像是准备进行生死之战似的。他们不会下杀手，并不代表不会下重手。

　　“云龙天神，等会要是伤到了你，还请不要见怪。”南鸿天神才刚上来，就冒出了这一句来。

　　“拳脚无眼，这点我还是懂的。”林轩知道南鸿天神想的是什么，就是想证明自己能超过自己，不用全力是不行的。

　　“那就小心了！”

　　“金刃魂！”

　　南鸿天神提醒了一句，下一刻体内金芒闪耀，古行者的血脉释放而出，在身上镀了一层金箔般。跟着双眼释放出两道金芒，强悍的灵魂之力被释放而出，无数的金色刀刃从四周劈了过来，眨眼间就有着无数金色刀刃从四面包裹而来，避无可避。

　　这些都是以灵魂之力凝聚而成的，每把刀刃都极为可怕锋利，不光能够把人给切成几块，就算抵挡住了，都会有一股股灵魂冲击震入对方体内。

　　“才刚出手，就是杀招，怨念果然重！”众多观看者内心都是一惊，但都能理解，林轩能够获得第一，没有实力是不可能拿到的，太普通的招式简直就是在侮辱他。

　　“好强的灵魂攻击，但还是差了少许！”

　　“镇魂曲！”

　　林轩轻轻一笑，双瞳中光芒闪烁着，手中忽然多了那一把古琴，很久以前的招式，现在再次施展而出。灵魂之力跟着释放而出，从他身体周围掀起了一层层巨浪，直接吞噬了过去。

　　刚刚接触到这金刃魂，就被镇灭了下去，个个都化为了星光飘散掉。古老的招式，就算是现在都很好用，主要是他的灵魂之力，已经达到了不低的水平，就算用以前的招式，威力都不会弱。

　　一波波灵魂音波席卷而去，把这金刃魂不断的吞噬掉，顿时让对方的攻击显得如此徒劳。

　　才刚过第一招，南鸿天神的招式就轻松被破，让他很没面子。

　　“金神魂！”

　　南鸿天神暴喝一声，一道金色灵魂从体内释放而出，凝聚成个金色巨人往这边冲了过来，挥起巨拳一拳砸了上来，挥击之下灵魂震荡摇晃不止。灵魂化形的力量，已经达到了个不低的境界。

　　一拳之下，金芒刺破了这卷过来的音浪，直呼林轩而来！

　　“破！”

　　林轩手中的古琴再次猛地一弹，“嗡”的一声激起，原本掀起的巨浪，猛然增强了数倍，眨眼间就化为了一尊海兽撕咬而去。狠狠地一口咬下，整条金色手臂都被啃了下来，跟着整个金魂都被啃掉了，吞没在了这海兽的巨口之中。

　　“这怎么可能！”

　　南鸿天神急忙施展手印，想抵挡林轩这可怕的冲击，但这早已来不及了，巨大的海兽撕咬而下，想把南鸿天神给吞没掉。南鸿天神却是不惧，直接挥拳就砸了上去，轰然一声，这巨大海兽就这么被一拳打破了。

　　南鸿天神毫发无损，但他脸色却是极为难看，因为他输了。

　　在这里切磋不是比拼拳头，而是比拼灵魂之间的攻击，他动用了其他力量，就代表他输了。


第1565章 新人终结者

　　强悍的灵魂凝聚成的海兽，却被南鸿天神一拳打破，自有的血脉之力，能够免疫部分效果，威力极为惊人。只是这样导致的结果，就是南鸿天神失败了，切磋比试是用灵魂，而不是用拳头。

　　从这点可以证明南鸿天神输了，而且还是输的那么轻松，这才两招之下，他就已经彻底输了。

　　“你输了。”林轩淡然一笑，收起了手中的古琴，就算招式比较老，但对付这南鸿天神足够了。

　　“哼！”南鸿天神脸色铁青，冷哼一声后，转身就选择离去了，停都没有停留，就往风行殿外面走去。

　　他已经没有脸面留在这里了，自己能力不行，哪里还能说些什么？

　　“云龙师弟好本事，这是你的东西。”正罡天神把两块心神牌递了过来，给了林轩。

　　林轩接过了这心神牌，这心神牌用灵木雕刻而成，里面蕴含着一道难以言喻的力量，类似护符这一种东西，实际上同样能够用来抵挡攻击。只要把心神牌给捏碎，就能够释放出神尊级别的灵魂冲击！

　　平时不用的话，就能够用作交易的货币，而且还是心神宫特有的硬通货。当然其他神宫同样会收，只要肯卖出去，毕竟只要拿着心神牌，就能够来这里换取东西。

　　他们是无法来换取，但可以让心神宫的弟子帮忙换取，这个没有差别。

　　“这就是心神牌，这笔交易很不错，真的是空手套白狼。”林轩笑了笑，把这心神牌给收了起来，他没有一块演化心符，就能够拿来作为空头赌注了。

　　“云龙师弟已经胜了一局，这次跟我们这些师兄切磋一下如何？”正罡天神搓了搓手掌，他都想跟林轩试一试了，毕竟那可是演化心符呢，就算是心神牌，同样是非常值得切磋的。

　　“跟我切磋一下，不知如何？”这时候那雷泓天神站了出来，目光冰冷地看着林轩，同族的失败，让他感到有几分不爽，想正面跟林轩切磋一下，镇压一下！

　　“雷泓师兄，这不符合规矩吧，应该是让我先来啊……”正罡天神苦笑不已，雷泓天神那么强，要是把林轩给碾压了，到时候不敢继续切磋下去了，岂不是亏大了。

　　他可是同样想要演化心符，这样才能有更大的把握，冲击那神尊境界。无论是任何人，冲击更高层境界都是极为危险的，境界达到了，最多就是合格了，一旦发生失误的话，造成的就是死亡的结果了。

　　这点谁都会谨慎，包括眼前的古行者等人，都是极为谨慎的。不怕一万就怕万一。

　　雷泓天神冷冰冰地看了他一眼，正罡天神马上抬手投降了：“好吧，好吧，那就让雷泓师兄先来吧，就是不知云龙师弟愿不愿意了。”

　　他真的是怕了这雷泓天神了，所以只能先把这个机会让给雷泓天神试一试了。

　　“都可以，无所谓。”林轩随意一笑，感觉都差不多的样子，来多少就吃定多少。

　　“云龙天神，这雷泓天神很强的，在这里绝对是排名前三的，你会输的！”芙梦天神急忙传音劝说着，这等于羊入虎口，直接往陷阱里跳了，“之前那个创造记录的莱特斯，就是输给了这雷泓天神！”

　　林轩水平不低她很清楚，但面对这些长久待在心神宫的弟子，差距还是很大的。林轩刚进来时，创造了记录不假，但面对这些老一辈的，还是很容易吃亏的。

　　芙梦天神在这段时间里，不光自己吃了亏，还看到不少师兄们的对战，都知道大致上的实力。其中雷泓天神很强，结合着他自身古行者的血脉之力，力量惊人。

　　之前的莱特斯就输给了他，真的是新人终结者了。林轩是比莱特斯强上一些，但谁能保证？最好的办法，就是多修炼一段时间，完全适应了这个心神宫之后，才是最好的切磋时机。

　　“莱特斯都输给了他？”林轩却是一笑，有几分兴趣道：“既然如此，那就更加有切磋的价值了。”

　　“云龙天神，你……”芙梦天神心中焦急，但林轩已经跟着走上了比武台，没有听从芙梦天神的话，选择拒绝了。

　　“比试的彩头是什么？”林轩询问道。

　　“一枚演化心符，外加两块心神牌。我这边用四块心神牌跟你换！”雷泓天神狮子大开口般，一下子就想把林轩的所有家当都给赢过来，这个比试实在是够划算的。

　　“没问题。”林轩一口就答应了下来。

　　旁边的正罡天神羡慕道：“雷洪师兄这次赚大了，不光又得两块心神牌，还能多得演化心符……”

　　猿飞天神同样是点了点头说道：“这是赚了，但说不准这云龙师弟还有其他演化心符，到时候你在选择挑战他吧。”

　　他们俩直接就认定了林轩输定了，雷泓天神是没有破纪录，但同样是达到了第八阶段的层次，既是通过了第七阶段，在第八阶段撑了一段时间，才会落败了。

　　虽然是不如林轩，但多年来的修炼，后天的修炼才是重点，莱特斯都输了，证明这雷泓天神可不弱，这摆明了是想欺负林轩了。

　　“你先出招。”雷泓天神示意他先开始。

　　“既然如此，那我就不客气了。”林轩没有客气，马上取出了那古琴，对准雷泓天神就是猛地一弹，“嗡”的一声，整把古琴都震荡了起来，上面的琴弦差点就断掉了。

　　超强的灵魂冲击，马上化为了巨大的海兽扑了上去，跟之前一样，疯狂吞噬而下，力量比起之前对付南鸿天神的力量，有过之而无不及。

　　“同样的招式，没意义。”

　　雷泓天神手指一弹，手指马上爆发出一道雷电劈了出去，劈出去的雷电化为了一只巨大的雷虎，这并不是正常的攻击，而是用自身灵魂凝聚而成的力量，凶猛的层次比林轩的海兽都要强上一截。

　　“吼！”

　　雷虎张口就啃了上去，海兽同样是长着巨口扑了上去，旋即这雷虎身上雷光一闪，咻的一下，直接贯穿了海兽的躯体，嘭的一声，这海兽直接就炸掉，化为了一股风往四周卷去。

　　一招相撞，高下立分！


第1566章 不认输

　　庞大的雷虎，一口贯穿了这海兽之后，继续往林轩这边扑了上来，威力完全碾压林轩的灵魂攻击。两者甚至都不是一个级别的，雷泓天神的灵魂攻击包含的是他自身的力量，强悍的雷之法则夹带在灵魂攻击之中，在眼前充斥满了一大片雷之法则。

　　海兽就好比被电焦了，一下子被震散了。

　　周围的心神宫弟子都露出戏弄的目光，跟雷泓天神比灵魂攻击就是找死，雷泓天神经过多年的修炼，灵魂攻击变得非常凝实。加上还是第六重心神之力，威力自然不弱。

　　“输吧！”

　　雷泓天神目光一眯，看着那雷虎扑咬了上去，仿佛看到了林轩无法抵挡，然后被轻松秒杀。

　　不光是他这么想的，周围的心神宫弟子，同样是这么想的。

　　站在不远处的林轩，眼中掠过一道毁灭天地的光芒，轻轻一抬手，对准扑上来的雷虎轻轻一握，忽然间半空中就形成了个大手，一把捏住了这扑上来的雷虎。

　　“吼吼吼……”

　　雷虎被捏住之后，就被牢牢固定在了半空中，疯狂地挣扎着，却是没法挣开这抓住自己的大手。这一幕落在众人眼中时，顿时就震惊了，刚才不可一世的力量，就这么被轻松捏住了？

　　“灭！”

　　林轩轻吐一个字，同时手中轻轻一握，“轰”的一声，半空中的雷虎被捏爆了，一阵夹带着雷之法则的灵魂冲击，往四周释放了出去。像是一阵风，吹过了众人的身体。

　　“第六重的心神之力？”

　　众人内心涌出了这个想法，他们能感觉到林轩刚才的攻击，已经是动用了更高级别的心神之力，爆发出来的灵魂攻击极为强悍，比起之前都要强上一截！

　　“真的是第六重的心神之力，他修炼到这个层次了？”

　　“不对啊，之前他好像就只修炼到第五重，难道在这段时间内，他突破了？”

　　……

　　这种情况让他们出乎预料，第六重心神之力本来就难以突破，没想到半年时间刚过，林轩就突破到了第六重！只能说林轩之前，已经摸索到了边缘，在这半年时间内，就轻松突破到了第六重心神之力。

　　只能说天才！

　　整个心神宫，撇去那些宫主不谈，能够修炼到第六重心神之力的，却是不超过十个！大多数都是在第五重心神之力徘徊，有的则是摸索到了第六重，仍然是没法戳破那一层隔膜。

　　不过同样是第五重心神之力，同样有着极大的差距，第六重也是如此。

　　雷泓天神倒是没有惊慌些什么，仍是淡定得很，旋即便是冷笑道：“第六重心神之力么，果然不愧是最近最强的新人……但还嫩着呢！”

　　话音刚落，雷泓天神双瞳中闪烁着雷光，第六重心神之力释放出来的灵魂攻击，再次爆发而出，一道可怕的雷光从灵魂之中释放而出，这次化为的并不是一只雷虎，而是一条雷龙。

　　从他体内浮现出来时，就往林轩呼啸而来，明明是灵魂攻击，看起来却像是正常能量攻击似的。修炼到后期时，灵魂攻击的威力已经不限于之前的无形攻击了，往往都是实质化的攻击，这威力才会更大。就算是抵挡住了，同样会渗透进来。就好比之前，林轩他们抵挡斎风神尊的灵魂冲击时，不光灵魂受创，连身体都受创了。

　　林轩迅速一抬手，猛然挥掌而去，一道巨大的掌印再次袭去，比起之前都要大上一圈，威力同样是强了好几倍。当两者接触的时候，那一条扑上来的雷龙，竟是开始消融起来，就像是被这巨掌给吞噬掉了。

　　“灭！”

　　林轩就轻吐一个字，整条雷龙就消失掉了，雷泓天神瞪大了眼睛，没等反应过来，就感觉到了一股极强的反噬之力传递而来，脑袋中一阵晃荡，直接就后退了好几步。

　　此时那巨大的手掌已经盖了上来，几乎是让雷泓天神避无可避了，但他反击的很快，面色铁青地施展出化出了两条雷龙扑了上去。可扑到这巨掌时，再次被消融掉。不过这次巨掌却被两条雷龙给抵消掉了，但随之而来的是反噬之力越来越强，让雷泓天神闷哼一声，再次后退了好几步，脸色苍白。

　　看着林轩的双眼中，充满了惊骇的目光。

　　“这，这绝对是灭魂诀，没有错的！真的是灭魂诀！”

　　“没错，只有心宫主的灭魂诀，才会有这种消融的效果，还能给对方造成反噬！”

　　“半年时间，心宫主就传授给他了？而且还学会了，这是要逆天啊！”

　　……

　　众人纷纷惊骇不已，被这情况给吓到了，心宫主把这绝学都给传授给了林轩，而且还能在那么短时间内，修炼到这种层次，实在是不简单。

　　他们殊不知林轩是花了多少时间在这灭魂诀上面，半年时间虽然不长，但在五百倍的时空加速之下，直接就是修炼个两百五十年！本来他的天赋就不差，在这么多时间内，能不把灭魂诀给修炼成功了。

　　而且还把心神之力提升到了第六重！在这些时间内，修炼是枯燥乏味的，虽然外面过了半年，但在里面实实在在的过去了两百五十年。林轩天赋不错，但更多的还是靠自己的努力。

　　在这段时间中，给林轩的最大的感受就是太难修炼了，所花的心思需要更多。要不是有着这时空加速的禁制，他真的不知要修炼到几时，才能有这种效果了，更没法赢下这一场比试了。

　　“还比么？”林轩淡然一笑，有说不出的自信。

　　在自信的背后，有着多少的努力付出。他跟其他人相差的就是时间而已，时空加速给予了他迅速弥补过来的机会。

　　雷泓天神比他早出生多久了，各方面都修炼了很长时间，再强的天赋，也不能轻松弥补过来。加上本来雷泓天神就是古行者，是个超级天才了，没有时空加速林轩还真的难以追上。

　　“比！”雷泓天神不会选择认输，只要没有到输的那一刻，他都不会认输！


第1567章 老油条

　　雷泓天神的不认输，让在场的心神宫弟子没有意外，本来古行者就极为好强。出声的时候就是天地间的宠儿，怎么可能轻易向人低头？

　　殊不知这样只会让自己输的更加难看，更是会被认为输不起。不管如何，雷泓天神就是想拼上一拼！

　　“魂雷三龙！”

　　雷泓天神铁青着脸，甩手就对着林轩猛然甩出了三条灵魂凝聚而成的雷龙，其中夹带着金色的光芒，古行者的血脉之力爆发而出，威力一下子就有了不小的提升。

　　古行者的血脉不光能够免疫其他攻击效果，更是能让攻击的表现上，能够凌驾于其他的能量。众多优点，才能让古行者的血脉之力排名第一。只是再多的优点，面对着更加强势的力量，同样是靠边站。

　　“灭魂诀！”

　　林轩再次施展出灭魂诀，伸手往前虚空一抓，第六重心神之力爆发而出，把灵魂之力给彻底爆发了出来，刹那间三条雷龙就像是三条泥鳅般，被狠狠地捏在半空中。

　　紧跟着被他狠狠一捏，嘭的一声，三条雷龙就这么被捏碎掉了，包含着雷之法则的灵魂就这么崩溃掉了，迅速消融了起来。可怕的反噬之力再次袭来，雷泓天神脸色再次一白，闷哼一声后，身体晃动了一下，连站都差点站不稳了。

　　明眼人都看得出来，这雷泓天神就是强撑而已，继续这么下去的话，必定会伤到自己的灵魂了。现在都已经受到创伤了，灭魂诀的威力可不是那么简单的，心宫主的招式岂是那么简单。

　　不光能够把对方的灵魂攻击给灭掉，还能给予一定的反噬，对方的攻击越强，反噬就越强。前提是林轩能够抵挡的下来，才会有着可怕的反噬之力，为此这灭魂诀在心神宫中，可谓是一绝。

　　想学的话并不是不可以，准备好一千块心神牌，就能够换取这灭魂诀来修炼了。这个价格绝对是最高之一了，连神域级武器，都没有那么高的价格。

　　毕竟神域级宝物，虽然很稀有，但不代表没有。尤其是星河神宫这庞大的势力，宇宙武器都有，更别说这神域级宝物了。数量不多，但绝对是有，至少比这灭魂诀要低上几个层次。

　　神域级宝物就是个辅助效果，灭魂诀是能够帮助他们修炼到第七重心神之力的，这怎能相比？修炼到第七重心神之力后，一个灵魂释放出来，神域级宝物都要崩溃掉。

　　当然这一千块心神牌，还仅仅是换取前面两层口诀而已，后面的第三重就不是能用心神牌来换取了，而是必须让这心宫主亲自传授了。

　　从这点就知道，为什么心宫主没有给林轩这心神牌了，心神宫中可以说最强的灭魂诀，都给了林轩，那其他东西都比较便宜，靠自己的力量去打拼赚取就行了。

　　“还比么？”

　　林轩再次问了一句，对方要是不认输的话，他只能继续打下去了，到时候让自己难堪的不是自己，而是这雷泓天神了。

　　台下的芙梦天神都震惊了，没想到才过半年时间，林轩就达到这种水平了，比起之前要强上太多了。要是林轩之前有这实力的话，说不准就能够撑过第十阶段了。

　　“太强了，他是怎么修炼的？”

　　正罡天神他们内心一颤，本来还想获取这演化心符的，现在看来他们是天真了。演化心符不是那么好拿的，他们还要赔上好几块心神牌！

　　“是的，真的很强，比那莱特斯要强了不少……”猿飞天神都震撼不已，旋即担心地看着雷泓天神道：“以他倔强的性子，要是继续撑下去，造成的就是自己灵魂的创伤了。”

　　猿飞天神想了下，还是站出来劝说道：“雷泓天神，你在灵魂攻击上的的确不如云龙师弟，还是选择认输吧，这又不代表全部力量，继续强行撑下去的话，只会对自己造成更大的创伤。”

　　他们比拼的只是灵魂攻击，还有其他水平没有拼一下，例如体魄这些可不是摆设。真正的战斗，可不会傻乎乎地站在这里对抗，还有很多宝物都没有用出来，手段层出不穷才是真正的战斗。

　　雷泓天神脸色很难看，盯着林轩好一会后，便是丢出了四块心神牌，往林轩那边送了出去，跟着转身就离开了。这场景跟之前的南鸿天神一模一样，不愧都是同族，性子都差不多。

　　他们不希望自己输给任何一个，比自己等级要低的修炼者，输给同族的就认了，但其他种族就很不高兴了。

　　“难怪斗天神尊，很不喜欢这古行者，根本就是输不起。”

　　林轩摇了摇头，对古行者的好感可不怎么好，好在数量的确极少，整个心神宫中，古行者不会超过五个。

　　“还有谁愿意跟我切磋一下的？”

　　林轩收起这令牌之后，转而看向了正罡天神，笑道：“正罡师兄，你想不想跟我切磋一下？”

　　正罡天神脸部一抽，之前他的确是迫不及待想跟林轩切磋一下，但现在他心中可就是一万个不愿意了。雷泓天神比他要强出一截，这样都输了，他上去不就是送心神牌么。

　　“这个暂时就算了，嘿嘿……”

　　正罡天神哪里还敢继续，只能连忙摆手道：“我倒是想换一个演化心符，不知云龙师弟有多余的么？”

　　其他天神均是眼前一亮，都想换取一些演化心符，这对他们来讲还是很有用处的。他们愿意用两块心神牌来换，只需要两块心神牌的话，那这笔生意极为划算了。

　　“演化心符倒是有多余的……”林轩看着他一笑，声音微微拉长，让众多天神伸长了脖子，脸上都露出兴奋的目光，旋即他继续补充道：“但一枚演化心符，需要十块心神牌才能换取，不知各位觉得如何呢？”

　　“十块心神牌！？”

　　正罡天神的脖子像是被卡住了，有些说不出话来了。十块心神牌价格就有些太高了点，但也不算是很高，演化心符原本就稀有，这个价格只能说合适。

　　老油条！

　　众人内心顿时知道，林轩可没有看起来那么容易糊弄过去了。


第1568章 预售

　　十块心神牌！

　　“一枚演化心符，十块心神牌，不二价。”林轩看着在场的天神说道：“相信这个价格，应该不会特别高了，应该说还是比较合理吧？”

　　众人顿时感觉到一阵无语，面面相觑，之前还以为还能以两块心神牌换取，目前看来是不太可能了。真的要是两块心神牌就能买到的话，那真的是笑开嘴了，简直就是太超值了。

　　众人互相看了一眼，不少人还是站了出来，其中正罡天神就首当其冲，直接就喊道：“我要换两枚演化心符！”

　　出口就是两枚演化心符，显然他是需要帮别人换，一人一枚就足够了，多了可不会有另外的效果。

　　“我要一枚演化心符！”

　　“我也要一枚演化心符！”

　　众人纷纷都高喊起来，他们都已经修炼到天神后期修为，有的已经达到大圆满的境界了，已经可以冲击这神尊期了。为此特别需要这个演化心符，之前很少有这方面的东西，有些地方有是有，但价格贵的离谱。

　　要是按照价格来看，至少等于十五到二十块心神牌的价格了，这个实在是太贵了。说演化心符对他们来讲必不可少，这个就太过于夸张了，演化心符只是提前帮他们演化下整个过程，能够帮助他们通过这突破。

　　不过他们的能力实在是太强了，就算是演化心符，效果都会有不小的减弱。对于其他普通点的天神来讲，估计能演化大半个过程，甚至全部过程，对于他们来讲，最多只能演化小部分而已。

　　真的要是卖高价，真的没人去理会了。

　　林轩笑着点了点头，旋即却是补充了一句：“众位师兄想要演化心符，这点我能理解，不过我得提前说好，演化心符暂时没有存货，只能过段时间，才能够有现货，所以你们必须要多等一会。只是在这之前，你们必须要把心神牌，提前给我才行，要是不愿意的，可以选择放弃，到时候价格会稍微涨一下。”

　　众人眉头一皱，这个等于预售，要是不预售的话，价格会稍微涨一下，这个就不太划算了。

　　“等是可以，但需要多久时间？”正罡天神购买最多，所以他最想知道要多久。

　　“看数量来定，要是按照你们这数量来讲，最多五十年时间。”林轩想了下，给予了个时间。

　　“五十年时间？”

　　众人皱着的眉头瞬间释然了，这对他们来讲实在是太短了，也就差不多一眨眼就过去了，所以一点事情都没有。他们就怕说个几十万年之类的，这个就太久了一点，几百年，或者是上千年都是无所谓的。

　　他们都是天神，又不需要经历什么天罚，寿命虽然不是无限，但也差不多了，这五十年时间，还是很短的。

　　“那没问题，我可以提前给你！”正罡天神伸手一弹，二十块心神牌弹了出去，落在了林轩手中，整整二十块心神牌，提前付款。

　　“我也提前给你！”

　　说着就提前弹出了十块心神牌，有了一人提前，就有第二个人提前给。

　　林轩可是心宫主的弟子，光是这个背景，就足以能承担这个口头支付了。除非林轩这辈子都不在心神宫混了，他们同样是认了。只是这么做的话，对林轩自己就是极大的损失了。

　　一下子林轩就收了八十块心神牌，意味着他要制住出八枚演化心符，这笔生意实在是太好赚了。演化心符在外面一直都是热销货，有市场却没货物，所以价格都比较高。

　　本来好好的切磋，一下子就变成了预售会，让林轩还没制作，就赚个盆满钵满的。

　　“我就说不必担心了。”林轩走了下来，冲着芙梦天神说道。

　　“你这都突破了，难怪会那么自信呢……”芙梦天神舒了口气，之前她真的以为林轩要输了。

　　切磋之战，到这里就结束了，暂时没人敢挑战林轩了。剩下的时间，林轩就要开始着手去制作演化心符了，他敢这么答应下来，恰好是觉得自己能够制作了，心神之力突破到第六重，肯定是有这一份信心了。

　　要是没有突破到第六重境界，他还真的不敢随便答应下来，失败率必定是极高的，就算是有天机神尊灵魂附身，难度都是不小的。自身水平不足，灵魂附身都不能改变太多。

　　不过他并没有直接前往制作演化心符，他根本就没有相关的材料，所以必须先去找些材料回来才行。为此他拿着心神牌，就前往了心神宫另外一个，经常有人光顾的地方——心神塔。

　　心神塔倒不是什么修炼的场所，就是一座能够用心神牌兑换任何东西的地方，这里被建成了一座高塔，越是往上东西就越好，价格自然也就越高。不要试图攻破这心神塔，光是反震之力，就足以把他们给震成重伤。

　　哪怕是天帝前来，都要花好大一份力气，才能够把这心神塔给攻破。不过这么做没必要，身为天帝的话，里面的东西对他来讲都不怎么起眼了，况且也没有这个机会给他攻破。

　　星河神宫的天帝均是会过来包围，到时来攻破的天帝跑都没法跑了。

　　“不知这里的心神塔，能够有什么东西可以兑换的。”

　　林轩走进了心神塔中，这里没有任何守卫，也没有任何的指示，只有来往的心神宫弟子，在这里来回走动，寻找自己需要的东西。或者就是进来参观一下，知道想要东西的价格，好出去努力一下。

　　“难怪这里没有守卫，这里都布满了禁制，一旦强行破除，就会引来守卫，而且看起来也没那么好破。”

　　林轩一眼扫过去，就知道这禁制是难以破除的了，以他现在的水平，都没法破除掉。至于怎么取出来，方法很简单，只需来到相应的货架前，把相应的心神牌送进禁制中，里面的东西就会飞出来了。

　　这样不光减少人力物力，还极为方便，重点还是能随意参观，看这些东西还真是能激励他们，能够去贡献一番，获得心神牌来换取了。


第1569章 换取

　　“这里东西挺丰富的，才第一层就有那么多不错的东西。”

　　林轩一路走了过去，从货架上看到了不少丹药之类的，由于他储备了不少记忆，所以看一眼过去，就知道这些丹药名称的效果了。这些丹药在外面都是卖不菲的价格，一看兑换的数量——“一块心神牌”。

　　“第一层，一块心神牌就能够换取了，看起来还是挺实惠的样子，不过的确是比外面要稍微便宜一点。”

　　看似便宜，林轩知道并不比外面的便宜多少，仅仅是稍微优惠那么一点点。首先心神牌是怎么来，排除弟子互相间利益的兑换，平时正常兑换心神牌，就是要上供相应的东西才行。

　　例如自己所创的武学，可以选择上供，然后可以换取相符的心神牌，没有谁是例外的。这点包括心宫主，都是要上交才能换取心神牌了，而不能随意乱拿了。

　　什么情况下才能随意获取，那就是成为天帝！成为这星河神宫的掌控者之一，那这些东西就随意获取了。可真的要是成为了天帝，那这些就是变成不需要了，到达那个层次之后，这些东西对天帝效果微乎其微，反倒会把自己不需要的放回来。

　　这就好比林轩现在的修为，以前的什么锻体丹，服用下去的话，一点效果都没有。

　　除了这个上交这武学外，再则就是上交灵药什么的，或者是一些稀有的宝物，同样能够获得心神牌。不过价格可就极低了，例如一块心神牌能够兑换一把极品的天道级别武器，但想要在心神宫用极品天道武器换取心神牌，至少需要三把以上，这笔生意显然是极为不划算的。

　　其余的同样如此，最好的就是把自创的武学上交，或者是外面获得的灵药这些上交，这样获得的比较高一些。不过真正最高的，还是帮心神宫做任务！

　　心神宫中会有相应的任务，每个任务都会有不同的报酬，这种模式很多地方都有，就是激励众人帮心神宫办事，这样获得心神牌，自己也能换取其他东西，算是一举两得了。

　　为此林轩手头上有着八十六块心神牌，算是拥有不小的财富了，心神宫的不少弟子，都没有那么多心神牌，甚至连一半都没有。

　　随后林轩上到了二楼，二楼是有着不少材料可以换取的，他便是搜罗起了制作演化心符的材料，从天机神尊记忆中，开始搜寻其中的材料。

　　“先是天青液……找到了，这里果然有。”

　　天青液是制作演化心符不可缺少的材料，专门用来刻画之用的，外面的价值同样极高，而且还特别稀有。林轩固神丹不少，但就算有着固神丹，同样不是随便能换到的。

　　演化心符之所以那么珍贵，本来制作起来的材料就不菲了，而且获得难度不低。没有哪一样东西是廉价的，要是说最廉价的，就只有自身所消耗的能量了，这个是制作过程需要最廉价的东西。

　　“两块心神牌，才能够兑换十方的天青液，这个比外面要便宜一些。”

　　林轩搜寻了下记忆，天机神尊在外面采购时，价格自然不便宜，按照心神牌的来购买的话，的确是不怎么贵。这个换算是用作任务来换算，而不是用东西兑换的心神牌来换算。

　　要是那东西兑换的心神牌来换算的话，那就贵太多了。

　　林轩取出了两块心神牌，往禁制里面一送，跟着手中就多了个玉瓶，里面装着的就是十方天青液。这玉瓶容量可不小，如同个储物戒指似的。

　　“这十方天青液足够了，能够制作上百枚演化心符了……”

　　这十方天青液是能用来制作上百枚，但还需要其他材料，天青液相对于其他材料，稍微便宜一点点。

　　很快林轩在这一层中，就把所有材料都搜罗完毕了，制作演化心符的材料，在第二层就全部收集完毕了。

　　“花了整整七十块心神牌，材料真是价格不低……”

　　林轩还是感到很满意的，能够收集到就满足了，他搜集的份量能够制作上百枚！假设成功率只有一半，他都能制作五十枚以上了，这笔生意自然划算。

　　本来就是一个暴利，所花的精力同样不低，不过他独此一家，价格贵点很正常，爱要不要。

　　“继续往上看看，看看上面有什么东西。”

　　林轩继续往上爬，心神塔一共有十层，他想看看上面究竟卖着些什么。当他一路爬上去时，果然看到了神域级宝物，只是他看到上面的价格时，内心只能笑笑了。

　　“下品神域级宝物，就需要一百多块心神牌，这个价格实在是惊人……”林轩看着这神域级武器，连连摇头，要是中品神域级宝物的话，那这个价格就是要翻上好几倍了。

　　当他继续往上走时，价格就是连续翻好几番了，均是三四百块心神牌，才能够换取的东西，这一类往往是更高品级的武器，或者是丹药了。每一颗丹药，或者是武器，拿出外面都能掀起一阵风波。

　　继续往上，就是多达上千级别的心神牌了，这一层才不过是第八层！第八层就已经上千了，继续上去岂不是几千，甚至上万心神牌了？

　　在这一层有着的就是武学，林轩看到了心宫主的灭魂诀，价格是在一千多块心神牌，但仅仅是第一层，另外一层价格也是一千多，加起来就是两千多，才能够购买完前两层了。

　　学会这灭魂诀的林轩，知道第三层才是最重点的，学会前面两层，释放出来的水平不如学会第三层的一半。把自创武学留在这里，不光能获得心神牌，还能够获得名声，这个还是一举两得的。

　　林轩看了一眼后，并没有发现什么值得看的，都是一些武学，东西是不错，但贵在于精。要是灵魂的话，他就没那么多问题了，自己去修炼的话，就要花很长时间磨合了。

　　当他上到第九层时，才刚刚上到这一层就看到个青年站在远处，才刚上来就互相对视着。

　　“这是排名第二血脉的特殊生命……莱特斯？”林轩一眼就认出来，这人是特殊生命，看着气场应该是那莱特斯没跑了。


第1570章 分神丹

　　林轩一看眼前这英俊的青年，再看看他是特殊生命的血脉，立即就猜测到是莱特斯了，排名前三的血脉修炼者极少。加上对视时的气场，林轩就知道这就是莱特斯了。

　　名字略显古怪，看起来是个英俊的青年，跟人族没有什么区别，但他们可没有心脏，也没有其他一些五脏六腑，而是其他特殊的材质。为此刺杀入胸口，根本不会导致他们的死亡。

　　当然，现在他们的修为，爆掉心脏都不会死，都是以灵魂为主。只要灵魂不灭，他们就不会死掉。

　　“莱特斯师兄？”林轩问了一句。

　　前面先加入心神宫的，称为一声师兄并不为过，而且很正常，就是不知道对方买不买账。

　　“你就是新加入的云龙师弟吧？”莱特斯笑着走了过来，笑容很暖，在笑的时候有着一种暖意释放出来，有种像阳光照耀在身上的感觉，暖洋洋的。

　　这充满亲切的笑容，还有这感染力，很容易令人获得好感。显然这是心神之力水平极高，才会出现这种亲和力，已经属于自然释放，自然而然的释放了出来，能给人无限的亲和力，增加好感度。

　　不过这是对修为比较偏低而言，修为比较高的，该怒的还是会怒，就看着莱特斯的表现了。

　　“是的，话说师兄是在这里挑选宝物？”林轩询问道。

　　“随意逛逛，看看有没有合适自己做的任务，不过难度都极高，必须要有人联手才行。”莱特斯看着林轩笑道：“有一样东西，相信云龙师弟会很感兴趣，不知有没有兴趣一起去做这任务呢？”

　　“什么任务？”林轩表情淡然地问道。

　　这才刚刚碰面，就开始说起了任务，都没有互相了解对方，这莱特斯也太信任他了点，还是另有所图。不过他还是直接询问看看，究竟是什么任务，让莱特斯都有兴趣，还说他会很有兴趣。

　　林轩感兴趣的并不多，目前就是不断地寻找火焰，或者是一些突破方式。

　　“跟我过来看看就知道了。”

　　莱特斯示意林轩跟上，直接就走上了第九层，整个心神塔就十层，他们来到的已经是第九层了。才刚刚进来，林轩扫了一眼过去，暂且不论里面的是什么东西，只是这次要求的均不是心神牌了。

　　心神牌在这里已经失去了意义，取而代之的是任务！意味着只需要完成这个任务，就能够获得这相应的宝物。不过难度肯定不会简单，意味着完成一个任务，就能够获得同等于几千上万的心神牌。

　　毕竟在这里的宝物，已经是极为不简单了。

　　林轩扫了眼看过去，其中连上品神域宝物都有，但给出的任务极为恐怖，那就是击败两个副宫主，就能够获得这上品神域级宝物了，这真的是容易完成任务？

　　首先击败他们的话，自己肯定能成为副宫主了，而且还需要连续击败两个，这等于个锦上添花了。

　　很快莱特斯带着林轩在一样宝物面前停了下来，林轩在看清楚之后，顿时抽了口凉气。眼前这样宝物很诱人，几乎是所有心神修炼者，都希望想要的东西，那就是——分神丹！

　　分神丹，就是分出自己一份灵魂出来，凝聚成另外一个分身，跟之前的命元珠一个道理。只是这分神丹针对的是高修为的，意味着他们能够凝聚出分身来了，而且跟之前会一模一样，效果会更强一些。

　　平时他们最多只能炼制个法身，但本尊一死了，法身没有什么用处了。服用了这分神丹之后，就能够多凝练出一尊分身来，本尊死了，还能用分身，而且这个分身不会比本尊差多少！

　　这分神丹估计只有主修灵魂的才能用，需要很强的灵魂才能服用，不然肯定会崩溃掉。服用条件首先就要具备六重心神之力，低于这个层次服用的话，运气极好的话，倒是能真的分身出来，运气差的就是灵魂崩溃了，变成白痴什么的，这还算是比较轻的。

　　对于达到第六重水平，那这丹药就有很大的用处了，最主要的还是多一条命，这比什么宝物都要重要，毕竟活着才是主要的。

　　绝对逆天的丹药，没想到在这里就有！难怪莱特斯会说他很有兴趣，这岂止是很有兴趣，完全就是必要的。不过他很快就把兴奋给压了下来，这东西极为珍贵，那么获取的难度就是极大的。

　　果然，当他把目光移到了获取这分神丹的条件时，心底顿时一沉——星河神宫强者争夺赛，前五名！

　　当初火龙神尊就说过，斗天神尊就参加过，杀入了第四名！火龙神尊那么强悍，仅仅是获得了第六名，足以见得这一场强者争夺赛多么可怕。斗天神尊那么妖孽的，拥有着成熟的神族血脉，仅仅是获得第四名，不过符合了获得前五名的标准。

　　不过斗天神尊加入的并不是心神宫，至于那个神宫有没有这分神丹，就不是很清楚了。这些东西都是心神宫的宫主之类留下的，还有些是天帝留下来的。

　　“这个难度可不小啊……”林轩看着莱特斯笑道：“师兄这是想跟我联手？”

　　莱特斯都这么说了，肯定是想跟他联手了，不然不会随便开口的。

　　“不错，这强者争夺赛，每一万年进行一次，现在距离的时间并不长了，还有大概几年时间。前期都是每个神宫组成一个团体，然后冲击上去，不过这样显然容易拉低自身的分数。因此双人联手，或者三人联手就已经差不多了，再多就不行了。”莱特斯直言道：“星河神宫强者辈出，所以有些时候，不得不联手起来。”

　　“行，没问题。”

　　林轩马上答应了下来，都说到这种程度了，那他还能说些什么？他肯定是对这个有兴趣了，法身虽然不错，但始终不能隔离太远，这就等于尊傀儡，能控制，但范围极为有限。

　　想让这法身回之前所在的时间中，那是不可能的，只有真正获得这分身，才能够回去！


第1571章 宇宙之树

　　“爽快，那一言为定，到时候我们就是队友了。”

　　莱特斯同样极为爽快，不多废话些什么，林轩都已经答应了，那倒是了却他一桩心事了。

　　“师兄，你就没有其他人选了？例如那些古行者什么的？”林轩试探性地问一句，要是莱特斯把古行者给拉进来，那他就要重新考虑一下了，他可不想对着古行者那板着的脸，完全没有好感。

　　“哼，看他们那表情半点心情都没了，输又输不起，一副高高在上的样子。虽然我的血脉不如他，但至少排在第二，我都不说些什么，他们就那高高在上的模样，我一点都看不起他们。”莱特斯冷笑道：“要是跟他们一起合作的话，我还不如不参加这强者争霸赛了。”

　　林轩竖起了大拇指，笑道：“师兄就是好脾气，我同样是这么想的，真的要是跟他们一起组队的话，还不如不参加了。”

　　“那是自然，跟他们一起合作的话，吃亏的只会是我们自己。”莱特斯话语一转，笑道：“不谈这个了，我们出去喝两杯？之前我在远处看着你的比试，把那些古行者打得落花流水，看得实在是爽快。你是我目前见过最有天赋的人类了，跟你合作绝对不吃亏。”

　　莱特斯不会随便找人合作，虽然两人没有交流过，但他在比试切磋时观察过，最后才敲定跟林轩一起合作，而不是听说破了记录，才会找林轩。

　　“行，不过我现在还有事情，所以过段时间再说了。”林轩也有兴趣跟莱特斯深交，莱特斯看起来为人不错，必须要数落一下才行了。

　　“那好，我就先去天繁星等着你了，待在这里我会疯掉的，实在是太沉闷了，个个都闷得像是葫芦似的。”莱特斯敲了敲脑袋，提醒道：“修炼的时候，偶尔要学会放松才行。想要心神之力的境界提升，首先就要学会享受……嘿嘿，我先去了。”

　　说完他拍了拍林轩肩膀，转身就离开了。

　　林轩摇了摇头，这道理还真不少，不过也没人去反驳些什么。莱特斯的心神之力境界的确强悍，他说什么就是什么，反驳的话，那莱特斯的心神之力怎么修炼的？说不准还真的是享受给修出来的，这份豁达估计才是真正的修炼之法吧。

　　旋即他继续在这一层看了一会，随后继续往上爬，来到了最高层数。来到最高层时，映入眼帘的东西极少，一眼看过去就只有三样东西，真的是不多。

　　“梦帝神丹，能够梦到自己成为天帝的瞬间，对领悟天帝这境界有不小帮助……代价就是击败宫主，这完全就是击败宫主的奖励啊。”

　　“残品宇宙之宝……”林轩看到的是一把武器，但这把武器是残破的，透过这禁制能感觉到一股可怕的力量传来，让他有种膜拜的感觉。应该说有种类似那心神玉碑的感觉，但又有极大的不同，毕竟打造成了武器。

　　这就是用宇宙之心打造的武器，但由于是失败品，所以威力比起完成品要差很多，不过感觉起来威力还是很可怕的。只可惜是失败品，怕是炼制的时候出现了问题。

　　虽然是残品宇宙之宝，但需要付出的代价极高，那就是夺得强者争霸赛的第一名！这个难度的确不小，只是获得这残破宇宙之宝，等于获得了一件极品神域武器一样，但又有着类似宇宙之心的威力，虽然不多，至少还是拥有的。

　　比起一般的极品神域级武器，还是要强不少的，可这第一名岂是那么容易获得的？

　　当他看到第三件时，目光就有些挪不开了，映入眼帘的竟是一棵小树苗，看起来就是巴掌大小，漂浮在这禁制里面。被层层的禁制封印住，外面标注的是——宇宙之树。

　　这样东西天机神尊了解过，放入自己体内世界的话，就会迅速成长起来，能够大幅度强化自己体内的体内世界！同时还是一棵神树，随着修炼的境界提升，品级会越来越强，能够吸收万物，容纳为自己的力量。

　　这东西还是相当极品的，等于神域级别的宝物了，而且还是比较高等级别的。作用说大不算大，说小不算小，至少能够扩张下体内世界，增强自己的力量。

　　谈不上独一无二，但是极为少见，作为防御性的宝物比较有效果。对于其他神尊来讲，作用有那么一点，但对林轩来讲，就是天大的作用了。

　　林轩一直想寻找雕刻的木雕，很少有极高年份的灵木，就算有时空加速，种植起来同样麻烦，需要极为浓郁的灵力，才能够培养起来。

　　这宇宙之树就不一样了，能够驻扎在自己体内，随着自己修为的提高而提高，意味着他是天神修为的话，这神树就等于天神级别的。拿来雕刻的话，还不是一大堆天神级别的灵魂木雕出来？

　　对自己来说，就是一大批傀儡，所向无敌的傀儡，不惧生死！

　　只是他看到代价时，顿时怔住了：“击败炼神宫的副宫主！”

　　这个条件有些莫名其妙的，击败的却是其他神宫的副宫主。一般定下这个任务的，就是放置宝物的前辈，这需要多大的怨念，才需要去击败那炼神宫的副宫主？

　　暂且不论原因，但炼神宫的副宫主，岂是吃素的。那么久以来，没人能拿走这玩意，就知道难度不小了。心神宫的副宫主们，或许是有能力去击败，但这玩意对他们没有太多用处，另外就是去招惹炼神宫这些火爆脾气的宫主，可不是什么好差事。

　　“看来目前是没法获得了。”林轩摇了摇头，他一早就知道难度会不小，如今看来难度是不小，至少他目前是没法做到的。

　　炼神宫的副宫主实力极强，他拿什么去击败？至少突破到神尊再说了。

　　“不管了，先把演化心符给制作出来再说了，目前最重要的就是这个！”林轩现在最想做的就是这个，对自己来讲是个极大的砝码，能够换取不少对自己有帮助的东西。


第1572章 难度太大

　　林轩回到修炼室中，布置好时空加速禁制之后，便是着手准备制作那演化心符。制作演化心符需要很多时间，所以时空加速是肯定需要的，不然根本是不够时间去制作这演化心符的。

　　“开始着手制作吧……”

　　林轩把材料都取了出来，罗列在眼前后，深吸了口气，便是让天机神尊的灵魂附身。由于水平不差的情况下，附身已经不像之前那样吃力了，都是轻轻松就能驾驭这个灵魂了。

　　随后取出了一枚玉符，还有那天青液，还有其他购买回来的材料，开始刻画起来。一笔一划地在这玉符上刻字，细密的纹路在上面泛起了淡淡的金芒，体内的灵魂之力，开始飞速般消耗起来。

　　由于有着天机神尊的灵魂附身，所以刻画的难度不会像刚刚刻画那般大，可就算是刻画多年的天机神尊，失败几率还是极高的。因为要不断把推演的能力刻画到里面，难度非同小可。

　　“嘭！”

　　忽然间手中的玉符碎掉了，化为了一堆粉末，这意味着他失败了。虽然拥有天机神尊的灵魂，但失败几率还是会有的，就算不是很高，但始终还是有失败的说法。

　　“失败了，难怪这东西价格高，连天机神尊都没有刻画多少出来，难度还是比较大的。”

　　林轩皱了皱眉头，光是刻画这一枚演化心符，就需要个半年时间，谁知还失败了。白白浪费了半年时间，这还是仅仅是刻画了小部分，整枚演化心符刻画成功，至少都需要差不多十年时间，这还算是比较快了。

　　难度大不说，成功率还是低得可怕！

　　要不是他有时空加速这种禁制在身，还真的不敢这么做，十年时间根本就不够他制作两枚演化心符。

　　“继续吧，多加练习下，成功率会提升上去。”

　　林轩感觉这天机神尊都力不从心，主要是难度太大，有违天道的演化心符，难度自然不会小。不过多加练习的话，成功率会大幅度提升。天机神尊在这方面其实并不算上心，这玩意对他来讲没有用处，还是在突破到神尊时，才悟到这演化心符。

　　这对他没有用，所以就简单的制作出一部分出来就行了，没有制作出太多来。这东西物以稀为贵，所以大批制作的话，那肯定是不值钱了。

　　跟着他整个人都沉浸在这刻画演化心符之中，灵魂之力消耗光之后，休息一会又继续制作起来，就这么连续不断地刻画下去。

　　同时外面的时间迅速的过去了两三年时间，距离那个最强争霸赛越来越近了，不过还有几十年时间，时间还算是来得及。

　　此时外面还传得沸沸扬扬的，林轩预售演化心符的事情，迅速往外边传开，整个星河神宫就有不少天神都知道了。纷纷慕名往这边赶了过来，为的就是想要获得一枚演化心符，如此稀有的东西都想拿一枚回去，谁知却被告知林轩在闭关。

　　“你们说，那云龙天神怎么会有那么多演化心符？难道他会制作？”

　　“演化心符不是失踪了的天机神尊会制作而已么？难道他是天机神尊的传人？”

　　“天机神尊的传人？天机神尊可是古行者，他会看得上个人类？”

　　“那这样的话，演化心符又怎么拿出来？”

　　众人纷纷猜测着，怀疑林轩是不是在骗人了，演化心符是天机神尊独有的，除了他还能有谁制作得出来？说是传人，这个其他古行者听到后就不乐意了。要是哪个古行者真的把传承给了其他人，那绝对会受到同族的指责。

　　可要是如此，那么多演化心符又怎么得来？加起来整整八枚演化心符，这可不是什么小数目，一直以来就没有见过那么多演化心符聚集在一起的，成批出售的。

　　最多就是三四枚，这还算是比较多了。现在一下次就有八枚出来，看样子还不是极限！这就让人百思不得其解了。有些人还猜测，林轩有可能制作出假货，或者是欺骗大众。

　　有的则是认为很可信，作为心宫主的新弟子，做出这种事情，岂不是给心宫主丢脸？林轩目前的情况可是前途无量，将来绝对有机会成为副宫主级别，或者是正宫主，要是这么做的话，真的是太亏了。

　　这件事情林轩还不知道，就这么在里面暗无天日地制作着，终于给制作了一批出来。他双眼都要花了，摇了摇头就站了起来，推开门就走了出去，“难怪天机神尊都没制作多少个，我都差点要疯了，难度太大了……”

　　现在外面的时间都过去了差不多五年时间，林轩在里面以五百倍流速，这么算的话他都在里面待了一千五百年，才勉强制作出来了二十多枚，平均下来六十多年一枚，这难度可想而知。

　　要不是材料都没了，他还会继续做下去，但也不会制作太久时间了。好在制作演化心符时，对自己的灵魂之力有所增强，等于修炼了。要不然他真的没法继续待下去，修炼真是太无聊了。

　　“云龙天神，我是天剑宫的华剑天神，想要换取两枚演化心符，心神牌我是没有，但我可以用其他东西来换取！”

　　“云龙天神，我是天斧宫的，也是来换取演化心符的，价格你开，我绝对包你满意！”

　　“云龙天神，我是……”

　　林轩刚出来，就被众多天神围成了一圈，让这里变得水泄不通，完全就出不去了。这点让林轩都震惊了，怎么自己刚出来就那么受欢迎。

　　“看来我是低估了这演化心符的威力，一传出去就爆炸了……”林轩连忙摆手说道：“暂时没有那么多演化心符了，本来这个就很稀有，所以只能等下次了。下次我要买的时候，会提前宣布一声，所以各位暂时先离去吧！”

　　眼前一大批天神都在这，一眼看去至少有百位天神，加起来就有着百枚演化心符的空缺，这还是一部分。外面肯定还有更多天神，只是没法进来罢了。

　　这笔钱虽然不少，但林轩可不想一直把精力花在上面，实在是太耗神了。


第1573章 质疑

　　林轩宣告没有货时，众多天神都露出了失望的表情，没想到没有了，让他们倍感失望。

　　“云龙天神，不知你是怎么获得这演化心符的？是天机神尊卖给你的，还是你去哪里获得的，又或者是自己制作的？”一个天神冒了出来，盯着林轩询问道。

　　这个问题一直让他们猜测不已，不知林轩怎么会有那么大批的演化心符出来的，这个很令人重视。要知道这种情况很久没有出现过了，自从天机神尊不见之后，这种事情就没有出现过了。

　　“我自己制作的。”林轩从一开始就知道，这个是无法避免的问题，说是从外面拿到的话，数量未免太多了点。

　　况且这绝对是一次性买卖了，今后要是还卖的话，需要什么样的理由？

　　“你自己制作的？”

　　众人瞪大了眼睛，感到很不可思议。制作这演化心符不光需要很强的心神之力的水平，还需要不低的刻画神纹的能力，所以需要的能力可不低。有的心神之力水平不低，不代表在神纹的刻画上，有着不错的造诣。

　　“是的，不知有什么问题？”林轩淡然一笑，坦然面对着他们惊讶的表情。

　　“不知天机神尊传授于你的，还是自己参悟的？”询问的并不是别人，而是之前被林轩击败的雷泓天神，他可是古行者，对这方面肯定很上心。

　　“我自己参悟出来的，从偶然所得的演化心符中，给参悟出来的，不知有何问题？”林轩回答道。

　　“从演化心符中参悟出来的？”

　　众人面面相觑，这个难度可真不小，要是随意看就能够模仿制作出来，那必须自身水平就要很强才行。不过这点没什么好追究的，能够模仿出来是自己的本事，雷泓天神自然无权干涉。

　　其他人这时候同样抱着怀疑的态度，其中雷泓天神更是冷笑道：“天机神尊的演化心符，引来无数人模仿，但效果嘛……实在是差劲得很！”

　　“云龙师弟，不知有现货没有？我想看看效果，要是效果太差的话……”

　　正罡天神一听到是林轩自己制作的，这点就有待权衡了，效果不知怎样了，要是太差的话，或者是模仿不到位的话，那他就亏大了。主要还是被雷泓天神这番话给刺激了，让他赶紧想看现货了。

　　“这是你的那一份。”林轩丢出了两枚演化心符，被正罡天神接在手中，同时说道：“之前预定的，都已经制作好了，可以上前领取了。”

　　本来他是不想那么急给的，现在都这么质问自己了，不给个解释的话，那他根本没法脱身了。

　　其他人纷纷领取了自己那一份演化心符，看着手中闪烁淡淡的光泽的演化心符，他们觉得这气息太像了，跟真的演化心符貌似没有什么区别，甚至还要更强凝实一些。

　　“这演化心符的品质，好像很不错……”

　　正罡天神砸了咂嘴，感觉还真的挺不错的样子，但不试试看的话，根本没法知道真正效果。

　　雷泓天神看了一眼，脸色便是变得有些难看了，他自然是见过演化心符的，但能有如此神似的演化心符，他还是第一见。他甚至都不需要使用效果，就知道这效果跟天机神尊制作的，没有什么两样了。

　　应该说在神纹上有所造诣的，都能看得出来。这点不少天神看了之后，马上点了点头，在内心肯定了这演化心符的效果。

　　“不知还有什么问题？”林轩抬眼看着他们，继续说道：“要是没有什么问题的话，那就请让让，我有事要忙。还有补充一点，要是这演化心符有问题的话，尽管来找我，心神牌一块不少，原数奉还！”

　　这句话铿锵有力，完全不担心这演化心符有问题的样子，让众多天神内心坚定了几分。随后个个纷纷过来订货，或者是要求林轩下次制作时，能提前通知他们，价格绝对让林轩满意！

　　“模仿天机神尊的演化心符，这算什么本事！”雷泓天神冷哼一声，就算是同门的，都是十分看不爽对方的。

　　自己族人得意的东西被模仿了去，怎能开心得起来，其实主要还是他们同族的都没有，却落在了外人手中。

　　“雷泓师兄，那你模仿来试试？”林轩顶了一句回去：“我承认这并非自创，但至少是用了心的，今后用作参考，能帮助我提升，然后创造出更好的演化心符来。按照这说法来看，不知雷泓师兄，现在所拥有的武学，有多少是自己自创的呢？”

　　别人敬他一尺，那他就敬对方一丈！这雷泓天神咄咄逼人，实在是令人感到厌恶。

　　雷泓天神脸色一变，却是无从反驳了，他修炼的自然是别人的武学了，而不是自己自创的。这些成熟的武学，可不是一次性就成型的，而是经过多数人的磨合，才能够造就现在的效果。

　　林轩没有理会他，转身就往外面走去了，众多天神纷纷让位，这雷泓天神的脸色却是变得极为难看了。这种情况倒是见怪不怪了，古行者向来都极为自大，现在却被林轩呛的无话可说了。

　　林轩离开之后，直接就飞往了天繁星了，莱特斯还在那里等着他前往。不过他去不去，莱特斯还是在那里享受，等待林轩只是顺便而已。

　　通过传送阵，他很快就来到了天繁星，这里就等于之前的花满星，到处都是充满了酒楼，浓郁的酒香笼罩着整个区域。每处地方，都会有这种类似的场所，能够提供众多修炼者的解忧之地，一直疯狂修炼，的确会逼疯人，尤其是无法突破瓶颈的。

　　“云龙师弟，终于过来了么，往这边过来，我在这里等着你。”莱特斯的声音传入了他的耳中。

　　这才刚刚进入天繁星，莱特斯就知道了他进来了，作为心神修炼者，一个意念笼罩了整个行星，自然知道林轩前来了。

　　“好，我现在就过去。”林轩笑了笑，这莱特斯想来一直等着自己过来。


第1574章 地下黑市

　　林轩顺着莱特斯的指示，来到了个看起来并不豪华的酒楼之中，看起来反倒非常简单。这里的装饰风格简单而不简陋，细小之处都充满了其用心，这里比起外面的其他酒楼，倒是多了几分宁静，没有那么多俗气。

　　没想到莱特斯会选择这么普通的酒楼，他还以为会选极为奢华的酒楼，至少都要选择一些比较有品位优雅的，现在这个酒楼很普通。不过看样子还是有少许修炼者光顾的，比起外面的酒楼的确人数少了很多。

　　很多修炼者进来都提不起劲来，完全都不感觉到有什么热闹，这对他们来讲实在是很无趣。

　　在进来之后，林轩直接就看到了坐在边上独自品酒的莱特斯，没有多余的同伴陪他喝酒，看起来显得有些落寞。

　　“莱师兄，就你一个人在这里品酒？”林轩走了过去，跟着就是坐了下来。

　　“现在是，之前不是。来，先喝酒。”

　　莱特斯为林轩斟了一杯酒，才刚刚倒下来，就有着一股浓郁的芳香飘起，跟着被吸入鼻中，感觉十分香醇。

　　待他喝了一口之后，顿时感觉到极为舒爽，感觉全身的毛孔都张开了，一股清凉而舒爽的感觉，从肚子往四周涌去，整个人都有了精神。让他忍不住感叹道：“好酒，感觉这跟普通的酒水不同，这应该是用灵药泡制的吧？”

　　“不错，这是用各种灵药泡制而成，正常的那些的酒，我可没有兴趣喝。这些不光能够满足下嘴巴，还能提升下修为，何乐不为呢？”莱特斯再给自己斟了一杯，举杯示意了下这酒楼，“你觉得这酒楼如何？”

　　“这酒楼很普通，简单而不简陋，跟外面的各大酒楼格格不入，没有什么客人进来。”林轩如实点评道。

　　“这是我开的。”莱特斯补充了一句。

　　林轩一怔，没想到这个酒楼会是莱特斯开的，这个真是令人感到惊奇了，没想到莱特斯会在这里开个酒楼。表面上是个修炼天才，没想到还做起了生意。

　　“看来莱师兄，还是一个闲情雅致之人。”

　　从这酒楼的情况，就能判断出来莱特斯是怎样的性格，喜欢装饰成这样的，莱特斯内心必定是比较淡然，喜好宁静一类的。显然不是属于那种争夺名利类型的，但并不代表不渴望强大，同样是追求那武道极限之路。

　　只是他不想追逐太多名利，保持本心。

　　“还行了，不过我喊你来，并不是单纯请你喝酒那么简单。”莱特斯又是喝了一口酒后，继续说道：“来，我带你去看点好东西。”

　　林轩一把手中的酒一饮而尽后，跟着站起身来，跟随着莱特斯一起走出酒楼。在他的带领下，来到了另外一块区域中，这里跟之前所在的没有什么不同，倒是多了些人流往这边走来。

　　“从这条街道继续往前走，就是地下黑市。”莱特斯淡淡一笑。

　　“地下黑市？”听了这个称呼，林轩就清楚里头是做什么了，顾名思义，里头的东西肯定是见不得光的，能够见不得光的东西，必定是不凡的东西，只是来路不明，要是被原主人看到，可就麻烦了。

　　不过要是获得的人，比原主人要强的话，那也就没话讲了。不过同样有不少是无主之物，黑市不光价格高，也好骗下那些人傻钱多的修炼者。

　　“这个地下黑市一般经常贩卖平时没有的东西，甚至有些东西，连我们心神宫都没有的。在外面我们收购的话，价格都还算合适，但在地下黑市就会高出不少了。只是没有什么安全保证，甚至也有可能是假的，可以说地下黑市什么都参杂有。”

　　“地下黑市除了卖东西之外，还有擂台赛等。不过主要还是交易东西，要是有谁真的运气不错，交易到好东西就赚了。很多人混杂在里面，就是为了淘宝贝。有时候我在心神塔中，看到几件很不错的，但又不够心神牌，就想来这里找找看了。说不准运气好，就能够找到了。虽然价格高，至少比难得到的心神牌，要好找得多。不过心神牌，这里还真的有。”

　　林轩听得连连点头，他能想得到里头的情况。这种黑市并不少，就算是在下界同样是有，经常来处理黑货，处理见不得光的东西。有需求，就会有市场。为此有这类东西，也是再正常不过了。

　　杀人越货的不少，好东西自然不会少。这些好东西就要处理掉，黑市就是最好的处理地方了。

　　“地下黑市就在前面了，我们过去吧。”莱特斯说道。

　　林轩抬眼看去，稍微偏点的小巷处，就有着一处通往地下的楼梯，在楼梯上面盖上了一层顶棚，只是为了遮风挡雨。这就是通往地下黑市的通道，很明显的看出了通下去的楼梯，没有在哪个角落，也没有在哪个偏远的区域，实在是够明目张胆，就差没有在门口挂上个牌子，上面写着“地下黑市”四个大字了。

　　别人开黑市都怕见不得光，这虽看起来比较平常，但却是属于路过就能看见的。

　　“这个地下黑市那么明显，这也太大胆了点吧？”

　　如此明目张胆的开，这还叫黑市么？直接称呼为二手市场得了，只是这二手货都不怎么干净。

　　不过，不可能所有的东西都不干净。那么多人来这里交易，为的还不是获得更多的利益，毕竟自己卖，有时候好过卖给星河神宫，在这里价格上都有优势。

　　“这是星河神宫都已经默认了的，星河神宫中什么弟子没有？所以在外面杀人越货的，或者是从各地来拿来的宝物，都能在这里交易。说是地下黑市，只是有些东西的确来路不明，但还是比较正规的交易场所，禁止比斗。”

　　说到这，莱特斯眼中掠过一抹兴奋道：“等会除了淘货之外，还有一样东西，是值得我们去看的，甚至参加！这一切，还都是为了那强者争霸赛来的，没有点准备，那是不行的。”

　　林轩眼前一亮，看来莱特斯邀请自己来，果然不是单纯为了喝酒，而是来这黑市的。


第1575章 区域

　　林轩跟着莱特斯一直往下走去，通道上一片光亮，照亮这通道的并非火把，而是一颗颗镶嵌在上面的太阳石。

　　一眼望去，数目还不少，贴的满满的，如同无数小太阳照耀下来，给人暖洋洋的感觉，丝毫没有体现出“黑市”的感觉。太阳石跟之前林轩见过的一样，这并不稀奇，尤其是在这星河神宫区域中，绝对是属于丢在路边没人捡的东西。

　　这里可是天才辈出的地方，虽然同样有着普通人，或者是修为低的，但至少这里是精英汇聚，不是什么人都能进来的。

　　还没走到楼梯底部，下面就传来了吵杂声。除此之外，还有人从下面急匆匆走上来，死死的搂住怀中的东西，看着他们眼中都透出敌意的目光，似乎在惧怕林轩他们会抢一样。

　　这人修为不高，只有灵王期修为。星河神宫本地的强者，还是不少的，天赋高低都有，星河神宫并没有把所有人都给赶出去。毕竟有时候需要这些人来维持运转，况且行星也多，没必要做的那么绝情。

　　林轩差点没笑出来，越是紧张，岂不是越容易暴露出去，自己怀中东西的重要性了么？一看就知道这个是刚出来混没多久的，否则是不会那么紧张了。

　　这里是禁止比斗，不代表出了星河宇宙后，不能比斗。有的则是盯到出了星河神宫后，便是开始了杀人越货。要是买到丹药的，最好就在星河宇宙中服用，到时候就算出去，也抢不到了。

　　星河宇宙在比斗方面管理很严，要是随意厮杀的话，那会变得很惨烈，这可不是他们想见到的。不要试图挑战他们的权威，就算在极为角落出，一旦私自战斗，不出一分钟，就会有守卫过来，没有例外。

　　整个星河宇宙都像是被监控着，不要有侥幸心理。

　　虽然不能随意比斗，但黑市闹事的可不少，最多就是闹到比武场，互相比试。这里假货可不少，一切都要注意下才行，买了就不能退了。

　　这就是地下黑市混乱之处，但偏偏就是那么多人来交易。毕竟真的有不少是真货，到时候看的就是自己的眼光如何了，能不能以便宜的价钱，淘到不错的东西。

　　来到下面之后，一眼就看到有不少人在卖东西，都纷纷把宝贝放在柜台上，供人观赏。卖的人多，买的人更多，来来往往的简直就像是个闹市，砍价声，叫卖声都有。

　　这周围是极为空旷的地方，墙壁上都镶满了太阳石，把这下面照的十分光亮，跟白天没有什么两样。

　　林轩放眼看去，不愧是地下交易市场，平时不多见的东西，都纷纷摆了上来。什么宝物都有，例如少见的天青液，在这里同样有得卖，完全是琳琅满目，让人目不暇接。

　　没等他多看几眼，莱特斯在边上提醒道：“在这里最多就是等于心神塔二层以下的级别，我们继续下去，这第一层卖的东西都是比较普通，我们下去看看有没有好东西。”

　　林轩有些惊讶，没想到这里就卖心神塔二层以下级别宝物的，看了下那天青液的价格，贵是贵了点，但还真的比用心神牌买要好了。不过买都买了，就算心疼也没办法了。

　　在莱特斯的带领下，随后来到了一个通道前，两名神尊级别的守卫拦了上来。

　　“两位想下去的话，请出示证明。”守卫冷漠地说道。

　　此时莱特斯从储物袋中取出一张黑金卡，稍微在他们眼前一晃，两个守卫就立即让开，表情变得恭敬道：“欢迎二位，请！”

　　林轩没有看清楚莱特斯晃的是什么卡片，应该是属于贵宾卡那种类型了，能够让他们如此恭敬，肯定是比较高级的贵宾了。

　　再次步入通道，这次的通道可就没有那么简单了，除了镶嵌在上面的太阳石之外，就是楼梯用各种毛皮来铺下去的，看起来非常奢华。

　　这一层，需要凭借贵宾卡下来，能够有这般奢华，并不出奇。

　　“第二层的东西，都是比较珍贵的，也比较容易得到好东西。不过总体来说，还是要看自己的眼力了。有些人都是把得来的东西拿来贩卖，连他们都搞不明白的东西，都有不少。要是买到好的，那就是极大的运气了。”

　　莱特斯边走边说道：“不过想下来，就要这贵宾卡了，我同样是花了极大的力气，才搞到手的。其实难度也不算大，这里有专门挑战的区域，连续获胜十场，就能获得这贵宾卡。”

　　“连胜十场？”

　　林轩虽然不知道是挑战些什么，但绝对是不简单的，尤其是连胜十场。以莱特斯的水平，都说花了极大的力气，由此可见并不简单。

　　他们俩下到下面时，不愧是贵宾专区，除了装饰奢华之外，就是人数比较少，看起来比上面要空旷不少。不过摆摊的人可不少，能够在这里的人，绝对是不简单的。

　　“我很久没有下来了，我们先各自去逛一下，看看有什么好东西。”莱特斯环视了下四周，同时说道：“等会我们在这里集合，这里只是等于个过场而已，最下面才是重点。”

　　林轩明白地点了点头，这种规则他还是懂的，反正就随意看看，心中更是对莱特斯所说的重点区域好奇了。

　　“虽然这里东西比较贵，但云龙师弟有着演化心符，应该都能换到想要的东西。不过真的想买的话，还是不怎么建议用演化心符换，不如让我来帮买，把演化心符给我就行了。”莱特斯露出一丝笑容，显然是知道这演化心符了。

　　这件事情闹的沸沸扬扬，他不知道是不可能的，除非装傻。

　　“数量不多，算是我送给莱师兄的见面礼了。”林轩取出两枚演化心符递了过去，莱特斯顿时一怔，没想到林轩会来这么一手。

　　莱特斯没有客气，但只是收了一枚演化心符，便是眯眼说道：“一枚就足以，我可不想动动嘴皮子，就能拿走两枚。之后会有机会的，我从不对你这种人下手，没啥，因为你能给予我更多。”


第1576章 天阳之火

　　莱特斯很客气，就只收一枚演化心符。林轩知道莱特斯这种性格，是值得深交的，绝对不会坑他，但是会拿走属于自己那一份。

　　不会极为无私，拿走自己属于那一份，就已经足够了。虽然莱特斯没有做些什么，但他拿走这一份，自然会给予林轩相应的好处。

　　“那好，我明白了，那我们分头行动吧，希望这次我们能够满载而归。”

　　交流了两句后，他们俩便分开往不同方向走去。林轩一路走了过去，对于这里的宝物，他的兴趣并不算极大，但颇有兴趣。

　　一路上看去，林轩都没发现有什么好东西，拥有众多神尊记忆的他，知道的东西太多了，大多数都是他见过的。所以大部分一眼看去，就知道价格多少，会是什么东西，究竟值不值都知道。

　　同样有些东西，是天机神尊没有见过的，例如不远处的那一块满是神纹的石头，似乎有着一股特殊的气息，看起来清澈透明，如同一块水晶石。只是这块水晶石上布满了神纹，像是在封印着些什么。

　　当他伸手想去取时，背后传来了一声咆哮：“那块石头我要了！”

　　林轩本身只是想拿来看看，如今被人先登，林轩却是想都没想，直接就拿过这块晶石握在手中。入手冰凉，真的就像是握住一块寒冰，但又不是寒冰的感觉，隐约中能感觉到里面包含着些什么东西，这个得仔细观察才行。

　　只是马上就有人开抢过来，时间显然不够充分。

　　“不好意思，这块石头是我先看上的，至少先是我得看一看后再说。”林轩不清楚价格，但还是先拿在手中再说，至少他感觉这颗石头，有些不寻常。

　　此时摊主眼睛一亮，一副送钱来了的表情。摊主最喜欢看到几个人喜欢同一件东西了，到时候价高者得，往往得出来的价格，都是比原来的定价高出不少。

　　如今看到两人抢夺这石头，心里肯定是早已笑歪了嘴巴，这摆明了不是送钱来的么？

　　“哦，敢跟我抢东西，你可知道我是谁？！”

　　此时林轩转过头去，最先映入他眼帘的并非对方的全貌，而是对方手臂上那凶狠的刀疤，几乎把整条手臂给划开了。按照他们这修为，基本达到神君级别以上，就能够清理掉任何伤口，不留任何伤疤了。

　　显然对方是想把这伤痕给留下来，证明着自己的战绩。跟着看清楚了相貌，长相看起来极为俊美，但手臂上这刀疤，跟这长相格格不入，冷冰冰地目光盯着他，对他这举动很是不悦。

　　“你是谁，与我何干？东西是我先看上的，你想要的话，等我先判断要不要再说。”林轩可不理会对方，但他能从对方身上，感觉到一股极强的气息，达到天神后期，又是个天赋不错的天才。

　　在这里遇到的，绝对不会是普通人，下来这里的需要那贵宾卡。除非是有人带进来，自己进来的话，必定是自身水平不低的，才能够从上面下来。

　　“看你是新来的面孔，口气还不小！给你一个选择，要么放下，要么就躺下！”

　　这男子目光冰冷，显然是吃定了这块石头了，直接就放出了狠话，丝毫不介意跟林轩来一场。虽说林轩已经伸手想拿了，但这男子早早就喊了出来，两者都差不多。

　　只是来买黑市的东西，哪里讲先来后到的原则，完全是价高者得。谁来前都一样，只要价格没敲定，那这玩意就需要竞拍。

　　林轩都还没说话，摊主就趁火说道：“这个就看看你们的价格是多少了，谁的价格最高，我就卖给谁。”这摊主早已笑开了花，等待去宰杀肥羊呢，在他眼中，眼前就有两头肥羊，就不清楚最后宰的是哪个了。

　　摊主可不理会他们的身份，价格就放在这，他们自然无法强行抢夺，能在这里摆摊的，可不是什么好惹的主。

　　这刀疤男子狠狠地瞪了林轩一眼后，冷冷地说道：“那你开个价，这块石头是什么价？”明抢是不可能的，只能用价格来一争高下了。

　　这摊主眼睛转了一圈，露出奸诈的笑容：“这块石头里面封印的，可是天阳之火，属于十大妖火之一，要是能吸收掉的话，对于自己修炼，或者是炼丹之类的，就能提升一大截威力……”

　　“直接说价格，不用啰嗦些什么！”刀疤男子有些不耐烦的打断了摊主的废话。

　　天阳之火！

　　林轩眼前一亮，难怪是看不出来些什么，被这封印石头给包裹住了，自然不会知道里面是有什么东西了。原来是天阳之火，这点他还是知道的，恰好是他所需要的火焰。他现在就是要收集点火焰吸收，这天阳之火就能吸收入体内，跟体内的四色火焰融合了。

　　为此这玩意，他肯定是要拿下了。

　　摊主笑道：“既然炼星天神都这么说了，那我也不废话些什么了，既然你是炼神宫的，那我要价就是一把下品神域级武器，如何？”

　　“梵风神尊，这个价你还真的敢开啊，真当我是蠢货？”炼星天神冷笑道：“五件极品天道级宝物，再多就不要了，天阳之火是不错，但价值可不值那么多。”

　　别说是炼星天神了，就连旁边的林轩都是摇头，要是一件下品神域级武器的话，实在是没有什么吸引力了，实在是不值得这个价。

　　“五件极品天道级武器么……”梵风神尊看着林轩，搓着手掌嘿嘿笑道：“不知这位朋友呢？”

　　“一枚演化心符。”

　　林轩就是那么简单粗暴，一枚演化心符露了出来，淡淡的神纹在上面流转着，展现出这东西的不凡。这东西一出，马上就把他们的目光给深深吸引住了，就连边上的摊主都被吸引住了。

　　他们的修为是神尊级别，这玩意对他们来讲是没用，但能够卖出好价钱，这个何乐不为呢？

　　“你就是心神宫新进来的天才云龙天神？”炼星天神眼中掠过一道冷芒，马上就猜到了林轩的身份。


第1577章 地下比斗场

　　林轩的身份很好猜，连演化心符能拿出来换宝物的，肯定就是最近闹得沸沸扬扬的林轩了。其余的换了演化心符的，肯定不会随便拿来换其他的，能够做出这种行为的，就只有这制作者了。

　　“不错，正是我。”林轩没有否认，自己这身份肯定传遍了整个星河神宫，所以没必要隐瞒些什么。

　　“难怪如此嚣张，原来是心神宫新晋级的天才，还成为了心宫主的第一位弟子，这个倒是有几分本钱。”炼星天神眼中掠过几分不屑，“光是靠这样，就能以为自己最强了，迟早都会栽跟头！”

　　“哦，貌似最嚣张的还是你吧？”林轩淡然地反击道：“我只是单纯的想买个东西而已，你却仗着自己的能力，就如此嚣张的明抢，难道我就傻乎乎地站在这里听着你的话？”

　　炼星天神眼中流露出几分杀意，要不是这里不能战斗，他真的想要好好的跟林轩打上一场。

　　“演化心符……好东西！”梵风神尊搓了搓手掌，他没想到会有引来那么好的东西，绝对能卖回个好价钱，“不知炼星天神，你还有更高的价格么？这个价值至少等于十件极品天道级武器了吧？”

　　演化心符可以这么算，但不代表真的会有人愿意用演化心符，去换个十件极品天道武器。价值是对等，不代表愿意换。

　　“超过这个价，我就不会买了，区区一个天阳之火，就要演化心符来换，完全就是白痴的行为。要买自己随意买，我可就不奉陪了。”炼星天神一甩手，冷冷地看了林轩一眼，便是往前走去，不过才刚走几步，便是停下来，头也不回道：“有本事的话，就继续往下走，让我见识下你的实力如何！”

　　说完没等林轩回话，抬脚就继续往前走了，随后就消失在了边界处。

　　林轩没有去理会他，而是一把拿过那封印石头，往体内世界就是塞去。别人可能觉得不太值得，但林轩觉得值得，反正演化心符他就是不少，就是随意挥霍又如何？

　　不管如何，这梵风神尊已经乐开花了，演化心符可是好东西，本来他这天阳之火价格就是在十件极品天道武器上下的，太低了他可不想换了。这天阳之火他可是花了很大力气，才给拿回来的，不换点好东西回去，实在是不舍得卖了。

　　十大妖火之一，岂是那么好获取的。之前火龙神尊收集那火焰，同样是花了不小的力气。

　　“嘿嘿，小兄弟，我这里有好东西，同样希望用演化心符换！”

　　“我这里也有好东西啊，赶紧过来看一下啊！”

　　“来我这边，我这边的东西更好！”

　　他们都不断冲着林轩大喊，想让他来这边换购，都盯上了这演化心符。演化心符极为稀有，拍卖的话肯定能卖到好价钱，这个他们当然乐意了。

　　“你们一边去，说不准云龙兄弟，对我这里的东西还有兴趣呢！”梵风神尊搓了搓手掌，又是满脸笑容地眯着眼道：“不知还有什么需要的，比如这个超强傀儡，实力可是有着天神级别，体魄极为坚硬，能抵挡神尊的攻击呢，还有这个……”

　　“不需要了，其他东西我没兴趣。”林轩摆了摆手，就这个天阳之火比较有兴趣一点而已，其余的倒是没太多兴趣了。

　　此时莱特斯赶了过来，想必他是闻声赶过来的，听到林轩出手演化心符购买这天阳之火，就感觉有些心疼了。

　　“云龙师弟，你这个太奢侈了点吧？”莱特斯叹了口气道：“要是让我来买，最多就是九件天道级别宝物，演化心符就太贵了。”

　　“不必担心这东西，我都懂的制作，我想以后可不值这个价了。”林轩淡然一笑，对莱特斯说道：“我之前都说了，可以多给你一个。”

　　在他看来，懂的制作的东西，在他看来就不会稀有了。这类东西成本不算高，至于后面肯定会制作的速度越来越快，到时候还愁没有演化心符？

　　“好吧，懂的制作就是任性！”莱特斯竖起了大拇指，旋即说道：“刚才听说你跟那炼星天神引起冲突了？”

　　“是的，他还对我说，有本事就下楼，下面有比武场？”林轩皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，差不多这个意思，走，我带你下去！”莱特斯笑道：“不过不必怕他，只要你不答应，那炼星天神也拿你没辙。不过那炼星天神的确嚣张，应该说炼神宫的都很嚣张！”

　　随后莱特斯带着他往前走，走到差不多尽头之后，又是有个楼梯通往下面。当他们走到下面之后，便是传来了吵杂的声音。

　　“揍死他，揍死他！”

　　“一拳打爆他脑袋啊！妈的，还在等什么！”

　　“该死的，看样子要输了，又要浪费我的宝物了！”

　　充满血腥的气息弥漫在这第三层中，浓浓的杀气覆盖着整个场地，几乎是冲天而起，覆盖了整个场所。映入眼帘的就是个比斗场，周围有着不少修炼者坐在观众席上，不断地叫喊着，发泄着，仿佛置身于场地内。

　　这些修炼者有着来自各个神宫的天才，也有着原本土生土长在这星河宇宙的修炼强者。不过原居民天才的地位，的确会稍微高一些，本来其他天才就等于外来者，本土居民自然会高一些。

　　不过还是看自身修为，没有修为的话，就算是本地的都没用。

　　跟着把林轩的目光吸引过去的，就是场地里面的厮杀，两个修炼者身上鲜血淋漓，其中一人已经躺倒在地，看起来就只剩下一口气在了。另外一个还能站着，但已经是摇摇欲坠的感觉，不过至少是已经获胜了。

　　“这在进行生死决斗，不是说禁止战斗么？”林轩一怔，这完全就是个地下比斗场，像是超出了这规则之外。

　　“不错，但那是对外面来讲，在这里讲不通。这里就是允许生死厮杀，毫无顾忌！只要踏入这比斗场中，规矩就不作数了。”莱特斯目光闪烁着，眼中那充满了兴奋，更多的还是血腥：“这是星河神宫，唯一一个允许杀戮的比斗场！”


第1578章 挑衅

　　整个星河神宫，唯一一个允许杀戮的比斗场！

　　这点让林轩颇感震惊，难怪那炼星神尊让自己下来，原来就是想让他进入这个杀戮比斗场中。在这里没有太多规则，就是死或生而已，只有逃跑出去，才能算是投降。

　　只要还站在上面，就算疯狂喊投降都是没用的，只有飞出这场地，才能算是投降。要是没有飞出去，无论怎么跪地求饶，都能够杀死对方，直到没有半点气息为止。

　　为此对手要是刻意不让出去的话，那就能在里面杀死对方，显得极为残酷。

　　这里作为杀戮比斗场，不光有着解决恩怨的职责，还有等于个巨大的赌场，赌博究竟是谁获得了最终的胜利。除此之外，还有着个连胜机制，一旦连胜获得了一定次数，就能够获得极大的好处，还有更多的资源。

　　因此这里的人数并不少，均是想来这里获得众多好处的修炼者，其中大部分还是星河神宫的弟子，只是区分为本地的和外来的不同。他们大多数是通过了那测试，才能够从上面进来的。

　　这就如同莱特斯所说的，在上面测试的连胜十场，才能够来到第三层。在场的不少就是经过这测试的，其中有部分是如同林轩一样，是被带进来的。

　　拥有那贵宾卡下，允许带一个人进来，多了就不能带进来了。

　　“这样都行，不会违反规定？”林轩看着这血腥的场面，比斗场那躺倒在地的已经是奄奄一息了，胜利者摇摆着双手，大声叫吼起来，表达着自己的胜利。

　　“要是会违反规定的话，早就被取缔了。”莱特斯眯着眼看了会，旋即扭头看着林轩说道：“而且这是星河神宫三帝之一特地开设的，你觉得这会被封杀么？”

　　“三帝之一开设的？”林轩吃了一惊，没想到这还是得到认同的，这点就令人感到吃惊了。

　　星河神宫一共三个天帝，没想到其中一个还特地开设在这里，有些超出认知了。

　　“不错，相传这天帝就从这生死决斗场中生存下来的，最后才成为了这一代天帝。他觉得这样能保持下血性，但又不适合推向全部，所以就设定为个小范围，允许小部分人在这里进行生死决斗，而不是出了星河神宫外面，便是进行偷偷摸摸的偷袭。”莱特斯猜测道。

　　林轩点点头，堵不如疏，在这里闹出的问题，不需要去外面解决，在这里光明正大的解决就行了。在星河神宫被压着，一旦出去还是被追杀，这还有什么意义？

　　为此提供了这个场所，还能有所奖励，何乐不为？

　　“这卡片中，就记录着关于这方面的情况，你可以看一看。”莱特斯递过一张卡给林轩，就是之前所拿的那张黑金卡。

　　林轩接了过来，稍微探查了下里面的情况，发现这卡片就如同个玉简，里面记录着各种信息。很快他就知道了这生死决斗场的规则所在，相当详细，明显不是最近刚开设的。

　　“我带你这里，主要是能看到不少凶狠的天才在这里，而这些天才都是即将要参加强者争霸赛的。我敢说能上排名的，就是在这里获得连胜多场的！你不需要参加这战斗，就只需要在这里观看下情况就行了。”莱特斯在旁边解释道。

　　林轩这才知道莱特斯的用意了，既然作为队友，莱特斯自然要得教他一些东西了。这里的信息很完全，能够提前看到一些对手的信息，这样心里才有个底。

　　“可有兴趣比一场？”

　　此时不和谐的声音，从旁边响起，林轩都不需要抬头看去，就知道是之前引起冲突的炼星天神了。

　　“没有兴趣。”林轩头都不抬，直接就拒绝了。

　　“懦夫！”炼星天神不屑地哼道：“身为心宫主的弟子，就这点水平，就这点胆量？”

　　很低级激将法，但却是简单粗暴有效，拒绝的话，就是坐实了这名头。他就是想要跟林轩打一场，东西被抢夺，实在是难平心头之恨，天阳之火对他来讲，是能起到炼器帮助的。

　　他可是炼神宫的弟子，对于火焰需求更强烈一些了。

　　“炼星天神，你这么做有意思？他才刚来，你就挑战。依我看来，不是我的师弟胆量小，而是你肚量太小！”莱特斯冷笑道：“要不，我跟你来上一场？”

　　莱特斯可不怕他，炼神宫的弟子脾气向来火爆，但莱特斯同样不是好惹的主。

　　炼星天神可不敢随意答应，莱特斯的水平他是知道的，但林轩的水平，那就是有待考证了，至少目前看起来水平一般般。而且还是心宫主的弟子，击败的话，那对他来讲就是名利双收了。

　　“我只是想跟他切磋一下而已，你是否愿意？来这里的，不比一场的话，就给我滚出去！这里可不欢迎观看者，大家说是不是！”炼星天神都不去理会莱特斯，直勾勾地盯着林轩，不断挑衅着他。

　　甚至还引来众人的注意，这里是没有这种规矩，是随便可以观看的。不过他们内部却有着另外一套说法，那就是不让随便在这里看，而不选择比试。

　　不过对林轩就太夸张了点，这一场都没有看完，就马上要挑战他，显然是炼星天神发难了。

　　“嘿嘿，没错！炼星天神说的是，只在旁边看的话，跟那些小毛孩有什么区别？不比就滚出去！”

　　“对，滚出去！滚回去喝奶去吧！”

　　这些人一看就知道是跟炼星天神是一伙的，完全是附和炼星天神的话，远处点的都不理会这些事情，能来这里的都不简单，随便惹事的话，反倒是自己吃亏。

　　林轩颇有兴趣地看着他，如同看个跳梁小丑，旋即笑道：“一直听说炼神宫的弟子脾气火暴，现在看来不光是火爆，而且还蛮不讲理。”

　　“我的拳头就是理，你比还是不比！”炼星天神紧握拳头，冷笑着道：“不比就给我滚出这里，玷污我的视线，垃圾的人类，低贱的种族！”

　　这炼星天神就像是狗皮贴膏似的，紧紧贴上来，就是吃定了林轩，不比就找茬。

　　这让林轩见识到了，炼神宫虽说不一定都是蛮横之人，但这种人还挺多的，修炼火焰的向来脾气就是火爆。

　　林轩目光一冷，这已经触及到了他的底线！


第1579章 不值一提

　　这辱骂已经上升到了种族问题，这完全就是赤裸裸的歧视！这种情况，换做任何一个种族被这么说，都无法容忍这辱骂。但同时也是最低级的辱骂，令人感到不耻！

　　“没想到炼神宫的弟子会如此没素质，就这素质，跟外面的一条狗差不多，看到人就乱吠！”林轩目光一冷地站起身来，冷声道：“不过很好，你成功激怒了我，现在就可以台上见！”

　　“终于敢站出来了么，你以为我在乱说话？”炼星天神用着轻蔑的语气道：“不光是我，在场的大部分人，都看不起你们人类！数量多是多，但大多数都没有什么天赋，这跟垃圾有什么区别？”

　　“哦，那你自己就以为很高贵了？”林轩目光冰冷，冷笑道：“你真的是为自己的种族抹黑，我会教一教你，什么叫做教养！”

　　说完他直接就跳了下去，直接落在了比斗场上，目光冰冷地看着炼星天神，等待着他下来的挑战！

　　他才刚刚下去，马上就引来了众多的欢呼声，引爆了全场。不少修炼者都欢呼起来，示意炼星天神赶紧下去，把林轩给解决了。

　　“把这人类给解决了，实在是碍眼！”

　　“人类的水平向来都很差劲，依我看来，这水平同样是不怎么行。”

　　“没错，人类都给我们滚出星河神宫，真是浪费资源！”

　　……

　　周围的舆论充满了对人类厌恶之意，完全是瞧不起人类，难怪芙梦天神说人类在这里，显得非常无助。在这里完全就是被排斥了，各大种族都有着自己的骄傲，更是对那些天赋极差的种族看不起。

　　炼星天神跳了下去，落在了林轩面前，阴笑道：“你的东西，我就全部收下了！”

　　只要站在这擂台之上，就能够杀死对方，在这种情况下，败者的东西自然就会被胜者所获得。所以这是那么多人热衷来这里挑战的原因，对方所有的财产都归自己所有，这才是重点所在！

　　对付越有天赋的，越有地位的，那么东西就会获得更多。炼星天神盯上了林轩，就是看中了他的演化心符，还有那天阳之火！

　　“云龙师弟，一定要小心他的火焰，而且他能这么自信对付你，肯定是有着什么防御灵魂攻击的宝物，不然不会这般挑衅你的！”莱特斯迅速传音过来，给林轩一点提醒。

　　“防御灵魂攻击么？”林轩内心一笑，真是可笑的想法。

　　“我的东西？”林轩冷笑一声：“这岂是你想拿就能拿走的！”

　　“这可由不得你来说，已经迟了！”

　　炼星天神大笑一声，灼热的火焰喷涌而出，化为了一道高高的火墙，把整个场地给包裹住了，让林轩无路可退，除非破掉这火墙。

　　“地狱妖火，难怪有几分嚣张，看来还是有几分本事的。”

　　林轩看了眼包裹住自己的火墙，这是十大妖火之一的地狱妖火，虽然是十大妖火，但同样分强弱，其中地狱妖火就能排前三。降伏难度相当大，却被炼星天神给降伏了，可以见得这炼星天神并不简单。

　　“灭魂诀！”

　　林轩双眼一闪，虚空中凝聚出一只大手，往炼星天神拍了下去，强势的灵魂攻击疯狂冲击而下，整片区域都为之震荡起来。甚至让周围的火焰，都跟着摇晃起来，被这灵魂冲击给波及到了。

　　“果然是心宫主的绝学，看来还得到了真传……”炼星天神眼中露出轻蔑的目光，丝毫不在意这灵魂冲击，同时眼中卷起一道黑色的火焰。

　　“地狱灭世！”

　　炼星天神没有给林轩太多准备时间，手掌一握，地狱妖火就往四周疯狂涌了上来，扑涌上来的地狱妖火化为了一只只骷髅，往他撕咬了上来。灼热的火焰下，闪烁着来自地狱的黑色，如同能够把所有的一切，都给拉入地狱世界之中。

　　林轩攻击，他同样跟着反击起来，但并没有去理会林轩的攻击！

　　“轰！”

　　灵魂冲击最先命中炼星天神，伴随着轰然一声响起，一阵气浪从炼星天神身体旁边卷了出去，冲击在了那禁制之上，不断地冲击着这坚固的禁制，但并没有冲破出去。

　　待冲击结束之后，炼星天神毫发无损地站在原地，身上散发着淡淡的金光，密集的神纹在衣服上环绕着，形成个极厚的护罩，林轩的攻击根本没法被冲破这护罩。

　　“这是灵魂法衣……”林轩眼睛一眯，难怪会敢挑衅自己，原来已经做好了十足的准备。

　　灵魂法衣属于神域级别宝物，能够大幅度抵挡这灵魂冲击，能把威力减到最大，刚才那攻击，最多只有两成的威力涌入炼星天神体内。这伤害对他来讲，显然是微不足道的。

　　“哈哈，就这点灵魂冲击，实在是太弱了……那你就给我去死吧！”

　　炼星天神目光一冷，化为无数骷髅的火焰，已经扑了上来，把林轩给吞没掉了。一朵黑色的火焰从林轩脚底冲天而起，瞬间把他给包裹住了，威力直接飙到极限，这杀招可谓是不留余地，就是想要一口气击杀林轩，不留活口。

　　哪怕现在杀了林轩，心宫主同样拿他没辙，也没法报复，这可是天帝宣布的规则。自己没本事，怪谁？

　　“哈哈，东西都是我的了！”炼星天神表情狰狞，他都能看到那演化心符，还有天阳之火都归自己了。

　　“咯啦……”

　　这时候清脆的声音响起，地狱妖火忽然间被冻结了一片，然后从这被冻结的一片，开始迅速往四周扩散而去，跟着完全被冻结住了。呈现在眼前的就是黑色的冰雕，哪里还有之前半点灼热，完全就是冷到了冰点！

　　炼星天神狰狞的笑容，就这么僵在了脸上，眼睛瞪得大大的，像是看到了不可思议的事情。

　　“嘭！”

　　猛然间，这冰雕被震碎成了一片，跟着林轩的身影出现在了众人的视线中，身体周围环绕着那一颗霜燃行星，极致的霜燃之火把这地狱妖火给冻结了，这火焰对他来讲就是不值一提。


第1580章 击杀！

　　“哐当……”

　　凝结成冰的地狱妖火给碎成了一片，跟着林轩一把冲了出来，体内的星辰之力疯狂运转而出，咚的一声，林轩好比化为了个人形巨兽，往这边冲了过来。

　　超快的速度，引发了可怕的气浪，轰隆隆地拍打在禁制之上，地动山摇！

　　一道寒芒闪过，林轩已经冲到了炼星天神面前，伸手一把就抓了过来，让炼星天神都没反应过来，就给一把抓住了脖子，直接就给抬了起来。霜燃之火迅速从他的脖子上，往身体蔓延下去，很快就给冻结了一大片。

　　炼星天神想动弹，却发现自己的身体被冻结一大片，根本没法动。尤其是源源不断涌进来的霜燃之火，不断地冻结着他的身体，根本没法动弹，只会感觉到刺骨的寒冷，不断地侵蚀着自己的身体。

　　“谁说我只会灵魂攻击的？”林轩手上的霜燃之火，不断地涌入炼星天神体内，速度并不算快，这是林轩故意这么缓慢的，一点点把炼星天神冻结住，让他感受下什么叫做绝望！

　　“霜燃之火！！”

　　众多修炼者惊骇地站了起来，目瞪口呆地看着这霜燃之火，这可是圣火之一，没想到会被林轩所拥有。这点莱特斯都被惊了一下，但很快就缓过来，露出笑意，有些出乎预料，但又在情理之中。

　　林轩能有那么强的水平，应该不算意外，不然心宫主怎么会收为弟子？

　　“给我松开！”

　　炼星天神怒吼一声，体内的地狱妖火和力量，想疯狂爆发而出，但才刚刚想爆发出来，却被一股力量狠狠压了进来，一下子就把他的力量给震散掉了。完全聚集不起来，跟着体内世界开始崩溃起来，一股股可怕的灵魂冲击，通过林轩的手掌，往体内涌了进来！

　　这时候他内心开始惊恐起来了，林轩在接触到他之后，爆发的力量完全没法抵挡，疯狂镇压之下，根本没有抵抗之力。灵魂攻击可是能断掉他的攻击，甚至把他的能力给禁锢起来，跟个普通人一样。

　　“松开？”林轩淡笑道：“就看看你能在临死前，能不能挣开了，能挣开是你的本事，挣不开，那就是死……”

　　炼星天神眼中迅速爬满了恐惧，一种无助的恐惧，一种无法挣扎的恐惧，就这么一点点往那死亡踏去。

　　在边上的观众，都对此惊奇不已，为何炼星天神都不选择反击，像是真的被冻住一样。可就算是面对霜燃之火，都不可能会如此无力抵抗才对，既然如此，只能说明一点，那就是无法反击！

　　不过没人会为炼星天神求情，因为这就是残酷的比斗场，没有求饶的说法，只有逃跑出去，这就是最后的机会了。要是有人私闯进来的话，那就是违规，结果就是受到极为严厉的惩罚——格杀勿论！

　　当然这不可能限制所有人，要是天帝亲自前来的话，或者是一些宫主亲自前来救援，那这个规矩对他们来讲倒是不起作用了。只是他们是不会这么做的，这样只会让权威下降而已。

　　“我，我认输……”炼星天神惊恐地叫了起来，他可不想死在这里，打拼了那么久时间，没想到要死在这里，他可觉得很不值得。

　　要是再给他一次机会，绝对不会这么做了，谁能想到林轩除了灵魂之力外，其余的能力还那么强？简直就是碾压他的存在，多少条命都不够死的。

　　“你觉得换做我说这句话，你会放过我？”林轩面无表情地看着他，手中的霜燃之火没有丝毫减慢，反倒越来越快了。

　　炼星天神瞳孔一缩，已经知道林轩所说的是什么意思了，换做他的话，的确不会选择放过他，必定会选择彻底杀死林轩。

　　“不会……”炼星天神艰难地才说出一句话来。

　　“知道就行，侮辱我就不说了，连我整个种族都侮辱了，你必须要为自己的言行负责……死吧！”林轩声音冰冷，手上用力一捏，霜燃之火“熊”的一声，就彻底把炼星天神给吞没掉了。

　　跟着化为了一座冰雕，随后被他用力一捏，“嘭”的一声，整座冰雕被捏碎掉了，化为了一堆冰渣落在了地上。

　　不可否认炼星天神是个天才，但林轩比他更强，就是那么简单。

　　林轩捡起了地上的储物戒指，炼星天神所有的财产，就这么落入了他的口袋中。这实在是相当划算，还不包括连胜下去时，能获得更多好东西了。

　　“侮辱我的种族的，无论是谁，绝对不会放过！”林轩的声音不小，在场的所有修炼者都听到了，都是为之一震。

　　这点还是很少有人这么做的，毕竟这样会引来整个种族的群攻，人类阵营的强者可不少，除非自己有着绝对力量，不然这么做真的是找死了。

　　跟着林轩就走出了比斗场，回到了莱特斯旁边坐了下来，开始清点炼星天神储物戒指里的东西，便是感叹道：“东西可真不少，果然这种方法来资源最快了，越是连胜多场的，就越是一头肥羊了。”

　　“不错，连胜多场的，反倒就会被更多人挑战。连胜多场获得的东西不少，只要获胜一次，那就是一次性赚取更多资源了。”莱特斯夸赞道：“不过云龙师弟，你的实力真是不差，炼星天神都被你轻松虐杀了，这下子其他人都知道你不好惹了。”

　　“他再三触及到我的底线，否则我才懒得理会他。”林轩目光往周围一扫，发现众多修炼者都盯着他，似乎都想挑战他一把。

　　“那你有没有继续比斗下去的想法呢？”莱特斯询问道。

　　“暂时没有，本来我对这种事情，就不算是特别热衷，真正的是要面对那强者争霸赛！”林轩笑道：“我就是想来这里逛一逛而已，其他的倒是不想，而且这里强者众多，我可没有绝对能连胜的信心。”

　　“这点倒是没错，不过你杀了炼星天神，可能他师傅是不会放过你了。”莱特斯皱着眉头道：“这炼星天神的师傅，在炼神宫脾气更加火爆，还特别记仇。”

　　“哦，那他的师傅在炼神宫是什么地位？”林轩询问道。

　　“是副宫主级别的，实力相当惊人。”莱特斯想了想，又是补充一句道：“似乎还是火龙神尊的弟子。”

　　“火龙神尊弟子？”林轩目光一亮，顿时来了兴趣。


第1581章 天火宫主

　　火龙神尊的弟子，林轩一直都有所听说过，想当初他询问火龙神尊时，立马就激怒了火龙神尊。可想而知这个大弟子，对他来讲是永远的痛，没想到还是炼神宫的副宫主！

　　“这火龙神尊的大弟子，貌似跟火龙神尊的关系不太好？”

　　莱特斯显然不太清楚，林轩就是火龙神尊的第二个弟子，所以才会这么说的。

　　“是的，不过这都是听说的。”莱特斯想了想后，才继续说道：“当初这火龙神尊大力培养这大弟子，谁知道后面这大弟子却是翻脸了，把火龙神尊传给他的锻造之法，给上供给了炼神宫。这看似一件好事，却是触动了火龙神尊的逆鳞，不是所有人，都愿意把自己的绝学外传的。不过正是如此，这火龙神尊的大弟子，才能够坐上炼神宫的副宫主之位！”

　　林轩点了点头，难怪会选择翻脸，把这不传绝学传出去，就等于违背火龙神尊的意愿了。不是所有人都愿意这么做的，就如同心宫主那样，最多就是上供前面一两层，后面最精华的部分没有上供。

　　这倒不是自私，只是想保留一些属于自己的东西，保持着一种竞争性。

　　这就好比斗天神尊，就算是把所有的《斗天星宫》给放在那登天神殿中，但都是要经过层层筛选，才能够获得这份传承。如今上交了上去，就让所有人都能够获取了，自己还不能获得半分利益，让火龙神尊怎能不怒。

　　这是火龙神尊自身的疏忽，没有让自己的弟子，立下那誓言。只是这份信任，却是被利用了。

　　“副宫主么……名字叫做什么来着？”林轩眯着眼，眼中冷光闪烁着。

　　莱特斯没有看出来林轩的不对劲，想都没想就回答道：“我记得是叫天火神尊，外界都称他为天火宫主，脾气极为火爆。在火焰，或者是炼器上，都是极为有天赋的，将来应该能坐上宫主之位。就是品行不太好，背叛自己师傅，这还仅仅是一点而已，至于其他事情，就不是很清楚了。”

　　林轩点了点头，难怪火龙神尊不愿意回来了，有这等祸害在，肯定是被炼神宫的保住了，不然这天火宫主肯定被打死。正是被保住了，所以火龙神尊才没打算回来。

　　不知是谁的损失比较大，在林轩看来，肯定是炼神宫损失比较大了。不外传不代表不招收弟子，招收好弟子，照样会传下这绝学来，而不是直接上供出去。

　　这还是其中之一，林轩相信还是有更加深层次的内幕。

　　“天火宫主么……”

　　林轩想起了之前所看的其中一样宝物，那就是宇宙之树。那得击败副宫主才行，这个难度还不是一般的大，目前而言还是难了点。

　　“所以你可要小心一点了，尽量不要外出了，不然那天火宫主可不会放过你。”莱特斯提醒道：“应该说，强者争霸赛中，你可能就会遭受到天火宫主的报复了。”

　　“这么说来，我岂不是给莱师兄带来几分麻烦了？”林轩没有太担心这方面的事情，在做这种事情时，就已经知道结果了。

　　“这倒不是什么麻烦，我怎么会怕这些，我最讨厌的就是炼神宫这群人了。到时候来多少，我就打多少！”莱特斯嘿嘿一笑道：“而且我招惹到的，甚至比你多得多，何必在意这细节？”

　　林轩顿时一阵无语，想想也是，看莱特斯经常在这里混的，说不准就弄出了不少事情，惹到一大堆仇家都是很正常的。

　　接下来他们就在旁边看着比斗了，时不时还选择押注一番，大多数都是在观察这些人的战斗情况，知道他们的水平如何，均是廖记于心。这些或许会是他们的对手，所以都要知道情况。

　　不过没有观察太久，林轩就打算离开了，并不想继续待在这里了。

　　“莱师兄，我打算回去修炼了，这里对我的帮助还是很有限的。”林轩站起身来，准备回去修炼了，在这里是能观察到众多对手的资料，但对他来讲还是提升修为为主，到时候什么对手在自己面前，都是浮云了。

　　“那好吧，我现在已经到达瓶颈，修炼对我来讲意义不算大了。”莱特斯没有阻止他，他现在就是冲击神尊而已了，所以修炼对他来讲，没有什么意义。

　　况且强者争霸赛，神尊有着神尊级别的赛事，天神有着天神级别的赛事，两者间不会有任何交集。为此最好的优势，就是压在天神期内，刚刚突破到神尊期，进入神尊级别赛事的话，对他来讲可没有半点优势。

　　这点很多人都是这么想的，等结束之后，再进行冲击神尊。

　　林轩道别之后，便是往回走去，才刚刚走出这片黑市时，马上就有几个神尊围了上来，冷冷地看着他。

　　“各位有什么事？”林轩淡然地看着他们问道。

　　“天火宫主，邀请你前往天落酒楼一趟。”几位神尊说明了来意，只要林轩不答应的话，是不可能回去的。

　　在这里是不能随意动手，但不代表不能拦住他。

　　“带路。”林轩轻轻一抬手，示意他们带路。

　　他就知道天火宫主，肯定会亲自找上门来，既然把他的弟子给杀了，怎能不会过问？尤其是对于这种脾气火暴的。从他们的衣着上就能看出来，这几个人就是炼神宫的侍卫了。

　　他们顿时一怔，没想到林轩会如此爽快，还以为会百般推脱，谁知马上就答应了。

　　“往这边请！”

　　他们没有多说些什么，他们的修为是不低，但还是没有什么话语权，就是个普通侍卫而已。

　　在他们带领下，林轩来到了天落酒楼中，被带到了顶层的雅间之中，整个酒楼的顶层，就只有一个房间。这意味着高高在上，只有独此一间！明明顶层的面积很宽敞，但就只有一间，其中的价格可以说极为不菲了。

　　不过天火宫主就喜欢这里，喜欢这种高高在上的感觉，便是包了下来。

　　“自己的师兄么？”林轩目光一冷，想起火龙神尊的那态度，自己跟这师兄，必定是水火不容了。


第1582章 威胁

　　侍卫们推开门，示意林轩进去。林轩毫不畏惧，抬脚就走了进去，这些侍卫便是迅速带上了门，没有跟着进去。天火宫主比他们强多了，他们没必要跟着进去。

　　“哦，你就是心宫主的第一个弟子，看样子普普通通，就是胆子挺肥的。”

　　林轩刚进来，就听到了高高在上的语气，从耳边传了进来。让他抬眼看去，映入眼帘的便是那天火宫主，就这么躺在用不知什么毛皮制作的椅子上，旁边有着四个侍女帮忙按摩、扇风和喂水果。

　　这四个侍女还不是一般修为的，都是神君级别的侍女，在下界属于逆天的存在，在这里却只是个侍女，这就是最大的差别所在了。

　　林轩上下打量着他，这天火宫主不亏是出了名的傲慢，自身的血脉并不算强，就是一头火龙。身上的火龙鳞，就是最好的证明，这点是很好的加分点，火龙神尊收他为弟子，有部分是这个加成。

　　同族的自然会有所照顾，没想到结果却是如此残酷。不过看样子，他并不知道林轩是火龙神尊的弟子，想当初林轩成为弟子时，容貌已经有所改变。如今出来时，就变为原本的容貌，所以并没有外传出去。

　　火龙神尊本来就没有刻意宣传出去，不过很多人是知道林轩成为火龙神尊的弟子，但相貌就不是很清楚了。至少眼前这个天火宫主，就不是很清楚了，只有火龙神尊亲朋好友，才知道林轩是火龙神尊的弟子了。

　　不过这样才是他所需要的，但背后有着个心宫主作为靠山，林轩有足够的自信，这天火宫主不会对他动手。当然就算没有任何靠山，给这天火宫主一百个胆子，都不敢对他动手。

　　不能随意打斗，这个规矩适用于宫主以内的所有修炼者，天火宫主是被称为宫主，但前面加个副字，权利就下降了好几个层次。因此他是绝对不敢动手，一旦动手就被知道了，到时候后果可是非常严重的。

　　“不知天火宫主，找我来有什么事情？”林轩淡然地问道。

　　“看来我还得多加一条，那就是挺嚣张。”天火宫主吃了口侍女喂过来的水果，眯着眼说道：“成为心宫主的弟子，就挺自信了？以为自己有了靠山，就觉得我不敢碰你？”

　　显然天火宫主，已经知道自己弟子被杀的事情，否则也不会喊他前来了。

　　“不知天火宫主，从哪里看出来我很嚣张的。”林轩表情淡然，直奔主题道：“我知道天火宫主是想来说自己弟子的事情吧？他侮辱了我的种族，就算你在现场，我也照杀不误！”

　　他不想啰嗦些什么了，就想看看天火宫主想说些什么。

　　“有趣！”天火宫主冷哼一声，旁边四个侍女惊叫一声，被火焰给震飞了出去，砸在边上的桌椅上，顿时受了点轻伤，身体往前倾斜，双手合拢在眼前，眯着的眼睛中闪烁着几分火光，“看来你还真的挺嚣张的，觉得我真的不敢动你？”

　　四个侍女在旁边瑟瑟发抖，满脸惊恐，不敢继续靠近了，身上被烧伤了一片，看起来楚楚可怜。这天火宫主根本不把她们当人看，不过不杀了她们就已经是万幸了。

　　在这里是不能随意动手，但那是对于星河神宫的弟子而言，她们就是一些随从，连外门弟子都算不上，所以杀掉没有任何影响，这就是残酷的现实。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　这天火宫主就算没有对火龙神尊做出对不起的事情，但他的弟子炼星天神，却是让他感到十分厌恶。作为师父的天火宫主，同样好不到哪里去，对他客气简直就像是吃了苍蝇一样恶心。

　　天火宫主冷冷地看着他，眼中闪烁着若隐若现的寒芒，片刻之后，才说道：“炼星死了就死了，那是他水平不足，但事情就这么算了，明摆着说不可能的！心宫主那老家伙，已经是闭关了，没有百万年以上根本不会出来，你想让他撑腰是不可能了。”

　　“五十枚演化心符，我就把这件事情当作没有发生过，我知道你能制作得出来，就是多花点时间。我给足够时间你，在最强争霸赛前给我拿出一半就行了。我知道你在出来时，就拿出了八枚演化心符，这才不过花了五年时间不到。”

　　天火宫主往后一靠，语气冰冷道：“最强争霸赛，我想你肯定会参加，距离时间还有差不多二十年的时间，我只需要你拿出一半，也就是二十五枚，其余的最强争霸赛结束再制作。”

　　开口就是五十枚演化心符，这个价钱绝对是狮子大开口。按照十块心神牌来定价的话，这可是五百块心神牌了，能够换到很高品级的东西了，至少能换一件中品神域级武器了，这要价实在是太狠了。

　　“凭什么？”林轩淡然地问道。

　　“就凭最强争霸赛，我能决定一些事情！”天火宫主冷笑道：“要是不给的话，在这里我是不能动你，但在最强争霸赛中，我保证你……尸骨无存！就算心宫主出来了，也拿我没辙。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　难怪会开出那么高的价格来，就是为了让林轩保命中的，毫无疑问他会动用炼神宫的势力。到时候炼神宫肯定会派弟子参加，对他动手的话，杀死都没有任何问题。

　　在这最强争霸赛中是极为残酷的，会有失手什么的，很正常。做的绝对是神不知鬼不觉的，心宫主出来都没法查，除非成为天帝……

　　不过那都是多少年后了，天火宫主可不会管这些，目前体内的愤怒，就这么平静地宣泄出来。

　　“哦，我以为你想说些什么。既然如此，那就随便吧，我倒想看看，炼神宫会有多少弟子死在我手上！”林轩淡然地回了一句，转身就是摔门而去，再也不留下来听他说半句废话。

　　这些威胁的话，对其他人或许有点用，但对他来讲没有半点意义！


第1583章 使用演化心符

　　林轩摔门而去，根本没把这天火宫主当回事，这差点就让脾气火暴的天火宫主当场发飙，直接把林轩给格杀了。但他的理智告诉自己，绝对不能这么冲动，一点这么冲动，那么死的只会是自己！

　　“混账！”

　　天火宫主愤怒地吼了一声，火焰往四周狂卷而去，把地面都给烧焦成了一片，但并没有把楼层破坏。这里的楼层是被禁制给加持过了，所以并不是那么简单地就被破坏掉了，但这火焰却是席卷到了旁边四个侍女身上，惨叫一声后，直接被烧成了焦炭，死得不能再死了。

　　毫无疑问这是天火宫主为了自己的颜面，选择杀死了这四个侍女来封口，他可不想自己的威胁，却被林轩无视的消息传出去。

　　“天火宫主，您怎么了？”

　　这时候迅速有人赶了上来，看到这里的环境被烧成一片焦黑时，管事倒是没有说些什么，对于这脾气大的天火宫主来讲，这还真是常有的事情。况且这点东西，修复回来就行了，破财并没什么。

　　眼前这天火宫主，将来可是很有机会成为炼神宫的真正宫主的，到时候地位直线上升，这点损失他们承担得起。

　　“没事！”天火宫主冷哼一声，不耐烦地甩甩手，示意这管事赶紧离开，别扰乱自己的心情。

　　管事点头哈腰了下，便是选择退回去了，留下天火宫主一人。表情拧成一团，对此感到十分的愤怒，但暂时又无处可发，稍微缓了下后，用低沉地声音道：“大胆是吧，我倒想看看，你在最强争霸赛中，还能不能活下来！”

　　在他看来，只需要五十枚演化心符，已经是很宽容了，自己培养的弟子被杀死，这份心情肯定是不爽的。谁知被林轩拒绝了，这彻底激怒了他，让他都想现场杀了林轩，奈何规则钉在这里，他可不敢轻举妄动。

　　林轩完全没有往这边多想，回到心神宫之后，就开始修炼起来。最强争霸赛时间还有二十年，看起来很多，但还是很短的，他必须要把修为更进一步提升上去才行，突破到天神后期，在这最强争霸赛中，才能占一席之地。

　　“先把这天阳之火给吸收了再说，融合第五种火焰，应该能让这火焰的威力，更上一层楼！”林轩拿出那被封印的起来的石头，解开了上面的神纹之后，一道极致的火焰就涌了出来。

　　这是最纯粹的火焰之心，不同于之前火龙神尊给予吸收的火焰，那个的确是需要吸收很多，才能够化为己用。这个就不同，无法降伏的话，对自己就会造成绝对的创伤，同时不会消失掉。

　　这就好比一个生物似的，降伏它就能化为己用。

　　“这就是天阳之火么，看起来还是挺不错的。”

　　林轩手中的天阳之火看起来就像是一轮太阳，散发着灼热的光芒，呈现出一道道弧光，真的像是一轮太阳般。他没有犹豫些什么，一把就塞进体内，开始跟自己体内的四色火焰融合起来，强烈的排斥感很快就爆发了出来。

　　不过很快被他控制住了，一点点的把这火焰融合起来，整个修炼室中温度直线上升，但没有丝毫散发出去。

　　一切都在他的掌握之中，拥有着斗天星宫，还修炼着天道法则之力的他，并不会感觉到有任何的不适。天生能融合一切，融合火焰，似乎同样是水到渠成的事情。

　　在这种状态下，转眼间外面就过去了五年时间，在修炼室中，却已经过去了两千五百年的时间。身上冒出了五色火焰，看起来十分漂亮，比起之前四色火焰威力要更强上一截，却是更加内敛，看起来更加稳固。

　　一般来说融合越多，就会变得越是混乱，现在却是越来越稳固，这点倒是反常了一样。

　　在这种进度之下，他并没有停止修炼，而是继续修炼下去。这绝对是他有史以来，修炼最长的时间了，争取冲击那天神后期修为，距离还差少许就突破了。要是没有这时空加速的话，他根本没有这么多的时间，修炼到这个层次了。

　　以前突破的快，那是本来境界就不算高，天神期之后的，难度都会变得无比之大，只能用时间来堆了。

　　时间再次过去了五年时间，他在这里面已经修炼了整整时间，算上时空加速的话，都已经是五千年了。这实在是太漫长了，他突破到天君层次时，都没有需要那么长的时间，后面突破到天神后期，整整花了五千年时间，终于突破成功了。

　　“呼，终于成功了，还差少许就跨入了大圆满境界了。”林轩深深呼出了口气，花了那么多时间，并不是没有收获的，继续突破下去的话，就能够达到大圆满的境界了。

　　达到大圆满境界，就能够冲击这神尊了。不过目前是无法冲击大圆满境界了，这个需要时间更多一些，剩余的时间根本不够，最好的方法就是通过疯狂战斗，时间会大幅度缩短。

　　虽然没有突破到大圆满的境界，但他已经可以使用演化心符了。演化心符其实突破到天神，就能够使用了，并不需要大圆满的境界，只是相对来说，大圆满境界之后，会更靠近一些极限，使用起来能够推演出更多东西来。

　　不过这是没有使用限制的，演化心符能够使用多次，结果会随着自己的领悟有所不同。演化心符的效果，就是推演出今后的修炼步骤，是根据目前的水平来推演，所以领悟不同，效果自然有所不同了。

　　“使用一下演化心符看看，能不能推演出来。”

　　林轩取出了那演化心符，放在手中轻轻捏碎它，跟着点点星光涌入体内，跟着开始疯狂推演起来。但脑中才刚刚出现一点画面后，跟着迅速破灭掉，结果显而易见——失败了。

　　不错，演化心符对他没有任何用处，甚至连一点点都推演不出来，直接就导致失败了。

　　“没有用？”林轩都怔住了，他知道自己的天道法则之力很难推演出来，但至少能推演出一点来，谁知一点都不行！


第1584章 灵魂风殿

　　林轩本以为借助下演化心符，能够为自己推演出一些东西，谁知一点东西都没法推演出来，让他感到有少许的失望。不过并没有感觉特别失望，反正今后的路子，倒还算明朗，想借助这演化心符的能力倒是泡汤了。

　　“这融合法则的力量太强了，这演化心符根本推演不出来。”林轩摇了摇头，看来这玩意跟自己是无缘了，只能当做卖出去换点资源，或者是让别人办事用送了。

　　旋即他正想继续修炼下去时，忽然间感觉这扇大门不太一样，跟着迅速站起身来，来到这扇大门面前。抓住就往外推，在用力推开时，却发现整扇门都被堵死了，无论怎么用力都推不开。

　　隐约中几道神纹在大门上闪烁而起，代表着这扇门被封死了，被刻上了神纹给禁锢住了。

　　他在里面一直修炼，只要不破门而入的话，他是不会理会外面的事情。没想到趁他可不注意，就在外面堵死了，直接给刻上了神纹禁锢住了他！

　　“应该是那天火宫主搞的鬼！”

　　林轩脑中一想，也就只有天火宫主会对他这么做了，被他击败的古行者雷泓天神，虽然对他充满了怨气，但身为古行者，倒是不会做出这种下三滥的事情。

　　古行者的性格往往都是高傲，瞧不起其他种族，但绝对不会做下三滥的事情，这跟他们的地位不一样。这就好比个国王，肯定不会放下身段去偷东西，或者是做些低级的事情，古行者就是如此，不会做出这种下三滥的事情。

　　这样做，还不如跟林轩比上一场，这样还光明磊落一些。

　　“给我开！”

　　林轩伸手一掌就拍在了大门上，轰然一下，整扇门震动了起来，上面的神纹疯狂闪烁着，仍然是纹丝不动。不过在他的疯狂破除之下，嘭的一声，整扇门就被轰飞了出去，引起一阵巨响。

　　这情况吸引来了周围的护卫，纷纷冲了过来，看到是林轩打飞了一扇门时，感觉十分惊愕，不知为什么会这么做。

　　“我这里有谁来过？”林轩皱着眉头看着他们说道。

　　“经过的人不少，不知云龙大人说的是谁？”护卫如实说道。

　　林轩这修炼室并不是特别的，路道上就有着不少修炼室，在这期间内来回走动的弟子很多，所以他们并不清楚林轩说的是谁。

　　“没事了。”林轩皱着眉头，看来这内奸是抓不出来了。

　　这点禁锢，对他肯定是没有什么问题的，最多就是稍微困扰一点，就是等于给个下马威，做个赛前提醒。哪怕林轩无法从里面出来，等争霸赛要开始时，副宫主肯定会过来查看，到时候看到这种情况时，肯定会帮忙开启。

　　这就是天火宫主一个下三滥的方法而已，变相提醒林轩多加注意，这仅仅是个开始，到最强争霸赛时，才是真正开始了。

　　“云龙师弟，怎么了？”

　　莱特斯闻声赶来，他就是在附近修炼的，在附近修炼的弟子都迅速往这边赶过来，看到这种情况时，都被震惊了下，究竟是什么情况，才会让林轩如此愤怒，连大门都被轰烂了。

　　“没事，就是门上被弄了个禁制，我强行破开而已。应该是那天火宫主让人下的手。”林轩回答很随意，根本不放在心上。

　　一直以来经历的事情多去了，这种事情并不算出奇。

　　“天火宫主？”莱特斯眉头一拧，“我就知道天火宫主不会善罢甘休，没想到心神宫内部的人，都有着他的人。”

　　“不，应该不会是他的人，就是稍微出一点利益，就有人会这么做而已。”林轩已经看穿了一切般，心神宫没有天火宫主的人，但稍微加点诱惑，马上就愿意办事了。

　　毕竟不是同族的，也不认识，所以勾心斗角太多了。至于什么黑魂妖之类的，他们可不管这些，只要没有逼迫到临头，都不会选择团结起来。甚至就算攻打上来，都是各自顾自己，而不会选择帮忙。

　　莱特斯沉默了会，便是提议道：“要不，来我这里吧？这样会安全一点，不会被打扰了。”

　　“这个倒不用，我倒是想看看，这天火宫主，还有什么下三滥的手段，尽管使出来就是了。”林轩冷哼一声，旋即说道：“那我就先去灵魂风殿那边修炼，直接到最强争霸赛了。”

　　莱特斯点了点头，剩下的时间并不多了，最好就是不要乱跑，要是错过这个时间，那可就是等下一次了。

　　林轩告别后，便是前往了灵魂风殿，这里是个不错的修炼灵魂场所，就是一直被灵魂冲击，如同刮起一阵阵飓风般，不断地往修炼者袭来。从而能够达到修炼的地步，这还是林轩第一次前来。

　　主要是时间太短了，在这里可不能布置时空加速禁制，所以暂时就先放一放，剩下的十年时间，他就打算在这里面度过了。

　　很快他就来到了灵魂风殿中，穿过了一层禁制之后，马上就有着极强的灵魂冲击涌了过来，一下子就轰入了他的脑袋中。不过被他轻松的抵挡在外，这才刚是门口区域，要是在这里就撑不住的话，那他就没必要参加这最强争霸赛了。

　　“这里果然多人，不知那天火宫主，还会派人过来么？”

　　林轩扫视了一眼，这灵魂风殿分为好几个区域，越是往里面就越可怕，往前看一眼就有着几十个弟子在这里修炼。他刚进来就引起了他们的注意，最近风头最强的天才，想不引人注意都难。

　　他没有理会这些人，抬脚就往最里面走去，随着越是往里面走，灵魂冲击就越强起来，但对他来讲毫无压力。一下子就进入了第二个区域，跟着灵魂冲击提升了十倍以上，但还是轻轻松松承受下来。

　　在第二个区域中，灵魂冲击等于那斎风神尊的第八阶段了，但在这里还是有着不少弟子修炼者，经受着这可怕的灵魂冲击。

　　林轩随意找了个位置，便是打坐了下来，跟着磨炼着自己的灵魂强度。这种方法简单粗暴，比窝在修炼室中修炼，都要快捷不少，只可惜这里太混乱了，完全不适合布置时空加速。


第1585章 第十阶段灵魂冲击！

　　灵魂风殿一共分为四个区域，林轩所在的第二个区域，就是对应着第八阶段，按照这样推断下去，每一个区域就增强一个阶段，这意味着第四个区域，就达到了第十个阶段，是他之前没有尝试过的灵魂冲击。

　　可以说跟斎风神尊释放的一样威力，要是能在那里坚持下去的话，那对自己的磨炼可想而知。

　　不过林轩没有直接奔往第四个区域，也没有直接前往第三个区域，他倒是想看看，谁会在这里对自己下手，要是能做到神不知鬼不觉的，那当他认了。

　　自己达到这个层次，还能神不知鬼不觉的偷袭自己，这能力绝对是逆天了。越是往里面难度就越大，到时候人数极少，能偷袭自己的就更少了。

　　很快他就闭上了眼睛，默默地承受着这第八阶段的灵魂冲击，威力还是不错的，对他有着不小的帮助。在场的其他修炼者，同样能轻松承受下来，看样子还是能坚持一段时间的。

　　当他闭上眼睛的同时，其中就有个心神宫弟子，往这边盯了过来，旋即便是站起身来，走出了这灵魂风殿。

　　很快这个心神宫弟子，前往了炼神宫中，去拜见了那天火宫主。

　　“天火宫主，那云龙天神进入了灵魂风殿中，看来是不敢继续待在修炼室中了，估计是担心怕被继续禁锢了。”这心神宫的弟子叫闫鸿天神，在心神宫中表现程度为中等，不高不低，平时谈不上起眼。

　　闫鸿天神就是个天狼族的，身为个妖族，能修炼到这种水平，已经是很了不起了。只是比起林轩还是有很大差距，林轩被选为心宫主的弟子，让他嫉妒不已，加上资源紧缺，便是投靠了天火宫主。

　　“进入了灵魂风殿中么……”天火宫主眼中仍是闪烁着火光，想到林轩对他的威胁不屑，顿时就来了怒火，“你有办法在他不知道的情况下，给他一波冲击么？不说把他给打成白痴，能够打他成重伤最好，导致灵魂创伤后，看他参加那最强争霸赛时，怎么突围！”

　　“这个没有什么问题，我知道个办法，能让他灵魂受到重创！”闫鸿天神嘿嘿一笑道：“至于报酬方面嘛……”

　　“只要你让他灵魂受到重创，短期内无法恢复过来，我会量身为你打造一把下品神域级武器！”天火宫主马上甩出了诱惑的报酬。

　　“多谢天火宫主，那就请天火宫主等消息了，不会让您多等的！”他兴奋地大叫起来，有一把下品神域级武器，在这最强争霸赛中，就有了几分本钱了。

　　他自身也是有的，但没人会嫌弃多一把神域级宝物，而且可以制作其他东西。例如法衣，或者是某种禁锢宝物，都是一大压身法宝。

　　“这次不要让我失望了！”天火宫主冷冷地说道：“我不想看到失败，要是被抓到的话，可别把我给供出来，不然你会死的更难看！”

　　“明白的，而且绝对不会被发现的，我敢保证！”闫鸿天神阴笑一声，抬手告辞之后，转身就离去了。

　　天火宫主眉头上布满阴翳，这些年来一直想着如何灭掉林轩的办法，但现在给的都是不痛不痒，根本没法舒心下。

　　“这闫鸿天神本事没有，倒是阴谋诡异一大堆，希望这次能成功了……”天火宫主靠在了椅子上，眼中的目光越来越冷了起来。

　　闫鸿天神回来之后，看到林轩还在角落处打坐修炼着，眼中多了几分轻蔑和嘲弄。他顶着这灵魂冲击，往第三个区域走了过去，来到那走道之间时停了下来，没有继续往前走去。

　　在这走道中没有灵魂冲击，是作为个缓冲的区域，走过去就到达第三个区域了，到时候就是直接进入第九阶段，为此需要个缓冲区域。等做好准备再进去，这样会更好一些，为此这里是没有灵魂冲击的。

　　他左看右看了一眼，看到没有人经过时，便是迅速来到了旁边的墙壁上。在这墙壁上有着密密麻麻的禁制，闫鸿天神在上面打量着，看了一会之后，眼前顿时一亮：“在这里改动一下就行了，嘿嘿，在第十阶段的灵魂冲击之下，我倒是想看看你能撑不撑得下去！看你天才，让你变蠢材！”

　　在这走道中是有改变灵魂冲击力度的禁制，闫鸿天神在这方面有所了解，所以知道怎么更改法。只要通过这个更改，谁能知道会是他出手？又不是用自己的灵魂攻击林轩，谁能知道？

　　很快他就修改了过来，难度十分之大，才修改了一点点，闫鸿天神就已经是满头大汗，看起来消耗了大半，都快要坚持不住的感觉。不过还是被他修改了过来，整面墙壁都闪烁着金芒，表示着已经成功了。

　　与此同时在第二区域中，众人都感觉到灵魂冲击消失了，感到莫名其妙的。林轩睁开了眼睛，感觉有些不对劲，跟着掐指一算，开始推演起来。

　　“要来暗算了？”

　　林轩推演到过会，会有危险出来，同时跟着疯狂推演着，想看看究竟是谁对自己不利！推演能力就是那么强悍，光凭能感知未来的情况，就已经很可怕了。至于推演出谁对自己不利，这点怕是需要多花一点时间，不过他并没有选择离开这里。

　　离开这里的话，就推演不出来是谁对自己不利了。

　　其他心神宫弟子，都疑惑地站起身来，感觉哪里不对劲。

　　“有些不对劲，你们小心一点。”林轩在旁边提醒道。

　　“不对劲？”

　　他们都对视了眼，都不以为然，最多不就是重新恢复过来么，难道会发生什么大事不成？

　　“嗡！！”

　　不过没等他们反应过来，很快整个区域都疯狂震动起来，一股可怕的灵魂冲击一下子就压了下来，几乎没有半点预兆。

　　整个场地像是被一大股无形的力量压了下来，轰然一声，几个没有准备好的心神宫弟子，直接被炸飞了出去，一下子七孔流血，晕死躺倒在地上！第十阶段的灵魂冲击，一下子就轰了下来，威力极为可怕！


第1586章 审问

　　咚的一声，第十阶段的灵魂冲击轰了下来，之前对林轩的话不以为然的同门，一下子都被轰飞出去，躺倒在地七孔流血。跟着仍是被疯狂冲击着，整个灵魂都开始遭受到了极大的创伤。

　　关键是没有被传送出去，平时的话，这里只要晕死过去，禁制就会自动帮忙传送出去。如今被那闫鸿天神修改了，所以根本没法被传送出去，为此就算是晕死在地上，都一直被这可怕的灵魂冲击着，迅速地摧毁着他们的灵魂。

　　他们的意识还是有少许的，但无论如何，都无法挪动身子离开。这第十阶段的冲击力，对他们来讲实在是太可怕了，几乎是瞬间被击倒，没法继续承受。

　　他们内心一苦，要是刚才听林轩的话就好了，可就算是听了，也来不及了。几乎是一小会，马上就袭击过来了，他们都没反应过来。

　　如今只能等着其他人来救援了，不知斎风神尊他们几时才会赶到这里，到时候他们的灵魂绝对是会受到创伤了，这可不是一两天能恢复过来的。加上最强争霸赛要开始了，他们心中是欲哭无泪。

　　不管如何，能出去才是重点，要是死在这里就完蛋了。

　　没想到会在这里承受第十阶段的冲击，他们之前就没有体验过，现在狠狠地体验了一把，才知道第十阶段会那么可怕。

　　“看你们还不死！”

　　闫鸿天神在那走道中冷眼看着，本来只是针对林轩的，但这禁制肯定是针对整个区域的，所以都会中招。不过他都不在意这些细节，只要能对林轩造成重创，其余的人死了，都不关他的事情。

　　他打算在斎风神尊准备进来救援时，就跟着迅速冲出去，这样就能够掩盖住自己的行为了，做得滴水不漏。

　　当他目光去寻找林轩的身影时，却发现林轩并不在原地，而是往那些晕倒在地的同门走了过去，看起来是有些艰难，但总体来讲还是能坚持下去的。顶着这第十阶段的灵魂冲击，来到同门身边，一把就拖起来，跟着对准外面的通道丢了出去。

　　完全一丢一个准，非常顺利地给丢出了这通道外，离开了这第十阶段的灵魂冲击。

　　“这就是第十阶段的威力，还真的挺强的，要不是我有所提升，还真的撑不下去了。”

　　林轩体内的力量尽数爆发了出来，澎湃的血脉之力疯狂涌了出来，涌向了四肢的方向，整个人看起来红彤彤的一片。星辰之力更是引动而起，硬生生地把这第十阶段给扛住了，灵魂冲击压下来时，先是被身体给抵消一部分，剩下的就被灵魂给镇压下去了。

　　经过那么久修炼，他可不是白白在修炼室待那么久的，各方面都有了不小的提升。第十阶段对他来讲，已经不算是特别困难的，再给他一次机会，通过第十阶段并不难！

　　要知道全部时间加起来，他都修炼了好几千年，修为完全被巩固了。

　　“怎么会！？”躲在通道中的闫鸿天神都傻了眼，他没想到林轩能够撑下这第十阶段，这么恐怖的阶段都被撑了下来，那林轩的水平有多逆天？

　　此时林轩目光一冷，往这边看了过来，并且一步步地往前走，往闫鸿天神躲的地方走了过来。这种情况让闫鸿天神心中一急，他想都没想，就往第三个区域跑了过去，去冲击那第九阶段的灵魂攻击。

　　留在这里的话，会被发现的，所以赶紧离开这案发现场，装作刚刚回来就行了。

　　等林轩刚刚进入这走道中时，那闫鸿天神已经进入了那第九节段的灵魂冲击中。林轩暂时在这走道中缓了口气，抬头看着那被更改过的禁制，眼睛一眯，什么都没有说，也没有进入第三个区域。

　　很快，斎风神尊就赶了过来，他在知道这里出现情况时，迅速赶了过来，看到林轩站在这走道时，顿时愣了下道：“你承受住了第十阶段的冲击？修为进步的还挺快，看来心宫主并没有选错人。”

　　他进来时，已经从那些晕倒在地的弟子口中，知道了大致上的情况。他们是晕倒在地，但灵魂还是有少许清醒的，知道谁把他们给丢了出来，在醒过来之后，便是告知给了斎风神尊。

　　“是的，不然我也跟着躺下了，不是么？”林轩指着上面的禁制说道：“这里被更改了，我想是那闫鸿天神做的手脚，虽然他做的很小心，把气息都隐匿起来，但之前我感觉得到他躲在这里，应该是在做些什么。”

　　“闫鸿天神搞的鬼？”斎风神尊目光一冷，这种事情可是相当严重的，做出这种事情，就不是简单的驱除出星河神宫那么简单了，而是要废掉修为，关押在星河神宫的牢笼里了，至少要关押个百万年以上，才会被放出来。

　　到时候被放出来，人也死了，其实根本关不了那么久。修为被废掉，人都废掉一半了，就只剩下这躯体还强一些了，为此寿命是相当短暂了。基本被关押进去，就等于死定了。

　　这已经是破坏秩序了，星河神宫怎能容忍？私自战斗，这点只是两人之间的事情，但这是危害到其他人了，意义就不一样了。

　　跟着他们一同进入了第三个区域中，第三个区域中很少人待在这里，所以一眼就看到在角落处打坐的闫鸿天神了。

　　他们刚进来，在里面修炼的弟子，纷纷醒了过来，疑惑地看了过来。斎风神尊一般不会过来，过来就是有事，或者是找谁了。

　　“闫鸿天神，给我过来！”斎风神尊暴喝一声，示意闫鸿天神过来。

　　闫鸿天神摇晃着身体，艰难地走了过来，第九阶段的灵魂冲击，对他来讲还是挺吃力的。

　　“怎么了？”闫鸿天神过来后，被带入了走道之中。

　　“没什么，你改了下这禁制，让第二区域变成了第十阶段的灵魂冲击，看样子是针对我的吧？”林轩表情淡然，他感觉是针对自己的，就目前而言，闫鸿天神可没对谁特别有仇的。

　　他判断闫鸿天神，就是那天火宫主的走狗！


第1587章 推演过去

　　闫鸿天神走了过来，一脸疑惑道：“什么事情？针对你，我为什么要针对你？云龙师弟，貌似你才刚刚加入没多久吧，跟我有没有多大关系。而且我一直在里面修炼，我对外面的事情都不清楚啊！”

　　他一脸无辜地看着他们，看起来真的像是什么都不知道似的，显得相当的无辜。

　　“看样子你是不愿意马上承认了，第九阶段对你来说十分吃力，你都愿意在里面待，看样子是第一次吧？”林轩询问道。

　　“怎么可能，我之前就进去过，之前我觉得第八阶段，对我来说没有什么帮助了，所以就前往第九阶段了。”闫鸿天神义正言辞道：“云龙师弟，你可不能血口喷人了，没有证据的话，这样诬陷我的话，你很有必要向我道歉！”

　　闫鸿天神自然不会答应，要是答应了自己还不死定了，这种事情他肯定不会答应了。

　　“你想要证据的话，我给你证据！”

　　林轩伸手指一弹，竟是开始推演起来，推演这能力不光能够推演未来，还能够推演过去。把以前发生的事情，都给推演出来，然后通过能力呈现出来。

　　在他的疯狂推演之下，体内的能量消耗惊人，灵魂之力同样是疯狂消耗起来，才不到片刻额头上已经是布满了冷汗。但他还是不断地在推演着，想把之前这里的画面，给呈现在众人眼前。

　　斎风神尊眯着眼看着林轩，对他又多了几分认识，难怪能制作出演化心符来，没有这等强悍的推演之术，是没法制作出演化心符的。

　　在旁边的闫鸿天神内心一震，他之前还以为林轩的演化心符不是自己制作的，其实很多人都对他会不会制作演化心符，这个抱有很大疑惑。说不准这演化心符，真的是他去哪里找来的。

　　毕竟那么久以来，也没见他对外头继续卖这演化心符了，说不准真的就是为了造势而已。现在看来，林轩真的是会制作演化心符，顿时让他的心凉了半截！

　　继续这么成功推演下去的话，那肯定会暴露无遗。

　　“不要成功，不要成功啊……”

　　闫鸿天神在内心不断地疯狂咆哮着，就是担心林轩真的推演成功了，一旦成功他就是陷入死局中了，谁想到会出现那么多问题？本来最好的结果就是林轩灵魂受创，他也会装作受创，到时候就是神不知鬼不觉了，谁能想到林轩不光没事，还会这推演之术！

　　最终结果很遗憾，无论他在内心怎么咆哮，结果都没有发生改变。

　　推演之术很快就成功的推演了出来，一幅画面呈现在眼前，就是之前所发生的一段景象，出现在眼前。映入眼帘的便是闫鸿天神，表情狰狞地在墙壁上修改着禁制，改动的情况跟之前一模一样！

　　斎风神尊目光一冷，扭头看着闫鸿天神：“现在你还有什么话可说？”

　　闫鸿天神脸色煞白，没想到还是成功了，这是没办法作假的，就是简单地把以前的记录给放出来，因此是不可能有假。毫无疑问这画面，已经给他坐实了这罪名！

　　“呼……究竟是谁让你来针对我的？”林轩舒了口气后，冷冷地看着他。

　　闫鸿天神支支吾吾的，根本不敢说出来，不过林轩很快又补充了一句：“不说我也知道是谁，不过你说不说都无所谓了，相信你已经知道惩罚的规矩是什么了，说出来的，说不准还能减轻一点。”

　　斎风神尊感到疑惑，不知林轩说的是谁，他不知林轩惹到谁，会命人来这么偷袭林轩。

　　“是的，说出来，我还能帮你减轻一点惩罚，至少不会让你那么痛苦。”斎风神尊在旁边附和了一句，对于这种事情，他同样是无法容忍。

　　对林轩有仇就不说了，但祸害到其他人的话，那就不能容忍了。要比就光明正大的挑战，何必这么暗地里偷袭？

　　闫鸿天神在挣扎了下后，忽然间大吼一声，一把就对林轩拍了过来，爆发出了他最强的力量，金色的光芒闪耀，手中的利爪撕裂而下，想把林轩给撕成两半。

　　不过才刚刚攻击过来，就被一股可怕的力量镇压而下，让他直接跪倒在地，身体一软就瘫在了地上，七孔流血！身体抽搐不已，显然是遭受到了不小的重创。

　　“在我面前动手，要是被你得手了，我脸面何存！”

　　斎风神尊冷哼一声，他一直盯着闫鸿天神，在攻击的瞬间就反击了下去，直接把这闫鸿天神给震得瘫软了下去，灵魂受到了极大的创伤，哪里还能进行反击。

　　“就让我看看，究竟是谁那么大胆，让你来做这种事情！”

　　斎风神尊没有再把他当作心神宫的弟子，一把就抓住了闫鸿天神的脑袋，给提了起来，进行了搜魂！搜魂之术一般不会对修炼者使用，这种向来都是审问犯人用的。

　　“啊啊啊……”

　　闫鸿天神挣扎着，但却无力反抗，在斎风神尊的攻击之下，怎么可能反抗？很快灵魂都被疯狂搜索了起来，斎风神尊就没有在意后果是什么，看样子没有关入大牢中，就已经成为白痴一个了。

　　很快记忆给搜寻了遍，斎风神尊却是冷个脸：“已经立下誓言了，这记忆没法被搜索出来，看来就算是死，都要保住那后台的人了。”

　　林轩对此没有感到出奇，天火宫主可不会引火烧身，肯定会让这闫鸿天神立下誓言了，这样搜魂之术对他就没有用了。想要强行破开这个誓言，至少需要天帝的水平，这种事情让天帝出手，这个就太难了点。

　　应该说林轩的身份，在天帝看来就是不值一提！哪怕现在创造了众多奇迹，在他们看来只能说不错，但还没达到亲自出手的地步。成为天帝之后，什么天才他们没有看过，最后能不能成为下一个天帝，才是最重要的事情。

　　历代以来，多少天才被卡在神尊就无法上去了，没有突破到天帝的几率，就只能说是个不错的弟子，没法引起特别的重视。


第1588章 开启

　　“没把背后的黑手探查出来……”

　　斎风神尊感到很是无奈，只能等闫鸿天神开口说出来了，但都已经必死无疑了，闫鸿天神是不可能说出来的，除非天帝强行探查灵魂，或者是立下誓言说，在闫鸿天神说出之后，就不再为难他。

　　不过这点怕是做不到了，规矩就是规矩，必定要受到极为严厉的惩罚。至于后面的处理事情，就看他们怎么做了，跟林轩没有半点关系了。

　　“我已经知道是谁了。”

　　林轩眯着眼，毫无疑问就是天火宫主了，除了他之外，就没有别人会对自己这么做了。

　　“是谁？”斎风神尊好奇地询问道。

　　“这个我只是猜测而已，不是很准确，所以还是不说了。”林轩笑笑，就没有把天火宫主的情况说出来，没有证据确凿之前，他是不会说出来的，把猜测说出来，反倒会影响更大一些。

　　让那天火宫主知道后，反过来指责他，那可就两头难了。

　　“是么，那你就多加注意一点，我会让上头说一下的，要是他说出来，我们倒是会减轻点处罚，也是说不定的。”斎风神尊点头说道。

　　“那就麻烦斎宫主了。”

　　林轩点了点头，并没有继续说些什么，一切都是他们处理了。

　　道别之后，林轩整理了下，便是打算去第三个区域修炼了，也就是在第九阶段中修炼，他就不信还有人来打扰自己。要是还有人来偷袭，那他同样认了，来多少他就抓多少！

　　“云龙师弟！”

　　这时候有人喊住了他，待他转头看去，正是那些之前被他救出去的同门弟子，现在状态已经恢复差不多了。由于林轩救的比较及时，所以倒是没有伤得太严重，为此很快就能行动了。

　　“怎么？”林轩看着他们淡笑道：“看来你们都没什么事，不知有什么问题？”

　　“这个，我们就是来感谢下你的，要不是你救了我们，估计我们肯定灵魂受创了。这该死的闫鸿天神，没想到会做出这种事情，我们都想不到！”

　　“我们没啥可说的，这是一点小心意，别觉得少。”

　　他们纷纷取出了心神牌一块递了过来，林轩一共救了四人，所以就有四块心神牌了。这东西是比较珍贵，但比起他们灵魂受创来讲，还是要便宜不少，尤其是对林轩示好一下。

　　“这个就不需要了，举手之劳而已，你们自己都需要用到，最强争霸赛努力吧，到时候为心神宫争光。”林轩把这些心神牌给推了回去，并不打算收入口袋中。

　　“这……”

　　他们面面相觑，旋即互相一点头后，便是感激道：“那我们就不多说些什么了，到时候一起努力吧！”

　　表示感激之后，他们便是回去调理一下了，林轩就继续往前走，进入了第三个区域中，去承受这第九阶段的灵魂冲击了。在这里人数更多，不过人数的多少，跟他修炼没什么关系。

　　找了个地方打坐下来修炼后，便是沉浸在其中，准备度过这十年的时间了。

　　时间迅速的流逝，一年年的过去，期间他出去休息过，但很快又回来修炼了。日复一日，年复一年的在这里修炼着，前面五年都在第三区域修炼，后面五年直接跨入了第十个阶段修炼了。

　　他发现在第十个阶段，同样是有些同门弟子在修炼的，均是天神级别，看来能人还是不少的。不过这都是天神级别的修炼场所，神尊级别是在另外一个区域，在那个区域之中，强度就会更加可怕了。

　　不过这跟他没有关系，他就在这第四个区域中修练着。

　　“云龙师弟，我来陪你一起修炼了。”这时候熟悉的声音在耳边响起。

　　林轩抬头看去，发现跟自己说话的，便是那莱特斯，他同样进入了这第十阶段的区域中修炼了。

　　他笑笑，跟莱特斯点了点头，便是一起进入了这漫长的修炼中。一晃就是五年过去了，两人都不约而同地从中醒了过来，五年时间还是很短暂的，谈不上特别漫长。

　　在醒来之后，互相对视了一眼，从彼此间的眼中看到几分兴奋，整个星河神宫的最强争霸赛，他们能不能登顶，就看这一次了。要是没法登顶的话，那下次就不知道几时了，都想要获得那心神塔中的分神丹。

　　林轩更加需要这分神丹，这样他才能回到自己所在的宇宙中，把分身就留在那里。家人和妻子，都在那沉元领域之中，所以必须要争取到这分神丹！

　　很快他们就聚集在一起，来到了心神宫的大殿之中，副宫主们都已经在这里等待着，想要参加的弟子都纷纷聚集起来了。毫无疑问谁都选择参加，可以说任何一个神宫，都会选择参加，为此这最强争霸赛，真的当之无愧是最强！

　　在这里聚集着所有的最强者，筛选弟子的标准本来就很严格，为此都是天才中的天才，都聚集在一起参加这最强争霸赛，可想而知有多么可怕了。这才是最好的证明，证明着自己是不是那天才中的超级天才！

　　想要真正高傲起来，认为自己是超级天才的，先进入前十再说吧，其余的都别扯谈。说自己再天才，要是没有进入前十名，那还好意思叫作天才？

　　参加的人数不限，次数不限。无论资格多老，都能够参加，例如副宫主同样能参加神尊级别的最强争霸赛，不过一般都不会选择参加了。因为要是输了的话，会很没面子的，美曰其名说是让给新生代了。

　　“星河神宫最强争霸赛，已经快要开始了，你们做好准备了没有！”斎风神尊扫了眼在场的众人，看着众人脸上充满了激动，内心也是十分激动的。

　　“准备好了！”

　　众人怒吼一声，他们为了今天，准备了太久了，都想大展身手一番，为的就是想证明自己。

　　“那现在就全体出发！”

　　斎风神尊取出了那神域灵舟，往外面一丢，就变为极为巨大的灵舟，示意众人都纷纷上船，开始前往那真正的登天之地！


第1589章 同台竞技

　　在斎风神尊的带领下，他们乘坐着神域灵舟急速飞往了星河宇宙中，最为中心的行星之中——星河大陆！

　　一直以来，举办各种比试，都是在这星河大陆中举办，在这里同样能够看到众多神宫前来的强者，还能看到为数不多的天帝！当然天帝并不止一个，其他宇宙的天帝同样会前来观摩这一场惊天大比，能够见证个超级新星天才的出现。

　　很快他们就来到了这星河大陆中，林轩透过这神域灵舟看下去，总算看到了星河大陆的真容。这看起来根本不像是一颗行星，而是一片飘浮在天空中的大陆，并不像其他行星那般，是圆形的状态。

　　这会林轩总算知道为什么不叫做星河行星之类的，而是叫作星河大陆了，完全就是一片大陆呈现在眼前，而且看起来广袤无边，远远看去都无法看到尽头。这比一颗行星都要大太多了，不过远远地看去，就能看到中心地区中，散发着一阵阵五彩光芒，笼罩住了整片大陆！

　　待他们靠近之后，就没有继续飞行进去，而是找个地方着落下去了。倒不是他们不想飞行，而是这里禁飞的，整个区域都被锁定住了，没法飞行，都被牢牢钉在了地上般。

　　“真的无法飞起来。”林轩目光闪烁，能够做到这种地步的，除了天帝之外，还能有谁呢？

　　众多神尊在这星河大陆中，都没法飞行起来，完全被禁锢住了。天帝在这里划出了个规则，那就是禁飞！这种情况倒是不算少见，只需要布置个禁制，就能够让众多修炼者无法飞行起来，但连神尊都能封住的，就只有天帝了。

　　所以看到有人在天空上飞行的，毫无疑问就是天帝了，在这里只有天帝才能飞行。

　　既然作为主要场所，这里的建筑极为绚丽，众多房屋都是漂浮在空中，上面闪烁着淡淡的亮光，由于房屋数量众多，所以看起来如同一堆星星漂浮在空中，如同星河遍布。

　　这里本来是不能飞行的，却是有着那么多房屋，对那些第一次来的感觉很是古怪。实际上想要进去，都不是通过飞行的，而是通过传送阵进去的。同时这些房屋，确实是给修炼者住的。

　　但并不是什么人都能在这里住的，而是准备给每一个副宫主级别以上的，只有副宫主以上级别的，才能在这里拥有房屋。这里没有什么特别之处，灵力也不怎么浓郁，也没看到大把灵药，这里就是个身份的象征。

　　能住在这里的，都是拥有着不低的地位，对星河神宫有着不小贡献的。至于排名前十之类的，自然能够住入这里，只是能杀入前十，成为副宫主没有任何难度，所以这还是等于给副宫主级别以上的人住。

　　这里就等于是个权力的集中营，住着的都是大牌人物。要是说住在这里的好处，那就是能更熟悉其他宫主，要是有什么问题的话，可以随时请教，甚至连天帝都在这里居住。

　　可想而知这星河大陆的重要性，只要对外说出来，是住在星河大陆的，那谁都不敢随意动手了。

　　当然这里由于房屋数量众多，所以还是有很多空屋的，就是为将来的新晋的副宫主以上的做准备。只要不违背星河神宫的意愿，这里的房子永远属于他们，没人敢动。

　　除此之外，就没有其他特殊之处了，或许有特殊之处，都不是他们现在所能看的。

　　到达这一片区域的，并不止他们心神宫，还包括其他神宫的人，或许不是全部神宫都在这里，但都有好几个神宫一同聚集在这。其中就有着林轩的老熟人，炼神宫的天火宫主！

　　几乎是同时，两人对视了一眼，都发现了对方的存在。天火宫主目光一冷，但没有去说些什么，重新扭头回去，不跟林轩对视。在这里是不能发生争执的，更不能表露出什么仇恨，一切都在真正战斗的时候再说。

　　虽然不能飞行，但在这里还是有传送阵，所以都通过传送阵前往中心地区，在那便是主持场所。

　　很快他们都通过传送阵，来到了这星河大陆的中心地区，在这中心地区中，没有构造的非常奢华，整个场地就只有五张椅子飘浮在空中，其余的就是一片空地，他们没有任何的椅子可坐，除非是坐在地板上了。

　　这点包括宫主级别的，都没有这椅子可坐，因为这椅子只提供给天帝，以下修为的都只能站着！

　　“好多强者！”

　　来到这中心地区后，林轩内心一震，顿时看到众多的修炼者，各个都由着天神以上级别修为，神尊更是不少。林轩略数了一下，天神级别的大概都有上万之多，神尊级别的就有着上千之多。

　　站在这里就感觉天神级别，像是烂大街似的。事实上天神级别真的是烂大街，这只是一部分而已，大部分想加入星河神宫的天神都失败了，剩下加入的才是精英部分。

　　意味着这上万天神，在外界都能称之为天才！只是天才也分为三六九等，在这里就是决定着哪个，才是真正的天才中的天才了。

　　“是的，很多强者，都是天才！”莱特斯在旁边感慨道：“能在众多天才中杀入前十，真的很难！杀入前五，更是难上加难！”

　　莱特斯同样是第一次参加，所以看到这状况时，都被震惊了下。被称为第一大势力，这可不是乱吹的，而是真正如此。而他们准备就要跟众多天才竞争，看看谁比谁更强。

　　“这才是真正的强者争霸赛啊……”

　　林轩想起了当初所参加过的比试，跟这对比实在是不值一提，数量或许没有以前的帝国大战多，但质量占极大优势。没有哪个是庸才，想想都觉得压力极大，但更多的还是兴奋！

　　能跟那么多天才同台竞技，这怎能不兴奋？

　　想到斗天神尊他们能杀入前十，顿时感觉他们太强了，不看不知道，一看就是吓一跳了。以为前三才是厉害，现在发现前十，甚至前一百，就属于逆天了。

　　“我又能到第几名呢？”林轩目光闪烁着，对这有几分期待。


第1590章 天帝聚集

　　很快参赛者都已经到齐了，在这里都已经站了不少人，只是比起空旷的场所来看，还是显得有些微不足道。在这什么都不多，就是空地特别多，别说能容纳上万人了，百亿人都是轻轻松松没有任何压力。

　　这里可不是普通的凡人区域，众多都是强者，一句话都能听得清清楚楚，无论是站在哪里，都能够看得清清楚楚。

　　“天帝要来了！”

　　不知是谁惊呼一声出来，众人纷纷抬头，跟着便是看到三个人往这边飞行而来，才刚刚抬头看上去，人都没有看清楚，前面漂浮在空中的座椅上就多出了三个人。

　　三个天帝都坐在飘浮的椅子上，就这么往上面一坐，整个人都融入了这世界中，要不是能看得见，他们都怀疑上面有没有人坐在那了。这份融合天地的力量，远远不是他们所能想象的。

　　重点是一个眼神看下来，众人纷纷不敢与之对视，身为天帝，俯视天下！无人能与之对视。

　　这点包括林轩，都纷纷低下头来，感觉这目光实在是太耀眼了，根本没法对视。可怕的威严感，就如同凡人与帝皇对视，受到对方的威压，根本没法对视。

　　“好强的威严，这就是天帝么？”

　　他甚至连他们的相貌都没有看清楚，这三人均是星神宫自己的天帝，另外两个位置，是准备给其他联盟天帝的座位，除了他们五位之外，那么多宇宙之中，还是有其他天帝存在的。只是关系比较好的，才会出现在这里，至于那些要么是不想来，要么就是并不知道。

　　如此之多宇宙，天帝数量是不多，但并非没有，那么多修炼者，终归会冒出一部分来。

　　这三个天帝，分别为剑帝伏昊，不死帝玄魂和妖神帝墨天雨。

　　三个天帝之中，不死帝玄魂是星河神宫的创始人，也就是资格最老的。其余两位都是从其他神宫中突破后，成功加入这个行列中的，所以最强的自然就是不死帝玄魂了。

　　其他两个天帝，由于从相应的神宫出来，便是让剑宫和天妖宫十分火热，很多修炼者纷纷加入，剑宫是任何修炼者都能加入的，但天妖宫只有妖族才能加入。

　　三位天帝，没有一位是人类，但也没有一位是古行者，更是没有一位是排名第二的那特殊生命血脉。虽然不是前三名，但至少能排在前十，均是不同种族的。

　　他们可谓是能让相应的种族，变得极为兴旺了，能出一名天帝，就代表这种族要兴旺了。只要这天帝代表没死，那就能一直兴旺下去，一旦死了，就跟着迅速没落下去了。

　　要是自身不增强，光是依靠这名头的话，那永远没有进步了。

　　“欢迎各位来到星河大陆，来参加这次的最强争霸赛！”

　　资格最老的不死帝玄魂把看出去的目光收了回来，开口朗声说了出来，如同雷动的声音在这广阔的星河宇宙中传播着，不知扩散到多远处才消失。至少这星河大陆是彻底被覆盖的，没有谁听不到，甚至耳聋的，都能听得到。

　　这声音甚至都能传递到心里，都不需要耳朵去倾听。他们的力量，已经随意能掌握人的生死，更是能够随意让人修为突破，甚至能起死回生。

　　当然起死回生和修为突破，那是在于修为比较低的来讲，在没有死透的情况下，强行给复活起来。突破更是不同了，能让普通人一下子就变成灵王期强者以上！

　　这就是逆天之法，身为天帝已经能强行调动宇宙的力量了，把天地之力都给引动入普通人体内，经过温和的手法，就能够做到这一步。

　　不过一般他们可不会这么做，意义都不大，也不值得。

　　可以说天帝是一代至尊的名词，真正凌驾于神尊之上，比神尊都要强上太多了。虽然每个大境界之间的差距，都是十分之大，但这个更加之大！

　　在这把声音之下，全场都跟着沸腾起来，来迎接这最盛大的比试！

　　不到片刻，有两道身影迅速往这边飞来，但他们并没有坐下来，而是大笑道：“不死帝，这次最强争霸赛天才可不少，一路上看到不少资质不错的，希望到时候选择弟子时，三位可不要太吝啬啊！”

　　说话的是第二大势力的天弑联盟的生死帝，传说中掌握着生死之力，力量十分可怕。

　　“没错了，到时候我要是选中之后，还望放人啊！”另外说话的是九玄帝，同样是个可怕人物，但究竟谁强谁弱，谁都不知道。

　　天帝之间的战斗是可怕的，一旦发生大战时，往往都是仇恨极大的，所以他们之间是没有引发这般冲突。

　　“能被你们选中，是他们的荣幸。我们没有阻拦的权力，但他们不答应的话，我们可就没办法了。”不死帝大笑一声，挥手道：“二位请坐，来欣赏这精彩的视觉盛宴！”

　　他们这些话引起众多修炼者内心的沸腾，在他们看来最大的愿望就是被天帝选中，这比任何奖励都要珍贵。第一名的不一定被选中，第五十名的也有可能被选中，甚至第一百名的，都会被选中。

　　任何一个弟子都有可能被选中，不一定是第一名。不过第一名几率会更大一些，所以说名次仍是重点。

　　为此会不会被选中成为弟子，一直以来都是最热门的话题，谁不想成为天帝的徒弟？不过那都是记名弟子，谈不上是徒弟。就算是记名弟子，都是极为恐怖的。

　　只要能跟天帝沾上边的，一直都是最为火热的。为此到时候众多修炼者，肯定都会表现自己，把自己最优秀的一面展现出来，天帝都能看得到！不必担心天帝看不到，除非不表现出来。

　　在这里选择低调，那就是错误的选择，除非自己本来就不想变强的，那就另外说了。

　　另外两位天帝，所说的选择弟子，那往往都不会是前三的。刚才只是客气一下，前三名的弟子，不死帝肯定不会让给生死帝他们了，完全是客套话罢了。

　　五位天帝正式就坐，均是目前最高的领导人之一，两大势力的最强者聚集起来，看这一场最强争霸赛！


第1591章 奖励

　　在各位天帝就坐之后，旋即不死帝一挥手，所有人迅速安静下来，待安静得差不多时，不死帝出温和的笑容：“今年参赛的弟子众多，更是有这不少天赋极为出众的弟子，为了能够更加激励各位，在此稍微公布下各个名次的奖励！”

　　奖励！众多参赛的不光想要名次，更是想要这奖励了。星河神宫是最大的势力，奖励十分丰厚，同时是历年来讨论的话题，都十分期待下一届是什么奖励。

　　虽然真正获得这般奖励的只有五十人，但都十分期待这奖励，基本上参赛的都认为自己会获得胜利，获得这份奖励。每个人都是天才级别的，所以都觉得对自己有信心，要是连这点信心都没有，那谈何成功？

　　“我们现在先说天神组的，第一名奖励是在星河神宝阁内，任选三件宝物，不错，是任意选择三件。”

　　第一名的奖励刚爆出来，除了参赛的选手外，连副宫主级别都极为眼红！星河神宝阁是囊括了三位天帝准备的东西，里面包括上品的神域级武器，还有各种顶级的武学，甚至连天帝的手抄心得都在里面，显得尤为珍贵。

　　几乎可以说用疯狂来形容了，只要想一想都觉得让人渴望。他们最渴望的还是各种武学，还有天帝们的心得，那可是能够让他们通往天帝之路的心得，怎能不心动？

　　“第二名则是在星河神宝阁内任选一件，另外一件只能在武器阁中选择。”

　　“第三名则是能在星河神宝阁中，任选一件……”

　　众人都瞪大眼睛，侧着耳朵去听接下来的奖励，奖励都十分丰富，尤其是那随意挑选的名额，着实令人心动。但那仅限于前三名，后面的名次都不能随意挑选了，只能在固定的场所挑选了。

　　“这就是前十名所能获得的奖励，至于后面的四十名，根据名次的不同，能进入星河神殿之中修炼不同的天数，由于你们自己分配。”

　　公布完前十名奖励之后，后面的奖励完全是一模一样了，就是时间的不同。说白了，就是提供个修炼场所，让他们进去修炼。这个待遇跟前十名相差太大了，根本不是一个档次的。

　　虽然星河神殿中修炼场所不错，但比起前面的还是相差太多了。不过整个会场十分安静，能听到的只有自己呼吸声而已。这奖励实在是太震撼了，前几届都是挺丰富的，比起这一届来相差极大。以前的第一名奖励仅仅是只能选择一样，现在第一名能选择三样。

　　这一届的第三名奖励，都已经跟得上往年的第一名奖励了，可谓是下了大手笔了。

　　在下面的天神，虽然经历过了不少生死，但此刻他们如同初出茅庐的热血青年，听到这奖励时，全部沸腾起来了，奖励实在是太诱人了。

　　“哗……”

　　在沉静了短短的数秒钟之后，全场的修炼者爆发惊人的欢呼声来，一浪高过一浪。在这番奖励的激励下，众多修炼着都十分期待比试了，都想快点赢了，把这份奖励拿到手！

　　奖励仅仅是一部分，杀入前五十名的话，带来的不光是奖励，还有着证明自己的潜力。能杀入前五十名的，都已经代表自己是个超级天才了，所以今后的培养是不可少的。

　　为此奖励只是等于个锦上添花罢了，最强争霸赛就是让他们展现自我潜力的。

　　片刻之后，这惊呼声逐渐安静下来，不死帝玄魂感到很满意，他要的就是这一份热血和激情，接下来就是宣布起了神尊组的奖励。奖励自然比天神级别高一个层次了，但这跟林轩是没有多大关系了，毕竟他不是神尊组了。

　　在全部宣布完奖励之后，激动逐渐平息来，跟着准备就是进入了真正的比试之中了。

　　“奖励已经宣布完毕，想要变得更强，就好好把握这一场比试，能不能证明自己，就看这最强争霸赛了。在这最强争霸赛中，生死不论，但可以选择弃权投降！”不死帝大手一挥，他们脚下的传送阵顿时亮了起来，“那么比试现在正式开始！”

　　在宣布之下，在场的参赛者眨眼间就消失在了原地，本来被不少人占满的场所，几乎眨眼间就变得空旷了。剩下的都是那些副宫主级别的，或者是没有选择参赛的弟子，他们已经没必要参加这最强争霸赛了。

　　在他们被传送走的同时，在众人前面出现了一副巨大的图画，上面星光闪闪的，有着无数个点在上面闪烁。在这里每一个点，都代表着参赛者，而这幅画就是展现出他们进展所用的。

　　众人都能看到其中的情况，但想要看清楚里面的细节的话，只有天帝才能够看到了。正常情况下，天帝只会把最关键的一幕呈现出来，让众人观看。

　　林轩他们被传送进入之后，众人发现自己所在的区域已经不是星河大陆了，甚至都已经不像是在星河宇宙中了。

　　林轩环视四周，感觉到周围均是灰蒙蒙的一片，像是处在个仙境之中。至少这里并不是星河宇宙，而是在另外一个世界之中了。

　　“那不死帝是把我们传送到哪里了？”林轩环视四周，感到十分好奇。

　　当他正猜测这里是哪里时，耳边便是传来了不死帝的声音：“你们现在处在我的战天画之中，现在开始比试第一场，你们现在身上都有一枚令牌，只需要收集足够三枚令牌，并且穿过这迷雾，来到终点便是能进入第二关，时间不限！”

　　“原来已经是被传送进入了一件宝物之中，随手就能把那么多修炼者收进来，甚至连挣扎的机会都没有，这宝物太可怕了……恐怕是宇宙级宝物吧？”林轩内心一震。

　　自己的心神牢笼，就有些类似这战天画了，但心神牢笼并不是随意能收人进去的，限制性还是比较大的，抵抗起来的话，还是比较难收进去的。这战天画说收就收，毫不费力，这也跟不死帝的修为有关，不过轻松被收走，着实令人震撼了。


第1592章 首战

　　第一场比试，就是需要收集足够三枚令牌，意味着要击败三个对手，才能从他们身上获得令牌。获得之后，同时穿过这层层迷雾，才能够达到终点所在。这种筛选方法倒是不怎么新鲜，但在那么多天才中竞争，压力还是极大的。

　　在战天画外面的天火宫主，眼中闪烁着阴狠的光芒，冷笑道：“我看你能不能通过第一关！”

　　他已经安排好一切，炼神宫的不少弟子，都会以他为目标去，选择强行击杀林轩。在这里被击杀，是不会被追究责任的，谁都不清楚是什么情况，天帝是能够看到一切，但不会特别去针对某个弟子看。

　　哪怕是看到了，他都不会说些什么，规则就是如此。只要丢弃令牌就能投降被传送出来，所以安全性还是极高的，除非自己丢慢了，或者是被偷袭了。

　　战天画中。

　　“得赶紧跟莱师兄聚集起来才行了，单独作战在这里可不是一件好事。”

　　林轩环视四周的环境，周围可谓是一片迷雾，这都是天帝特地弄出来的障眼法，用灵识探查都无法探查太远，从而增加了被偷袭的机会。不过他肯定是其他的天神，要探查的更远一些，心神之力的层数高一点，并不是没有好处的。

　　不管如何，他都需要跟心神宫的弟子聚集起来。第一关毫无疑问比拼的，肯定就是团队之战了，每个神宫都会聚集起来，然后一起往前冲，聚集起来才能更有胜算一些。

　　为此只要不是在神宫内关系特别差的，都会选择聚集起来，但不会是一大批一大批的聚集，毕竟关系好的就那么一些。众多天才都有着自己的骄傲，都团结在一起，这可不能发挥自己的能力，反倒在表现上会有所减分。

　　在这里天帝都看着呢，几乎每个细节都能掌握，就是一念之间的事情。为此必须要表现更强一些，甚至令牌收集绝对不能少，说三枚就不会真的只收集三枚，那样无法表现出自己的能力。

　　不光是别人，林轩都是这么想的，必须要获得更多令牌，这样就会获得不少的表现分了。

　　“咻！”

　　一声极为微弱的声音，从耳边破空而来，瞬间林轩就感觉自己被锁定住了，无法逃脱这一点锁定。连半个呼吸时间都不用，攻击就已经从背部刺了上来，把所有的力量都凝聚为一点，无论是能量上，还是角度上，都把握的极为完美！下手极为狠辣，一旦林轩没有躲开的话，就会被刺个透心凉。

　　现在他面对的就是这个问题，被完美的偷袭了上来，没有任何预兆的从地上的冒了出来。

　　攻击林轩的是个泥土类的特殊生命，全身如同一团泥土，跟地面的泥土完美融合，无法分辨出区别。利用这一点天赋特点，偷偷从附近潜伏过来。在靠近的时候，瞬间就跳了出来，化为个人形举起长枪对准林轩就刺了上来，完美的偷袭，没有任何的漏洞。

　　“给我去死吧！”

　　这泥土特殊生命，并不是炼神宫的弟子，但对于他们来讲，只要不是同族的，都能够随意杀戮！在这里留情，就等于对自己残忍。出手就是绝杀，不会先慢悠悠的出来，然后啰嗦半天，要是不投降的话，再选择战斗。

　　在这里就没有那么多废话，只要对方没注意，瞬间就偷袭上来，毫不留情。

　　他面目狰狞，甚至都为此扭曲了，第一枚令牌就要到手了。在这里收集三枚令牌，那是加上自己身上那一枚的，所以意义上就只需要击败两人，那他就能顺利通过了。

　　在这千钧一发之际，林轩急速转身过来，伸手一把就抓住了这刺上来的长枪，“当”的一声，像是跟金属碰撞般，跟着林轩被这猛的一枪给击得稍微滑退了几步，便是稳稳地站在了原地。足以撕裂空间的气流，从指间往四周冲击而去，但丝毫没有伤到林轩半分。

　　身上星辰之力急速环绕着，双瞳中红芒闪烁，可怕的体魄之力，轻而易举地就把这长枪给接住了。

　　“你，你不是心神宫的弟子么……”这泥土特殊生命傻了眼，他以为心神宫的弟子，都是一些主攻心神之力的，在近战上优势并不大，但眼前这表现超出了他的想象。

　　林轩没有跟他废话，伸手一把扯过这长枪，对准这特殊生命挥拳砸了上去，红色的光芒充斥满了他的视线，可怕的威压从拳头释放了出来，压得身上的泥土都阵阵抖了下来，逐渐蔫了。

　　“轰！”

　　这特殊生命被一拳打穿了，不打的身体被打穿了个大洞，爆成了一团泥浆，但他并没有死掉，只是受了点重伤。不过令牌倒是被震出来了，掉落在旁边。

　　在掉落的瞬间，这泥土特殊生命，就消失在了这战天画中。少了这令牌在身，这战天画就会判断成失败，给传送出去了。只需要留着一枚令牌，就能够继续待在这里，并不需要最初的那一枚令牌，这没有任何的关系。

　　“偷袭能力是不错，但恰恰就是对心神宫的弟子来讲，还是差了不少。”

　　心神之力越高，对周围的情况探查得更清楚，就这点异样他完全探查了出来，早已做好应战的准备。突然间的反击，甚至比偷袭都要有效得多。

　　林轩走过去捡起了那令牌，上面刻着“战天”两字，代表着这是战天画专属令牌。才刚刚进来就获得了第二枚，这速度还是比较可观的。

　　与此同时，在最外面的战天画中，就有一小片的星光消失在了上面。跟着本来的空地上，就多了十几个修炼者，身上都有着不同层度的伤势，甚至——死亡！

　　这才刚刚开始不足一炷香时间，就已经有了伤亡，真的是出手起来，要么就是你死我活。后面应该会稍微好一点，最初刚刚进去，不熟悉地形，会很容易被偷袭，第一批就是不成熟的代表了。

　　受伤的参赛者都露出不甘的目光，没想到这才刚刚开始，就已经失败了。

　　天才用在他们身上，在这里显得是那么的讽刺。


第1593章 包围

　　第一批被淘汰者迅速就出来了，受伤的迅速开始恢复起来，只能落寞地站在旁边，等待着最终结果了。死亡的就被处理掉，由相应的神宫处理。不过死亡的人数还是极少的，不是每个人都有深仇大恨，一击得手获得令牌就行了，有时候击杀起来，付出代价会更高一些。

　　五位天帝坐在椅子上，抬头看着空中的战天画，其中旁边妖神帝连连点头赞赏道：“不错，这一届的参赛者还不错，水平都极高，这次的比试内容前所未有的难，不知能有多少个弟子能撑得住呢？”

　　在这战天画中，除了天神组之外，神尊组同样在里面。不过是不会相冲的，都是分成两大区域的，所以不会有什么大问题。

　　其他天帝纷纷点头，查看着总体的情况，但大多数都把目光放在了天神组中，毕竟神尊组人数比较少，一眼就看完了，而且精彩程度还不如天神组。

　　“切，我以为那小子死出来了。”

　　天火宫主看到第一批被淘汰的弟子时，不由哼了一下，倍感失望。

　　林轩在击败了那泥土特殊生命后，并没有小心翼翼地往前走，而是极为明显地往前走，同时灵识覆盖了周围的所有区域，包括地底。在众多奇能异士众多的情况下，他必须要警惕任何一处地方，甚至包括每一块石头，都是需要注意的地方。

　　他如此明目张胆地前进，并没有其他意思，那就是吸引人来大战！摆明了就在对周围宣告说，赶紧来打我。

　　多年来的修炼，在这里就要验证出来，同时等待着莱特斯的出现。小心翼翼地前进，可难以找到莱特斯。

　　果然才刚没走多久，在他刚刚经过一棵树木时，忽然间一抹绿影就扑了上来，无数的藤蔓缠绕而上，几乎是瞬间把他给包裹住了。跟着绿芒疯狂闪烁着，想把林轩给彻底吸干，同时伴随着尖锐的嘲笑声：“嘿嘿，白痴一个，给我去死吧！”

　　这同样是特殊生命，属于树妖一族，可怕的藤蔓充满了毒液，同时还夹带着吸取生命的效果，几乎瞬间开启到最大。众多强者的对战中，就如同猛虎搏兔，用尽全力！

　　用尽全力一击必杀，这是最省时省力的办法，尤其是在偷袭的时候，必须要这么做。

　　当他以为成功时，一股五色火焰升腾而起，眨眼间包裹住林轩的藤蔓，就被迅速点燃了。对方尖叫一声，迅速切断自己身上的藤蔓，往旁边躲去，但一个火人从这被燃烧的藤蔓中扑了上来，一把抓住了闪躲到旁边的树妖。

　　一双充满了火焰的眼睛，与这树妖对视着，对方尖叫不已，想要挣扎起来，但这五色火焰已经开始点燃了上来，迅速覆盖了这树妖。

　　“我认输，我认输！！”

　　树妖尖叫不已，这五色火焰超出了他之前所接触的任何火焰，轻松点燃了他的藤蔓。他的藤蔓十大妖火，都不能随意点燃，就算是木属性，在修炼到极高水平时，就算是火焰都能被吞噬掉。

　　很遗憾这火焰根本没法吞噬，反倒眨眼间就点燃了这藤蔓，让这树妖直呼投降，继续这么下去的话，那他必定要死了。宁愿放弃这最强争霸赛，都不要死在这里。

　　保留实力，下次还能参加，死了就再也无法参加了。

　　“令牌！”林轩用那仿佛来自地狱的声音，传入对方的耳朵中。

　　“给，给你！”树妖很不甘心地丢了出去，令牌刚刚丢出去，就消失在了林轩手中。

　　除非完全不能动弹，否则令牌丢出去的话，还是能顺利逃脱任何招式，甚至禁制的。在这里战天画就是最强禁制，没有什么禁制能困得住它，为此只要丢出令牌，就会启动战天画的能力，把修炼者给移出去了。

　　林轩身上的火焰迅速熄灭下来，对自己的火焰还是感到很满意的，五种火焰威力更强悍。为此在察觉到旁边暗藏着个树妖时，他完全不惧，随意它缠绕上来。

　　他是拥有绝对的自信，才会敢这么做的，就算是天才又如何，他的水平不比这些天才弱！

　　当他捡起第三枚令牌时，三枚令牌结合在一起时，便是散发出了阵阵光芒，跟着指出了前进的方向。

　　“看来从这里前进，就能够到达目的地了。”林轩点了点头，进来这里都不知道周围的情况，地形变化多端，有空地，也有森林，也有山脉，完全就是另外的世界。

　　只是这个世界中多了一层迷雾，阻挡他们的灵识探查，让他们根本没法探查得更远。他们只能依靠自身的优势，才能够在这里获得优势了。

　　取得了这令牌之后，便是顺着这指引的方向走去，当他走了一段路时，周围仍然是处在没人的状态。不知是不是刚好周围没人，还是躲在暗处，这实在是令人感到恐惧。

　　林轩瞥了眼周围一眼后，淡笑道：“三位炼神宫的朋友，躲在旁边难道不觉得累么？”

　　话声刚落，旁边的隐蔽森林中，便是走出了三个火红的身影，以这身穿着来看，的确就是炼神宫的弟子了。林轩都这么说出来了，就意味着他真的直到周围的情况了，连在什么神宫都知道，证明他真的看到了。

　　这三个炼神宫的弟子，索性就出来了，没必要躲下去了。

　　“不愧是心神宫新生天才，灵魂之力果然强悍，能够轻松察觉到我们躲在这里。”

　　三个炼神宫的弟子上下打量着，眼中满是警惕，没人敢太小瞧林轩。眼前这个新生天才的名头是那么响亮，所以得多多小心提防才是。

　　“倒不是我的灵魂之力强悍，而是你们隐匿的能力太差劲了。”林轩淡笑道：“看样子，你们已经打算吃定我了是么？”

　　三人看着他的目光极为不善，都已经做好了围攻的准备，各自取出来武器，做出了一副大战的姿势。

　　“不不不，我们只是简单的想切磋一下而已，放下令牌的话，我们倒是会放过你一马。”为首的炼神宫弟子阴笑一声。


第1594章 你们都没吃饭吗？

　　面对三人的包围，林轩一摊手说道：“是么，你觉得我会这么做吗？”

　　“不会。”为首的炼神宫弟子断然道。

　　“不会你还在废话些什么，明知故问，白痴！”林轩话声刚落，猛然甩手就往背后一拳打了过去，恐怖的霜燃之火从手臂中涌了出来，刹那间霜燃之星就从体内冒了出来，在身上环绕着。

　　在他急速转身挥拳时，下一刻就迎上了一个火拳，两者轰然一声，发生了强烈的碰撞，对方的手臂被这狂震之下，整根手臂都扭曲掉了，里面的骨头几乎都被震碎掉了。

　　“啊啊啊……我的手！”

　　对方惨叫一声，往后倒飞而去，霜燃之火迅速渗透入他的体内，眨眼间就给冻结了一半。没等他缓过来，就感觉到背后一凉，不知几时林轩已经闪到了他的背后，对准他的背后就是猛地一拳，轰然一声，这一拳彻底命中了他的后背，能冻结一切的霜燃之火，疯狂地涌入了他的体内。

　　原本就被冻结了一半身体，在这一拳之下，全身都被冻结住了，化为了一座冰雕。不过林轩没有停手，拳头仍是砸了下去，“嘭”的一声，整座冰雕就这么碎掉了，化为了一摊血水。

　　同时东西都掉落在地上，也就是那令牌和储物戒指等，一下子就被他收入了储物戒指中。一系列动作一气呵成，完全是熟练到爆了。

　　一出手就是秒杀，而且毫不留情，不像之前那样，会有所留手，而是直接杀死，不留活口。

　　“你，你杀了火翁师弟！”

　　眨眼间他们的师弟就被杀死了，让他们脸色变得极为难看，本来就打算让善于隐匿之术的火翁天神偷袭，没想到一点用处都没有，反倒被轻松察觉到，还进行了更快速的反击。

　　“你们四人一直躲在这里，其中有一人悄悄潜入我背后，我就知道了你们计划。没想到你们还真蠢，真的以为我不知道你们安排了个人，躲在后面？你们三个出来，就是想吸引我的注意力，然后进行偷袭。”

　　林轩摇摇头，露出鄙视的目光：“你们太天真了，真当以为心神宫是那么好进的？好好修炼下心神之力，就知道这东西多有用处了，一切偷袭，在我眼中都是无所遁形！”

　　他们选择偷袭，林轩就选择将计就计，突然间的反击，才是最吓人的。

　　“看来这事没办法轻松解决了。”为首的炼神宫弟子叫炎扬天神，周身火焰冒了出来，杀气急速上升，冲天的杀意加上那灼热的火焰，代表着他内心的怒火并不是那么容易平息下来了。

　　“我本来就觉得不是那么轻松解决的，天火神尊让你们对付我的吧？”林轩冷笑了一声，完全是看穿了他们的目的。

　　他们三人没有选择否认，本来就是如此，林轩进来就提防炼神宫的弟子，他们必定会有人针对自己。天火宫主之前就发话了，要是不给演化心符出来，就让他死在最强争霸赛中，所以这已经是预料到的事情，都不需要去猜想。

　　“上！”

　　三人配合的极为默契，本来是四人配合的更加默契。他们四人在炼神宫中地位颇高，都有着不弱的天赋，配合起来能形成一个天火大阵，不光能用来炼器，还能用来对付敌人。

　　把陷入大阵中的敌人，给炼化掉，根本没法挣脱这一大阵！

　　三人包围上来之后，自身释放出来的火焰，迅速就连成了一个大圈，把林轩给包围住，形成了个巨大的火圈，而他们三人就成为了火圈的关键节点。几乎是瞬间就完成了这个天火大阵，本来四个人的话，速度会更快完成这个大阵。

　　在完成之后，这火圈迅速压迫上来，火光照耀得他们脸上，突显他们那狰狞的表情。

　　“天火大阵，融！”

　　他们迅速掐着手印，火焰激起一波又一波，足以融化极为坚硬的炼器之火，疯狂涌了过来。这天火大阵凝聚的是三种不同的妖火，在外面拥有妖火的修炼者凤毛麟角，但在炼神宫倒是常事了。

　　因为所有的凤毛麟角，都已经聚集在这炼神宫中了，为此三种不同的妖火凝聚起来，转化为了更为高温的火焰，能融化一切！

　　“给我去死吧！在三种妖火之下，就算你是铁打的，有着霜燃之火，都要被烧死！”

　　他们有着绝对的信心，霜燃之火是很强悍，但不代表能冻结一切，只要火焰的威力盖过那霜燃之火，那这冻结的威力就不值一提了。尤其是在凝聚天火大阵之后，四面八方都有着可怕的火焰，避无可避。

　　哪怕能抵挡一时，但随着时间推移，他们相信林轩绝对不可能坚持太久时间的。双拳难敌四手，就是这简单的道理。

　　面对迎面扑来的火焰，林轩没有选择马上反击，也没有释放出霜燃之火，反倒是把环绕在身体周围的霜燃之星，给收回了体内中。眨眼间就被这火焰包围住了，三种火焰不断地燃烧着，眼前就形成了一座火焰山般，火焰高高耸起。

　　“心神宫的弟子，也不过如此！”

　　炎扬天神目光一冷，但心中并没有松懈，而是继续疯狂加持着火焰，把林轩当做个一堆材料，疯狂地炼化起来。反正令牌是不可能被炼化掉的，他们只想完成的彻底一些，让林轩死得连点灰都不剩。

　　当他们以为一切就这么结束时，释放出去的火焰，竟然开始迅速消失着，像是被什么东西给吸入般。

　　“这，这是怎么回事！！？”

　　他们惊骇地看着林轩所站的位置，释放出去的火焰迅速被切断，像是被漩涡给卷了进去，让他们的能量迅速消耗着。要是不维持的话，这天火大阵瞬间就会崩溃掉。

　　在他们继续维持之下，火焰并没有越来越强，反倒越来越弱下去，最后一个火人出现在了他们的视线内。

　　林轩周身通体都是火焰，五色之火在他身体周围环绕着，疯狂地吞噬着这些火焰，跟着露出嘲讽的笑容：“你们没吃饭么？怎么火焰那么弱，对我一点效果都没有！”


第1595章 灭杀

　　林轩在这三种妖火的包裹之下，仍是在狂笑不止，根本不在意这三种妖火的威力，站在天火大阵的中心处淡定得很。

　　三种妖火威力是很强，但他体内拥有着火之行星，并且在这火之行星中，拥有五种色妖火，威力比这三色妖火都要强上太多了。在这种强度之下，只要没法强过他的火焰，就无法对他造成任何伤害。

　　反倒在这火之行星之下，在开始疯狂吸收起火焰来，不过这想要化为自己的力量，这个就要吸收很多才行了。以他们的能力，暂时还没办法提供这种效果，所以只是单纯的吸收进来而已，没有其他效果可言。

　　“怎么一点事情都没有！？”

　　炎扬天神他们都震惊了，没想到他们的天火大阵，对林轩一点效果都没有，这可是他们的绝技，却是没有任何效果。

　　“让你们见识一下，什么才叫做火焰！”

　　林轩体内的火之行星疯狂运转而起，五色火焰包裹之前吸收进来的火焰，猛然间往四周爆发而出，像是炸弹一般，以他为中心往四周扩散而去。

　　“不好，快躲开！”

　　炎扬天神惊骇地大喊了一声，立马撤掉这天火大阵，飞身就想往旁边逃去，但已经是来不及了。

　　在林轩的爆发之下，火焰熊的一声，就往周围扩散而去，瞬间就包裹住了想逃跑的三人。可怕的五色火焰凝聚的火舌，就给卷住了他们，一下子就吞噬掉了。

　　他们惨叫一声，身体上的火焰完全无法抵挡这可怕的火焰，但很快还是逃了出去，挣脱了这火焰的范围攻击。窜出去之后，迅速在地上翻滚着，并且不断压制着身上燃烧的火焰，身上的法衣都无法抵挡这可怕的火焰。

　　在他们疯狂压制的同时，身边忽然间多了道身影，他们在痛苦之余，瞥了眼看过来，发现站在旁边的正是林轩。低头俯视着他们，表情显得很是冷漠。

　　“我，我给你令牌，我给你令牌……”

　　炎扬天神大喊不已，痛苦让他的叫声变得更响亮了，但似乎没有什么意义。因为林轩的拳头已经砸了下来，对准他的胸口重砸而下，轰然一声，足以摧毁一座山的力量砸了下来，身上早已脆弱不堪的法衣被轰碎，连这炎扬天神的身体也跟着被轰碎了。

　　“你死了，令牌同样是我的。”

　　林轩一把扯过那令牌，这具尸体就消失在了原地，但仍是在燃烧着，看起来是那么的惊悚。其他两人的下场同样如此，才刚刚从那疯狂的火焰中挣脱出来，等待着他们的是那无情审判。

　　“咚！”

　　三人身死！三枚令牌再次到手，落入了林轩的手中。

　　与此同时，在最外面空旷的广场之上，又是多了三具尸体，身上的火焰已经逐渐熄灭。这情况落在周围的副宫主眼帘，很快就认出来了，眼前这三具尸体就是炼神宫的。

　　天火宫主迅速赶了过去，虽然三具尸体都已经烧焦了，但还是能辨认出来是谁，很明显就是他自己派进去的炎扬天神等人。

　　“怎么回事，都死了！？”

　　天火宫主脸色难看，之前看到其中一人死掉了，他就感觉不对劲了，果然没过多久，四人都死掉了。显然是一次性被解决掉的，但他又不知道里面是什么情况，毕竟他们是没资格看到里面场景的。

　　至于去询问天帝，那是不可能的，天帝完全不会操心这些事情，更不会理会这些事情。在他们看来，这是在正常不过了。在这种最强争霸赛中，必定有伤亡，不可否认有些下手实在是狠了一些，但他们并不在意，只求筛选出最强精英！

　　死去的，都没有任何价值的。这个观念是很可怕，但面对不是同族的，多多少少会有点私心的。

　　“是的，他们都死了。这四兄弟联手起来，力量还是很强的，只可惜没开始就死了，怎么回事？”旁边另外一位炼神宫的宫主走了过来，皱着眉头看着这尸体，心中是感到可惜，但并没有感到难过。

　　“不清楚……”

　　天火宫主的心一沉，顿时怀疑到林轩身上，但林轩真的那么强？尤其是还会那么强的火焰？根据之前提供的情报，林轩只会霜燃之火，之前第一个就被冻结了，这点他知道很有可能是林轩杀死的。

　　只是接下来这三具尸体，感觉不是出自林轩之手。

　　“难道有人跟他联手了？”天火宫主脸色越来越阴沉下来，眼中流露出几分狠毒的目光：“我就看看，你还能坚持多久！”

　　他叮嘱的人对付林轩，当然不止这一些了，还有着其他人在里面。他想让的人死，就不会准备那么少！

　　此时在座位上的天帝目光都眯着，其中九玄帝看到了林轩的情况，五色火焰吸引了他的注意。恰巧目光扫过林轩那里，看到了那战斗的景象。

　　“五色火焰，融合了五种妖火，真是了不起的能力。”九玄帝赞叹道。

　　“不错，这还是极为少见的，不过并不是没有见过，之前我就见过个融合了七大妖火的，威力的确不错，已经超过了圣火级别。”妖神帝在旁边笑着说道。

　　战天画虽然大，但在天帝眼皮下，只需要扫一眼，就能把所有景象看下来。

　　“融合了七种妖火？”其他四位天帝顿时来了兴趣，顿时问道：“那后来呢？”

　　“后来……”妖神帝攀在椅子上的手弹了弹下椅子，才用委婉的语气叹道：“死了，在融合第八种妖火时死了……力量太强了，都不是他所能承受的。关键是他修为不低了，都已经达到神尊后期了，但还是承受不住。”

　　“融合那么多种火焰，实在是逆天而行。这么说来，他融合了五种妖火，继续这么下去，怕是也撑不下去了。”九玄帝眯着眼看着战天画道。

　　“是的，继续融合下去，要是找不到解决办法，那肯定是死定了。”妖神帝赞叹道：“要是能一直融合下去，说不准走这一条路，就能够登顶天帝，成为一代火帝！”


第1596章 星能一族

　　几位天帝给林轩很高的评价，但仅仅是多多关注一小会而已，然后就转移到了其他修炼者身上。因为其他修炼者身上，有着更多的亮点，不过这才第一关，所以很多东西都没有展现出来，显得还是比较片面的。

　　现在就是仅仅关注一下，后期才是重点关键对象。这才刚刚开始，说不准之前关注的，后面的都被淘汰了。

　　当然被淘汰的，就算是第一关就被淘汰的，同样有可能会被选成为记名弟子。有时候讲究的更多的不是天赋，而是个人喜好，对自己胃口就收为记名弟子。

　　或许将来不太可能成为天帝，但对自己胃口，那就跟天赋无关了。

　　在里面的林轩，并不知道自己稍微被关注了一下，但他的确有这一种想法，就是特地表现下自己，没有隐瞒些五色火焰。这些能力对天帝来讲，完全是没有太多吸引力的，在他们看来对自己有用的才行，五色火焰是很强，但不适合自己。

　　“又得三枚令牌，一共是六枚了。”

　　林轩点点头，感觉已经差不多了，继续顺着令牌的指示，前往了终点所在地。他同样是没有掩盖些什么，直接就往目的地冲去，速度不快不慢，灵识往四周急速扩散，探查每一处细节。

　　一路上疯狂跑动，同样遭受到不少修炼者的拦截，但都被他轻松击败了。一下子令牌的数量，就给提升到了十枚，当他获得了十枚令牌的同时，身体散发出极为显眼的光芒来，根本掩盖不住。

　　就算是放入了体内世界中，都没法掩盖这光华，完全是等于暴露出自己，成为了个最大的目标。

　　“没想到收集足够十枚之后，还会有这种情况……”

　　林轩一阵，要是自己属于那种专门偷袭的类型，那这无疑是把自己给暴露出来了，无法继续隐匿了。这意味着他成为了一头肥羊，一看就知道超过十枚令牌了，不然是不会散发出这种光芒了。

　　“云龙师弟？”

　　突然间旁边闪过来一道身影，林轩抬眼一看，进入自己视线中的正是他要寻找的莱特斯。莱特斯身上同样是闪烁着光芒，代表着已经获得了十枚令牌以上了。

　　“莱师兄，终于找到你了，看样子你收集了不少令牌了。”林轩心底顿时对莱特斯的实力，有了几分认识，能在这里获得十枚令牌以上，水平自然不会简单。

　　“差不多吧，已经有十三枚了，运气比较好，都是一些比较简单的对手。你呢，获得多少了？”莱特斯询问道。

　　“刚好十枚，就变得散发出这光芒来，想掩盖都不行，看来我们都要成为肥羊了。”林轩摊了摊手，倒是觉得无所谓了，就是会稍微麻烦一些了。

　　“这样岂不是更好，省得我们继续去找，我们两人配合起来，看谁敢跟我们正面对抗？”莱特斯嘿嘿一笑，眼中充满了战意！

　　莱特斯本来就不是一个喜欢平庸的，不在这里大闹一番，实在是对不起自己。

　　“也是，我们走吧，直接前往终点！”

　　林轩跟莱特斯一点头，便是开始继续前往了终点。果然在继续前进的时候，他们身上的光芒太显眼了，周围忽然间齐刷刷的冒出一片，六个人就包围住了他们，都是来自不同神宫的。

　　“解决他们俩，这至少是二十多枚的令牌，我们平分之后，就能够顺利通过这一关了！”为首的神斧宫看着他们俩双眼泛光，但更多的还是警惕的目光，“不过要小心一点，他们都是心神宫的，速战速决，不要他们释放灵魂攻击！”

　　他们不是傻子，都知道能获得十枚以上令牌的肯定不会是简单货色，但为了能够获得更多令牌，必须要铤而走险。况且他们同样是对自己颇有自信，六个人对付两个人，难道还没法对付？

　　包围住他们的六人，才刚刚冒出来，瞬间就对他们进行了最强的爆发攻击，几乎是毫无保留地攻击过来，各显神通。

　　六彩斑斓而夺目的力量，在这片区域中迸发而出，冲天的气势掀起了天地间的变化，但并没有撕裂这片空间。战天画可是宇宙级别宝物，这点攻击在这宝物面前，就显得微不足道了。

　　当攻击准备迎向他们俩时，他们双眼闪烁起一阵光芒，强悍的灵魂冲击释放了出来，原本无形的力量扩散而出，化为了一张巨大的网般，一把兜住了这迎上来的攻击，然后狠狠地反弹了回去。

　　六人惊呼一声，纷纷被震飞了出去，伴随着的还有那灵魂冲击，渗入了他们的灵魂之中，引起了一波又一波的震荡，完全失去了一半战斗力。他们虽然很快就能站起身来，但身体摇摇晃晃的，完全是站不住的样子。

　　“好，好可怕的灵魂攻击……”

　　他们内心一冷，感觉踢到了铁板上了，他们都不知道眼前这两个人，会是最近心神宫最强的两大天才！要是知道的话，就算给他们十个胆子，比那令牌都要多，都不敢继续过来了。

　　“快，快逃！”

　　他们知道情况不对时，迅速就想往旁边逃去，六个人的攻击之下，还抵挡不住两个人的攻击。在这种情况下，还不选择逃跑的话，那就是个傻子！

　　“来了就走了，把令牌留下！”

　　莱特斯身体闪烁出一抹幽蓝，跟着在原地消失了，下一刻就出现在了那逃跑的人面前，感觉就像是瞬移过来似的。但在这战天画中，是不可能瞬移的，这里极为稳定的空间，就注定了无法瞬移之类的，更不可能挪移。

　　“能量转换！”

　　那个修炼者看到后魂都没了，惊呼道：“你，你是那星能一族！！”

　　莱特斯所在的种族，就叫做星能一族，拥有的血脉之力的效果，就是能量转换！可以说能转换成任何一种能量，莱特斯把能量转换为，接近这战天画中的能量后，瞬移起来就会变得极为轻松，等于这里的一份子了。

　　为此在看到这招式之后，他们马上就认出来了，这会真的是踢到铁板上了！


第1597章 战绩

　　莱特斯没有回答，而是一拳挥了下去，幽蓝色的光芒划出一道弧线，最后落在了那修炼者身上。轰然一声，那修炼者被轰飞了出去，然后再次消失在了原地，出现在了另外一个逃跑的参赛者面前，没等对方惊呼，就已经是砸拳下来，跟着再次被击飞。

　　林轩这边同样如此，他无法用瞬移过去，但以他爆发性的力量，猛踏地面就以极快的速度反超而上，看起来哪里像是心神修炼者，完全就是体魄修炼者。

　　“给我回去！”

　　林轩眼中掠过两道红光，跟着一拳砸下去，对方并不甘示弱，没有把林轩的力量当回事。挥起手中的巨斧，就往林轩劈了上来，力拔山河，破空而来的声音，几乎要撕裂掉这片空间。

　　“比力量，我可不会输！”

　　这神斧宫的弟子怒吼一声，紧握着巨斧的双臂青筋冒起，跟着就是重砸而下，迎向了林轩的拳头。这把武器并非神域级武器，但也是极品天道级别武器，威力上配合着那可怕的力量，同样是不容小觑的。

　　而林轩没有选择拿出武器，仍是挥起拳头迎了上去，但往旁边急转而上，以迅雷不及掩耳之势，轰在了这神斧宫弟子的胸口上。对方闷哼一声，直接倒飞了出去，胸口处陷下去一片！

　　霸道的力量，连这神斧宫的弟子都不如，直接被击飞！

　　剩下逃跑的，他同样是迅速拦截了上去，都是一拳秒杀他们。由于没有特地下杀手，也没那么容易杀死，所以他们都惊骇不已地看着林轩，都不知道这是何方神圣。

　　莱特斯的特殊生命，他们还是知道的，但林轩有什么？看起来就是个人类。一个人类的力量，甚至比起他们的妖族都要强不少，完全不符合常理。

　　“你们输了，乖乖交出令牌吧，不要挣扎了。”莱特斯拍了拍手，紧盯着他们笑了笑，这笑容在他们看来十分令人毛骨悚然。

　　之前他们完全被那令牌的光华给蒙蔽了双眼，没想到莱特斯还是星能一族的，要是早点知道的话，他们肯定联想到心神宫的那个新生天才。不过就算知道，他们还是会选择放手一搏，在没有比试过之前，谁能知道结果？

　　尤其是他们个个都是天才，都有着自己的骄傲，都感觉自己能强过别人！

　　这最强争霸赛，在某种意义上是对这些天才一顿敲打，让他们彻底醒过来，什么才叫做人外有人。

　　“是我们输了，我们投降！”为首的神斧宫弟子心服口服，没有选择挣扎了，面对两大变态，他们根本兴不起半点挣扎的心思来，继而看向了林轩问道：“你是谁，心神宫有那么强悍的人类？”

　　“他是谁你都不知道？”旁边一个炼丹宫的弟子，在旁边看着林轩，眼中浮现起几分惊讶，“他是最近风头正劲的天才，心宫主的第一个弟子。我最初时认为不太可能，没想到应该就是了吧……两大天才联手，我们还能赢什么？”

　　说完这炼丹宫的弟子丢出令牌，消失在了原地，不敢继续跟林轩他们纠缠下去了。其他五位都是摇头叹了口气，能够活下来就不错了，纷纷丢出怀中的令牌，看来这两头肥羊，可不是那么好吃的。

　　六人丢出来的令牌，直接就有着十八枚了，看来他们都是平分的。联手起来对付其他人，好获得更多令牌，要是他们没有那么贪心的话，拿好这些令牌前往目的地，说不准就能通过了。

　　六个人小心翼翼点，还是没什么问题通过这一关的。

　　莱特斯走过去捡了起来，把其中一半的数量丢给了林轩，笑道：“这是你的战利品，收好了。虽然天帝没有说些什么，但我想这些令牌是能用到最后的。”

　　林轩点了点头，他同样看得出来，这令牌并不是单纯的在这里用而已，肯定还有着其他效果。因为上面有着复杂的神纹，解读下来后，看到功能可不少，显然不是单纯的说是指路而已。

　　在收拾了一会后，便是继续往目的地前进，一路上遇到的对手还是比较少的，有些参赛者是被这光芒吸引到了，但在他们还是选择了放弃。大部分还是很理智的，能够获得那么多令牌的，必定是水平不差的。

　　除非是想放手一搏，想要排名更高一些，否则还是不冒险为好。毕竟比试并不止一关，留下来才是关键。

　　与此同时，在最外面的战天画旁边，呈现在众人的视线中的画面，一直不断地变化中。一长串的名字都呈现在上面，连名字都记录在上面，毫无疑问这些都是参赛者的情况，还有获得令牌的情况。

　　众多宫主在上面看着详细的信息，看看他们的弟子能获得哪个名次，这决定着他们神宫的荣耀。

　　排名第一的自然不会是林轩他们，在第一名的获得了五十多枚令牌，简直可怕。

　　天火宫主一路看下来，很快就找到了林轩的名字，看到战果时，脸色显得有些难看：“十九枚令牌，这成绩还不错……”

　　他知道林轩水平不会很低，但获得这种成绩，并不是他所希望的。

　　心神宫那边倒是欣喜不已了，他们心神宫弟子的成绩普遍不错，其中林轩和莱特斯双双杀入前百名次，而且风头正劲，感觉还能继续往前冲一把。

　　“这次云龙天神和莱特天神，成绩都极为不错，不知他们俩最后能杀入第几名了。”斎风神尊对他们俩极为看好。

　　“我猜应该是云龙天神比莱特天神要强，才刚来心神宫没多久，就能在心神玉碑上留字，这份潜力比莱特天神还要强！”说话的就是之前想收林轩为徒弟的符青神尊，也就是符青宫主，他一直都极为看好林轩，只可惜被心宫主给抢走了。

　　“我感觉未必，莱特天神比云龙天神要早修炼很多，资历上更高一些，我认为他排名会更高一些。”旁边的银发老者忽然冒了句话出来，他同样是副宫主，也是莱特斯的师傅。


第1598章 登天瀑布

　　“是么，我感觉未必，云龙天神可是会制作演化心符的，还有很多能力没有发挥出来，你就那么有自信？”符青宫主哼了一声，跟这银发老者语言不和，虽然林轩不是他的弟子，但好歹是他看上的。

　　“当然有自信，我就说一句，莱特斯是星能一族的，你觉得呢？”银发老者大笑一声，感到无比开心。

　　莱特斯有些地方是不如林轩，但有个地方迅速弥补了回来，那就是排名第二的血脉之力。符青宫主顿时沉默了，这点他深知其中的问题，银发老者就是星能一族的，他同样是跟星能一族交手过的，深知其中的可怕。

　　由于可以转化成任何能量，所以经常可以转换成相克的能量，从而能够压制对方，这就是血脉之力的可怕程度了。甚至比天道法则之力都要强上一些，这前提是建立在天道法则之力，融合的法则之力很少，要是融合很多的话，那还能压制这血脉之力的效果了。

　　符青宫主沉默了，林轩什么天赋都不错，唯独血脉之力上不怎么占便宜，这点还真的漏洞挺大。

　　不过他并不知道林轩拥有神族血脉之力，而且还是略微变异的，他们根本看不出来，只有林轩爆发出来时，才能够判断出来一点了。

　　“我还是相信他会比莱特斯更强！”符青宫主最后还是补充了一句。

　　“是么，那就让我们拭目以待了，反正名次越高越好，但我还是觉得我的弟子名次更高一些。”银发老者一把攀在了符青宫主的肩膀上，眯着眼笑道：“不如，我们来赌一把，你愿不愿意奉陪呢？”

　　看这猥琐的目光，甚至都怀疑他是不是副宫主了，而是路边的猥琐小混混了。

　　“赌些什么？”符青宫主自然不会选择退却。

　　“不赌些什么，就赌一壶酒就行了，你藏在家里的那陈年佳酿，嘿嘿……”银发老者阴笑一声，显然是有备而来的。

　　“没问题，相应的，要是你输了的话，也同样把你家里的那一壶酒给拿出来吧。”符青宫主面无表情，同样是看上了他那一壶酒。

　　“那好，一言为定！”

　　他们俩一拍即合，马上下了个赌注，博一个好彩头。他们是多年的老朋友，也不赌些什么昂贵的东西，就是赌一壶酒！酒肯定是好久，就是酿造了很久时间，他们自己都舍不得喝，这次等于大出血，谁输就要谁放放血了。

　　此时林轩和莱特斯，继续前往目的地，经过很长一段时间赶路之后，终于快要来到了目的地。由于在这里不能飞行，所以花费的时间会相对来说多一点，随着越来越靠近终点，手中的令牌的反应跟着越来越强烈起来。

　　“看来是要到了。”

　　林轩看着手中的令牌，越来越强烈，散发的光芒也跟着变得强烈起来。随着他们接近终点，看到的参赛者越来越多，但他们没有丝毫动手的意思，都是瞥了一眼他们，便是继续警惕地往前冲。

　　林轩他们同样不想引起任何冲突，都想进入第二关，现在拼起来可有些亏了。主要是周围参赛者众多，一个个虎视眈眈的，趁着对战之后的虚弱，迅速过来偷袭，那一切都亏了。

　　为此都想平安通过这一关，并没有想象中那么激烈。越到后面，反倒越不会激烈起来，除非是那一种一定要夺得第一的，不然都不会在这里出手了。

　　“是南鸿天神他们……”

　　林轩看到了南鸿天神和雷泓天神，两个古行者结伴而行，往这边急速飞来，身上都是冒着光芒，显然同样是获得了十枚令牌以上了。他们往这边看了眼，眼中掠过一抹愤怒，但旋即就消失了。

　　他们互相对视了一眼后，没有交流半句话，就继续往前面冲去。

　　至于那芙梦天神，林轩并没有看到她，究竟是被淘汰了，还是继续参赛着，这点他就不是很清楚了。只希望芙梦天神，能够顺利通过这第一关了，或者平安无事地离开这里。

　　“嗯，感觉快要到终点了。”

　　莱特斯没有理会他们俩，迅速往前冲去，当他们一并前往时，随着越来越近，却是看到周围的迷雾越来越浓，而且伴随着一股气浪袭来，让他们感觉到压力越来越强，像是什么东西推过来一般。

　　“是水属性的气息……”

　　林轩嗅了一下，感觉到一股浓浓的水属性的力量，从远处的区域往这边扩散过来，而且还极为强烈。

　　当他们迅速靠近时，果然看到了水！不过这水并非普通的水，而是极为可怕的五元重水！比起之前林轩所遇见的三元重水，都要重上好几十倍的水。本来就极为稀少的东西，如今呈现个高耸入云的瀑布，从上方直降而下，疯狂地砸落在水潭中，溅落的水花往四处溅射而去，所到之处如同疯狂的拳头般，把地面都给砸出了无数个坑来。

　　没想到这尽头会是个高耸入云的瀑布，看样子至少有着上万米的高度，在无法飞行的情况下，他们想上去只能逆流而上，也就是游上去了。这有种鲤鱼跳龙门的感觉，只要逆流而上，达到终点处，那就会化为龙！

　　事实上已经有人开始往上面游去了，整个人都潜入了五元重水中，疯狂往上游去，才没游多远，就被一股水流冲了下来，把他们给轰飞了下来，砸在了地面上。

　　有的被砸之后，受了点轻伤，有的直接就是重伤了，骨头都碎了不少。已经选择在旁边打坐恢复了，根本没法继续爬上去，看来这登天瀑布难度可不小，想要通过这一关，必须要游上去才行了。

　　当然其中不乏奇能异士，林轩看到有部分人已经快要到终点了，速度之快像是普通游泳似的，轻轻松松就游了上去，简直可怕！

　　“看来想要通往第二关，就必须要游上去了。莱师兄，你的水性如何呢？”林轩笑了笑道。

　　“还行吧，不知我们游上去之后，会不会成为一条龙呢？”莱特斯眯着眼说道。


第1599章 激游

　　从这里游上去，能不能像龙鱼一样，跃过这龙门一样化为龙。这点林轩知道肯定是不可能的，那只会是个新的开始，正式进入第二关罢了。

　　“果然第一关都没有那么简单，要是体魄不行的话，根本没法上去。”莱特斯抬头看着这个高耸的瀑布，就算是天神的修为，同样有着体魄强弱的说法。

　　“是的，看得出来。”

　　林轩都看到不少天神被冲刷了下来，身上已经是伤痕累累了，好在可以服用丹药来恢复。难怪不死帝说时间不限制，看样子流程是持续下去的，直到最后选出前五十名为止，才会真正停下。

　　因此有可能会出现一个局面，那就是有人会被卡在这里，迟迟无法上去，最后等到前五十名都有了之后，就会被结束掉了。不过能够进来，并不是没有收获，还是能够进行一定的磨炼。

　　谈话间，南鸿天神他们已经疯狂往上面游去，古行者的体魄并不弱，在结合血脉之力下，如同一只鱼般，疯狂地往上游去。同时还往这边瞥了一眼，雷泓天神露出挑衅的眼神，示意林轩跟上来。

　　林轩没有理会他，跟莱特斯对视了一眼后，便是迅速进入了水潭之中。才刚刚进入水潭中，就感觉到周围的五元重水，从四周疯狂挤压了过来，要是修为弱点的话，直接就会被压成肉饼了。

　　难怪这考验会限制在天神以上，要是没有这修为的话，在这里根本没法生存下去。光是这挤压，就已经认同天神级别的拍击，不断地拍击着他们的身体，每次水波荡漾一下，看起来仅仅是轻微波动，涌到自己身前时，就好比遭受到了天神级别的一拳重击。

　　“好强的五元重水，难度还真不小。”

　　不过他体内的星辰之力疯狂运转起来，全身都变得轻松起来，这涌过来的五元重水，也不过是几十亿斤力量而已，对他来说就不算很强了。对于其他人来讲，就等于要命了。

　　不过他并没有太过于着急，还得观察周围的情况，炼神宫的弟子无处不在，有几个还往这边看了一眼，他可要随时提防他们的举动，要是中招了就亏了。

　　莱特斯倒是没有多想，而是带头一起往瀑布的底部游去，看起来虽然不是很轻松，但看起来还算可以。莱特斯的体魄，同样是不差的，虽然不是逆天的程度，但在这里还是能撑住。

　　当他们来到瀑布底下时，那疯狂的水滴拍击了下来，不断地拍打在他们身上，这比那涌动的波浪更可怕。像是无数座山压了下来，把他们都快要压垮了，难怪有些天神靠近时，就被拍成了重伤。

　　在那么多五元重水的重砸下，体魄不行的话，只能受伤了。

　　“我们一鼓作气上去吧！”

　　莱特斯跟林轩对视了眼，便是运转起体内的力量，便是化为了一抹幽蓝色的光芒，往上面开始疯狂游去。他们不能飞行，只能选择游动，但并不单纯依靠自己的体魄，运转着体内的力量，甚至好包含着那灵魂之力，形成了个无形的推力，把他们给推上去。

　　其中炼神宫的就比较吃亏了，应该说玩火类型的，就会显得极为吃亏。火焰在这里效果很弱，很容易被扑灭掉，所以只能用自身体魄往上游了。

　　林轩没有动用其他力量，就是用自己体魄，最多就是运转下斗天星宫，把自身体魄直接加强了数倍，然后挥手就往上面游去，逆流而上！

　　当他持续游上去时，顿时感觉到有三道身影往这边靠近过来，让他用眼角的余光瞥了过去，看到的是三个炼神宫的弟子，开始慢慢往这边靠近。他们想做些什么，林轩已经猜到了。

　　突然间其中一人，一拍击水面就弹了起来，一下子就溅射出了不少水珠，跟着就往林轩这边拍击而来。想从林轩后面攻击过来，摆明了就是想拖住林轩，不想让他游上去。

　　这样的攻击是不会对他造成太多伤害，就是想简单地拖住林轩而已。

　　“想上去，没那么简单！”那炼神宫的弟子往林轩这边袭击而来。

　　“滚！”

　　旁边的莱特斯看到后，刚想帮忙时，便是看到林轩急速转身，往后面猛然踹了一脚，咚的一声，那炼神宫的弟子被踹飞了出去，而他没有滑落半分，反倒像是被固定在瀑布上。

　　仔细一看的话，发现林轩在疯狂晃动着双手，强悍的力量让他保持着上升的速度，而不会由于受到干扰，从而导致滑落。

　　跟着他迅速一拍瀑布，整个人弹了起来，往旁边的炼神宫弟子跳了过去，跟着一脚就踏了过去。这突如其来的动作，让对方都没反应过来，这一脚就落在了他的脸上，跟着猛地一踏，炼神宫弟子惨叫一声，便是从空中滑落了下去，反观林轩借助这一股力量，如同火箭般往前面冲去，一下子往前面冲了一大截距离。

　　然后他迅速把手插入瀑布中，迅速游动起来，借助那股力量，反倒能继续往上游去了。要不是无数降下来的水花，稍微压制住了他，肯定能跳上更远。

　　没想到炼神宫弟子攻击过来，偷鸡不成蚀把米，反倒是等于帮助林轩往上飞了。

　　这等灵活的表现，只有体魄极强的才能够做到。那么多人很淡定地往上游，原因在于在这里动手的话，那么就会一起滑落下去，这跟同归没有什么区别。

　　谁知林轩的举动令人惊讶，不光轻轻松松抵挡了攻击，还借助这力量往上冲去。这让炼神宫的偷袭失败了，而且还很尴尬，毕竟帮助了林轩升上去，就显得很尴尬了。

　　这里的一幕在外面是清楚的能看到，外面浮现出来的景象，就是这一条登天瀑布，清楚地看到所有参赛者在往上面游去，有人被冲上面冲刷下来，但这景象没有令人嘲笑。

　　林轩这边的景象，自然落入了众人视线中，天火宫主紧咬着牙，没想到这样也不行！

　　“天火宫主，你……”

　　旁边的一位炼神宫的副宫主，看着他摇了摇头，没有说些什么。天火宫主的弟子被杀，这件事情已经传遍了炼神宫了，天火宫主会命人攻击林轩报复，这点倒不是什么稀奇事。


第1600章 云之上

　　炼神宫的事情，没有人太在意，因为有人更令人瞩目。

　　“那么快，就有人登顶了……”不死帝看到有人游上了这登天瀑布，成为了那么多天才中第一人！

　　一下子就成为了众人的焦点——古行者！

　　最先游上来的，就是古行者。跟第二名相比，拉开了最大的差距，而且获得的令牌数量，也是他最多，足足高达八十枚，比第二名都要多出二十多枚。

　　这份战绩太令人震撼了，古行者不愧是排名第一的血脉，在结合这等血脉之力前提下，还配合努力的话，那就能获得更加惊人的成绩了。

　　此时星河大陆的星空，忽然间就泛起了淡淡的金芒，跟着一道身影从空中出现，然后缓缓降落下来，落在了五位天帝中间。一个全身泛起淡淡的金色神纹的男子，就这么坐落在中间，空中凝聚而成的金色光芒，化为了一把巨大的椅子，让他稳稳坐在上面。

　　他刚坐下就用拳头稍微托了托下巴，双眼中闪烁着金色的神纹，好似一个神。

　　在别人眼中，这的确跟神差不多了，因为这就是星河神宫的第四位天帝，他不是星河神宫的创立者，而是加入星河神宫的古行者。人称万古大帝！

　　众所周知古行者都是比较高傲的类型，也是一个极为松散的势力，不死帝为了拉拢这古行者，自然先跟万古大帝谈判了。要是万古大帝选择加入星河神宫，其他古行者自然会选择纷纷加入星河神宫了。

　　现在计划如同他们所想，不少古行者都加入了星河神宫，迅速壮大着其中的势力。

　　“万古大帝，你不是不打算来看么？”旁边的不死帝询问道。

　　“本帝的弟子首次参加这次比赛，本帝只是来看看他这些年来修炼的成果，同时也是见证他夺得这一次第一名。”万古大帝语气平淡，但都能从中听出了几分孤高。

　　狂！

　　如今的第一名，自然就是万古大帝的弟子，九古天神！虽然这万古大帝说话很狂，但他的确有狂的资本。历年来的最强争霸赛中，排名前五十的，就有三成的名次是被古行者给占了。

　　要不是人数太少了，怕是七八成的名次都被古行者给占了，不是古行者太狂，而是真的有这份实力。

　　本来古行者就逆天了，加上后天的努力修炼下，所获得的成就，真的是太可怕了。可以说不死帝都不够万古大帝厉害，但真的打起来，就算输给了万古大帝，那万古大帝同样是会不好受。

　　不死帝乃是星河神宫的创立者，没有点能力的话，是不可能坐上这个位置，更不可能创建得了这最大势力。古行者虽然很强，但面对众多势力聚集起来，他们同样是不敢乱来。

　　古行者血脉排名第一是没错，但排名前十的都不是吃素的，联合起来的话，古行者都得死！除非古行者的数量极多，那倒是能统一这个世界了。

　　不死帝摇了摇头，没有说些什么，历年来第一名的夺得者都是古行者。所以古行者才能被称为第一名的血脉，古行者实在是夺得太多第一名了，展现出来的水平都极为优秀，第一名的次数多了，便是被誉为第一血脉。

　　九古天神冲上瀑布之后，便是开始冲向了第二关，这是没有停止说法的，所以没必要等待所有人上来，再进行下一个阶段。

　　“嗯，这次的水平都不错。”

　　万古大帝扫了一眼所有的参赛者，旋即点了点头，更多的还是落在了古行者上面，要不是他的弟子来参加比试。他真的不想来这里观看，在他看来没什么好看的，反正结果都差不多。

　　不过也就仅仅是看一眼，就没有去理会些什么了，直接选择闭上了眼睛，像是在这里睡着了似的。

　　周围的人顿时一阵无语，可以说是扫兴来了，他就是只认定自己弟子，其余参赛者的表现跟他无关。或者说等最后一关时，他才会选择睁开眼睛来看几眼吧，不是关键地方，他都懒得去看。

　　外面的情况有所变化，在战天画里面同样有所变化。这次炼神宫的弟子都不会动手了，都是迅速往上游去了，在这里不好对付林轩，只能选择放弃了。

　　他依靠着不错的体魄，很快就要游到了终点，莱特斯紧跟在后，速度不如林轩，但至少没有落下太多。

　　“终于要到了。”

　　林轩看着眼前已经快到顶了，便是迅速加快着速度往前游去，在他最后奋力摆臂之下，给游上了这瀑布的最上方。在这里被一层迷雾给抵挡住，他就是一把游了上去，像是爬上了云层之中，消失在了众人的视线中。

　　在穿过了厚厚的迷雾云层后，林轩看到眼前都被一层云给覆盖住，他现在所在的区域就是五元重水的源头，不断地从这里落下去，砸在众多参赛者身上。

　　他迅速从这水潭中爬了上去，脚踩在这看似云层上的东西，顿时感觉软绵绵的，像是踩在了棉花上，显得弹性十足。当然飞行还是不可能的，仍是不能飞行。

　　“嗡！”

　　此时他收起的令牌发出了震动，他迅速从储物戒指中取了出来，顿时一道声音进入了他的意识中。

　　“恭喜成为第一千七百六十七个进入第二关。”

　　林轩一怔，他以为自己还算比较快速，没想到都排到差不多两千的名次了。这跟获得令牌的排名没有任何关系，有的获得三枚令牌，直接就过来了。

　　“没想到差不多两千名，看来自己还是慢了不少，应该说已经排名不低了……”

　　林轩自我安慰了一句，上万名的天神参赛，自己能杀入前两千，在那么多天才中杀出重围，这还不算是惊人的成绩了么？当然要是算令牌的话，名次就直接飚往好几百名以上了。

　　他没有马上前进，而是等待着莱特斯上来，他们俩说过要合作，所以还是得等上一等了。

　　“不知前面会是什么情况呢？”

　　林轩抬头看去远方，一望无际，没有任何尽头，看到的就是无边无际的云层，这真的是云之上了吧。


第1601章 雷神鼓

　　林轩没有等待太久，莱特斯跟着从下面游了上来，跟林轩待在旁边一起恢复起来。从最下面游上来，消耗还是不小的，就是排名比较靠后，这点倒是有些出乎预料了，看来之前他们花的时间比较多。

　　有些参赛者就不在意令牌数量，所以就悄悄地跑过来，然后就是开始游上来了。之前他们开始游上来时，就看到巨大的瀑布上面就有着不少人了，不过由于瀑布实在是覆盖面太大，所以看起来并不密集。

　　不过最为逆天的，还是那九古天神，不光拿到第一了，令牌数量也拿到了第一，可想而知有多么的可怕。面对对手，必定是一招一个，夺取令牌之后，马上就进行下一个目标了。

　　“来到第二关，这令牌还是不怎么安分。”

　　林轩看到自己身上闪烁着光芒，正是那令牌散发出来的光芒，只要超过十枚令牌就会把自己给暴露出来，看样子是不到比试结束，是不太可能会熄灭下去了。

　　“是的，我们赶紧走吧，前面有差不多两千人超过我们，看来不加快一点脚步是不行了。”莱特斯摇了摇头，他们在下面耽误太多时间了。

　　旋即他们顺着指示就往目的地冲去，令牌仍然有着指路的功能，便是引导着他们前往目的地。随着他们前往，路上自然有着不少参赛者，但都是对视一眼，这次没人选择对抗起来，只要令牌不呈现出必要的信息，他们就暂时不急。

　　等对手养肥了，再收割，同样是个不错的选择。

　　没人知道前面会是些什么，每一届的内容都有所不同，所以根本不用问之前参赛过的，没有太多意义。每次都有所更改，这参赛场地对于天帝来讲，就是喝口水的事情，轻轻松松就能够建造出来。

　　“这都不知怎么制造的，脚下都是云层似的，软绵绵的。”莱特斯跟着在旁边奔跑时，脚下感觉软绵绵的，这看起来是云层，但他们知道绝对不是云层。

　　他们都能够上天入地的，云什么的怎么可能没见过，一碰就散了，哪里能够站在上面。

　　“这是吸音云，专门把声音给吸收进去，对于类似音波攻击的，倒是有不小的防御作用。”林轩在旁边解释道。

　　这玩意他也是第一次见，但由于有着天机神尊这些神尊的记忆，很多东西都是了解的，所以还是知道一些的。

　　“吸音云……这放在这里那么多有什么用？”

　　当他们疑惑时，耳边传来了“咚咚咚”的声音，震耳欲聋的鼓声不断从远处传来，好像谁在远处敲鼓似的。待他们靠近时，远远就能看到了一面面大鼓立在两侧，有着不少参赛者在上面敲动。

　　要么挥起拳头砸，要么就是挥起武器狂砸，有的则是晃动一下，有的连一点声音都没有发出来，反倒把自己给震飞了出去。这一幕落在他们眼中时，感到颇为惊愕，怎么会有那么多面鼓在这里？

　　“好多面大鼓在这，这鼓还真是够大的。”莱特斯惊呼不已，很少见到这么奇特的东西。

　　这些鼓看起来很是巨大，像是一座山似的。规模上从大到小，分为五个档次，一个比一个大，基本是等于前面的十倍之大，按照这种比例扩大上去。在敲击之下，声音发出一阵阵巨响，震天撼地，上面闪烁起神纹来，显得极为神秘。要不是周围有着吸音云的话，这声音会扩散的更加恐怖，绝对能把周围的参赛者给震飞了。

　　“这是雷神鼓，狂砸之下会引起阵阵雷动，前提是能够敲得动。”林轩看了一眼，不少人在疯狂敲击上去，但能敲出巨响，发出雷光的始终是在少数。

　　“看来你懂的还不少啊！”莱特斯惊讶地看着他。

　　“还行吧，恰好懂的一点这些东西。”林轩笑了笑，拥有众多强者的记忆，最大的好处就是知道更多东西。

　　不然以他现在的修为年龄来看，根本无法知道那么多东西，经验这类东西得慢慢积攒才行了。

　　当他们走近时，怀中的令牌顿时传递给他们信息——赚取令牌！

　　“一人有三次赚取令牌的机会，分别挑选三面雷神鼓，敲响它发出雷声，力量越大，就能够获得此档次的令牌。反之，失败者则扣除那一部分，请量力而行！”

　　林轩他们在知道这规则之后，总算知道这些鼓用来做什么了，原来是给他们用来赚取令牌的。从这里他们又得知了另外一个信息，那就是令牌绝对是贯彻整个最强争霸赛的关键东西，至于最后怎么用，就只能看到终点了。

　　不过估计只有前五十名到达终点，这令牌才有意义，五十名之后的都已经没有竞争下去的资格了吧。

　　按照这样来看，岂不是速度优先？这个答案应该是否定的，天帝们肯定会想到相应的问题。要是按照这种情况来看，拿着三枚令牌冲到前十名，岂不是就能杀入前十名了？

　　这一切肯定有规则，只是他们并不是很清楚而已。明明是比试，给的信息却是少的可怜，仍是保持着那点神秘，让他们进行下去时，一点点给挖出来。有可能是觉得给太多信息出来，会扰乱整个比试进展吧。

　　“原来是用来赚取令牌的，要敲响这雷神鼓，可不是那么简单啊……”林轩眯着眼看着五个大小不同的雷神鼓，越是大的雷神鼓，敲击起来难度就越大。

　　“咚！！”

　　忽然间边上传来了巨大的雷动声音，第四个雷神鼓发出了一阵巨响，上面的神纹疯狂爆闪起来，粗大的雷电往背后劈了出去，伴随着的还有一阵阵音波，往背后轰击了出去。不过很快被那包裹过来的吸音云给吸收掉了，并没有造成些什么破坏。

　　毫无疑问这第四个雷神鼓被敲击成功了，那个参赛者从空中落了下来，抹了把汗水。跟着空中闪烁起一阵亮光，二十枚令牌从空中落了下来，落在了他的手中！

　　一下子就拿到了二十枚令牌，这赚取的速度实在是惊人。


第1602章 阴阳之力

　　“一下子就能赚到二十枚令牌，这绝对是拉开距离的赚取之法啊……”

　　林轩看到那从空中落下来的二十枚令牌，让他们感到很吃惊，这数量可不少了，甚至可以说很多了。他们累死累活的，才能拿到二十多枚，现在就一拳下去，就能够获得二十枚令牌，这份量可不少。

　　关键还是能有三次机会，要是三次机会都砸在第五面雷神鼓上呢？那面雷神鼓是最大的，数量必定是最多的，但同时是最难敲响的。

　　林轩看到了有部分去尝试了第五面雷神鼓，结果都是没法敲响，最多就是微微嘭的一声，这可不会得到半块令牌。反倒会倒扣一部分令牌，能够敲响第四面雷神鼓的，不代表就能敲响第五面雷神鼓。

　　他们稍微观察了一小会，大致上知道了不同档次雷神鼓，所能给他们带来的收益。

　　第一面雷神鼓浮动在一枚到五枚令牌之间；第二面雷神鼓是在五枚到十枚令牌之间；第三面雷神鼓是在十枚到二十枚令牌之间；第四面就是二十枚到三十枚之间；第五面雷神鼓是五十枚起跳！！

　　至于第五面雷神鼓极限令牌是多少，这点林轩并不知道，因为他没看到砸出最完美的效果来。浮动如此巨大，还是看砸的力度有多大，就是那么简单的敲鼓，需要的是各方面力量的结合。

　　无论什么方法，只要能把这雷神鼓给敲响，那么就能够获得令牌，就是那么简单。

　　“哗啦！！”

　　一股阴阳之力，在第五面雷神鼓面前呈现，黑白相间的阴阳之力，在那参赛者手中凝聚。以他为中心，往四周扩散出了一个黑白大阵，黑白两道光芒瞬间融入体内，那参赛者双瞳甚至浮现了一个太极图案。

　　阴阳之力，又称为生死之力，最为出名的是生死天帝，就是专门修炼阴阳之力的，而且还是修炼到极致水平。

　　“喝！”

　　这名参赛者暴喝一声，一脚踏在地上，所踩之处形成了个太极阵法，挥起手掌对准第五面雷神鼓重重拍了下去，挥下去的同时，一个巨大无比的太极图在他面前浮现，阴阳之力把这片天地给化为了黑白两色。

　　要不是有着禁制的镇压，这力量绝对是可怕的，都已经达到神尊级别的威力，完全不像是出自天神之手。能够去挑战第五面雷神鼓的，没有一定水平的，都不敢随意去挑战。

　　“这是阴阳神宫的最强天才，黑罡天神。没想到他会选择挑战第五面雷神鼓，看着这气势，应该是能够敲响，就是不知道会是什么层次。”莱特斯看到这参赛者时，眼前顿时一亮，马上就看到了个名人。

　　每个神宫都会有最优秀的弟子，这黑罡天神就是阴阳神宫的天神级别最强天才了，被阴阳神宫赋予很高的希望。

　　“咚！”

　　这庞大的太极图砸在了这雷神鼓上，源源不断的黑白之力，敲击在这雷神鼓上，一层又一层的力量，往四周疯狂扩散出去，敲击在这雷神鼓上。在疯狂敲击后，像是给这雷神鼓注入能量般，上面的神纹才一个个被点亮，上面布满了一圈神纹，就像是一个个火把般，慢慢被点亮起来。

　　在敲击的同时，雷神鼓还传来反震之力，想把这黑罡天神给震飞出去，但他身上同样释放出太极图，把这反震之力给再次反弹回去，重新敲击在这雷神鼓之上。

　　阴阳之力能攻能守，绝对是一门惊人的能量，被称为最强法则，并不是乱说的。

　　在这狂暴的阴阳之力下，第五面雷神鼓被迅速点亮起了神纹，但没有过去多去，神纹才刚刚点亮了一小半，咚的一声，更加可怕的反震之力，把他给震飞了出去。

　　与此同时，第五面雷神鼓算是蓄力完毕般，发出咚咚咚的声音，后面传来一层又一层的音波攻击，外加雷电之力夹杂在里面，不断地劈在远处的吸音云上面。

　　有的吸音云无法抵挡住那么可怕的力量，直接被劈散成了一片，但很快又被其他吸音云靠了过来，把这音波攻击和雷电之力给吸收掉了。这个过程持续了很久，比前面四面股都要持久很多，力量更是大了十几倍！

　　“呼，不知能获得多少枚令牌呢？”黑罡天神呼了口气，抬眼看着这一面雷神鼓，片刻之后，上面终于闪烁起几道光芒来，跟着六十枚令牌从空中落下，落在了他的手中。

　　一口气得到六十枚令牌，这等数量何等令人感到震惊！这还不是极限，要是把整面雷神鼓给砸爆了，那会达到多少枚令牌？一百枚，还是两百枚？毕竟这六十枚令牌，仅仅是一小半而已。

　　“六十枚，不错……只可惜只有三次机会，不然会获得更多一些。”黑罡天神拿到这令牌之后，便是转身就往前面冲去了，继续留在这里没有什么意义了。

　　“六十枚……”

　　林轩和莱特斯对视一眼，彼此间都能看到震撼的目光，比起敲响第四面雷神鼓要多太多了，但刚才那声势浩大的力量，才刚刚敲响一小半，足以见得难度不低了。

　　“比那九古天神要差不少了，但还是很惊人了……”旁边有人惊叹道。

　　“请问下，那九古天神获得多少？”林轩在旁边询问道。

　　被问的是剑宫的弟子，在这里大部分还兴不起斗争之心，问个话还是没问题的。只要不是炼神宫的弟子，都不会对林轩有太多意见。

　　“九古天神就厉害了，完全不看其他四面雷神鼓，尝试都不愿尝试一下，直接就挑战第五面雷神鼓，一次比一次厉害。第一次好像是获得了八十枚，第二次获得了一百枚，第三次直接拿下一百二十枚令牌！当然我也是听说的，究竟是不是这样就不知道了。不过其余的也不差，好像第二名的那混元天神同样获得了不少的令牌，反正都是太厉害了。”

　　这名剑宫弟子说道。

　　林轩内心一阵惊愕，那么凶残？

　　“那一百二十枚令牌，算是拿满了没？”林轩问道。

　　“没有，还差一小半呢。”这剑宫弟子一摇头道。


第1603章 第五面雷神鼓

　　“一百二十枚令牌，这样都没满……”

　　林轩倒抽了口凉气，这雷神鼓想要砸满难度可不小，连那第一天才都没法砸满，可想而知难度有多少了。不过连续三次都砸第五面雷神鼓，这份自信还真是强悍，都不需要尝试下前面的难度。

　　毕竟刚刚来敲这雷神鼓，肯定要看看强度如何，毕竟失败的话，会扣令牌的。这个扣的令牌虽然是最少数目的，但第五面雷神鼓失败的话，那就是直接扣掉五十块令牌！

　　这可不是开玩笑的，在场不少参赛者可没有五十块令牌，几个人加起来都不一定有那么多。为此大部分都是先从低的开始，例如第二面雷神鼓，这样会比较合适一些。

　　九古天神就是那么自信，一口气就砸向第五面雷神鼓，一次比一次厉害，一口气拿下了将近三百枚令牌，这等战绩谁能相比？就连排名第二的那个混元天神，怕是都没法做到这个地步。

　　第一和第二名的差距会是多少，这点他们可不知道情况，只有在外面观看的才知道了。

　　“走吧，我们赶紧去敲这雷神鼓吧，这玩意需要比较强的爆发力才行，我打算先从第三面雷神鼓尝试一下。”莱特斯想了下，才决定先从第三面雷神鼓开始，不高不低，刚好合适，先试一试手感再说。

　　主要是莱特斯的爆发力并不算强，他更适合打持久战，星能一族最强悍之处就是打持久战，不断转换能量来对付，变化多端。但这雷神鼓就没辙了，需要很强的爆发力轰上去，说白了就是敲鼓，就是比谁的力气大。

　　这显然不是星能一族的优势，而是那些瞬间爆发力量极为强悍的专属。

　　林轩点了下头，跟着一块走了过去，此时他看到了雷泓天神他们，已经开始砸起了雷神鼓。雷神鼓不止一个，按照五个为一组来看，至少有个好几百组，所以很快就能轮到他们敲。

　　“咚！”

　　雷泓天神挑战了第五面雷神鼓，成功的完成了一次，获得了五十枚令牌。但这已经是他的极限水平了，还是把力量都爆发了出来，才勉强做到这一步。

　　虽然这里天才众多，但能够敲响第五面雷神鼓的，实在是少之又少，在这里就能体现出真正差距了，能够把一大批参赛者给隔在了另外一个层次中了。

　　能够敲响第五面雷神鼓的，才有可能杀入前五十。后面还有很多未知的事情，所以一切皆有可能。毕竟没有说不能动手，在能动手的情况下，那就很有可能被解决掉。

　　被比自己更强的解决掉，这就是意外。

　　雷泓天神在拿到五十枚令牌后，用挑衅的目光看了他一眼，示意他同样来敲响这第五面雷神鼓。

　　林轩看了第五面雷神鼓一会后，便是选择站在了第五面雷神鼓面前，根本没有选择站在第三面，或者是第四面雷神鼓面前。

　　这一幕落在了所有参赛者眼中，有的露出惊讶，有的露出鄙夷，有的则是露出轻蔑。毫无疑问人类的这个身份，在这里显得是那么微不足道，血脉最普通之一的种族。

　　虽然是神族血脉的后人，但血脉之力都没有传承下来，根本谈不上是什么后人了，为此地位才会如此之低。因此林轩站在第五面雷神鼓时，让在场大多数人都不看好，能够成功加入星河神宫是自己的本事，但不代表会成为超级强者。

　　这一幕落在了外面的众多天帝眼中时，都微微露出看好戏的表情，那么多参赛者中，参加的人类可谓是少之又少。上万天神之中，只有十几人参加这最强争霸赛，可以见得这数量之少了。

　　为此人类站在这第五面雷神鼓前时，一下子就成为了焦点。

　　“这不是之前拥有五种妖火的人类么？看样子，想第一次就挑战那第五面雷神鼓了。”不死帝眯着眼笑道。

　　“想急于证明自己吧，有时候太急功近利可不是一件好事。”妖神帝在旁边同样是不太看好。

　　至于那万古天帝，眼睛开都不开，仿佛什么都没有看到般，之前九古天神创造出惊人的成绩时，他都没有睁开眼睛看。

　　在他看来，这一切都是正常的。

　　“咦，这小子想直接尝试第五面雷神鼓？”符青宫主惊奇道。

　　“不自量力，拥有点力量，就那么放肆？一旦失败，直接就要滚出来了，但这样就不能死在里面了。”天火宫主眼中闪烁着怨毒的目光。

　　以排名上的令牌数目来看，林轩的只有二十多枚，他要是第一次挑战失败的话，那直接就要滚出里面了。因此很多人不敢马上挑战就是如此，数量都不够，要是失败了的话，那可就不是失去机会那么简单了，而是连比试资格都没了。

　　事实上林轩的确想直接尝试第五面雷神鼓，他一直牢记着那句话，低调的话是不可能获得更多资源。该高调的时候，就必须要高调！况且他要夺得前五，那么就不可能会低调。

　　想要获得前五名，那么前面的几关就必须要做好才行，否则绝对是没法争到前五，甚至连前五十怕是都难。

　　他站在这里看了很久，见识到了很多强悍的参赛者，要是他不这么做的话，实在是没办法离开差距，或者是追上那差距。

　　“云龙师弟，你想直接尝试第五面雷神鼓？”莱特斯惊愕道。

　　“是的，不尝试的话，我感觉是无法追上他们的，更是无法进入前五名！”林轩沉声道：“一次都不能浪费机会，浪费的话，就难以追上了。”

　　莱特斯沉默了，谨慎占据了他内心的大半，首要的就是保持自己能够留下来，而不是太过于冒险。林轩这份精神很值得赞赏，但这太过于冒险了。

　　在他思考的同时，林轩已经准备好了一切，双瞳红光一闪，体内的血脉之力开始涌动起来。

　　“血脉之力，开！”

　　林轩低吼一声，整个人的身体都泛起红色的光芒，力量一下子飙升到了接近极致！


第1604章 睁开了眼睛！

　　“血脉之力，开！”

　　林轩体内的血脉之力跟着沸腾起来，双瞳通红，红光在眼中闪烁着，身体表面都跟着浮现出淡淡的红光来。

　　“星辰之力，开！”

　　再次开启星辰之力，体内所有的行星都疯狂运转起来，环绕着他体内世界飞旋而起，力量开始疯狂融入体内，开始强化起他身体每一个角落。

　　斗天星宫这一门绝学，强悍之处不光是凝聚起更多力量，还在于每开启一颗行星之力，就能够强化身体一分。他现在拥有九颗星辰之力，等于身体强化了九次！

　　“融合法则，全开！”

　　林轩红色的双瞳中，多了一抹彩色的光晕，像是包含着宇宙的力量。所看的区域已经不是全是通红的一面，而是看到了周围能量的流转，他作为宇宙代言人，能够调动宇宙的力量，也能够看到周围宇宙的力量！

　　三大力量全开之下，气势一下子就喷发了出来，直接飙升到了极限水平。

　　三大力量一次性全开，力量马上飙升到极限水平，往四周狂暴肆虐的力量，一下子就吸引了众人的注意力。这爆发出来的力量，似乎有些超出了他们的想象，原本有些嘲讽的笑容，直接给僵住了。

　　“三十倍力量，开！”

　　林轩一踏地面，低吼一声化为了一道红光冲了上去，眨眼间就闪到了这第五面大鼓面前，与这一面大鼓相比起来，显得是如此渺小。但他展现出来的气势，却能覆盖住整面雷神鼓！

　　红色的气势冲天而起，可怕的气势在背后化为了实质般，旋即跟着转化为了一个巨大的人形，跟随着他挥动拳头，宛如化为了一个巨人。这类似很久前施展的武意，但这比那武意要强悍多了，这凝聚可是三种力量，均数汇聚在一起之后，威力变得无比巨大。

　　这并非他的真正极限，但绝对是他用尽全力的一拳！

　　“咚！”

　　红色的气势重重砸了下来，猛砸在了这第五面雷神鼓上，恐怖的力量源源不断地轰在了雷神鼓上，一层接着一层不断地敲击在这雷神鼓上，发出“咚咚咚”的声音。

　　刹那间整个雷神鼓上的神纹被点亮起来，一个个神纹迅速被点亮，一个接着一个被点亮，一下子就点亮了一半的神纹。跟着还继续往上冒，最后在一半多一点的地方停了下来。

　　“轰！”

　　一股反震之力弹了过来，把他给弹飞了出去，主要是他的力量已尽，无法承受得住这反震之力，才会被弹飞了出去。被庞大的冲力给震飞出去后，他在半空中旋转了一圈，然后从空中稳稳地落下，跟着雷神鼓轰的一声，开始疯狂震动起来，音波加上雷电之力，疯狂往前面冲击出去。

　　待良久之后，这震动才结束掉。跟着一百枚令牌，从空中落了下来，落在了林轩手中！

　　“一百枚令牌……”

　　众人倒抽了口凉气，之前不看好的，现在完全被打脸了，第一次就创造了个最新记录，甚至比九古天神第一次创造的记录，都要多出二十枚！

　　雷泓天神脸色难看，之前还挑衅林轩，现在看来被打脸的是自己。众人都惊呼一声，这比刚才离开的黑罡天神，都要强出不少。意味着林轩刚才那一击，比那黑罡天神都要强，或许这里不能发挥全部力量，但至少能展现出比较惊人的水平了。

　　毕竟敲打雷神鼓，可不需要什么战斗经验，完全只需要力量之间的对抗。真正战斗的时候，高超的技巧足以弥补一些修为和力量上的不足，所以都是很关键的部分。

　　旁边的莱特斯同样被震住了，他之前就没怎么见过林轩出手，之前是并肩作战过，但总感觉算是林轩比较强的水平了，不说用尽全力，至少用大半力量了。

　　现在看来是他想错了，第一拳就破了那九古天神的记录，不知还能否有所提升？

　　林轩把一百枚令牌收起来之后，力量再次凝聚起来，挥起拳头就是砸了上去，怒吼道：“四十倍力量！”

　　一口气再次把力量提升了十倍，砸出去的手臂上青筋冒起，原本坚韧的血管，已经渗出了血。明显是血管被挤爆了少许，血液都从里面渗透了出来，出现这种情况往往都是达到了负荷的状态，继续上去的话，受创会变得更加可怕了。

　　“咚！”

　　是否会继续受创，这点林轩并不在意，他只在意这一拳能够达到什么样的程度。

　　在一声轰天巨响之下，仿佛震开了整片天地，雷神鼓上面的神纹迅速被点亮，很快在快要填满一大半的时候，终于给停了下来。在停下来之后，令牌从空中出现，整整一百二十枚令牌，出现在了空中。

　　“一百二十枚！”

　　林轩再次破了纪录，第二拳就达到了那九古天神的极限水平，一举拿下了跟九古天神并肩的战绩。这让所有人都惊呆了，要知道目前为止只有九古天神，才能够创造出来的奇迹成绩，如今在一个人类身上出现了。

　　“这是一直以来，血脉比较落后的人类？”

　　“不会吧，会不会是神族血脉？”

　　“不太可能吧，我感觉不像是神族血脉啊，而且神族血脉几乎都要灭绝了，都很少见到了。”

　　众人都纷纷摇头，都猜测林轩会不会是神族血脉，要是神族血脉拥有这成绩的话，反倒不算很出奇了。前三血脉之力之中，都有着各自有点，但要是比拼力量来看的话，那绝对是神族血脉，当之无愧第一！

　　逆天的力量，就算不依靠任何武器，就能够爆发出逆天的力量。斗天神尊把这神族血脉之力发挥到了极限，为此研究出了斗天星宫这门绝学，针对这血脉之力来创造的。

　　此时外面的天帝都惊呼了一声，没想到九古天神创造的记录，都被一个人类给破掉了。

　　他们都看向了旁边的万古天帝，之前闭着眼睛的万古天帝，在这时候总算睁开了眼睛，双瞳中闪烁着神纹，蕴含着天地至理。从刚开始对一切都不闻不问的，总算在这时候睁开了眼睛！


第1605章 超越

　　万古天帝睁开了眼睛，用那充满了神纹的金色双瞳看着林轩，仿佛想看出些什么来。

　　“很像是神族血脉，但又不像是神族血脉，应该是略微变异的神族血脉。这成绩尚可，比不过九古。”万古天帝点评了一句之后，又重新闭上了眼睛，没有去理会些什么。

　　不死帝他们面面相觑，这万古天帝还是那么高冷，死都不服输。九古天神明明第二拳输给了林轩，他还是不肯承认，死撑着说九古天神是没有用尽全力，这点倒是很有可能，九古天神觉得自己已经拿定第一了，就没必要继续那么拼了。

　　“那万古，你觉得换做九古的话，能够达到多少极限呢？说出个标准来，看看这人类的第三拳，会不会落后，又或者超越呢？”不死帝在旁边说了一句，想看看万古天帝怎么回答。

　　“九古拿下一百四十令牌，没有什么问题。”万古天帝没有睁开眼睛。

　　“要是这小子超过九古呢？”不死帝在旁边继续问道，根本不担心事大，就像是在挑战万古天帝的极限似的。

　　“超过的话，证明九古在力量上，的确不如他，但不代表其他不如他。”万古天帝没有固执，但却是拿另外一个长处施压下来。

　　几位天帝摇了摇头，看来万古天帝嘴硬啊，不过他们相信九古天神的确不止如此，真的被林轩超过的话，并不觉得一定能赢过九古天神，但至少获得了能跟九古天神竞争的本钱。

　　几位天帝在讨论时，其余的宫主都纷纷讨论起来，都不敢相信这是心神宫的弟子。心神宫的弟子，几时在力量上修炼的那么逆天了？

　　“嘿嘿，这小子比那莱特斯要强多了！”符青神尊狂喜不已：“没想到他还有这等力量，看来体内的血脉之力，应该是神族血脉的力量了。最近都极为少见的血脉之力，在这里却出现了，还成为了我们心神宫的弟子！这跟那斗天神尊一样啊，只是这次加入了心神宫。”

　　旁边的银发老者同样是感叹道：“的确强悍，不知第三次还能不能继续冲上去，按照这血脉之力来看，应该是略显变异的，不然我们都能感觉出来一些了。要是真的是神族血脉，那莱特斯占不了多大的便宜。”

　　天火宫主倒是脸色更加难看了，一下子不少天帝都对他有了极大关注，要是林轩成为了天帝的弟子，别说他要报仇了，这个念头绝对不能有了。最主要念头他是不敢有了，但确定林轩会放过他？

　　“该死的，怎么会那么强！赶紧解决掉他啊，你们这群白痴！”天火宫主在内心咆哮着，他可不想死在这里。

　　外面的情况怎么样，林轩并不去理会些什么，在缓了口气之后，重新凝聚起一股力量，旋即再次一踏柔软的云层，往这一面雷神鼓轰了上去。这次他并没有直接跳越到五十倍力量，而是达到了四十五倍的力量！

　　“咚！”

　　力量重重地轰在了上面，神纹迅速被点亮，终于在一大半多一点时停了下来，比之前都要多出一些神纹。众人心底立即就知道，林轩创造了个全新的记录，完全超越了九古天神，哪怕只多出一块令牌，都是比九古天神都要强了。

　　果然，在第五面雷神鼓传出一阵阵音波之后，空中出现了一百三十块令牌，从空中落了下来，落入了林轩手中。

　　再次获得了一百三十枚令牌，这恐怖的记录，让他一下子就多了三百八十枚令牌，足足达到了四百枚令牌以上，一跃就杀入了前十的行列。外面显示的画面中，数据一下子就被弹开了，有个排名从最下面急速往上冲了上来，顶掉了第四名的位置，稳稳地待在了第四名！

　　前三名在这里获得的成绩，是没有林轩那么好，但也没有那么差，都是能获得不少的令牌。差距在于之前他们就获得了不少令牌，甚至上来到这里，看到谁不顺眼，就去掠夺一番了，所以林轩只能排在第四名。

　　虽说如此，但已经是万众瞩目了，从之前排名比较靠后的存在，一下子就冲到了第四！

　　“云龙天神获得了第四，太好了……”

　　芙梦天神从疗伤中醒了过来，她并没有成功登入第二关，而是在第一关就被淘汰掉了，刚刚从疗伤中恢复过来，就看到了如此令人惊喜的画面。

　　“没有超过，还是九古略胜一筹。”万古天帝还是稍微睁开了眼睛，然后又重新闭上，看来还是对之前的赌注很是在意了。

　　不死帝他们倒是赞赏地点了点头，感觉林轩这水平很不错了，心中顿时有了几分收徒之心，但并没有一定要把林轩收为弟子，一切都要看到最后才行了。

　　林轩收起了这令牌之后，身上散发的光芒更亮了，简直如同一轮太阳，相当的耀眼。这代表了他是一头超级肥羊，谁击败了他，就能够获得前四名的水平了。

　　“四十五倍的力量，果然驾驭起来难度还是比较大的。”林轩稍微晃了晃手臂，身上的血液迅速消失掉了，伤势迅速恢复起来。

　　跟着他看向了莱特斯，此时莱特斯同样来到了第五面雷神鼓前，笑着对他说道：“我稍微被刺激了一下，看来我跟你一起合作是正确的，要是按照之前我的办法，的确是没法获得更高名次了。”

　　“等你。”林轩就说这一句话。

　　跟着莱特斯就爆发出了力量，转换成厚重的土系力量，不断地轰击在了雷神鼓上面，三次下来一次次成绩都比较好，均是能稳在八十到九十之间的令牌中，这成绩还是不错的。

　　莱特斯在这里可不能发挥出全部力量，雷神鼓是死的，他的优势在面对活的力量，才能够发挥到极限。

　　“走吧，继续前进。”林轩不去理会周围那些贪婪的目光，跟着莱特斯一同前往目的地了，两个人一起同行，无疑会更加安全一些。

　　同时内心对自己的力量，有了一些评估，面对九古天神，应该同样有一战之力！面对这等超级天才，自己出身普通，同样能有机会战胜！


第1606章 音云山

　　林轩在心中估量了下力量，不知在外面的天帝，对自己的评价会是如何。他已经不选择低调了，在这种情况下，想低调都不可能，除非是认输了。令牌的重要性没有公布出来，但列出这些雷神鼓，他就知道令牌绝对重要。

　　想要高名次，就需要多令牌，更是无法低调。

　　在顺着令牌的指示的方向前往时，随着越来越靠近目的地，他们看到前面的云层越来越厚，像是被堆积起成一座座山似的。很快他们就看到了这里的真面目——音云山！

　　正是由众多吸音云堆积起来形成一座座音云山，只是这次它们堆积成一个峡谷似的，中间形成了一个走道，看起来有着长长的一段，目测至少有着上万米的距离。

　　上万米的距离以平地计算的话，以他们的力量爆发速度来看，仅仅是一个呼吸就能够冲过去了，但在这里就被设立为一个极限关卡，跟之前那登天瀑布一个道理。

　　在这吸音云堆积而成的音云山上，不断有着疯狂的音波来回冲击，夹带着的还有那疯狂涌动的雷电。仔细观察的话，这些传递过来的音波和雷电，似乎是从雷神鼓那个方向传来的，然后积攒在这一堆吸音云中。

　　在众多禁制布置之下，就能形成了一个极为强力的阻碍关卡！

　　“哇噢……”

　　一个参赛者被震飞了出来，在地上翻滚了好几圈，直接被这音波攻击造成重创，眼见已经是受了重伤，战斗力急剧下降。不过他还是爬了起来，躲在旁边服用丹药恢复起来，只要令牌没有丢掉，或者是身死，都不会被淘汰掉。

　　当然被杀死的话，令牌会自动从体内世界中飞出来，这点倒是不必担心人死了之后，令牌会被带出去，或者是跟随着体内世界崩溃一起毁灭。

　　因此在这音波谷之中，他们就能看到洒落在地上一地的令牌，这些令牌没有受到音波的波及，所以洒满地面各处，看起来像是满地都有宝似的。只是令牌与令牌之间，相隔有些大，要是想把这些令牌都收集了，那受到的冲击会更强烈一些。

　　说不准令牌收集一小部分，最后被音波冲击成重伤，到时候被其他参赛者趁机掠夺，那可就是亏大了。

　　这点就看每个人自己的把握了，同时洒落一地的令牌，要么是参赛者被音波攻击给杀死了，要么就是选择放弃逃离这里了。这些音波可不会把人给冲击出去，只是在比较靠外边的被冲击到，才有可能被震飞出去，除此之外在里面被波及震飞的话，那就是连续不断被冲击了。

　　“果然这最强争霸赛，就是没那么简单，要是卡在这里了，前面的都是白赚了。”莱特斯感叹道，抬眼看去，就能看到不少参赛者在里面扭动，换做平时一眨眼绝对能够杀过去，但在这里速度却是变得极为缓慢。

　　应该是想快都快不了，一切都是为了安全起见，但他们还是能看到不少被撞击飞了出去。然后迅速撑起护罩，抵挡住这音波攻击，然后又迅速爬起来，跟着往前挪去。

　　之前早早就通过那五面雷神鼓的，现在都被卡在这里了。

　　之前那黑罡天神，同样是在前面挪步着，身上的阴阳之力源源不断释放出来，在身体上形成个太极形状。虽然走的艰难，但看起来还算顺利。

　　“好强的音波攻击，越往前越强吧？”林轩抬眼看着远处，耳边传来呼啸的声音，时不时还伴随着那落雷的响声，被劈中的效果可想而知。

　　在这么多参赛者中，并没有看到九古天神的身影，想必早早就已经通过了，比起林轩他们要快上太多了，不知几时才能够追上。

　　“嗯，这音云山完全是把之前雷神鼓释放出来的，转换到这边释放出来了。果然令牌没那么好赚取的，之前打在雷神鼓上，现在就等于雷神鼓释放出来的冲击，打在我们身上了。”莱特斯咧嘴笑道：“这可是比灵魂冲击要强多了，你可要小心点。”

　　这音波攻击自然比灵魂冲击要强多了，毕竟里面夹带着的还有雷电之力，灵魂冲击就针对灵魂，但这音波攻击就是针对全部了。

　　“上吧，穿过这里。”

　　林轩他们没有观察太久，一把就冲入了这音波山中，才刚刚冲进去，就被周围的音波疯狂夹击过来。耳朵一下子就被这音波给灌满了，让脑袋嗡嗡作响，他们早就在身体形成个护罩，但承受这力量时，仍然是被冲击得差点晕了过去。

　　这音波的力量是无孔不入的，耳朵堵上都是没有任何意义的，可以通过脚底，或者是身体传递入体内，从而进行极大的冲击！

　　“这音波攻击果然强，都已经等于不断被天神后期一直疯狂攻击了……”

　　林轩大致上估摸了下这威力的水平，感觉到冲击力十足，但以他的情况还是没有什么问题的。同时他做了个比较惊人的举动，身体往旁边一扭，就迅速过去捡起地上的令牌，形成个蛇形曲线，开始不断捡起地上散落的令牌。

　　反正都是顺路前往的，捡起那么多令牌，无疑能够积攒更多令牌了。问题在于会增加不少负担，越长时间待在这里，对自己就越是不利了。

　　莱特斯往这边看了眼，心中暗暗吃惊，他看到林轩等于单纯的用躯体来抵挡这音波，完全不惧这些音波攻击。这足以见得体魄上有多强悍了，身体不强悍的话，根本不敢这么玩。

　　至少他是不敢这么玩的，最多走直线离开时，在路上随手捡起一些令牌，而不敢像林轩这样疯狂收集起来似的。

　　他这举动自然吸引了不少参赛者的注意，还有外面的宫主们的注意，看起来挺赚的，但实则略亏。这让几位天帝皱了下眉头，路上这些令牌始终是蝇头小利，全部收集完也不过几百，还不如几个参赛者来得快，在这里还十分危险。

　　一下子评价就被拉低了不少，但林轩并没有理会些什么，仍是继续捡着那令牌。

　　“这样正好，多捡一点，等会就没得捡了……”天火宫主目光闪烁，几分阴险的目光掠过双眼。


第1607章 杀！

　　林轩自然不是为了贪图这些令牌了，来的速度还是太慢了点，全部拿完也不过是几百枚令牌，撑死只有上千吧，获得很多令牌的，都能通过这里。所以不必指望那些令牌有着几百的，会败在这里。

　　他真正目的是在于领悟！当他进来的时候，感觉体内一阵颤动，在这剧烈的音波攻击之下，他自己体内的风之行星有了不小的变化。这音波攻击，本质上就是一种风之法则，所以他打算把自己的力量，再进一步的提升上去。

　　他从来都是能有提升，就尽量去提升，在这音波和雷电交杂的区域中，绝对能够给他体内两大行星，带来不小的变化。

　　这两大行星就是风之行星和毁灭行星，毁灭之力就是雷电之力，在这音波之中还夹带着看不见的雷电之力，两大力量交杂之下，能够让他的力量进一步的提升。

　　“这里的力量相当精纯，不愧是宇宙级别的宝物，创造出来的力量，是最接近这本源之力的。”

　　林轩闭上了眼睛，整个人都沉浸在了里面，同时在路过令牌时，还不断捡起来，完全不需要睁开眼睛去捡的。

　　“云龙师弟，你这是做什么，这里的令牌不怎么值得都捡起来啊！”莱特斯急忙传音过来，劝说他不要继续这么做下去了。

　　“我在感悟点东西，你先走吧，这对我来说问题不大，只是顺带捡起点东西。”林轩没有睁眼，仍是继续捡起那令牌。

　　“感悟……”

　　莱特斯翻了翻白眼，感觉林轩就是个怪物，在这里还能够进行感悟？当下他便是加速前往了，不敢继续在这里停留太久，更不敢像林轩这样，慢悠悠地前往，以他的能力还达不到这一点。

　　他是没法扛住这音波攻击了，但却是能够大大的抵消掉这音波攻击，一下子就进入了同化模式。他把自己变化成了跟这里音波一模一样的能量，两者不会引起冲突，像是彻底融入了这片区域一样。

　　看起来还是非常轻松的穿梭过这里的，但他同样是不敢继续多停留，在这种状态下消耗同样是比较惊人的，同化的这份能力可是会消耗自身能量的。这招式可不是无敌的，能够同化就不错了，要是一点消耗都没有，那就是逆天了。

　　在这种状态之下，莱特斯轻松往前面飘去，这速度直追前面的不少参赛者。这就是天赋异禀的能力了，在能量攻击上，占有极大优势。

　　当林轩在晃悠悠地前进时，浑然不知身后有两人包抄而来，这两人正是炼神宫的弟子，他们刚刚通过了那雷神鼓，很快就追了上来。他们俩不光被叮嘱要对付林轩，更是对林轩身上四百多枚令牌感到很是渴望。

　　要是能够抢到收，那么他们就能一跃冲入前十名，这个能不让他们引起贪婪之心么？

　　林轩之前的水平，是把他们给震撼了下，但在这音波上中，他们不需要对付林轩，只需要干扰他就行了。只要把林轩给干扰到失败，然后趁机攻击过去，那么他们的计划就成功了。

　　“你在那边，我在这边，直接就用出炎爆雷，把他给炸飞出去！”

　　炼神宫的两名弟子互相使了个眼色，手中顿时多出了几颗炎爆雷，这玩意威力巨大，丢出去之后堪比天神后期重重一击。他们还准备了好几颗，想一次性把林轩给解决掉，结合附近的音波攻击，双重叠加之下，他们相信林轩就算不受重伤，至少会受到一些创伤。

　　这些小细节，自然落在了众多天帝眼中，但他们没有说些什么。能在这里偷袭成功，那就是自己的本事，要是林轩就这么死了，他们都不会觉得有什么。在外面的世界中极为危险，要是连这点警惕性都没有，那就算在这里保住了他，那今后在外面同样得死！

　　“丢！”

　　多达七八颗炎爆雷被丢了出去，上面的神纹迅速被点亮，随时能在他们的手印之下引爆！只要再靠近少许，他们马上就引爆这炎爆雷，都不需要贴在林轩身上。

　　在这音波密集的地区，根本无法扔中林轩，最多在尽量靠近的区域引爆，这已经是比较极限了。

　　这一幕画面都呈现在了众人眼中，炼神宫的弟子出手就是阴险，动用了那么多颗炎爆雷，要是林轩被炸到了，那可就不太好受了。

　　在这千钧一发时，林轩轻轻一抬手，周围流动着一股力量，仿佛周围无形的音波攻击，被他改变了方向。在他身边周围的音波一下子就扭转了过来，把丢过来的炎爆雷给震了回去。

　　他们两人都没反应过来，炎爆雷就被弹了回来，好在他们没有打出手印，不然他们肯定会被炸飞了。当他们想喘口气时，周围几道天雷轰了过来，分别轰在了这些炎爆雷上，上面的神纹瞬间被点亮！

　　“这，这！！”

　　他们内心一震，之前丢出去都不会有这种情况发生，怎么现在突然间就有天雷特地扭转轰过来？

　　“轰！”

　　究竟是什么情况，他们已经是不清楚了，炎爆雷在他们面前彻底引爆了，夹带着汹涌火焰的爆炸扑了上来，一下子就把他们给吞没掉了。伴随着一声惨叫，他们被震飞了出去，由于护罩被减弱，周围的音波攻击疯狂冲击上来，不断地刮在他们身上。

　　待片刻之后，他们已经身受重伤躺倒在地，几乎是不能动弹了。待他们疼痛的呻吟出来时，一道身影出现在了他们面前，俯视着他目光冰冷，轻轻一弹手，手中闪烁着毁灭天雷，对准他们轰了下去，出手之狠毫不留情。

　　结果无疑是两人都化为了焦炭，跟着上百枚令牌从体内世界中爆了出来，被林轩一把收入了体内世界中。他们水平只能算是不错，所以在雷神鼓中，可不敢挑战很高，只能挑战中等的，为此数量不算特别多。

　　“果然抢夺还是最快的，比慢慢捡起这些令牌要快多了。”

　　林轩目光一冷，他慢悠悠地前进，除了感悟之外，再则就是等着炼神宫的来偷袭！他说到做到，那就是来多少杀多少，绝对不放过。


第1608章 冲刺！

　　林轩一下子就获得了两百多枚令牌，一下子从第四名冲到了第三名。当然这并不是最终名次，后面还是会有很多变化的，但还是吸引了众人的注意，没想到一个名不见经传的人类，这时候杀出重围，一下子就进入了前三！

　　这场景可就不是天火宫主所想见到的事情了，偷袭非但没有成功，反倒还把自己给搭进去了。

　　“混账，都是一群废物！”

　　天火宫主脸色更加难看了，这一幕可是让所有人都能看到的，偷袭不成功，反倒被反杀，这种情况让他感到愤怒，又感到尴尬。至于对那两个参赛者同情，那是不可能的，只要是败者，对他来讲就不值得同情。

　　死了就死了，恰好能清理一批废物。炼神宫向来不缺少弟子，无论死多少，外面还是有不少弟子疯狂挤破脑袋进来，谁叫这里是星河神宫，是这片宇宙中最强势力呢。

　　几位天帝的看法就有所不同了，均是连连点头，目光中闪烁出几分赞赏来。

　　“没想到他还能够调动周围的力量，看来他就不是在捡令牌，根本就是在修炼。”不死帝满意地点头道：“能利用这考验场所修炼，这本事可不小，在险境中能参悟到些东西，这些才是考验的目的。”

　　他们需要的不光是能够领先的天才，更是需要不断进步强化的天才，显然林轩就属于这一种了。

　　其他天帝都跟着点头，对林轩感到很是满意，对他的关注变得更加频繁了，非常期待之后的表现了。

　　这一幕莱特斯在远处都看到了，没想到炼神宫会在这里动手，但看到林轩没有事情时，便是松了口气。既然他们决定要组队，那么他肯定要选择帮忙了，显然林轩刚才是知道炼神宫的弟子会来偷袭，所以才让他先走了。

　　“云龙师弟，果然值得深交……”莱特斯重重一点头，但没有选择停下来，而是继续往前跑，速度不快不慢，但比起其他参赛者要快上不少了。

　　在这么密集的音波中，能够保持着这速度前进，就已经很了不起了。源源不断攻击过来的音波，肉眼是看不见，只有置身于其中时，才能感觉到那疯狂的音波攻击，如同被惊涛骇浪冲击着，根本停不下来。

　　停下来的结果只有死路一条，除非自己能够扛得住。

　　莱特斯是继续快速前进，林轩仍是慢悠悠地往前走，一路上仍是慢慢捡着令牌。还是那句老话，他注重是感悟，没有感悟出更深层次时，他并不打算马上冲过这个音云山。

　　随着时间的推移，莱特斯从音云山中出来了，消耗相当大。黑罡天神都在旁边休息恢复着，这可不是轻松的活，能通过已经极为了不起了。

　　一路上不少修炼者都被淘汰下去，按照这种情况来看，至少又有几成的参赛者被淘汰了。不少参赛者都是天才，但想要经过这里，没有更强悍的能力，还是无法通过。

　　这音云山难点可不是一两点，越到后面越是疯狂，刚才黑罡天神的太极图差点就崩溃了，好在及时凝聚回来。

　　莱特斯倒是比较轻松，看起来走的很稳，就是消耗还是比较大。

　　不少人都在想，林轩这慢悠悠地前进，岂不是找死？就算前面表现得不错，要是继续拖下去，那就是如同一叶扁舟般，不断被海浪拍击着，始终会崩溃掉。

　　可每当众人看到林轩快要不行时，偏偏又能继续走下去，摇摆不定的身体，就像是随时要崩溃的样子。

　　“云龙师弟，你一定要坚持住啊！”莱特斯没有先离开，还是等待着林轩出来再说，说好了两个人一起，那就必须要等待着他出来。

　　林轩就在这种状态下，慢慢地往前走，双目紧闭着，都不需要去看路。一路上同样是捡了不少令牌，数量一直在增加着，越来越靠近第二名了。但这种情况没有保持太久，外面的排名一下子不少参赛者都被挤了下去，其中林轩直接跌出了前十。

　　前面的一下子就变成上千枚的参赛者稳坐前头，想必是通过了什么考验，才会达到这么惊人的数字。迅速通过这里的，并不是没有好处，但林轩就是不慢不急，胜在一个稳！

　　“这人类也太慢了，是到达极限了吗？”

　　众多观看者都皱起了眉头，这里就有特定画面看音云山的总体情况，所以林轩的情况都看在眼里。符青宫主看到排名被挤下去，心中更是着急万分，继续这么下去可就变得相当不利了。

　　林轩似乎听到了众人的呼唤，猛然睁开了眼睛，眼中掠过一道光芒，在原地停了下来，深深地缓了口气：“终于有所突破了，吸收了那么多能量，终于有所强化！”

　　在这里那么久时间，他就是为了吸收这里的能量！在疯狂吸收之后，体内的行星之力，终于开始疯狂提升了上去，风之行星和毁灭行星都有了的大幅度进化，在体内变得更加庞大，比起之前都要大上一圈。

　　这意味着施展这两种力量时，会能释放出更加恐怖的力量来。

　　“很好，也是该离开这里了。”

　　接下来林轩深吸了口气后，脚下猛然一踏，急速就往终点冲了上去，速度之快前所未有，远远超过了其他参赛者的数十倍！本来在旁边艰难地往前挪时，忽然看到身边有一阵风刮过，随后看到林轩急速往前冲，完全不惧周围波及过来的音波！

　　不到几个呼吸时间，原本剩下一半路程，就彻底给跑完了，一举冲过了这个关卡。

　　这下子让外面的观众看傻了眼，要不是有些从里面被淘汰出来，他们绝对怀疑这音云山是很简单的。他们知道越到后面越难，没想到林轩速度丝毫不减，仍是直接冲过了这最后一段，成功通过了这一关！

　　看起来还没有多大消耗，整个人轻轻松松，就像在自家庭院中溜达了一圈，觉得有些饱了，便是小跑了一圈那种感觉。


第1609章 困惑

　　“这速度都超过了九古之前的水平，周围的音波攻击对他一点效果都没有，甚至都被吸收了进去……”不死帝眯着眼看着林轩，分析道：“这应该是之前那斗天神尊的绝学了，看来已经被他所修炼了，看起来很像。”

　　“肯定就是了，这绝学很久前我就见过了，这小子显然是得到了斗天神尊的传承，还修炼到了不低的层次。”妖神帝赞叹道：“难怪之前能够砸出那么高的成绩来，自身拥有神族血脉，还修炼了斗天星宫，看来九古有对手了。”

　　万古天帝连眼睛都没有睁开，就在旁边冒出了句话反驳道：“水平是不差，但比九古还差一点。斗天星宫是很强，但我的九转龙魂，岂会比这斗天星宫差？”

　　万古天帝又是不乐意了，哪怕林轩聚集不少力量，但他始终认为自己的弟子更强一些，这种想法无可厚非。

　　“万古，你的九转龙魂的确更强一些，这点还是毋庸置疑的。但一切没有正面碰撞时，都是说不准的，我们只是说下有对手而已，并没有说九古被比下去了。”不死帝无奈地摇了摇头，这万古天帝就是嘴硬，死都要稳拿第一，除此之外都不乐意了。

　　“我只是在陈诉个事实而已。”万古天帝没有睁开眼，不过以他们这等修为，不睁开眼睛，周围的情况都清清楚楚。

　　其他天帝没有多说些什么，这种情况万古天帝不是一两次了，作为古行者向来都是高高在上，绝对不允许其他人质疑的。除非是彻底让他们输了，那才是心服口服了，在没有比之前，他们可不认为自己会输。

　　在外面的几位天帝，为林轩的事情稍微发生了点歧义，在战天画里面的林轩并不知情，他刚刚从音云山中冲了出来，感觉一切都良好。

　　“云龙师弟，你这是要逆天啊，我就算是转换了力量，都没法像你那么轻松啊！”莱特斯都震惊了，他还以为要多等一会，没想到眨眼间就冲上来了，速度之快十分惊人。

　　“稍微用了点技巧。”林轩笑了笑，利用体内的行星之力，把攻击过来的力量给吸收掉，这等技巧可不是其他参赛者能够学得过来的。

　　“心神宫的弟子么，不知道号是什么？”旁边的黑罡天神站了起来，目光灼灼地看着他，面带笑容，对林轩有很大的兴趣。

　　“道号云龙。”林轩拱手说道。

　　“原来是云龙天神，在下道号黑罡，你的能力很令人惊讶，果然强者众多，速度比起那九古天神都要略胜一筹，看来这次比试的看头很大了。”黑罡天神说道。

　　“这个可不敢当，我想那九古天神并没有用尽全力，我可是用尽全力了。”林轩想了想，并不觉得那九古天神用尽全力了。

　　“这个话是没错，你至少拥有跟他对抗的资本了，我可没有，估计连一招都接不下。”黑罡天神给自己评价了下，旋即摇头说道：“要是能跟你交手的话，希望手下留情！”

　　说完他就继续往前狂奔而去了，虽然没有时间限制，但还是快点通过为好。

　　林轩和莱特斯对视了一眼，互相点了下头，便是跟着追了上去，在这里他们并不想引起冲突，能够通过这里的都不简单。除非有着绝对实力，否则在这里出手并不是一件正确的事情。

　　随着他们的前进，很快又是看到一堆堆吸音云，但这些吸音云叠成了一层层楼梯，抬头看上去就像是通向天堂的阶梯。

　　这里并没有任何大阵，他们小心翼翼踩上去时，感觉没有什么变化，才松了口气。没办法，一路过来都是有阵法禁制的，各种考验层出不穷，没想到这个阶梯一点问题都没有，反倒让他们惊奇了。

　　“这里什么阵法都没有？”林轩他们都疑惑不已，别说是他们，之前跑在前面的参赛者，都是一脸疑惑，怎么一点事情都没有？

　　他们在踏上这个阶梯时，脑中幻象了无数遍的考验，例如幻象，又或者是重压，又或者是各种阻碍。谁知道一点事情都没有，就是个普通楼梯。

　　“看来是我们疑神疑鬼太多了，这就是普通的楼梯吧。”莱特斯摇了摇头，按照以往那么多考验来讲，每处比较特殊的地方，都不会平凡。

　　“这个可未必……多多小心为妙。”林轩仔细感应着周围，的确是没有感觉到些什么，但总感觉有少许的不对劲。

　　在众多参赛者疑惑的同时，外面的天帝倒是露出了几分笑容。

　　“想感应出来，你们这些还嫩着呢，跟之前那一批一样，很快就会傻眼了吧，哈哈哈……”旁边的伏昊剑帝大笑了出来，似乎很乐意看到这些参赛者那傻愣愣的样子。

　　“这不知不觉中进入幻境，对于修炼心神之力的来讲，难度会大大减少。那小子就是心神宫的吧，相信会很快解开的。”不死帝眯着眼看着那云梯上的参赛者，不得不说林轩真正进入了他们视线中了。

　　第一关就稍微注意到一点点，后面连续创造出奇迹，让他们不得不多留心几下了。

　　“话是这么说，就看看还能不能快点解开了，不然可就会败在这里了。”妖神帝在旁边笑道：“之前那九古天神，大致上花了四炷香时间才破开，不知他会不会打破记录呢？”

　　其余两位联盟来的天帝，倒是没有说些什么，就是在旁边眯着眼看，有时候说太多，反倒会对他们不利。闷声发大财，这才是关键所在。

　　万古天帝没有说些什么，仍是保持着沉默，眼睛都懒得睁开。

　　此时林轩跟着莱特斯一同走上了云梯，还差几步就登顶了，心中却是有几分不好的预感，总感觉会发生什么事。

　　当他完全登顶时，眼前并没有出现什么变化，仍然是一片吸音云，只是有着一群参赛者在那边停留。在他们上来时，纷纷往这边看了过来，但随后又重新扭头回去谈话了，很令人感到奇怪。

　　“怎么会有那么多参赛者逗留在这里？”林轩看着这一群参赛者，感到有些疑惑，按正常情况下来看，不是要继续比试下去么？


第1610章 幻象

　　在林轩不远处有着不少修炼者，都站在那里攀谈着，让他疑惑道：“怎么他们不继续比试下去，还能如此融洽在聊天？”

　　这点就很让人奇怪了，本来就是处在竞争关系，要是关系不太好的话，很容易引起冲突。到时候来个偷袭，那他们可就完蛋了。

　　“的确奇怪，我们过去问问吧。”莱特斯一点头，示意他们过去询问下。

　　他们过去便是询问道：“这是怎么回事，不用继续比试么？”

　　“我们都被困在这里了，怎么走？”其中一个剑宫的参赛者无奈道。

　　“被困在这里了？”林轩疑惑地抬头看过去，发现前面有着一扇巨大的门挡在前面，把他们的去路都给挡住了，根本没法继续前进了，难怪都会聚集在这里。

　　“是的，都被困在这里了，没法前进了。”旁边的黑罡天神摇了摇头，早早就冲上来的，貌似都没有什么意义，反正都无法通过，只能在这里停留了。

　　当他们不知道怎么进行下去时，周围传来了声音：“欢迎你们来到天堂之门，你们想要通过这扇门很简单，只需要血战到最后一名参赛者，方能够通过！只要没有剩下最后一名参赛者，比试都不会结束，当然你们可以选择丢弃令牌，选择放弃比试。”

　　不死帝的声音从四面八方传了过来，让在场的所有人都震惊了，包括林轩！

　　这可是要血拼到底，没想到会迎来如此残忍的比试，虽然一直都允许动手，但让他们血拼到最后一人，才能够通过这里，那这一点显然就太过于残忍了。就算后面出现了个第一名，但大部分优秀的天才都被淘汰掉了，这就是他们想要的结果？

　　话声刚落，耳边马上就传来了惨叫声。

　　林轩扭头看去，发现其中一人的胸口已经被刺穿，跟着被狂暴的能量给震成两半，淡黄色的血液从空中洒落下来，跟着就是不少令牌掉落下来，被那狂暴的参赛者给收入体内世界中。脸上一片狰狞，凶狠的表情代表着他的决心，无论是什么规则，他们只会选择遵从！

　　“阴阳神掌！”

　　黑罡天神暴喝一声，挥掌就往旁边攻击而去，太极图施展而出，把攻击过来的力量给反弹了回去，一下子震飞了对方，在震飞的同时，毫不犹豫追了上去，挥起阴阳神掌盖了下去。

　　轰然一声，他的对手被盖成了重伤，随后被他又是补了一掌，收割了这个生命。

　　整个场面瞬间被引爆，有的受了重伤之后，纷纷丢出了令牌，选择撤离这里。一下子参赛者的数量锐减，林轩同样是参与战斗之中，周围的不少参赛者疯狂扑了上来，旋即都被他纷纷击倒。

　　“都疯了，这就是残酷的比试？”林轩只能挥拳抵挡，狂暴的血脉之力释放了出来，几乎是一拳一个，更是爆发出了五色火焰，环绕在身体周围。

　　这片白色的吸音云地面上，被染上了好几种血液的颜色，不同种族的血液颜色都有所不同，但都是充满了浓浓的血腥味。刺激着众多参赛者疯狂的内心，都像是失去了理智般。

　　“没错，这就是残酷的最强争霸赛！”莱特斯在旁边迅速攻击起来，作为星能一族迅速转换为克制的能量，然后完全克制对方，最后镇压对方。

　　拥有超强心神之力天赋的他，在灵魂冲击之下，对手纷纷崩溃掉，同样如同割草般，收割着众多参赛者的生命。

　　很快周围的对手都被他们给收割完了，该退场的退场，或者是死了的，都被纷纷传送出去。令牌纷纷流入他们的口袋中，林轩拥有的令牌已经多达好几千枚，这数量是很惊喜，莱特斯同样如此。

　　只是如今就只剩下两人，要知道规则是只能留其中一个，而不是留下两人。想要退出的话，只有选择放弃这最强争霸赛，除此之外没有办法。眼前这扇大门现在都没有打开，证明只有剩下一人时，才能够被打开。

　　“就剩下我们俩了，云龙师弟，你比我有能力，所以我选择放弃，让你继续前进吧。”莱特斯抹了把脸上的血液，露出牵强的笑容，没想到辛辛苦苦来这里，却只能选择放弃了。

　　“这……”林轩并不想放弃，但要是放弃的话，自己就难以获得想要的东西了。

　　当他犹豫要怎样时，莱特斯已经取出了令牌，笑着说道：“别想那么多，获得比较前列的名次时，记得分我点好处就行了，这样不枉我选择放弃。”

　　说着他就把令牌递了过来，林轩犹豫了下，还是选择伸手了过来。无论如何，他都不会选择放弃的，二选一的话，只能这样选择了。

　　当他准备接过来时，莱特斯双瞳忽然间掠过一道冷芒，一股恐怖的灵魂冲击轰了上来，瞬间笼罩住了林轩。出手就是必杀，一下子就把力量爆发到极致，周围的吸音云都被震散了大片！

　　“破！”

　　林轩低吼一声，同样是以灵魂冲击回击，两者对战之后，便是抵消掉了这股冲击。

　　“没想到，你反应那么快，想要我放弃是不可能，要么你死，要么我活！”莱特斯之前那温和的笑容，转眼间变得极为狰狞，真面目在这一下子就暴露无遗。

　　林轩沉默看着他，没有说些什么话，表情没有愤怒，也没有悲伤，仿佛看到了些什么。

　　最外面的广场中，天帝们都看着众多参赛者的变化，其中莱特斯和林轩就站在云梯上，都是闭着眼睛，身体微微摇晃，似乎在经历着些什么事情。这里的画面跟林轩所遇到的，根本不是一回事，因为他们所遇到的，根本就是幻象！

　　不知不觉中，他们就陷入了幻象之中，而且还极为逼真，完全是无缝对接，都没怀疑自己陷入了幻境之中。

　　“过去四炷香时间了，看来这小子还是比不过九古么……”不死帝摇了摇头。

　　他们是看不到困住林轩的幻象，但都过了四炷香，都没有醒过来的迹象，显然是被越困越深了。


第1611章 点破

　　林轩所见到的所有东西，均是幻象，都是来自他记忆的幻象。一切都做的神不知鬼不觉，要是连这点都做不到的话，那他们就不会被称为天帝了。

　　他的心神之力是不弱，都达到了第六重的水平，但天帝的水平更可怕。固然在心神之力的修炼上，比起林轩都要有所不如，但他们其他水平惊人，就足以弥补一切，甚至碾压。

　　级别才是重点，哪怕是最强法则，遇到很高级别的法则之力，都只能选择认输。纵使天赋再高，修为比不过对方，结果就是输。

　　“轰！”

　　林轩跟莱特斯疯狂对碰了几次，两者互不相让，其中莱特斯更是如同恶魔般疯狂，每次攻击都是杀招，都想把他给置于死地。可以说杀父仇人莫过于此，几次招式下来，林轩感觉莱特斯太疯狂了，之前的谦和在这里完全消失了，剩下的就是狂暴和阴险。

　　“看来之前你说跟我一起组队，都是虚假的了？”林轩停了下来，没有继续攻击下去。

　　“跟你一起组队不假，但在这里我可没有太多选择！要么我死，要么你放弃，自己选择！”莱特斯喘着气，双目通红，完全是进入了疯狂的状态。

　　看起来是不太可能有和解这个说法了，必须要争出一个结果才行。

　　“那好吧，我选择放弃。”林轩最终还是选择了放弃。

　　“是么，那把令牌给丢出来！”莱特斯可不相信林轩的话，令牌丢出来就行了，没必要递过来。

　　“好。”林轩从体内世界中取出了那些令牌，足足有着好几千枚令牌，这是之前他从其他参赛者身上获得的。

　　与此同时，在外面的画面中，众人看到闭着眼睛的林轩，从体内世界中取出了令牌。看样子正准备往外面丢去，显然是幻象里面做出这东西，那么外面同样是会表现出来。

　　“可惜了，看来在幻象中还是撑不住了，本以为他会超过九古天神，没想到会在这里失败……”不死帝摇了摇头，感到很是可惜。

　　本以为就算不能超过九古天神，至少不会失败，现在林轩只要把令牌往前一丢，那么就会被淘汰出局了。

　　符青宫主更是屏住了呼吸，要是丢出去的话，他跟银发宫主的赌注是小事，重点还是极为看好林轩，却是在这里失败了，很令人不甘心。

　　要知道林轩可是最近修炼心神之力极高天赋的，却是在这里栽了，显得很是不合理。幻象关卡来看，往往心神宫弟子都是比较优秀的，怎么会失败了呢？

　　“哼，就算是心宫主的弟子又如何，还不是输了？”天火宫主内心倒是一阵激动，这么失败掉的话，天帝们肯定不会看上了。

　　到时候等林轩出去之后，天火宫主必定会想其他办法来虐死他，手段会更加多。

　　当不少人都以为林轩会失败时，在幻象中的他，却是突然间把令牌给收了回来，看着莱特斯淡笑道：“没想到幻象是那么逼真，我差点都被欺骗了。”

　　“幻象，什么幻象！？”莱特斯一怔，看到林轩把令牌给收回去时，却是怒道：“看来你是骗我了，那就别怪我不客气，给我去死吧！”

　　莱特斯大吼之下，往林轩扑了上来，同时释放出狂暴的灵魂冲击，周围幻化出了一个无比巨大的战神，挥起巨剑就往林轩劈了下来，可怕的灵魂之力，都已经能达到凝聚成实体的地步了。

　　林轩却是轻轻往前一抬手，往前一点之下，“嘭”的一声，劈过来的巨剑被一点之下，化为了无数星光，甚至整个世界都跟随着崩溃掉，还有前面那一扇巨大的大门，都跟着化为了无数星光开始消散崩溃掉。

　　“为什么……”莱特斯的幻象露出不可思议的表情，在冒出最后一句话后，彻底消失在了这世界中。

　　“因为真正莱特斯不会这么做，陪你玩玩而已。”林轩看着那消失的星光，淡然一笑。

　　或许他跟莱特斯没有相处太久，但他相信莱特斯不会做出这种事情，就算真正走到这一步了，莱特斯会选择光明正大跟他一战，而不是选择偷袭。在偷袭的时候，就已经漏出马脚了，前面他还真的是相信的。

　　林轩从幻象中醒了过来，把手中的令牌收了起来，周围有着不少参赛者像是被钉在了地上，闭着眼睛站在原地不动，这包括跟着一起上来的莱特斯。他们都受到相应的保护，所以林轩是无法偷袭他们的。

　　“这幻象实在是太厉害了，果然没有哪一处地方是没用的，还是等下莱师兄吧。”林轩打坐下来，等待着莱特斯通过这一关。

　　他却不知道这一幕，在外面却是引起了一阵阵波澜——五炷香！

　　林轩没有超过九古天神的记录，但能够跟九古天神持平了，这已经是很了不起的事情了。之前以为林轩要被淘汰的，现在都为他捏了把汗，没想到关键时刻收了回来，超出他们的预料。

　　“没想到啊，没想到，不知最后他想到了些什么，怎么突然间就收回来了。”不死帝不禁一拍椅子笑了起来，他们是没法看到幻象的情况，只能看最后的结果。

　　“不管是什么情况，他跟九古天神的记录持平了，至少没有让我们失望。”伏昊剑帝大笑不已，目光瞥向了旁边的万古天帝。

　　万古天帝没有说话，仍是保持着沉默，不知是不想说话，还是懒得去争辩些什么呢？

　　不死帝他们看到万古天帝没有表示，顿时感到几分无趣，随后说道：“他们快要接近最终阶段了，按照这成绩来看，进入前五十是没有什么问题了。”

　　“是的，没有什么问题，但接下来的才是最精彩的。”妖神帝感觉到热血沸腾起来，看到年轻一辈的情况，让他不禁跟着热血沸腾起来了。

　　这里只是把天赋不够极致的天才给淘汰掉，剩下的是精英中的精英，这自然才是整个最强争霸赛的关键亮点，强者对强者，才是最精彩的。


第1612章 熟悉

　　没有过去太久，莱特斯同样从中醒了过来，花的时间过去了六炷香多一点。其实这没有什么意义可言，不会给他们增加半块令牌，就是单纯的通关而已，但却是衡量他们能力的一大标准。

　　这点林轩在里面是完全不知情的，不然他还能更快从幻象中出来，尤其是他都没有动用魂珠，要是动用魂珠的话，那就会更快破除掉这幻象了。

　　随着修为的提升，林轩动用魂珠的次数越来越少，一切都依靠自己了。他已经从当初都要依靠魂珠的小子，变为了能够独立的修炼者了。

　　“醒了么，走吧。”林轩站起身来，跟莱特斯示意了下，带头就往前面走去了。

　　莱特斯没有说些什么，跟着一同离开了，似乎还沉浸在之前那幻象之中。不过并没有影响太多心情，想必他遇到的幻象，跟林轩有些类似了。

　　“云龙师弟，你遇到了些什么幻象？”莱特斯突然间开口，他还是很在意这幻象。

　　“无论遇到些什么幻象，只要遵守本心就行了，况且都已经从里面出来了，答案已经知道了。”林轩没有说太多，继续去纠结幻象没有什么意义，幻象始终是幻象。

　　“明白了。”莱特斯淡然一笑，觉得林轩说的没错，都已经从里面出来了，就已经知道真正答案是什么了。

　　林轩之前所遇到的幻象，真正答案就是击碎那幻象，而不是一路赢下去。哪怕最后击杀了莱特斯，获得了令牌，通过了那一扇大门，还是会被困在里面。这就是一种胜利的幻象，永远无法从中挣脱，甚至会被困到比试结束，还以为自己已经成功获胜了。

　　很快他们就来到了下一个关卡——无数面石碑。

　　一面面立在他们前门的石碑有很多，当他们刚刚靠近时，耳边就传来了不死帝解说的声音。

　　“在上面留下你们感悟最深的一句话，感悟越深，所获得的令牌就越多。这是你们最后一关了，请好好把握。”

　　在听完不死帝的解说时，他们俩面面相觑，这有点像是心神玉碑刻字的感觉，但心神玉碑可不是什么人都能刻上去的，在这里倒是能够随意刻上去。只是纵观其他参赛者，在上面留字的难度可不小，他们看到刻一个字所需要的力量可不小，看起来相当缓慢。

　　“又是一个能够获取大量令牌的机会，看来我们得好好把握了。”

　　林轩跟莱特斯示意了下眼神，便是迅速前往了边上的石碑，随意挑选了一面石碑。这些石碑都没有什么不同，都是一模一样的石碑，均是高达几十米，宽达几十米，根本不担心没有位置刻字。

　　“这完全是在考验参赛者的悟性，悟性不足的话，根本没法在上面刻字吧？”林轩扭头看向其他参赛者，这对于他们留字并不算难，他们本身水平就不低，留字还是比较随意的。

　　他都能看到周围的参赛者，已经开始留字了，很轻松就刻了上去，把自己的感悟都给刻了上去。难度并不算大，真正难是难在自己的感悟，能不能得到认可，得不到认可的话，那么得到的令牌数量就极少了。

　　这样一来就变得没有太多意义，刻字不难，但令牌数量少就没太多意思了。

　　在林轩思考的同时，外面的符青宫主却是一拍大腿，大笑道：“哈哈，这小子又要创造奇迹了！”

　　旁边的银发宫主却是摇了摇头，这点莱特斯是不如林轩了，没想到最后一关，却是对林轩极为有利的。要是之前林轩没有在心神玉碑上刻字的话，那他们可能还会有些期待，但现在毫无疑问，没有任何悬念了。

　　能够在心神玉碑上留字，就代表心神玉碑对他的认可。心神玉碑可是宇宙之宝，这战天画也是如此，只要包含了对宇宙的感悟，那么就能在上面留字。

　　战天画跟心神玉碑不同，无论感悟好与坏，都能在上面留字。只是感悟不同，获得的令牌数量也就不同。

　　其他几位天帝，还不是很清楚，所以还能有几分期待。

　　“不知这人类小子能写出多大的感悟呢？”不死帝猜测了下，“应该能有中上水平吧？搞不好，比那九古天神都要强。”

　　“这个有些不太好说，九古天神同样获得了中上水准，能够获得这个层次的，基本是宫主水平了。”妖神帝皱着眉头，对林轩却有些不太看好。

　　古行者在这方面是长项，他们作为天地间的宠儿，自然对宇宙之力感悟极深。万古天帝都忍不住露出几分自傲的笑容，古行者能成为第一，这并不是乱吹的，各方面综合水平稳拿第一！

　　他们却不知道林轩在心神玉碑上留字了，他们身为天帝，平时事情很多，不可能所有事情都知道，所以林轩能在心神玉碑上留字，这点他们暂时不清楚。要是知道的话，他们就不会说出这种话了，更好在他们并没有多说些什么。

　　谈话间，林轩已经在上面留字了，跟在心神玉碑上刻的字差不多，他打算在这石碑上留下“我为宇宙”四个大字！

　　“我——为——宇——宙！”

　　林轩挥起手指，化为了一道光芒在石碑上留字，一个个刻画下来时，整块石碑都发出嗡嗡的响声来，跟着都泛起了极致的亮光。这一幕落在了外面的众人眼中时，感觉很不可思议，这散发出来的光芒，代表了其中的感悟是极其可怕的！

　　“好强的感悟力，这都已经是在刻宇宙之力了！”不死帝内心震撼不已，战天画拥有者的他，能感觉到战天画为此而颤动起来，这力量都已经无限接近了宇宙之力。

　　“轰！”

　　这时候整面石碑爆炸掉了，化为了无数碎片洒落一地，林轩都愣住了，石头砸在身上浑然不觉。这种情况把周围的参赛者给吓了一跳，怎么突然间给爆掉了？

　　“这石碑承受不了这力量？”林轩马上就知道怎么回事了，必定是这石碑承受不住自己的力量，才会导致崩溃了。


第1613章 上等天赋！

　　石碑炸了！

　　这一幕落在所有眼中时，感到是那么不可思议，要知道之前九古天神都没有做到这一步。要么石碑恰好有问题，要么就是林轩的感悟太可怕，让这石碑无法承受。

　　大多数人还是愿意相信前者，那就是石碑有问题。

　　但战天画的拥有者不死帝，完全确定这石碑没有任何问题，而是林轩所刻的内容太过于强悍，导致这石碑承受不住。这下子连万古天帝都睁开了眼睛，明明不需要睁开眼睛就能看到一切，但他还是睁开了眼睛，这是被震到了。

　　“这力量根本承受不住……让我重新给他一块石碑！”

　　不死帝略微激动地打起了手印，此时战天画里面，林轩前面的地面上，轰隆隆的一声，一块更加巨大的石碑冒了出来，看起来比之前的要坚硬多了。

　　“请你重新刻字。”不死帝传音进来道。

　　这也是目前为止，不死帝第一次传音进来，之前的都是统一性的触发，早已在里面布置好的。如今才是不死帝亲自传音给林轩，让他重新在上面刻字。

　　旁边的莱特斯摇了摇头，他就知道会出现这种情况。当他看到这些石碑需要刻字时，就知道林轩稳赢了，至于能获得多好的成绩，就看看结果了，不知能不能超越那九古天神了。

　　林轩定了定心神，跟着重新在上面刻上“我为宇宙”四个大字，重新刻上去之后，绽放出耀眼的光芒来。整片大地都为之震动起来，就如同之前心神玉碑一样，都跟着震动起来，代表着这感悟之深，连宇宙之宝都能触动起来。

　　古行者是天地间的宠儿，但林轩修炼了天道法则之力后，那就是宇宙代言人，两者根本不是一个层次上的。一个是稍微眷顾一下，另外一个是能够调动宇宙的力量，意义完全不同。

　　这就好比藏宝阁的主人，觉得有个天才很不错，心有培养之心，便是给予一定的宝物培养。而藏宝阁的守护者，却能随意在这里面穿梭，甚至能阅读里面的武学，还有用里面的宝物。或许会有所限制，但至少能动用一部分东西。

　　林轩扮演的就是守护者的角色，古行者怎能相提并论？

　　“轰！”

　　一道光芒冲天而起，直冲云霄，冲上了这战天画的顶部，跟着一堆令牌从空中掉落下来，尽数被林轩给接住了——八百块令牌！

　　在这里一共分为几个层次的奖励，上等，中上等，中等，中下等和下等水平。林轩直接拿到了上等奖励，多达八百块，可以说是满分水平了。九古天神就只能获得中上等，获得六百块令牌而已了。中等水平就只有四百块令牌，中下和下等就惨不忍睹了，也就一两百块令牌。

　　林轩一下子就拿到了满分程度，甚至还能更高，但规则就是如此，林轩算是亏了一些。

　　“哈哈，这意境都包含了宇宙之力，没想到他还能有如此水平，比那九古天神都要强！”不死帝大笑几声，感到很是欣喜。

　　他就是不喜欢看到一家独大的情况出现，所以出现这种其他种族的天才，还是相当高兴的。

　　“这倒是出乎预料了，他的悟性那么高？”妖神帝惊奇不已：“不知是什么来头，这个得多多调查下才行了。”

　　万古天帝的脸色就不是很好看了，没想到他们古行者都会被超越。古行者修炼很多种，均是跟天赋有关，没有天赋的，怎么努力都无法修炼出来那一种。

　　例如刻神纹这一些，要是没有天赋的话，根本没法研究出来，所以都是他引以为傲的地方。没想到在这里却是被反超了，前面可以说是不用心，但这刻石碑的话，他相信九古天神绝对是用心了。

　　倒不是想放水的问题，而是感悟这些东西，随意刻上去，都会包含着自己的感悟。为此是不会太刻意留一手，正是如此的情况下，九古天神那就是被反超了。

　　很快林轩的情况就被告知过来了，几位天帝在了解之后，都露出恍然大悟的表情。

　　“没想到他还在心神玉碑上刻过字，那这就难怪了，能在心神玉碑上刻字的，感悟需要极为惊人的。这消息我们还不知道，看来是疏忽了，对他来讲这是绝对优势啊。”不死帝摇了摇头，看着林轩的目光满是赞赏，这等优秀天赋，他们怎能不欣赏。

　　这可是将来会有可能成为天帝的存在，他们自然会看好，如此之早就能够感悟到宇宙之力，那意味着为突破成为天帝，扫平了不少障碍。

　　这一幕让不少人重新认识了林轩，前面的水平是高，但那些水平只能说是暂时性的，将来说不准。修炼说到底就是一个悟性，悟性不行，现在再强都没用。

　　为此在这刻石碑上，能表现出如此惊人水平，那就代表了将来的成就绝对不低！

　　不敢说绝对能成为天帝，至少能成为神尊中的顶尖存在。

　　“这下子要完了……”天火宫主嘴唇一动，有些发白，看到天帝那高兴的表情，他知道情况可不怎么乐观了。

　　看样子林轩被天帝收为弟子的几率大大增加了，他的危机也大大增加了。

　　“八百枚令牌，这收获实在是不小。奖励关卡真的是毫不吝啬，给的就是多。”林轩对于这个结果感到很是满意，由于他获得了八百枚令牌，一下子他的名次就冲上了前五，稳稳地坐在了第四名。

　　这仅仅是目前一个暂时排名，之后还是会有所变化。

　　莱特斯很快也刻好了，拿到了中等的奖励，也就是五百枚令牌，这个结果还是挺满意了。

　　“好家伙，八百枚令牌，不知比起那九古天神，你会不会超过他呢？”莱特斯过来就是一拍他的肩膀，为他而高兴。

　　“这个就不清楚了，之后我们才能知道了。”

　　他们在这里并不知道情况，所以一切都只能靠猜测。如今已经是最后一关了，接下来又会是怎样的考核，怎样决定出前面五十名出来。


第1614章 令牌的作用

　　在外面都在讨论这里的情况时，他们已经被传送离开了，并不是被传送出外面，而是传送到另外一片空旷的区域中。

　　他们只感觉眼前一晃，就被挪移到了不知名的地方，待他们看清楚周围时，发现已经有不少参赛者待在这里。其中有一个人特别显眼，全身金光闪烁着，周围时不时闪烁出金色的神纹，蕴含着天地至理，仿佛他就是一个世界。

　　林轩都不需要去猜测些什么，就知道此人就是九古天神。九古天神看起来十分英俊，全身看起来通透无比，看起来略显透明。神纹就在体表闪动着，看起来就像是一尊佛像。

　　看起来身体挺脆弱的，但他们都知道这副躯体并不简单，绝对是修炼了某一门武学，才让他的体魄变得如此神奇。时不时流露出来的气息，显得是那么惊人，就算只有天神大圆满的境界，也能让人感觉到像是遇到神尊似的，坐在那里不动就能给人很大的压力。

　　他继承了其他古行者的性格，那就不跟周围任何人交流，就算是同种族都没有交流的意思，就这么在边上打坐，闭目养神着。

　　除了他之外，还有不少参赛者值得注意的，每个参赛者看起来都极为不简单，能够走到这一步的能简单么？

　　不过总体的人数并不多，现在能成功抵达终点的，大致上只有百来人。从参加人数上万之多，现在就只剩下百来人，可以见得这几关下来，有多少人被淘汰，或者是卡在路上了。

　　按照只选出五十名来看，这里的人数反倒还多出来不少了，这还不是最终结果，时不时就有人被挪移过来。看样子是要等参赛者都挪移过来，才能算是结束了。

　　林轩他们都找了个地方打坐下来，现在没事可做了，就是静静地等待了。

　　他们不知等了多久，终于耳边传来了不死帝的声音：“最后给你们半个月时间，要是没能成功抵达终点的话，就会被淘汰掉！”

　　不死帝的声音连终点的他们都听得到，看来还是有时间限制的，这个没有时间限制，是在终点没人的情况下。现在终点已经到达了那么多人，要是还那么慢吞吞的，不是不给时间，而是他们能力根本不足，没法通过了。

　　在等待了一段时间后，还给予半个月时间，这个还是相当厚道了。

　　林轩他们在听了之后，并不觉得有什么，反正半个月时间转眼就过去了，给其他参赛者一点时间了。不过不少参赛者倒是露出厌恶的表情，在他们看来没有本事就别参加，这都过去多久时间了，他们来到终点都过去很久时间了。

　　以林轩为例子，从最初参赛到终点，整整花了一个月时间，其中路上花费的时间最长了。战天画太大了，就是个宇宙的规模，而且又不能飞行，光是路上就要花很多时间了。

　　要不是有莱特斯一起组队，估计少不了被其他参赛者包围了，这就是能捞一大把令牌的机会。不过不少参赛者，都是跟自己神宫的同门前行的，所以还算是比较安全了。

　　“半个月时间已到，其余没有到达终点的，均是以失败出局！”

　　不死帝的声音再次传来，还在路上的不少参赛者纷纷被挪移出到了广场中，有的还在幻象之中，在醒过来之后，发现已经在广场外面了。他们感到极为不甘心，但奈何实力不足，顿时有些心灰意冷。

　　“唉，要是再多给一点时间就好了。”

　　“没错，就还差一点点！”

　　“混账啊，真是太不甘心了，我怎么可能不通过呢！”

　　不少参赛者都极为不甘心，遭到的打击太大了，要是被别人击败出来就算了，连最基本的流程都没有通过，简直就是一大耻辱！但现实就是这么残酷，指出来他们的天赋，还不足以通过这几番考验。

　　不过他们内心还是期望，几位天帝能够选他们为弟子，不是说最后没有杀入前五十名的，都有机会成为弟子么？

　　然而几位天帝都没有去理会他们，根本看都没多看一眼，这就是残酷的现实。

　　相反几位天帝对他们这种情况，还是感到很满意的，就是要挫一下他们高傲的内心，一味自大可不是一件好事。

　　“名次已经出来了，令牌第一名是九古天神，第二名是闲云天神，第三名是战雷天神，第四名是云龙天神，第五名是……”

　　不死帝宣读出了前十名的名次出来，被一个天帝念出起战绩，也算是一大殊荣了。

　　“到达终点的，总共有两百三十七人，这个成绩还是不错的。”不死帝给予了肯定的评价，一万多天神最后剩下了两百三十七人，数量是少了很多，大部分是第一关是被淘汰的，互相争夺令牌就必定要被淘汰一部分。

　　后面的还算和谐一些，至少不怎么要求令牌。

　　这声音外面的人能听到，里面的参赛者同样能听到，都聚精会神地听着。

　　“接下来就是要进行一轮淘汰赛了，最后我们只要前五十名参赛者，这意味着多余出来的一百八十七人要被淘汰掉！”不死帝在说出这番话时，众多参赛者的心马上跟着提了起来，“相信你们手中都拥有不少令牌，重点就在你们这令牌之中！”

　　关键点终于来了，令牌的定义一直模糊不清，要是按照令牌来排名淘汰的话，那这样很快就能淘汰出来了。不过不死帝显然不会这么做，这样有些不太公平。

　　“令牌自然不是决定你们排名的关键，可以说很重要，但也可以说不重要。”

　　不死帝一挥手，他们边上发出轰隆隆的响声，一座巨大无比的宫殿，不知里面有着些什么东西。

　　“令牌的作用就在于，能够换取等会比试用的东西，你们可以换取武器，也可以换取丹药，之前你们所带的丹药，不能拿过来用！”

　　不死帝说出了这令牌的真正用处，众人顿时恍然大悟，原来这令牌就是用来换取比试用的东西。这样一来的话，令牌的作用可以说很大，也能做不算大。自身实力很强的话，那不依靠这些东西，都能够赢得胜利。


第1615章 兑换

　　令牌的作用就这么被解释了出来，等于能够兑换任何东西的金钱般，不过只是等于这里的货币。令牌越多，能够兑换的东西必定是更多。

　　“除了兑换武器和丹药外，你们还能够兑换自己所需要的材料，以自己的能力打造自己所需要的，一切都由你们自己决定令牌的用处。”不死帝继续解释道：“但是令牌不能互相赠送，东西也不能互相赠送！”

　　众多参赛者在了解之后，顿时知道怎么回事了，这么看来算是比较公平的，但也可以说不公平的。令牌得多的，肯定是优势大，但本来获得令牌多的，自身水平肯定不低，所以并不是什么大问题。

　　在这检查的就是众多参赛者对令牌的利用了，看看他们兑换的会是什么东西。

　　随后他们纷纷涌入了宫殿之中，才刚刚进去就能看到不少武器，还有密密麻麻的丹药，均是一排排放置在上面，等于个武器库和丹药库似的。除此之外还有着灵药库，能够兑换出自己所需要的灵药，好炼制这里没有的丹药。

　　这点并不是没有，有些天才就有着独特的丹方，为此这里没有相应的丹药，都是有可能的。武器同样如此，会有相应的材料在这里，均是可以自己拿来炼制，但这样就要花很长时间了。

　　不过在这里布置有时间加速，同样会给予充足的时间，所以问题不算很大。

　　“好多武器，神域级武器都不少，可惜是不能拿走的。”林轩扫了一眼众多武器，基本没有一把是低于神域级别的，只是规矩是无法拿走，能够允许他们使用，在使用时坏掉了，是不需要赔偿的，但一旦出局之后，就必须要归还了。

　　要不然他们兑换之后，就算是认输了，同样是不怎么亏了，至少能获得神域级武器，或者是其他宝物，简直赚翻了。

　　“中品神域级武器，就需要五百块令牌才能兑换，上品的就需要一千块令牌，我兑换一个上品神域级武器，都已经所剩无几了……”

　　林轩扫了眼众多武器，自己所有的武器是无法使用的，只能挑选这里的。太低级了效果又差，高级的价格又不低。综合他目前所赚的令牌，才不过是一千五百枚那样，这都已经能杀入前四了。

　　可想而知后面的获得数量会是多少，但九古天神获得的令牌数量，至少有着两千枚以上，就是不知道他会兑换些什么了。

　　由此可见第一关疯狂抢夺，也难以获得很多令牌，就算全部抢夺，也不过是上万枚令牌。这样显然是不可能的，只有后期通过那些考验，才能够获得更多数量。

　　“不错，东西还是太贵了，兑换成材料打造的话，会比较实惠一点，就是花的时间可不少。”莱特斯在旁边点头道。

　　他们在进来时，不死帝已经给予他们准备的时间，整整三年时间，让他们准备好一切。熟悉武器，或者是炼制丹药，或者是把自己的情况调整的最佳。

　　因为在这里除了武器库之类的，还有着修炼室，这里的修炼室比起外界的，肯定有极大的不同。当然进去是需要令牌的，这里的每一样东西，都需要令牌，令牌就等于这里的货币。

　　“是的，我还是兑换吧。”

　　林轩随后便是去挑选武器了，直接就去挑选上品的武器，一眼扫过去，众多神域级武器中，都浮现起了霸道的灵魂。这灵魂只有他才能够看得见，越是到后面就越是霸道，他是能够把灵魂给吸收掉，但这里可是天帝的地盘，他可不敢随意这么做。要是他被发现拥有魂珠的话，那他可就麻烦了。

　　魂珠他现在是不怎么用，但不代表就要送出去，这还是他很关键的东西。

　　“好多强劲的灵魂，甚至有的整条龙魂都给塞进去了，比起以前就一滴精血，相差果然巨大。”林轩感叹了一声，怀念起以前的成长经历，还是颇多感慨的。

　　很快就看到了自己所需要的武器——上品神域级长棍！

　　他直接就拿了起来，上面刻满了神纹，看起来像是把很多星星的纹路给刻在上面了，其中蕴含着不少的星辰之力，显然这锻造者就是想把星辰之力，给封印在这武器之中。

　　这一把武器封印了一头星空巨兽，但并不是很强的那种，属于天神级别的星空巨兽，算是很不错了。他都就能看到里面咆哮的灵魂，被稳稳地镇压在了武器之中。

　　火龙神尊为他打造的五龙天道棍，虽然不是五条巨龙封印，但是五滴巨龙的精血，同样是很惊人的。最主要是符合他的使用，如今这把星罗撼天棍，还是不如那五龙天道棍要来得趁手。

　　“这把武器很不错，很合适我。”林轩满意地点了点头，正想用令牌兑换时，耳边传来了冰冷的声音。

　　“这把武器我先看上了，给我放下！”

　　林轩看都没看说话的那人，一把就取出一千一百枚令牌，把这武器给兑换了出来，跟着走出了禁制。要是不用令牌兑换的话，是没法带着武器走出来的。

　　“很抱歉，这是我先看上的。”

　　林轩转头看去，说话的是个妖族的，目光冰冷地看着林轩，对于林轩这么做感到很是愤怒，完全无视了他的话。要是他没有记错的话，这妖族是排名第六的鲲靑天神，排名是比他要低。

　　但不代表其他方面就会落后于他，至少综合水平上并不算低，前十都要警惕才行。

　　鲲靑天神冷冷地看着他：“给你一次机会，放回去，现在还能退回去！”

　　“如果我说不呢？”林轩直视着他淡然道。

　　鲲靑天神庞大的身躯，比林轩都要高上一大截，身上有着羽翼，完全就是鲲鹏的缩小版，实际上他就是鲲鹏一族的天才，庞大身躯的优势，让他俯视着林轩。

　　“那你将会是我第一个目标！”鲲靑天神冷冰冰地说道。

　　这都没开始，就马上结下了梁子，谁叫武器只有一把呢？尤其还是遇到这种高高在上的，目空一切的。


第1616章 对手

　　“那你将会是我第一个目标！”

　　鲲靑天神冷冷地看着林轩，庞大的身躯在这里并不算很显眼，其余的参赛者体魄同样有不输于他的，甚至比他要庞大的都有。

　　“是么，那我非常荣幸。”林轩淡淡地回了一句，并不把这件事放在心上。

　　无论有没有这个冲突，之后的战斗都会有所交战，所以这对他来讲没有什么意义。

　　“不要以为自己排在前面，就以为我赢不了你？”鲲靑天神看着他的目光一闪，双瞳中闪烁出一道彩芒，一股神秘的力量释放了出来，把林轩给笼罩住了。

　　但仅仅是一瞬间，并没有对林轩进行攻击，给他十个胆子，都不敢对林轩攻击。这里可是有规定的，全部要停止争斗，一旦发现就得出局。

　　“生死轮回眼……”

　　林轩一下子就认出了这是什么眼睛，是极为稀有的一种双瞳，就是天赋异禀的能力。这双眼睛很强悍，能够瞬间看破任何招式破绽，从而找出对敌之法，甚至还能模仿照搬过来。

　　“看来还是有点见识的，不错，这就是生死轮回眼！令牌多，不代表你就一定很强。最后给你一次机会，把武器给放回去，不然到时候最先躺下来的，那就会是你！”鲲靑天神双目已经恢复了原状，看起来不再变色，但气势还在。

　　令牌的排行榜同样是在外面公布出来，他们都知道自己的排名所在，这样才能了解对应名次的是谁。到时候对战起来，好掂量一下自己的能力，看看能不能与之抗衡了。

　　林轩的表现很不错，但在他们看来，可不是最优秀的。雷神鼓力量很强是个加分点；能迅速通过那音云山，也是个加分点；能够达到最高水平的领悟，也是一大加分点。

　　但这些并不是全部，恰好这些点有些人就难以对上，并不代表就会很差劲了。个人的综合能力才是重点，例如这生死轮回眼，加分点就更高了，在前面那么多关卡中，这生死轮回眼运用的场景很有限，为此用不出来很正常。

　　战斗才是衡量一个人水平的公平项目，所以他们谁也不服谁，尤其是鲲靑天神在第一关时，可是杀入前五的，因此他是有自傲的本钱。

　　“很久以前，我遇到过类似你这种能力的对手，也跟你说过那么狂妄的话，后来……他死了。”林轩丢下一句话后，便是转身离开了，不再理会这鲲靑天神了。

　　很久以前他的确在下界中，遇到过类似的对手，的确如同他所说，被他给杀死了。不过效果上，自然是要比这鲲靑天神差上很多了。

　　“是么，那我倒是想看看，你怎么让我死！”鲲靑天神冷哼一声，没有继续去围堵林轩，转身挑选其他武器了。

　　经过小小的插曲，林轩继续去寻找丹药，很遗憾并没有自己需要的那一味丹药。

　　“看来只能自己炼制了。”林轩想了下，只能选择自己去炼制丹药了。

　　他想炼制的丹药就是那激血神丹，在这里并没有激血神丹，为了能在关键时刻，让自己力量大增，激血神丹是最好的丹药了。其余的恢复丹药，在这里换取就行了。

　　本来他想换取一件法衣的，但他想了下发现自己没这个必要，神族血脉最强之处就在于体魄，加上斗天星宫之下，都已经堪比中品神域级法衣了。或许多穿一件法衣，对自己的防御更有帮助，但他已经不够令牌换取了。

　　剩下的就是换取丹药就行了，其余的没必要弄太多了。

　　在换取了相应的灵药之后，林轩的令牌就所剩无几了，可以说是完全用光了。在他选择完之后，还有不少参赛者还在愁眉苦脸的，不知怎么选择了。他们拥有的令牌太少了，所以选择需要相当谨慎的，在只能换取一样东西情况下，只能谨慎了。

　　不过大多数都是换取武器为主，虽然不知接下来是什么比试，但让他们选择武器之类的，就知道肯定要大战一场了。

　　虽然令牌的不均匀，会影响公平性，但别忘了，有些弟子的师傅名头比较大，给予的宝贝能差？在令牌的作用之下，很快差距就会被缩短，不会像之前那么明显的。

　　有的参赛者丹药什么的，准备一些起死回生的，要么就是准备逆天的法宝，那怎么可能叫公平。

　　“云龙师弟，你已经换好了？”莱特斯看到林轩已经打算离开这里，前往修炼室了。

　　“是的，没什么好换的，我打算先去炼制个丹药，你先慢慢挑选吧。”林轩打了个招呼，便是前往修炼室了。

　　“你还精通炼制丹药？”莱特斯吃惊道。

　　他可没有那么多精力来修炼丹药了，都是拿现成的，一般亲自去炼制丹药的，往往都是炼丹宫的。林轩可是心神宫的，不是炼丹宫的啊！

　　“略懂一些。”林轩笑了笑，没有过多的解释，便是直接前往了修炼室，开始炼制丹药了。

　　由于时间很充足，所以他就不打算布置禁制了，况且这里本来就有时空加速禁制，所以并不要紧。很快他就炼制好了丹药，随后觉得无聊，就前往修炼室，开始修炼了。

　　不少参赛者都进入备战之中，有炼丹的，有炼器的，也有修炼的。

　　三年时间几乎是转眼而逝，他们纷纷从修炼室中出来，来到了宫殿外面。当他们都出来之后，天空上突然间闪烁了下，一道身影从空中缓缓落下，此人不是别人，正是战天画的拥有者不死帝！

　　他落下之后，看着他们笑道：“看来都已经做好准备了，既然如此，那废话不多说。接下来就是淘汰一大部分，只留下五十名参赛者，放心，我不会让你们互相比斗，真正给你们做对手的，是这一些！”

　　跟着他一挥手，原本白昼的天空，一下子就变得压抑起来，黑云遍布了整个世界，一股恐怖的威压从天而降，压得他们都喘不过气来。

　　“你们要对付的，就是这个天！”不死帝笑着说道。


第1617章 战天

　　对付的是这个天！？

　　众人抬头看天，一股恐怖的气息从天空上流露出来，紧跟着黑色的云化为了个一个巨大的漩涡，如同能吞噬万物的巨兽，在天空上越来越大，压力也跟着越来越强，甚至还有着一股吸力，想把众人给吸入这漩涡之中。

　　“对付的正是这个天，应该说是对付我的战天画，我这宝物的名字并不是乱叫的。在这考核的是你们的全方面能力，首先声明，这战天画施加的压力，是没有任何极限可言，直到最后筛选出前五十名为止，才会停下来。”

　　“为此，你们就尽可能撑下来吧，多撑下来一会，对你们都有好处。”

　　话声刚落，轰隆一声，如同一道春雷在耳边炸开，就算是在外面观看的众人都能听到这恐怖的雷声。

　　一抹金色的天雷在空中闪烁，在这黑色的云中肆意穿梭着，如同一条金色巨龙，在这黑云中翱翔。

　　“这，这是天劫？”

　　众多参赛者惊呼起来，眼睛瞪得老大，这种熟悉的感觉让他们仿佛回到了以前，也就是经历那痛苦的九死神君时的感觉，在场的所有参赛者，可以说都是通过了九死神君，达到了九次天劫。

　　九死神君在比较落后的地方，可能会比较显眼，但在这里就是满大街都是了。在场的所有参赛者，以前都是九死神君，没有一个是例外的。

　　在这众多天才云集之中，九死神君几乎就是个必要条件了。

　　如今再次感受到这熟悉的感觉，实在是令他们感慨万千，但又感到极为恐怖。这力量可不是当初所能比拟的，比起以前都要强上太多了。

　　“这正是天劫，宇宙之宝就是宇宙之宝，这都已经能够呈现出之前宇宙给予的天罚了。”林轩看着这密集的雷电，只有宇宙之力，才能够释放出这天劫出来。

　　“不错，而且还是金劫雷！”莱特斯在旁边沉声道。

　　这看起来是雷电之力，但仔细感应的话，能够感觉到那澎湃的金之法则，充满了霸道无匹，无坚不摧！

　　“轰咔！”

　　下一刻无数条金色巨龙呼啸而来，对准每一个参赛者嘶吼而来，想把他们给吞没掉。但他们早已做好准备，迎接这可怕的天雷，都有过这方面的经验，所以他们都知道该怎么应对。

　　伴随着一声巨响，这一条金龙重重地轰在了林轩身上，他的身体猛然一震，澎湃的雷电之力从旁边劈在了地上，让他所在的区域附近被劈出了深深的裂痕，几乎是深不可测！

　　其余大部分都是用各种武器，或者其他招式抵挡，唯独少数部分人就是单纯依靠体魄来抵挡。

　　这一类人有两人最令人瞩目，那就是林轩和九古天神！他们俩都是用身体抵挡住了这一道金劫雷。

　　这一幕落在外面被淘汰的参赛者眼中，都忍不住咽了下口水，看起来很不可思议。周围的地面都被劈烂了，他们却是一点事情都没有，关键是其他人都拼命抵挡，他们却能用体魄来硬扛，实在是太强悍了。

　　这金劫雷并不是一次就过了，上方的漩涡越来越大，金色的金劫雷越来越多，跟着不断地劈下来，金色的能量笼罩而下，把所有参赛者都给吞没了。

　　每个人都被特定护罩包围住，这是为了不影响其他修炼者，要是往旁边冲过去，必定会影响其他参赛者了。

　　整个场景看起来就是一片金色，除此之外看不到其他任何东西。这看得外面的人心惊肉跳的，他们相信在这里坚持不了太久，需要的能力太强了。

　　“五个阶段，不知他们能承受到多少个阶段呢？”几位天帝看着他们的表现，对个别的参赛者很是赞赏。

　　这看似惩罚，要是利用好了，那对自己就是极大的修炼了。

　　在这里就要动用武器，动用丹药了。他们还以为马上进入了互相比试中，所以有些参赛者兑换的东西有些不太符合对抗天劫，他们可谓是苦在心里了。

　　“轰咔！”

　　又是一道金色巨累劈了下来，有几处传来一声惨叫，但没传太远就被雷声给吞没了。跟着就有着几道身影出现在广场中，身上已经是一片焦黑，甚至身体某处地方都被劈成了好几半，看起来是那么触目惊心。

　　这还算好了，至少还能活着，就是被淘汰出局了。要不是不死帝出手救他们出来，他们是必死无疑了，扛都扛不住的情况下，结果就是死路一条罢了。

　　当金色的雷电刚刚结束时，金色的漩涡之中，忽然间收缩起来，化为了一棵巨树漂浮在空中。周围黑色的劫云，就好比它的土壤，让它在种植在了半空中。

　　一颗无比巨大的巨树，就这么立在天空上，如同一棵天空之树。

　　“这是木劫？”

　　林轩抬头看天，他身上毫发无损，刚才那些金雷就好比在他身上瘙痒样似的，一点事情都没有。但类似他这种毫发无损的参赛者并不是少数，只是像他这样用身体扛下来的，倒是个少数。

　　“嗯？”

　　林轩感应到有人看着自己，顺着目光看了过去，看着自己的正是那鲲靑天神。他冲着这边冷笑不已，动了动嘴唇，声音是没有传过来，但林轩清楚地知道了对方的意思——不要死了。

　　鲲靑天神这可不是关怀林轩，而是不希望林轩那么快就死了，因为他还没有虐一把林轩，自然很不甘心了。

　　林轩没有去理会他，反倒去看了下莱特斯那边，莱特斯那边并没有什么问题，面对金雷之下，他转化为土属性，在克制的力量之下，对抗起来就轻松很多了。

　　莱特斯对他一点头，表示自己没事，也希望他多多注意一点。

　　当他们刚刚打了招呼之后，地上忽然间涌上来无数粗大的树根，破开坚硬的地面往他们缠绕而来，没有任何预兆，明明天空中伫立着那棵大树，怎么树根却是从地上冒出来了。

　　很多人迅速就反应过来，但林轩像是不知情般，任由这树根缠绕着自己！


第1618章 无需证明

　　无数树根缠绕而上，而天空的巨树纹丝不动，根本不像是会攻击上来的样子。主要是明明没有跟地上连接，却能有无数树根缠绕上来，这不太合理。

　　不管如何，他们已经没那么多时间去思考了，迅速去抵挡缠绕上来的树根。奋力一斩之下，有的竟是没有切断，最多只是切断一小部分，在愣神之际就被这坚硬无比的树根缠绕上来，跟着疯狂一勒，卡啦的声音响起，身体的骨头都被捏碎了不少。

　　很快又是有一批人被淘汰出局，残酷的淘汰并没有终止，仍是在疯狂进行之中。

　　不过没人把注意力放在被淘汰的参赛者中，被淘汰的永远不会被同情，他们的关注都一直在参赛者身上。其中以林轩和九古天神为代表，都是用体魄硬抗的，任由这树根疯狂缠绕上来，就是纹丝不动，如同一尊石像，就这么坐在地上。

　　无论这树藤缠绕得多么疯狂，多么紧实，他们就是纹丝不动。要不是不死帝没有把他们挪移出来，他们都以为林轩他们都被困死了。里面所有参赛者的情况，不死帝都会密切关注着，不会让任何一个参赛者死去。

　　或许在互相打斗中，死亡是难以避免的，但是在这种考验中还是没有任何问题的。一旦发现无法抵抗时，马上就会被挪移出来，保住这一条性命。

　　“这样都没事，太疯狂了吧？”

　　“没错，那人类的体魄就那么强？比九古天神，都要强？”

　　他们看到林轩纹丝不动，跟之前没有什么变化，怀疑林轩是不是真的是人类，或者不是心神宫的弟子，而是其他神宫的弟子了。在体魄上的强度，竟是不输于九古天神。

　　参赛者中不少都用余光瞥了眼这边，内心极为震惊，他们拼死拼活地抵抗这树藤，林轩他们一点事情都没有？这树藤的缠绕力量，足以捏弯曲掉下品的神域级武器，对他们却是一点问题都没有？

　　“疾风！”

　　鲲靑天神双瞳流转出一道彩芒，化为一道残影消失在原地，让缠绕过来的树藤扑空了，跟着那残像化为了无数风刃往四周卷去，把缠绕过来的树藤都给切成了碎片。

　　他们能轻松抵挡这树藤，但不代表能像林轩他们那样，能轻松扛住，任由树藤缠绕。

　　“体魄不错，要是轻松被解决掉，那可就不好玩了。”鲲靑天神并没有觉得有什么，他同样能抵挡住，身体是扛不住，但爆发力强就行了。

　　每个人都有自己的优势，体魄强不代表攻击强。

　　很快木劫就结束了，疯狂缠绕的树藤迅速枯萎掉，才刚刚枯萎掉，熊的一声，这些树藤竟是燃烧起来，化为了熊熊烈火燃烧起来，席卷整个空间。天空上的那一棵巨树，同样是被火给点燃了，化为了火把般，点亮了整天天空。

　　他们都没得喘口气，火焰就从地上冒了出来，本来还缠绕起自己的树藤，眨眼间就化为了一条火蛇般，燃烧而来，疯狂地燃烧着他们的躯体。林轩他们更加不用说了，本来就被密密麻麻的树藤缠绕住，这下子直接就变成火堆了，火焰冲天而起。

　　这还不是极限，天空上被燃烧的巨树开始有着不少火焰坠落下来，一颗颗巨大无比的火球，分别对应参赛者砸落下来，数量不多不少，都是一颗砸落而下。整个世界都变得灼热无比，让外面的人不由抹了把汗，仿佛都能感觉到里面的灼热。

　　“云龙天神，一定要撑下去啊！”芙梦天神伸手合拢，在外面祈祷着林轩能够成功通过。

　　全场中就只剩下林轩一个人类了，要是林轩出局了，那人类的地位更加不保了。可以说林轩肩负的重任更大一些，肩负起的是人类的地位！

　　“熊！”

　　五色火焰从林轩体内冒了出来，化为一道龙卷把周围吞噬自己的火焰，给卷了进去，尽数消失掉。此刻林轩终于睁开了眼睛，双瞳中充满了五色的火焰，对准砸落下来的火球挥拳迎了上去。

　　“轰！”

　　巨大的火球被他一拳砸成了无数块碎片，这火劫对他一点效果都没有，轻轻松松就一拳打破。被火焰疯狂燃烧的他，身体同时毫发无损，并没有造成什么伤害。

　　这下子让芙梦天神和符青宫主都松了口气，看来他们是白担心了，林轩一点事情都没有，但却不像之前那样，纹丝不动任由攻击了。

　　反倒九古天神同时纹丝不动，但招式却用了出来，身上冒出一片神纹，把覆盖住他的火焰给弹开！火球砸下来时，砸在的仅仅是在他的身上，砸在了那密集的神纹上。

　　无数的神纹在他身体表面形成了个绝对护罩，火球砸下来时，反倒被这恐怖的力量给反震了回去，化为了无数碎片。

　　整个过程连眼睛都没睁开，就这么闭目坐在那里，一点事情都没有。这才是绝对力量，动都没有动，任由所有的攻击砸落在身上，身上的一切都充满了神秘。

　　“太强悍了，这才是古行者的力量，九古天神不愧是当今第一天才！”

　　“没错，那人类还是远远不如九古天神，他还以为自己能超过九古天神，最后还不是差上一截！”

　　众人看到这一幕时，都忍不住鄙视起林轩来了，他们就看不惯一个人类骑在自己头上。一直以来人类地位低下，血脉极为差劲，现在林轩骑在他们头上，怎能会舒服。

　　林轩并没有去证明些什么，他同样能用体魄抵挡这火球，但他只是想活动下筋骨。在一拳击破了这火球之后，那澎湃的力量被他吸入了体内，他起来就是为了吸收这火焰。

　　火球中蕴含的不光是火焰之力，还有着那木之法则。木生火的情况下，其中仍是包含着那木之法则，林轩肯定是起来吸收了，对自己可是有不小帮助的。

　　九古天神无法吸收，自然尽数弹开了，为此在他人看来就是九古天神最厉害了。

　　林轩可不去反驳些什么，这些自己懂的就行了，没必要去证明些什么，就好比耍猴似的。


第1619章 天道神纹

　　九古天神在抵挡了这火球之后，并没有睁开眼睛，也没去理会周围的情况，在他看来无论什么情况，都没法引起他内心丝毫的波澜。这就好比万古天帝一样，对任何事情都没什么兴趣。

　　主要是已经知道胜负，那何必在意细节是什么？

　　这等高傲，这等自负，远远超过其他人，所以引来了不少人的厌恶。其中斗天神尊就是如此，太过于高傲了，有时候就算是把他们打到崩溃，他们都不愿意服气，就是看低你一等。

　　至于这个九古天神是不是这样，那就不是很清楚了，至少他是不怎么理会人的。其他人跟他打招呼，丝毫都不会去理会，甚至连一眼都不去看。

　　火球并没有结束攻击，紧跟着密集的火球不断从天空上砸落下来，一颗连着一颗，毫不间断。面对密集的火球砸落下来，众多参赛者脸色均是一变，之前一颗都那么恐怖了，接二连三砸下来，那威力更加惊人了。

　　正是这样才能筛选出更强的天才，比其他天才稍微落后的天才，那就是被淘汰出去了。天才之间的差距可大可小，有时候就是差那么一点点，就是失之毫厘差之千里了。

　　“给我破！”

　　林轩挥拳迎头而上，一拳拳击破了砸落下来的火球，被击碎成无数碎片时，其中蕴含的木之法则和火之法则，都被他迅速抽离出来，吸收入体内的行星之中。

　　反观九古天神那边仍然如此，密集的火球砸落下来，连他十丈之内都无法靠近，就被他体内释放出来的神纹形成的护罩给震碎了，其力量已经不下于一件上品的神域级法衣了。

　　在其他参赛者看来，林轩是不如九古天神的，但在天帝级别看来，林轩这极为有门道！

　　“这小子又在吸收着能量了，就不怕撑死？”妖神帝很是吃惊，感觉林轩这不断地吸收着能量，别人是痛苦抵挡，一些修炼火之法则的，倒是还能利用下。

　　但像是林轩这样照单全收，就显得比较恐怖了。

　　“当初我们花了极大价钱，斗天神尊都不愿意把斗天星宫给交出来，最后只交出一小部分，真正奥义就在于此，能够吸收大部分力量，然后转化为自己的力量。”不死帝惊叹道：“奈何神族血脉被禁锢，不然一代超强天帝就出现了。”

　　“不错，我看过这斗天星宫，创造出来的绝对是个超级天才，可以说是极为接近宇宙之力，但还是差少许，不过后面的不是很清楚。要是后面继续完善的话，那就很有可能调动更多的宇宙之力。一个神尊就能创造出如此神奇的武学，实在是令人刮目相看。”伏昊剑帝在旁边感叹了一句，他稍微了解过这斗天星宫，还亲自看过，觉得惊为天人。

　　几位天帝给予评价极高，另外两位被请来的天帝，目光同样是在林轩身上扫视着，对他同样是点头满是赞赏。他们同样是看上了林轩，要是不死帝他们不要的话，生死帝和九玄帝那可就是抢着要了。无论是不是第一，或者是前十，他们都会要定了林轩。

　　问题是不死帝他们会选择放人？之前话是说的很好听，但事情做起来可没那么简单。

　　火球很快就结束了，又是一部分参赛者被淘汰出局，惨叫着被传送出来，很快被不死帝帮忙灭掉火焰。不过还是受到了重伤，被这天劫之火沾到少许，就会烧成焦炭了，除非自己能扛得住。

　　跟着在里面的参赛者一百都不到了，继续这么下去的话，很快就会只剩下五十个了。不过看起来还剩少许，但恰恰是最困难的，越是到后面的就越是强悍，在每个都是很强悍的情况下，坚持的情况就会变得很细微。

　　有可能多坚持几个呼吸时间，就能杀入前五十了。

　　火球才刚刚结束没多久，天空开始下去雨来，开始把周围的火焰给熄灭了。众人看到觉得那么贴心，还帮忙灭掉火焰了，但没有高兴多久，极致的寒冷从雨滴中传递而来！

　　冷，极冷！

　　极致的寒冷从身体表面渗透进来，刹那间身体就被冻结了一片，被雨滴落到的地方，尽数把地面给冻结成了一大片。之前还是火焰焚烧一大片，眨眼间就化为了一片冰天雪地。

　　“水劫！”

　　众人马上知道这是什么天劫了，按照这么推断下去的话，最后就是土劫了。全部加起来就是五行天劫，看看谁能扛到最后了。

　　“水劫么，威力还是挺惊人的。”林轩感受到周围冷可刺骨的寒冰，冰冷的感觉越来越强，温度直线下降，但对他来讲意义并不大。

　　一颗霜燃之星环绕在身体表面，这寒气再也无法渗入体内，对他一点效果都没有，甚至还能够吸收进去！这寒气虽然很强，但比起冰冷中的至尊火焰霜燃之火，还是要差上一截的。

　　可以说来什么天劫，他就用什么行星之力来吸收。这是吸收，而不是克制！

　　莱特斯那种就是转化为火焰之力来克制，这样自己才不会被冻结。同样也能转化为寒冰之力，但并不能像他这样疯狂吸收进来，意义并不同。

　　可以说斗天星宫，甚至比那星能一族的能力，都要强悍一些。当然这并不能说绝对，主要是林轩还拥有天道法则之力，区区天劫在他这个宇宙代言人下，不会有太多效果。

　　“轰！”

　　此时耳边传来震动的声音，他扭头看去，发现九古天神身上的神纹护罩把一层层冰给震掉。在他所盘坐的那块区域中，完全没有被冻结的痕迹，其余的都被冻结一块，没有站脚的地方。

　　他这里一点事情都没有，把一切都排除在外。

　　“天道神纹，果然可怕……”

　　林轩自然知道这是什么力量，不断闪烁在身上的神纹，便是天道神纹。调动天道之力，抵抗周围的力量，效果类似天道法则之力。当然比起天道法则之力，还是差上不少的。

　　那么多参赛者中，九古天神当之无愧是第一人了，至少看起来是如此，从一开始就纹丝不动。


第1620章 最后五十人

　　水劫的威力比起前面的三劫要强上很多，寒气不断往众多参赛者体内涌来，看看他们能不能抵挡了。他们纷纷用出自身绝学，更是不断服用之前炼制好的丹药，来抵挡这水劫。

　　在外面的几位天帝看得连连点头，从现在开始能看到各显神通了，能不能展现出自身水平，现在就能看出一些端倪了。爆发的越是厉害，反倒越是不怎么看好，在他们看来已经是强弩之末了。

　　他们需要看到的是潜力，而不是一种极限。

　　例如林轩和九古天神这种轻轻松松就能抵挡的，才是他们所需要的类型，自身水平极高，就算是差一些，至少能看到不断上升的潜力。那些死命撑着，就靠一股毅力坚持下来的，虽说将来也会有成就，但并不是他们所考虑的范围内。

　　“已经快要压缩到五十名内了。”不死帝看着不断减少的参赛者，数量已经定格在六十多人，只需要再少个十几人就能够停下来了。

　　在战天画内的众多参赛者，都观察着周围的情况，内心更是咆哮不已。

　　“妈的，快点给我滚出去啊！我快要坚持不下去了……”

　　“怎么那王八蛋还不出局，明明看起来就要出局了！”

　　“该死的，快给我滚出去啊！”

　　他们在内心咆哮着，他们都是要坚持不下去了，看着周围那些摇摇欲坠的参赛者，紧咬着牙坚持下去。在他们看来只差一点点，他们就能够成功存留下来了，而且剩下的参赛者不多了，就只需要减少十几个，他们就能够留下来了。

　　奈何到这个时候，每个参赛者都是强悍得很，怎么可能随随便便就能倒下去呢？

　　在这时候体现出来的就是个人的承受能力，还有能量的消耗上了，要是消耗光了，等待的就是出局了。

　　很快水劫同样是消失了，但这一切才刚刚结束，周围卷起了一阵黄沙。原本冰天雪地，眨眼间就化为了一片黄沙，卷起锋利的风往他们刮了过来，一下子他们都被包裹在这风沙之中。

　　“当当当……”

　　如同金属之间的撞击，声音听起来极为刺耳，这就是如同金属般的风沙，刮在了他们身上发出的声音。尤其是碰到了武器上，声音更加明显，这等于无数把武器，不断往他们切割而来，想把他们给切割成无数块。

　　“咚！”

　　突然间一道身影被砸飞了出去，狠狠撞在了周边的无形禁制上，大口吐了血，跟着瘫软在了地上。随后被传送了出去，外面的众人吃惊地看着胸口陷下去一片的参赛者，再抬眼看向画面中的情况，才看到在那满是黄沙的龙卷风中，有着好几个石人从地底爬了起来，看起来如同一座小山似的。

　　发出轰隆隆的响声，往参赛者那边冲了过来，抡起大拳头就砸了上来。

　　众多参赛者惊呼一声，急忙抵挡过去，不光要抵挡这密集的黄沙，还要抵挡这些石人的疯狂攻击。他们挥舞着武器，不断把这些石人给击退，怒劈之下，威猛的刀芒四处溅射，把周围的空间都给切成了好几半。

　　反观一些极为拔尖的，问题倒是不大，能轻松抵挡这风沙，这些石头人是稍微棘手了点。

　　“给我碎！”

　　林轩一拳迎了上去，跟石头人的拳头对冲了一下，轰然一声，石头人被轰成了个粉碎，但很快又凝聚回来，重新往这边扑了上来。这都是无穷无尽的，只有随着时间推移，它们才会消失掉。

　　九古天神还是老样子，一身天道神纹抵挡一切，石头人无法近身，不断敲击在护罩之上，却没能破坏掉护罩。九古天神就在原地打坐，闭目养神在那，仿佛周围的一切都跟他无关。

　　鲲靑天神他们同样各显神通，轻松地抵挡着周围的石头人，只有一些上一关已经强弩之末的，在这一关中纷纷出局了。

　　在这天劫之下，只会越来越厉害，而不会越来越弱。为此上一关是强弩之末的，在这一关就必须滚出去了。

　　“土劫么，威力还是不错的，但还差少许。”

　　林轩仍是放开心神去吸收周围的力量，土之法则和风之法则都是这里的能量，他自然不会放过这个机会，纷纷吸入体内。

　　没有过太久，刹那间周围一切停了下来，本来攻击往其他人的石人，凝固在半空中，跟着碎落成了一堆粉末，堆积在了地上。

　　有的参赛者还做着抵挡的动作，满脸惊恐，已经是快要到极限了。突然间眼前的黄沙和石人都消失了，很快他们都明白过来怎么回事了，都纷纷惊呼起来，有的直接瘫软坐在了地上喘气不已。

　　毫无疑问已经是通过了，只剩下最后五十人！

　　“终于结束了么……”

　　林轩松了口气，抵挡那么久他的消耗同样不低，虽然一直死命吸收，但消耗同样也大。吸收之后，想要化为自己的力量，还需要一番转化才行，为此他的消耗还是不小的。

　　九古天神的消耗肯定也不小，看起来如此轻松，背后可不会那么轻松。

　　林轩环视四周，周围的人数不多不少，刚好五十个！意味着他们真正进入了前五十名，在众多天才大比中，成功杀入了前五十。

　　哪怕现在输了，放在外面都是极为抢手的天才。毕竟一万多人中，被压缩到了五十人，怎能不令各大势力疯抢？当然在星河神宫，这并不是什么新鲜事了。

　　“恭喜你们，成功的留了下来，你们就是最后的胜利者！”

　　不死帝虚影出现在了他们面前，从空中缓缓飘落下来，看着他们眼中满是赞赏。留下来的就是胜利者了，毕竟就算是在第五十名，都能够获得奖励了。

　　“接下来给你们一个月时间调整，一个月之后，便是进行最终阶段！”不死帝说了下规则之后，便是消失在了空中。

　　众人都是筋疲力尽了，九古天神跟着站起身来，一言不发地走往宫殿中恢复。

　　“很好，看来你没有让我失望。”鲲靑天神在经过林轩时，冷冷地留下了这一句。

　　“是么，你也没让我失望。”林轩也是淡淡的回了一句。

　　两人针锋相对！


第1621章 炎龙天神

　　两人对视了眼后，鲲靑天神冷哼一声，甩手就离去了，没跟林轩多说些什么。废话不想多说，一切在场上见真章！

　　“这鲲靑天神实力惊人，到时候你可要小心一点。”莱特斯靠了过来，他身上同样是负了伤，经过五大天劫下来，不受伤才是怪事了，他的体魄可没有林轩吗强悍。

　　“这个我会小心的。”林轩淡然一笑，根本没把鲲靑天神当一回事。

　　“话说回来，刚才你太强悍了，轻轻松松就能抵挡住了，我差点就要出局了。”莱特斯心有余悸地感叹道：“这难度太大了，要是继续下去的话，我都不知还能不能坚持下去了。”

　　“莱师兄谦虚了，你之前可是轻松自如的，在我面前就不要那么谦虚了。”林轩笑了笑，刚才莱特斯的情况都看在眼里，在特殊的血脉之力之下，抵挡起来轻松无比，最多就是多些消耗罢了。

　　莱特斯笑了笑，没有否认些什么，要是连这点实力都没有的话，他就不敢说跟林轩问鼎前五了。

　　他们跟着一同进入了宫殿中恢复，接下来就是最终阶段了，就是不知道不死帝在最后，会加些什么规则进去。

　　一个月转眼而逝，五十个参赛者都神采奕奕地从宫殿中出来，在这一个月内已经完全恢复过来了，但他们并没有从这考验中获得什么奖励。例如没有获得什么令牌，能够让他们换取更多东西，东西还是之前那些，剩下的就看自己了。

　　当他们重新调整好状态，站在不死帝面前时，表情显得尤为严肃。这是他们最关键的时刻，或许在他人看来杀入前五十，就已经是一种胜利，但对他们来讲这才是刚刚开始。

　　真正的目标是前十，甚至是前五，而不是前五十。站在这里的，就从不会去想这样就好了，而是想爬的更高，彻底改变自己命运的机会就在这里了。

　　前十名才是真正重点培养对象，看奖励就知道区分了。星河神宫固然资源丰富，但天才可不少，真正舍得花多资源去培养的，就只有十个！十名之后的，资源肯定还是会给，就是给予的资源怕是会少一大截了。

　　毕竟弟子并不止这一届，以往占一席之地的天才弟子，也就是他们的师兄们，仍然是属于培养对象。那么多年累积下来，同样是不少的数量。

　　“看样子你们已经准备好了，接下来的比试规则很简单，那就是比武。”不死帝缓缓地说出接下来的规则，众人纷纷打起精神来，“比武是最具考验综合实力的，也是最为公平的。我们会安排你们跟不同的对手，不是抽签，而是我们根据你们的实力自主安排！”

　　听到这番话时，众多参赛者心中顿时一紧，都不约而同地看向九古天神，他们最不想面对的就是九古天神。他们自认为是无法抗衡九古天神的，要是真的跟他碰面的话，那只有认输了。

　　他们就担心会被安排到跟九古天神碰面了，应该说除了九古天神之外，还有几个是他们最不想碰到的。

　　林轩表情淡然，完全不在意自己会被安排跟谁对战，反正跟谁对战都是一样的。哪怕第一场对战九古天神输了，就不代表自己无法问鼎前五了，接着连续战斗下去，就能够冲上前五了。

　　分神丹他一定要拿到！

　　与此同时，在外面几位天帝已经是在商讨着谁对谁了，并没有花太多时间，就敲定了一致的决定。

　　谁跟谁比武，这点都是由他们决定，要是太随机的话，两个强者刚刚碰面，就杀个你死我活的，如此惨烈的情况下，会影响后面的比试。为此由他们决定，把实力最强的放在后面来。

　　如何判断出来很简单，之前抵抗战天画释放出来的天劫时，已经是知道所有人大致上的潜力了。虽然没有看清楚全部天赋，但已经了解个大概，为此决定前期谁对谁，还是比较简单的。

　　“嗯，就这么决定了，那现在正式开始。”

　　不死帝一点头，同时战天画里面的虚影便是一挥手，五十个参赛者纷纷消失在了原地，都被挪移到了另外一个区域中。

　　林轩只感觉眼前一花，他顿时就知道自己被挪移出去了，随后映入眼帘的便是一身火红色衣服的对手，仔细看清楚的话，发现竟是炼神宫的弟子，当真不是冤家不聚头，没想到对上的会是炼神宫的弟子。

　　这炼神宫的弟子看到林轩时，顿时脸色一冷：“没想到对手会是你，看来老天都要我灭了你，我师兄的仇，将有我来报了！”

　　话声刚落，他全身熊的一声，冒出了灼热的火焰，仔细一看的话，发现是十大妖火之一的毕炎妖火！要是算个排名的话，这毕炎妖火在十大妖火中排名第二，由此可见这炼神宫的弟子天赋并不差，绝对比那炼星天神要强多了。

　　至少他杀入了前五十，林轩记得他之前排名也不算低，名字是叫做炎龙天神，同样是那天火宫主的弟子。

　　“比武过程中，并不能刻意下杀手，否则严惩！”

　　不死帝的声音跟着传入了他们耳中，要是比武过程中力量过猛杀死对方，这点是不会追究的，但对方已经失去战斗力时，还冲上去补上一拳，那就得受到严惩了。

　　之前是没有这种规定，主要还是这前五十人天赋更高一些，价值会显得更高一些。不死帝可不希望优秀的弟子死在这里，所以还是要区别对待一下的。

　　可谓是有价值的，才会被注意，没有价值的，死在路边都没人管。

　　“很可惜呢，看来你不能如愿以偿了。”林轩摊手一笑。

　　“是么，我的力量爆发出来时，连我自己都控制不了，我会在你认输之前，或者快要死之前，就解决掉你了。”

　　炎龙天神双瞳迸发出红色光芒，跟着全身冒出了红色的龙鳞，一下子就覆盖了全身，跟着轰的一声，一条巨大的尾巴从他身后摔在了地上，给砸出了个一条深不可测的深渊！


第1622章 垃圾不如

　　一条炎龙！

　　这炎龙天神真身就是一条炎龙，难怪称号会是炎龙天神。身为龙族血脉并不弱，无论是爆发力，还是对法则之力的感悟，水平都是不低的。基本龙族血脉就能划分入前十名了，但并不是所有龙族都是能杀入前十名血脉的。

　　必须要皇族血脉类型的，才能够有这种待遇。例如人类的先祖就有着神族血脉，但普遍人类的血脉能在第三？这显然不可能，龙族同样如此，一般的龙族血脉可不会像排名那么强。

　　不过眼前这炎龙天神，那就是拥有皇族血脉类型了。可怕的龙威从双瞳中释放而出，周围的火之法则疯狂地往他靠拢而来，完全是火之法则的宠儿！

　　双重叠加之下，炎龙天神的确有着自傲的实力。之前抵抗天劫时，火劫对他来讲就像是沐浴似的，一点效果都没有。

　　“很好，杀了他！”天火宫主在被分为五十块画面的图像中，看到了林轩对抗炎龙天神，露出了残忍的笑容：“彻底燃烧自己吧，把他给我杀了！”

　　或许炎龙天神的排名不如林轩，但有些地方天火宫主都觉得很惊人，皇族血脉彻底爆发出来时，力量可是很恐怖的。只是结果会让自己受到重创，好效果，自然会带来更大的负面影响。

　　在他看来，只要能够杀死林轩，那么炎龙天神就算是死了，都不会有什么问题。他只会考虑到自己，其余的跟他没有任何关系。

　　只是炎龙天神并不清楚，天火宫主会这么想。

　　“是么，如此有信心，当初你的师兄，炼星天神也是这么想的。”林轩语气冰冷道：“只是他智商比较低，侮辱整个人类，他必须付出相应的代价！”

　　“侮辱又如何，人类的血脉难道不是垃圾？”炎龙天神冷笑道：“别指望自己能改变人类的地位，在所有人眼中，你们人类就是低下的生物，就是那么简单！”

　　林轩目光闪烁，眼中涌出几分杀意：“哦，那被我这个垃圾击败的，会是些什么，垃圾都不如？那炼星天神死也无所谓了，毕竟连垃圾都不如。”

　　“找死！”

　　炎龙天神怒吼一声，已经是蓄力完毕，浑身立即散发出极高的温度，明明没有看到任何的火焰，却是比存在着火焰有着更高的温度。脚下的一大片区域，都被这高温给融化掉。

　　“嘭！”

　　炎龙天神满是龙鳞的双脚猛踏地面，轰然一声，大地被踩陷下去了一大片，甚至地动山摇起来。庞大的身躯眨眼间就绽放出红色的光芒，熊的一声，火焰在这一刻终于爆发出来，毕炎妖火从体内疯狂涌出，在他身上化为了一条妖龙般，包裹住他的身躯。

　　超强的力量爆发之下，力量被发挥到了极致，瞬间就来到了林轩面前，高手过招已经不是按秒来算了，而是以更低的单位来算了。

　　林轩从头到尾都没有太大的举动，像是被吓傻了，傻愣愣的站在原地。炎龙天神眼中露出强烈的杀意，对林轩产生了绝对的杀意，就算是拼着要出局，都要把他给杀死！

　　“炎龙拳！”

　　炎龙天神挥拳就往林轩胸口重重打了上去，灼热的拳头想把林轩一拳打穿！他用的武器不是什么刀剑，而是一副拳套，中品神域级的手套为他量身定做，在本来就狂暴的拳头力量下，威力更是加强了数倍。

　　正当准备击中林轩的胸膛时，林轩突然动了，手臂轻挥，仿佛能够掌握天地的手掌挡在了面前，“嘭”的一声，把这重重的一拳给牢牢接住了，他的身子仅仅是晃动了下，连一步都没有退后。

　　“轰！”

　　他是没有被一拳轰飞，但强大的冲力却在林轩身后爆开，以他的背后为范围，可怕的火焰力量把身后的地面都给烧化掉了，成为一片片岩浆！可怕的毕炎妖火继续往后面的山脉冲去，所到之处尽数被融化掉。

　　极高的温度却是对林轩一点效果都没有，似乎都无法融化掉林轩那冰冷的目光，还有那冰冷的表情。

　　炎龙天神愣了下，自己这一拳虽不是全力，只是想试探一下林轩，但至少用了七八分力量，没想到被轻而易举抵挡了下来。旋即脸色一怒，双手挥动了起来，疯狂的向林轩攻击了起来。密集的拳头在高速挥舞之下，疯狂地摩擦着空气，周围的空间都被这妖火所点燃。

　　林轩脸色不变，挥舞着手掌轻松的抵挡着这密集的拳头，眼中的冷光不减，甚至还能说话道：“就这点力量，还敢在我面前装高傲！”

　　观看的天火宫主紧皱着眉头，他看到林轩和炎龙天神的对战，倾尽全力的炎龙天神打出去的拳头，竟然全部被挡了下来。林轩的手掌在这一拳拳之下，都被这力量给砸出了血，但却纹丝不动，就像是刻意这么做般。

　　“给我滚！”

　　林轩终于反击了，在连续接了无数拳之后，猛然一挥拳头，红色光芒闪耀而出，拳头红光爆闪，凝聚着他强劲的血脉之力，四十倍力量倾尽而出，闪电般的速度化为红光呼啸而出，对着炎龙天神的胸口砸了上去。

　　“嘭！”

　　炎龙天神在这一拳之下，被砸飞了出去，如同一颗红色的火陨石被砸飞了上万米之远，疯狂连续撞破了好几座山脉，总算停了下来。在这比武场地中，范围很广阔，完全就等于一个行星之中，为此根本不怕干扰到其他参赛者，发挥的空间很足。

　　“哗啦！”

　　炎龙天神很快就冲了出来，直接飞向天空，他面色通红，胸口处已经凹陷下去一片，但很快开始恢复起来。龙族的恢复能力惊人，但这一拳对他造成的伤害可不低，但更多的还是对他的信心造成了极大的重创！

　　他知道林轩刚才那么做，就是想让他知道力量上的差距，尤其是刚才那句话回荡在耳边。

　　“如果我是垃圾，那你是什么！”

　　这话让他如遭雷击，一个人类就那么强悍？难道连他皇族血脉都不如？


第1623章 激发

　　“这人类小子打出来的拳头，爆发力不错，还夹带着丝丝宇宙之力，这似乎是天道法则之力？”

　　妖神帝脸上露出了少许的惊讶，林轩之前都没有展现出如此水准，天道法则之力没有表示的太过于明显。如今这一拳之中，包含的天道法则之力就比较明显一点了，让他们知道林轩还懂的了天道法则之力！

　　“斗天星宫搭配上了天道法则之力，有意思……”不死帝摸着下巴看着林轩，眼中多了几分赞赏的目光，那么多年来什么天才他没有见过。

　　拥有天道法则之力的强者，他同样是见过一些，但大部分都被卡在了天神级别修为，无法继续提升一步。能突破到神尊级别的少之又少，至少他是没有见过的。可能某个角落中，会有人修炼成功了，至少他们这几位活了不知百万年，甚至是亿万年的老古董，倒是没有怎么见过。

　　这实在是太难修炼了，反倒在知道林轩拥有这种能力之后，却是选择摇了摇头。这天道法则之力是很强，但难以修炼，怕是会永远困在里面。

　　逆天的绝学有利有弊，越是强悍的就越难修炼，相对而言威力自然很可怕了。

　　“这的确有几分意思，就是不知他能走多远了。”伏昊剑帝眯着眼笑道：“而且还出现在心神宫，真是太出乎预料了，他怎么会选择加入心神宫呢？”

　　修为越高，也就看的越清楚。为此林轩这一拳所包含的力量，只有在那些高修为的强者眼中，才轻易被看出来，在其他人眼里只是觉得比较暴力。爆发出来的天道法则之力并不算明显，完全被这一拳的力量给掩盖住了。

　　“死！”

　　炎龙天神没有废话太多，再次往林轩这边冲了过来，挥动着身上的火翼，毕炎妖火的火焰把周围的一切都给融化掉了。眨眼间再次来到林轩面前，身上闪烁一下，像是被赋予了些什么力量，猛然对准林轩重重一拳而来。

　　毕炎妖火包裹住了他的拳头，在他的挥拳之下，龙形态的火焰之拳呼啸而来，想把林轩给淹没。

　　林轩眼中的杀意不减，仍是充满了冰冷的杀意，仿佛能冻结一切。事实上真的能冻结一切，他冷哼一声，挥拳就迎了上去，霜燃之火爆发了出来，极致的寒冰把周围给冻成了冰天雪地，温度急速下降，瞬间达到冰点。

　　这一幕比起之前的水劫，都要霸道上几分！

　　“轰！”

　　寒气和灼热的火焰碰撞在一起，两者间疯狂碰撞之下，毕炎妖火瞬间被冻结住，没有任何的抵抗力。能够融化一切的火焰，却无法抵挡得住能冻结一切的力量！

　　霜燃之火如同一条灵活的巨蛇般，迅速缠绕了上去，一下子就把炎龙天神给缠绕住了，下一刻就被冻结成了冰雕！只是在冰雕中的炎龙天神表情上，却是露出轻蔑的笑容来。

　　猛然间，林轩急速旋转，转到了背后，没有半点犹豫就挥拳砸了上去。在外人看来就是抽风似的，因为他身后什么东西都没有，怎么突然间就转身去打一拳呢？

　　“咚！！”

　　一拳之下，空中震荡起一层层波纹来，跟着一个火红的身影出现在众人视线中。众人顿时吃了一惊，没想到之前的那炎龙天神似乎还是个幻象，真正的炎龙天神已经从背后偷袭过来了，但还是被林轩给识破了。

　　“毕炎妖火还能替你化形，但很遗憾，对我没用！”

　　林轩低吼一声，左拳从下面勾了上来，对准炎龙天神就是猛击而去，炎龙天神都没反应过来，再次被这一拳砸中了自己的身体。闷哼一声，火红色的身体就被轰飞了出去，连续被轰飞了好远之后，才勉强停了下来。

　　“炎龙的空间隐匿，都被识破了……”天火宫主脸色难看，这是炎龙天神一大能力，在外人看来他只会火之法则，殊不知他还有着一种能力，那就是空间法则！

　　双重法则之下，让他就拥有了独特的空间力量。在让毕炎妖火化为自己的模样，装作正面攻击，然后自身隐匿在空间中进行偷袭，谁知林轩感应周围的力量如此强烈，马上就感应到了偷袭自己的炎龙天神。

　　炎龙天神很快就从石碓从冲了出来，胸口处同样是凹陷下去一大片，在这种情况下还能飞起来，实在是太顽强了。苍白的脸色，嘴角处的血液，都代表着他的情况并不是那么好。

　　“被我这个垃圾打，感觉如何？”林轩淡漠地说道。

　　炎龙天神没有去回应他，而是取出了一颗血红色的丹药，一把就塞入嘴中。才刚刚塞入嘴中，他痛苦的低吼一声，身体迅速变得庞大起来，身上的龙鳞越来越厚实起来，眨眼间已经是扩大了一两倍，身上的伤势已经消失了，取而代之的是那霸道的力量，仿佛能够轰碎一切！

　　浓郁的血气的力量，疯狂地往四处扩散，都不需要对战一把，都能感觉到炎龙天神已经是激发了体内的血脉力量，一下子就提升了不知多少倍的力量。

　　“逼我激发血脉的力量，是时候该结束了。”炎龙天神沉声道。

　　“是的，是该结束了。”林轩淡然道。

　　熊！

　　炎龙天神下一刻，包裹住他的毕炎妖火在空中炸开，剧烈的爆炸让他的速度瞬间加速，化为了红色流星从空中坠落下来，正面跟林轩碰撞，不再用其他空间能力跟林轩游走。他对自己的力量充满了信心，就算是神尊后期，都能一拳打爆！

　　在这空间中，不死帝已经解开了所有限制，为此他们随意能瞬移，也能够随意飞行。

　　在炎龙天神冲上来时，林轩体内的血脉之力跟着被点燃，跟着疯狂沸腾起来，最原始的力量在体内聚集着，没有着太华丽的招式，只是在身体表面浮现一层红色的力量，这凝聚着的不光是那可怕的力量，更是他内心的坚定！

　　人类的情况，将由他用自己的双手，亲自去改变！


第1624章 没教养

　　一团火球迎头落了下来，林轩抬头看天，宛如看到一颗太阳往这边砸落下来，周围的大地在这高温之下，迅速被融化掉。

　　同样他的力量已经到压缩到了极限，抬头看着天空，双瞳闪烁着的红芒中，泛起了淡淡的彩色光晕。意志的坚定，似乎能让他的力量提升一大截！

　　跟着他一踏地面，同样化为一道红光迎头而上，他没有待在原地不动迎接战斗，而是同样化为红光与之相撞。两者间的碰撞，触发了剧烈的爆炸，整个场面让众人都没法看到，几位天帝倒是能看得一清二楚。

　　随后一道身影被轰飞了下来，如同陨石砸落在地面上，轰然一声，卷起了剧烈的震动，大地在这一砸之下，密集的龟裂往四周疯狂延伸而去，随后变得越来越粗大起来，化为了一条条深渊！

　　待爆炸所散发的光芒消失之后，仍然飞在空中的不是那炎龙天神，而是那林轩！他手臂上有着一道血液顺着流了下来，从空中滴落下来，落在了千仓百孔的大地上。

　　反观躺在地上的炎龙天神身上被击穿了个大洞，眼见已经是活不成了，完全是奄奄一息的情况了。身体被击穿个大洞外，还有着力量不断侵蚀着身体，本来能够疯狂愈合的伤口，在这力量的限制之下，恢复速度极为缓慢，让血液流了一地。

　　“这不可能！”天火宫主震惊不已，他没想到在这证明碰撞之下，炎龙天神还是输了，这可是燃烧精血的情况下，还服用了那丹药。

　　双重结合之下，比平时都要强上很多，但还是被林轩一拳击溃，身体都被打穿了。关键是林轩还没动用武器，就是依靠着拳头把同样用拳的炎龙天神给击败了，要是不快点服用丹药的话，那在这里就是必死无疑了。

　　不死帝面无表情地一挥手，炎龙天神被挪移了出来，但看样子已经是死的差不多了。天火宫主迅速冲过去，掏出丹药一把塞入炎龙天神的嘴中，很快被打穿的身体迅速愈合起来，看样子还是有救的。

　　此时林轩跟着一同出来了，他刚才那一拳的确没法杀死炎龙天神，炎龙天神身体很硬，并不是那么容易能杀死的。不过这意味着他已经获胜了，成功杀入了前二十五名了，只要获得一场胜利，就意味着杀入前二十五了。

　　“炎龙你感觉怎样了！”天火宫主拍了拍炎龙天神的脸，发现他根本没反应，就算身体恢复不少，但目光显得呆滞，像是个傻子一样。

　　天火宫主在检查了下炎龙天神的灵魂之后，发现炎龙天神的灵魂已经是变得支离破碎了，恢复起来不知要多久，才能够恢复了。至少现在已经是等于个傻子了，跟死人没有什么区别了，没有灵魂的空壳，跟死又有什么区别呢？

　　“你，你破坏了炎龙的灵魂！！”天火宫主站起来指着林轩，怒骂道：“你这是故意下的杀手！不死帝大人，请惩罚他！”

　　天火宫主的狐狸尾巴马上露出来了，想指责林轩是故意下的杀手，给予他最严厉的惩罚！炎龙天神的死活，跟他都没有关系，但趁着这个机会，一定要把林轩给除掉。

　　林轩没有说话，一句反驳的话都没有说，反倒是冷冷地看着他，想看看天火宫主还有什么话可说。

　　“他没有错，只是正常攻击。把他带下去吧，去领一颗灵魂蕴神丹，会让他稍微恢复一点，至少能开口说话。”不死帝没有追究林轩半点责任，一挥手示意天火宫主把炎龙天神给带下去。

　　天火宫主一怔，没想到不死帝会这么说，显然他的话是没有什么用处的。旋即他只能点头感激，示意其他人抬起炎龙天神就带下去了，五十人中就少了一人，但这种情况并不是单单只有林轩这边而已。

　　林轩的解决速度还算慢了，不少参赛者已经战斗完毕，已经在旁边休息了。对于林轩这边见怪不怪了，在全力拼杀之下，会有所伤亡很正常。

　　九古天神一早就在远处打坐着，仿佛一切跟他没有关系，不知他几时出来了，至少看起来毫发无损。

　　林轩抬头看着战天画展现出来的画面，他能清楚地看到有不少参赛者仍在疯狂拼杀中，但这次不死帝却是把他们给挪移到最外面了，而不是在战天画里面了。

　　“云龙师弟，你没事吧？”莱特斯走了过来，递过来一颗丹药，示意他服用。

　　由于已经结束战斗，外面的丹药是随便服用的，至于在里面换取的东西，还是得在里面才能使用了。

　　“没事。”林轩把丹药给服用了下去，感觉体内的情况稍微缓解了不少。

　　“那九古天神是不战而胜，对方直接投降了，一点斗志都没有。”莱特斯摇头，这九古天神太逆天了，谁敢跟他正面碰撞？要是一拳下来，自己身死，九古天神还不会受到惩罚。

　　不是九古天神故意下杀手，而是自己扛不住，所以并不算是违规了。

　　况且规矩是针对弱者而言的，对于强者来说，根本没有规则而言。尤其这九古天神本来就是万古天帝的弟子，谁敢乱碰他？不死帝都要给万古天帝几分面子才行。

　　“他很强，不战而胜很正常，最恐怖的就是他了。”林轩摇了摇头，九古天神给他的感觉，就是一个宇宙般，蕴含着天地至理，谁人敢碰？

　　“那云龙师弟，你有把握获胜么？”莱特斯在旁边笑着问道。

　　“有一点把握吧。”林轩想了想才说道。

　　“这种话也敢说，也不怕大风闪了舌头！”一个不和谐的声音在旁边响起，鲲靑天神不知几时出现在了旁边，把林轩和莱特斯的对话给听进去了，“就连我这一关，你都过不去，还想正面对抗九古天神？简直就是痴人说梦！刚刚你的战斗太差劲了，换做我几招就解决掉那炎龙天神了，就凭这实力也敢说有几分把握，也不怕被人笑掉大牙！”

　　“没人告诉你听，随意插嘴是很没教养的么？”林轩淡淡地回了一句。


第1625章 对手

　　一句很没教养给堵了回去，让鲲靑天神面色铁青，目光顿时变得森冷无比，紧紧盯着他冷笑道：“希望你运气好点，不要真的碰到我！到时候，我想你的结果会比那炎龙天神惨上百倍！”

　　“惨上百倍？这点我倒是有几分期待了，究竟是你惨上百倍，还是我惨上百倍？”林轩淡然一笑，丝毫不在意这鲲靑天神的威胁。

　　“是么，那你就尽情期待吧！”鲲靑天神冷哼一声，甩手就是离去了，不再理会林轩。

　　在这里并不能动手，反倒越看林轩越火大，索性就前往另外一边等待着结果。

　　“云龙师弟，你可要小心他了，这鲲靑天神本来速度就惊人，搭配上那生死轮回眼，会变得更加可怕。”莱特斯提醒一句，旋即询问道：“话说回来，云龙师弟，你真的有把握能赢那九古天神？”

　　他内心对林轩的话将信将疑的，他相信林轩有着问鼎前十的能力，但要说能击败九古天神，这点就有些不太相信了。换做他的话，有把握这三个字根本说不出来，也就是一点获胜的几率都没有。

　　除非九古天神躺在那里不动，随意他宰割，这点倒是有可能获胜。除此之外他实在是想不出，会有什么获胜的方法。九古天神太逆天了，他们没有交过手，但通过那么多信息来判断，莱特斯就觉得不如九古天神了。

　　“只能说有把握，但把握几率不算很大，最多五成吧，五五分成。”林轩想了想，没有把话给说太满。

　　其实他更想说能赢！他对自己的能力有信心，就算是九古天神，都要击败给他们看！无论情况如何，他觉得首先就要有信心，连这争夺第一的信心都没有，那还如何追求那极致的天道？

　　“五成几率……”莱特斯张了张嘴，感觉有些不可思议，要是被九古天神听到了，不知会什么感觉？

　　他并没有嘲笑些什么，只是竖起大拇指道：“那就期待云龙师弟的表现，把这古行者给击败，让他们知道什么叫做人外有人！”

　　“这个我会的。”林轩就简单地回了一句，太多的话不必多说，说多了就等于废话了。

　　比试过段时间总算都结束了，结果都不需要不死帝宣布，他们都知道大致上的情况，在外面都能够看得一清二楚了。

　　“第一轮比试已经结束，五十个参赛者，剩下四十三个，其中有三个灵魂受创，暂时没法战斗，所以只剩下四十个参赛者。”不死帝宣布出了目前的情况，“所以接下来只有四十个参赛者继续，给予你们一个月恢复时间，养足精神再次迎接下次的比武！”

　　又是给足整整一个月时间，这次稍微缩短了一点。一个月时间已经足够了，配合以其他丹药恢复，基本能够恢复过来，除非是灵魂受创的，那就会变得极为麻烦了。

　　在宣布完之后，都纷纷回到各自的神宫阵营那边休息了，路上林轩与那天火宫主擦肩而过，同时天火宫主的声音在他耳边响起：“你等着！别以为就这样结束了，炎龙天神对付不了你，还有其他人能对付你，等着吧……”

　　“我等着。”林轩看都没看他一眼，甩了一句话后，无所谓地离开了。

　　天火宫主阴沉着脸看着他，林轩连续斩杀自己的人，让他怒火冲天，要是他能够上阵的话，早就冲上去了。

　　林轩感应到后面那怨毒的目光，他感叹这天火宫主的能量还不小，能让那么多弟子对付自己，接下来还有谁是炼神宫的？据他了解是没有的，也就是炼神宫的已经全部完蛋了，剩下的均是其他神宫的参赛者了。

　　回到符青宫主那边，他们惊喜地走了过来，伸手就是一拍林轩的肩膀笑道：“我就知道没有看错人，一鼓作气杀上去，我相信你们俩都能获得更高名次的，心神宫就靠你们俩了！”

　　剩下的四十人中，就只剩下他们两个是心神宫的了，数量是极少的，之前的雷泓天神都被淘汰掉了，就算是古行者，同样有强弱之分。很遗憾他们并不是在强者之列，为此被淘汰掉了。

　　“我们会的。”林轩笑着回了句。

　　随后他们被安排好房间，开始恢复起来，不浪费太多时间。整个心神宫的所有希望，都汇聚在他们身上了，要求不说前五，至少要前十！能够杀入前十，他们就感到比较满意了。

　　心神宫是最神秘的，但也是最难修炼的，能够杀入前十很不错了。毕竟心神宫的传承，是没有剑宫这些那么优秀。在剩余的四十个参赛者中，剑宫和妖神宫，还有那不死神宫，三大神宫资源最多。毕竟三大巨头都是修炼这一门的，所以资源是最多的。

　　至于万古天帝就不属于任何神宫的，但他建立了个古行宫，并不提供什么修炼场所，而是古行者的聚集地，在那会有着各种宝物提供。前提是需要贡献，才能够换取。

　　万古天帝不像心神宫这些建立个势力，让古行者单独加入，主要是古行者修炼的比较杂，直接聚集在一块并不合适。况且这么做的话，古行者跟古行者冲突，显然并不是一个好结果，加入其他神宫就不一样了，都是排在前列，还能享受各大神宫的资源，这点何乐不为呢？

　　为此古行者在参赛者中，所占的比例同样是不少的。只是古行者数量本来就少，所以说多谈不上多，真正名额占多的，还是剑宫这些神宫，三大神宫下来，基本都占了一半多，也就是二十多个参赛者，都是这些神宫出来的。

　　一个月转眼就过去了，对修炼者来讲，时间都是过的太快了，几乎是一闭眼，一睁眼就过去了，差不多就是这一种感觉。

　　“那么现在比试正式开始！”

　　不死帝一挥手，众人纷纷消失在了原地，跟之前一样，都感觉眼前一花，随后就消失在了原地。再次出现时，就出现在了另外一个区域之中，也看到了对手。

　　“没想到我的对手会是你。”

　　“我也没想到。”

　　林轩淡然一笑，他第二场的对手正是阴阳神宫的弟子，之前大出风头的黑罡天神。


第1626章 阴阳阵图

　　阴阳神宫的弟子黑罡天神，之前林轩看过他在雷神鼓那边获得了不差的成绩，黑罡天神为人行事风格光明磊落，还是喜交朋友的。

　　为此看到林轩时，便是露出笑容道：“云龙天神，你可谓在这场最强争霸赛中大出风头了，你的实力很强，这点我自认不如。所以等会多多承让，我们点到为止就行了，没必要进行生死之战。”

　　这才刚刚开始，黑罡天神就已经有低头认输感觉了，只是直接认输的话，这并不是一件光荣的事情，为此还是要大战一番，看看他们俩之间的差距在哪里。

　　“黑罡天神谦虚了，你的天赋了得，就没必要那么谦虚了。”林轩同样是客气道：“我们就是简单的交流战，没必要进行生死之战，点到为止就行了。”

　　黑罡天神都如此客气了，他向来都是吃软不吃硬的，所以同样是极为客气。

　　黑罡天神目光灼灼地看着他，说道：“不，我并没有谦虚些什么，从先前的战斗来看，你还有不少实力没有施展出来，让我感到十分期待！”

　　黑罡天神对于其他事情没有什么兴趣，唯独只有比武，才是他最喜欢的。

　　林轩上下打量了下这黑罡天神，能够跟强悍的阴阳神宫的弟子比试，几位天帝给他选择了一个不错的对手。黑罡天神属于阴阳神宫的弟子，阴阳神宫还是比较有名的，其中阴阳之力修炼比较厉害的，就是在场外观看的生死天帝了。

　　黑罡天神并不是他的弟子，当他出现时，生死天帝就密切的关注起来了。对于能够修炼阴阳之力的，他向来都是极为关注的。

　　旋即林轩跟着笑道：“那我同样十分期待你的表现了，请多多指教！”

　　准备好之后，这黑罡天神立即爆发出强悍的威压，周围立即泛出了淡淡的黑白之力，把他笼罩在其中，立即形成了一个阴阳太极图，在他身体周围包裹住。

　　跟着以他为中心，一个太极图迅速往四周扩散而去，眨眼间就笼罩到大范围的面积，同样把林轩给包围在了里面。这就好比一个大阵，林轩就这么进入了这大阵之中。

　　反观林轩依旧是站在原地，静静的等待着黑罡天神的进攻，他知道这大阵是没办法躲开的。因为这个大阵是随着黑罡天神移动而移动的，黑罡天神就等于阵眼，随意移动的一个大阵，阴阳大阵！

　　“小心了！”

　　黑罡天神没有让他等待太久，强劲的力量一下子迸发出来，阴阳之力直接轰了上来，犹如把一片天地往他这边压了上来，整片空间都变得沉重起来，让地面都跟着陷了下去。

　　黑罡天神的武器就是拳套，又是一个用拳套的对手。他挥拳就压了过来，强大的气息向林轩席卷而去，地面上的太极图牢牢的锁定住了林轩，只要还在这太极图的范围内，那就无所遁形！

　　林轩丝毫不畏惧的迎了上去，但他没有取出武器，直接挥起拳头跟黑罡天神对轰起来，红色的血脉之力在身体表面涌起，狂暴的力量足以撕裂天地。

　　“轰！”

　　一记轰响，压缩到极致的力量在两人之间爆开。跟着林轩疯狂地挥舞着拳头，二十倍的力量不断地轰击出去，红色的拳芒纷纷往黑罡天神轰了上去，黑罡天神不断地伸手抵挡，把这拳头的力量尽数接了下来！

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳头像是打在了肉团中，感觉软绵绵的，有一种力量上不去的感觉，完全被接下来了。地上的太极图一闪一闪的，如同个惊天的防御大阵，把这里了都给卸掉了。

　　“三十倍力量！”

　　林轩眼中红芒一闪，再次把力量猛然一提，无论是力量还是速度，都往前提了一把。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的力量砸了上去，黑罡天神仍是抵挡了下来，但这次可没那么轻松了，脸上的表情都变得凝固起来。在连续对碰了无数招之后，嘭的一声，黑罡天神被弹了出去。

　　“威力不错，再来！”

　　“阴阳翻天掌！”

　　黑罡天神大呼爽快，挥起手掌再度拍了过来，黑白之力在他的挥舞之下，太极图显得更加坚固，阴阳结合之下，固若金汤！手中方寸之间，却拥有着翻天之力，想把林轩重重压扁而下。

　　阴阳之力能攻能守，攻防一体，是个极为难缠的对手。在林轩狂暴的力量下，仍然能接下来，还保持着毫发无损，这点已经足以证明这力量的恐怖程度了。

　　“斗天星辰掌！”

　　林轩一翻转手掌，手掌间闪烁出无数道星芒，如同黑夜中那点点星河。黑罡天神的力量足以翻天，但林轩这并不是天，而是一个宇宙！黑罡天神能翻天，但绝对翻不了宇宙。

　　如同浩瀚的星辰，包含着那密集的星辰之力，往这太极图轰了上去，搭配上红色的狂暴血脉之力，达到了一个恐怖点。

　　“轰！”

　　这一掌拍烂了这太极图，黑白之力顿时溃散掉，跟着重重地一把拍在了黑罡天神身上，却像是重重的拍在了铁块上面，坚硬无比！仔细看的话，林轩所拍的地方，出现了个太极图，把这力量都给吸收了进去，然后通过大地往四周扩散而去，甚至往林轩反弹了回去！

　　“咚！”

　　一道像是敲在古钟上的声音，从林轩攻击的地方响了起来，一层层无形的波纹往四周扩散，黑罡天神硕壮的身体震动了下，整个人停顿了半个呼吸时间后，迅速往外面倒飞而出！

　　跟着林轩同样感受到了一股反震之力，从手掌中反震了出来，让他也跟着倒飞了出去，在空中迅速调整了下，才迅速停了下来。待他落在地上时，轰的一声，一股恐怖的从脚底涌了上来，但他却是猛然一踩，轰动一声，地面被踩出了个大坑，笼罩住他的太极图被轰出了个空缺来。

　　“不愧是太极阵图，把之前的攻击给反弹回来不少，只要落入此大阵中，就会被反击！”

　　林轩感觉那力量就是之前轰上去的，但被他轻松给震住了，同时感叹这阴阳之力果然强悍。


第1627章 不断加强！

　　林轩心中一凛，这黑罡天神果然强悍，真正把这攻防一体运用到极致，能攻能守，还随处都能处在反击之中。

　　“痛快！云龙天神，我们再来！”

　　黑罡天神并无大碍，畅快地大笑不已，跟这再次冲了上来，挥舞起手中的阴阳之力，再次从天翻了下来，狠狠地压了下来。这次周围的阴阳太极图，急速往这边聚拢而来，显然是力量再次加强。

　　拥有阴阳之力的，都是主打持久战，跟他们耗下去的话，无疑是死路一条了。

　　“看来必须得速战速决了……”林轩看着黑罡天神，知道这不能继续拖下去了，开始急速运转着体内的力量，“黑罡天神是时候该结束了，你可要小心了。”

　　他们这才是真正的切磋，在之前谁还会说那么多，毫不犹豫就是开杀，不会有丝毫提醒。

　　“来吧！”

　　黑罡天神眼中流露出兴奋的目光，他想看看林轩会有多强的力量，阴阳之力遇强则强！巴不得林轩能使出浑身解数，只要尽数抵挡下来，那么输的就是林轩了。

　　“咚！”

　　林轩猛地踏地面，往这边狂奔而来，一步一个脚印，把地面都给踩得塌陷了下去。明明看起来就是个人类，却如同个巨人般，每一步都会地动山摇起来。

　　眨眼间他就冲到了黑罡天神面前，挥拳就砸了上去，黑罡天神已经做好了准备，挥手间阴阳之力不断流转于表面，抵挡着林轩的力量。

　　“轰！”

　　第一拳砸了上去，一拳击在黑罡天神的手掌上，咚的一声，黑罡天神纹丝不动，稳稳地挡住这攻击，可怕的防御力完全体现了出来。

　　“咚！”

　　林轩再次一拳挥了上来，同时一颗星辰之力从体内飞了出来，钻入了自己的手臂中，加上了力量一分！

　　“哼……”

　　黑罡天神感觉手掌承受的力量，一下子提升了好几倍，有种发麻的感觉传递而来，让他内心一阵惊骇。

　　“咚！”

　　林轩收拳再次迎击而上，又是一颗星辰之力从体内冒了出来，钻入了手臂中，力量再次增强一分！

　　“轰！”

　　这次黑罡天神的身体巨震，抵挡拳头的手掌虎口处，已经是有了丝丝裂痕，血液跟着流了出来。这力量已经是穿透了太极图，给他身体造成了创伤！

　　“好强的力量，还能继续提升？”黑罡天神心中一惊，这力量比起之前要强多了，而且还不断地往上提升，究竟有没有个尽头？

　　答案肯定是有尽头的，但至少不会是现在！

　　“咚！”

　　又是一颗星辰之力钻入手臂中，三星之力让力量再次提升，连那速度都跟着提升了不少，超快的拳头让黑罡天神差点都看不清楚了。

　　“轰！”

　　黑罡天神被轰退后了几步，再次被轰退后了，证明这力量已经是超出了他的抵挡范围。他立即大吼一声，体内的阴阳之力运转到极致，顿时把防御给增强了一番，但林轩的下一拳跟着袭来。

　　“轰！”

　　太极阵图直接被轰烂，四星之力融入体内，再次提升的力量，把黑罡天神凝聚的力量给击破，让他连连后退，手掌已经是满是伤口，裂痕布满了手掌。这都是被狂暴的力量给震出来的伤口，让他内心惊骇无比，自己都已经把力量提升了一个层次，竟然还是无法抵挡林轩一拳！

　　“小心了，黑罡天神！”

　　林轩大吼一声，两颗星辰之力再次钻入体内，一下子让他的力量达到了六星级别。斗天星宫经过他的修炼，已经运用到了极致，每一颗星辰之力融合入体内时，都能够对他的力量提升一截。

　　随着跟神族血脉之力融合之下，力量会变得越来越惊人，双重结合是会达到个恐怖的数值。

　　黑罡天神低吼一声，也是不服输地爆发出了极致的阴阳之力，双瞳中都浮现出了个太极图，一下子把太极图开到极限。手中的太极图一下子就扩大了数倍，如同一座大山似的，形成坚不可摧的盾牌。

　　“轰！”

　　六星之力轰在了这庞大无比的太极图上，超强的反震之力弹了回来，但林轩完全不在意，拳头就这么狂暴砸了上去。太极图是能够反弹力量，但始终是有限制的，尤其是在更加狂暴的力量下，完全无法抵挡。

　　“这，这力量！！”

　　黑罡天神抵挡这一拳时，感觉手掌发麻起来，跟着血液不断迸射出来，手中的太极图被这一拳之下，开始冒出了密集的龟裂，如同蜘蛛网似的，爬满了整个太极图。

　　他知道自己坚持不住了，无法承受得住这可怕的力量。

　　“嘭！”

　　太极图在这一拳下，直接被打爆，红色的光芒吞噬掉了黑罡天神。随后黑罡天神被震飞了出去，地上的太极大阵消失了，连反震之力都没有，就已经消失掉了。

　　黑罡天神都被击飞了，就好比阵眼被打破了，自然全面崩溃掉了。

　　在停下来后，黑罡天神满手是血液，甚至连手臂都被震出了细小的伤口，都是被震伤的。这还算轻了，至少林轩没有下绝对杀手，否则黑罡天神就不是站在这里那么简单了。

　　“承让。”林轩收拳回来，他并没有什么情况，完全是轻松自如，感觉比之前更强了。

　　“这比试是我输了。”黑罡天神苦笑，他知道林轩的力量不弱，没想到会强大到如此地步，难怪那炎龙天神都被暴打了，炎龙天神的防御比他强多了，还不是被暴打了。

　　在对方认输之后，他们俩被传送了出来。林轩看到参赛者已经有不少出来了，其中九古天神仿佛就没进去过般，就在远处闭眼打坐着，一切都跟他没有关系般。

　　边上的生死天帝看着黑罡天神，轻轻点了点头，笑道：“这小子不错，不知能不能让我收回去，作为记名弟子呢？”

　　这都没有比试结束，生死天帝就感觉黑罡天神不错了，想要收为自己的记名弟子了。

　　不死帝看了眼那黑罡天神，笑着道：“这点就看他自己了，要是他愿意跟你走的话，我们并不是很介意。”

　　“那行，就等比试有了结果时，我再询问下吧。”生死天帝发出爽朗的笑容。

　　黑罡天神并不知道，自己已经被选中了。


第1628章 免战签

　　第二轮很快结果就出来了，原本四十个参赛者，一下子再次缩水成了三十七个参赛者，意味着有三个人被彻底淘汰了。其中有两人被杀，一个也是半残废，无法继续进行战斗了，想要战斗估计得修养很久，而且配合各种神丹才能够迅速恢复。

　　最主要还是修为有所下降，所以就算利用时间加速，还是无法迅速恢复过来。只能说创伤太严重了，跟半死没有太多区别了。修为弱点还能够短时间内恢复，随着修为越高，反倒恢复越慢起来。

　　其实修为下降这种情况出现时，就已经是无法避免要被淘汰了，实力都落差一截了，还怎么参加比试？

　　恢复时间照常给予一个月时间，可以前往时间加速的大阵中恢复，他们都懂的布置类似的大阵，林轩所拥有的并不是独有的。但时空倒流，到算是独有的，时空加速并不出奇，但时空倒流就极为少人懂了。

　　但绝对不是唯一，毕竟时空倒流还是会有其他逆天的强者悟出来，并不是唯一的。或许很久以前是唯一的，至少现在不是唯一的。

　　在建立在众多强者之上，那么获得更高的成就，必定会是理所当然的。

　　一个月转眼就过去了，他们迅速聚集在了广场中，不死帝看着他们笑着说道：“嗯，这两轮比试都很精彩，你们的水平都不差。那么进行第三轮的比试，由于人数比例不对，所以会有人得到个免战的机会！”

　　免战！

　　这两个字极为触动人心，这意味着直接晋级了，有时候运气也是实力的一大条件。如今让部分觉得自己无法前进的参赛者，内心有几分狂喜，要是自己能够抽到的话，那意味着继续前进一个层次了。

　　“为了公平性，就不由我们来决定了，而是由抽签决定。”

　　不死帝一弹手指，跟着一个黑色的箱子出现在了眼前，众人纷纷紧盯着这箱子。他们马上伸长了脖子看过去，想从里面看出些什么，甚至还用灵识探查，但没有什么意义，根本没法看到里面有着些什么。

　　为了公平性，自然无法用灵识探查了，但不死帝还是能够探查到的。这玩意是他的东西，自然能够随意操控了。

　　林轩倒是连尝试探查都不会去做，反正抽到什么就是什么，无非就是战斗罢了。

　　“好了，现在你们可以开始抽取了，一切看你们的运气了，我们不会干涉半点。”不死帝示意他们可以开始抽签了，有部分参赛者并没有打算先去抽签，因为签就三十七个，前面几率太小了，随着里面的签越来越少，那机会就越来越大了。

　　要是第一个就抽到，那他们都认了。

　　“忘记补充一点了，里面并不是只有三十七枚竹签，在里面一共有着一万个竹签，都有着不同的数字，从高到低。谁抽到的数值越高，那么就能够获得免战的机会了，所以不必担心谁先抽，机会就越小。”不死帝看到不少参赛者踌躇不前时，便是笑着说道。

　　那几个都尴尬不已，被不死帝看穿了，按照这么来看，几率还真的很平等了，就算先有二十人去抽签，后面的机会是稍微大一点，但差距实在是微乎其微了。

　　其中九古天神之前早早就站起身来，不死帝都没宣布这个规则，就已经快要走到了。在他看来无论抽到什么签，都是等于免战签，都是三招以内解决的，那跟抽到免战签没有太多差别。

　　随后一个个轮流上去抽签，林轩在中间的位置上去抽签，跟着伸手进去一掏，取出来之后定睛一看，发现上面写着“一万号”。

　　“不会吧……”

　　林轩一怔，这已经是必定免战的竹签了，这还有什么意义？最大就是一万号了，谁还能够大过自己的？

　　看来这次运气倒是降临到自己身上了，不用打就晋级了，这运气还是极好的。

　　“云龙师弟，你抽到什么数字了？我抽到了七千六百七十号！”莱特斯兴致冲冲地凑过来，想看看林轩是什么数字。

　　“看吧……”林轩把竹签往旁边递了过去，莱特斯看了一眼，怀疑自己看错了，随即揉了揉眼睛，再次看了一会，有些不敢置信地看着林轩。

　　“你能探查到里面？”他弱弱地问了一句。

　　这概率实在是太低了，直接就拿到最高数值的，要么运气逆天，要么能够探查里面了。

　　“怎么可能，难道你可以？”林轩无奈地说道：“只能说我运气好点了，直接拿到最高号数了。”

　　“好吧，你的运气实在是太好了点吧？这样就顺利晋级了，都已经成功杀入前十了。”莱特斯摇头感叹了句。

　　按照之前前二十，只要成功了，那就能杀入前十名了，毕竟之前就有一批是输了的。

　　很快其他参赛者都已经选好了竹签，有的兴奋不已，有的则是失望不已。拿到一百以内的，能不感到失望？有的拿到七八千以上的，那就觉得自己有希望了。

　　“这次谁获得的数值最高？”不死帝笑着询问道。

　　林轩举起手中的竹签，说道：“不死帝大人，我想应该是我拿到了数值最高的。”

　　“怎么可能，比我的九千八百号都要高不成！”其中一人迅速喊了出来，但看到林轩手中竹签上的数值时，顿时傻了眼。

　　众人都纷纷侧目过来，待看清楚之后，除了惊愕之外，有的露出嫉妒的目光，没想到这么霸道的数值被他给拿走了。林轩本身就够强悍了，竟然还给他获得免战签，这还有没有道理了？可事实摆在眼前，只能怪自己没有这份运气了。

　　“直接拿到一万号，这份运气实在是了不得啊……云龙天神就不用比武。”不死帝都不由感叹林轩这运气了得，在综合实力中，运气同样是占不小部分的，所以无可非议。

　　鲲靑天神目光冰冷看着他，冷笑道：“走了狗屎运了，不然遇到我，别想继续前进了！”

　　“是么，那我在前十等着你，你能不能继续上来，就看你自己了。”林轩无所谓地甩了甩手中的竹签，笑道：“而且运气也是实力的一种，自己没有那种运气，就嫉妒我么？”


第1629章 讨论

　　“嫉妒你？开玩笑！”鲲靑天神冷笑不已，用轻蔑的眼神看着他道：“有没有免战签，我都能够成功晋级！”

　　“是么，要是你遇到九古天神呢？”林轩淡然地回道。

　　“这……”鲲靑天神一怔，不由往边上瞥了一眼，九古天神就是在那待着，旋即冷声道：“遇到我也能拼一把，获胜几率还是有的！”

　　高傲的内心，让他可不想在林轩面前妥协，硬着脖子都要撑下去。在他内心可没有半点自信赢得了九古天神，完全兴不起半点战斗的欲望了。

　　“是么，那至少我能稳赢了，毕竟我有免战签，而你有机会遇到九古天神会输，这就是运气！”林轩晃着手中的免战签，淡笑道：“希望你不要遇到九古天神了，不然我就有可能没法跟你对战了。”

　　鲲靑天神脸色阴沉，要是真的碰到的话，那还真是麻烦了。想了会，他心中越来越没底，要是真的遇到九古天神呢？

　　当他想说些什么时，不死帝宣布道：“那现在开始分配对手，请做好准备！”

　　鲲靑天神冷哼一声，便是没有多说，旋即等待着最后的结果了。

　　“莱师兄，祝你凯旋归来！”林轩预祝莱特斯一句。

　　莱特斯笑了笑，说道：“这不是必须的么？只要不是面对九古天神，其余的我还是很有把握的！”

　　九古天神太过于逆天，实在不是很好对付，他对自己可没有那么多信心。

　　“云龙师弟，由于你免战，所以等会你就能看到所有人比试了，多多注意下九古天神的战斗方式，会对你有很大帮助的。”莱特斯提醒了一句。

　　林轩一点头，获得免战的话，最大的好处除了能够直接晋级之外，还能够观察完所有参赛者的战斗。尤其是多注意下，有可能作为对手的参赛者，看一场战斗多多少少能够知道一些底牌了。

　　随后不死帝一挥手，所有参赛者都被挪移到了战天画中，开始新的一轮战斗。

　　林轩目光一扫，把所有的战局都看得清清楚楚，其中莱特斯对付的是剑宫的弟子，九古天神对付的是不死神宫的弟子。随着比试的开始，九古天神瞬间就动了，身上的神纹跟着闪烁了下，整个画面都变得煞白无比。

　　待白光尽数消失时，呈现在眼前的便是对手已经瘫倒在地上，身上血液不断喷溅而出，眼见已经是奄奄一息了。仅仅是一招，甚至连看都看不清楚，就已经结束战斗了。

　　随后九古天神被传送出来，仍然是一脸淡然，至于对手已经是半残了，下一场战斗已经是没办法参加了。之前有些无法参加战斗的，原来都是出自九古天神之手，这下手太狠了，但还是留了一口气。

　　林轩感觉要不是规矩在这，九古天神肯定一招就灭掉了对手。

　　“好强！”

　　林轩眯着眼看着九古天神，刚才那瞬间让那些被淘汰的参赛者看得心底一惊，根本无法看清楚，最主要还是对手都是残废了，他们庆幸自己没有对上九古天神。怕是连投降都没说出来，就已经被秒杀了。

　　这还是前二十名的天才，就这么被轻松秒杀了，顿时感觉这些天才跟九古天神比起来，真的算不上什么天才了。

　　“的确很强，身上的天道神纹，足以秒杀众多天才了。光是这天道神纹加持，就已经能够碾压一切了。”符青宫主在旁边感叹道。

　　“这天道神纹是后天刻上去的吧？”林轩皱着眉头道。

　　“是的，天生天道神纹的，那是很多年前的事情了。这天道神纹是万古天帝亲自帮忙刻上去的，随着自身修为越强就越厉害，真正的攻防一体，连天道神纹都没法攻破的，还是乖乖投降为好。”符青宫主沉声道：“要是你对上了他，还是投降为好，不要求争夺第一，能够杀入前五就行了。”

　　“符宫主，我知道的。”林轩没有多说些什么，如此强劲的对手，他怎么可能认输？

　　那么多年来，他心中就没有认输二字。一旦认输了，那就是对自己的道心造成一定影响了。一直以来他的道心都是极为坚定的，让他认输还是做不到的。

　　随后他把注意力转移到莱特斯身上，莱特斯利用自身的血脉之力，疯狂地转化为克制对方的力量，最后拿下了这一局。出手干脆利落，极为狠辣，很快就解决掉了。

　　同样那鲲靑天神利用自己的生死轮回眼，以模仿对方的招式，甚至找出对方的破绽，并不艰难的击溃了对手。

　　很快所有的战斗都结束了，参赛者的表现都被林轩看在眼里，力量都极为强悍，但一山比一山高，有些天才就是那么令人瞩目，顺利登顶。

　　难怪只会选择前十名天才，给予最优厚的奖励，真正前十的才算是精英中的精英了。

　　“还好，还好，没有对上九古天神，不然我可就杀不进前十了。”莱特斯一副幸运的表情，那鲲靑天神亦是如此，都是幸运自己没有碰上九古天神。

　　旋即莱特斯问林轩道：“怎样，看了九古天神的战斗之后，感觉如何？”

　　“很强！”林轩给予肯定的评价，表情都不由严肃起来。

　　“那还有多少把握能击败他？”莱特斯再次问道，看了战斗之后，他想听听林轩还有多少把握。

　　“五成把握。”林轩仍是没有改口。

　　“还有五成把握？”莱特斯惊讶不已。

　　“是的。”林轩笑了笑，保持着笑容没有继续说下去，谁也不清楚他想的是什么。

　　此时几位天帝，已经在讨论下一轮比试的对手了，由于到后面了，所以就会更加谨慎了。

　　“下一场，九古天神对上那云龙天神如何？”妖神帝提议道。

　　“为何这么说？”不死帝询问道。

　　“那云龙天神实力不错，但感觉应该是跟那鲲靑天神差不多一样，甚至比鲲靑天神要差些，所以先淘汰他，让他淡出前五吧。”妖神帝说道。

　　鲲靑天神可是来自他妖神宫的，所以他并不想让鲲靑天神那么早跟九古天神一战。只要这一战失败，林轩是难以问鼎前五了。从侧面来说，那就是妖神帝觉得林轩是不可能赢了。


第1630章 滚！

　　从开始到现在，决定谁对谁，都是以他们为主。看好谁就优先放在后面，不看好谁就提前跟强者对抗，直接就被淘汰掉了。要是出现是黑马的话，那就另外说了。

　　“云龙天神对九古天神……”不死帝沉默了，这个提议倒是不错，他一直都看好两者，但总觉得云龙天神水平不差，要是对上九古天神的话，导致两败俱伤，那会影响接下来的结果。

　　几位天帝就是担当裁判，评估他们的综合实力选对手，尽可能选出一些水平看起来类似的对抗。例如九古天神这种，就要放到后期，再跟能与其比拼的，否则第一轮就这么做的话，显然是不太公平的。

　　“你不觉得云龙天神，有跟九古天神对抗的实力么？”伏昊剑帝笑着说道。

　　“这个我并不觉得，就算他修炼了斗天星宫，之前对那黑罡天神时，水平只能算是不错，但谈不上很惊人。要是九古天神对上黑罡天神，估计只需要三招就能解决，而他却花了一番力气。”妖神帝还是不看好林轩，所以选他成为一块九古天神的垫脚石了。

　　“那你觉得谁能跟九古天神抗衡一下，是你妖神宫的鲲靑天神？”伏昊剑帝反问道。

　　“不，我感觉不死神宫的八伏天神，更有机会一些。他可是老大的记名弟子，其水平都没有发挥出来。”妖神帝笑了笑说道。

　　八伏天神一直都很高调，令牌排行榜上就是在第二，但九古天神更加高调，所以注意力都被转移了。其实力同样是惊人，一直以来的比试，都没有发挥出全部力量，也是显得极为低调。

　　“万古，你的想法如何？”不死帝扭头看向万古天帝。

　　“没有什么想法，无论是谁都行，第一只会是九古！”万古天帝淡淡地回了一句，他对九古天神拥有绝对的自信，他的心血都放在了九古天神身上，会成为他的传承继承人。

　　不死帝感到无语了，这问了也是白问了。旋即他沉思了会，才敲定道：“还是多看一下，让他先对上鲲靑天神，要是他连鲲靑天神都无法击败，那还怎么去应战九古天神？”

　　“可以。”妖神帝没有反驳些什么，在这里不死帝是老大，他只是提出自己的意见罢了，但让林轩对上鲲靑天神，他没有什么意见。

　　他觉得鲲靑天神比林轩要强，所以都无所谓，他只是想淘汰掉林轩，让后面更强的激战罢了。前十是精英，但真正巅峰对决是前五，所以后面五人要选的更加精准一些才行，实力评估不行，会导致平衡性变得很差。

　　林轩并不知道，他自己差点就要马上对上九古天神了，恰好就要对上了鲲靑天神，这个之前一直挑衅自己的对手。

　　一个月转眼就过去了，个个参赛者都已经准备好入战场了，都期待自己的对手是什么。前十的期盼自己不要对上九古天神了，那简直就是妖孽了。要是对上九古天神，那么就是自己的尽头了，止步于前五了。

　　“第四轮比试，正式开始！”不死帝一挥手，众人再次被挪移进了场地之中。

　　此时众人马上就知道了自己的对手，林轩对上的就是那鲲靑天神，两人面对面时，鲲靑天神露出了残忍的笑容。

　　“果然遇到你了，这次你还往哪里躲呢？”鲲靑天神冷笑道。

　　“躲？我从来不会躲。”林轩一摊手，淡然道：“无论是现在，还是以后，我都不会躲。”

　　“是么，那就让我好好领教下，你这个心神宫的天才，究竟能不能抵抗得了，我这生死轮回眼！”鲲靑天神双瞳闪烁着一圈圈波纹状的彩纹，战斗的气势一下子就爆发了出来。

　　此时在外面同样是极为热闹，前十的争夺赛还是很令人瞩目的。心神宫这边更是紧张不已，符青宫主和银发宫主，后者已经输了赌注，毫无疑问林轩拿下了令牌数量最多，比莱特斯多出不少了。

　　“这次是前五争夺赛，鲲靑天神和云龙天神，哪个会赢呢？”银发宫主转头问道。

　　符青宫主沉思了会，才说道：“这鲲靑天神在这几场比试中，都没有倾尽全力，连实力都有所隐藏。这个真的不好讲，要是能够杀入前五的话，那我们心神宫总算能出现一个杀入前五的了！”

　　心神宫是很神秘，很强悍，但也很难修炼。最好的成绩止步于前十，就没有杀入前十过，要是林轩能够跟击败鲲靑天神，那就能杀入前五了，达到一个全新的记录！

　　在外面对他有很大期望时，里面的战况显得十分胶着。

　　“没想到跟我玩这招……”

　　林轩摇了摇头，既然对方没有想动的意思，直接就是开启生死轮回眼，一下子这个世界就被这力量所充满，原本蓝色的天空一下子变得虚幻起来，化为了彩色光晕的天空。仔细看的话，这彩色光晕中，有着各种各样的画面，都是由生到死的画面。

　　在他的双瞳之下，天空顿时投影出几道身影，出现在了鲲靑天神身边，一共是三道影子。分别为：年少的鲲靑天神，中年的鲲靑天神和老年的鲲靑天神！

　　这竟然都是他自己，把自己一生的状态都给投影了出来。这才刚刚上来就出了杀招，显然鲲靑天神对林轩是上了几分心的。

　　“杀！”

　　鲲靑天神没有废话些什么，使用这一招消耗可不小，所以必须得速战速决。

　　除了他之外，三道虚影往林轩冲了过来，每个虚影的实力都有所不同，但都是不弱的，主要是配合上极为默契，他们本来就是一体的，简直比多年合作的新兄弟都要默契得多！

　　这完全是自己的分身的类型，自然是极为默契了。

　　他们双手一展，如同化为一只鲲鹏，身后都纷纷呈现出一道道鲲鹏的虚影，瞬息之内就飞到了林轩身边，双手化为利爪就往林轩掏了过来，速度之快令人无法看见！

　　“滚！”

　　暴喝之下，一道夹带着星辰之力的光芒横扫而出，极致的暴力引爆之下，三个投影直接被轰飞了出去，差点被腰斩成两段。但他们攻击过来的利爪，已经是被震碎掉了，甚至手臂都弯曲掉了，根本无法抵挡这狂暴的力量。

　　只见林轩双臂散发出红芒，单凭拳头就把三个投影给震飞了，六星之力已经融入双臂之中！


第1631章 半步极限神尊

　　暴喝之下，三大虚影直接被震飞了，投影出来的分身伸过来的利爪，都被震碎掉了。可怕的拳头让鲲靑天神为之一震，以暴力击败黑罡天神果然不是泛泛之辈。

　　拥有阴阳之力的黑罡天神，在以柔克刚的水准极高，但还是无法抵挡林轩暴力攻击，无法卸掉林轩的暴力攻击。

　　不过这些投影分身都是只有鲲靑天神一小部分力量而已，所以击败他们并不算什么，只是鲲靑天神的试探而已。

　　但这三个分身并没有停止攻击，本来就是虚影，所以手臂断了这些恢复过来就是了，就是稍微花一点能量罢了。林轩同样是几拳下去，直接把这些分身给震飞了。

　　“别拿这些没用的摆在台来，没有意义！”林轩一踏地面，把这些投影分身给震飞了，化为了一颗炮弹冲了上来，速度之快把那些追上来的投影分身给甩的远远的，那施展出鲲鹏虚影之术，都无法追上他的速度。

　　在他快要冲到鲲靑天神面前时，鲲靑天神露出诡异的笑容，身影一展就消失在了原地，并不是瞬移，而是以超快的速度消失在了原地！

　　“嗡！！”

　　林轩顿时感觉到耳边传来嗡嗡的响声，肩膀处感到一股阵痛，让他急速闪开。这才刚刚闪开，鲲靑天神的手掌劈了下来，极致风之法则把林轩刚躲开的地方，给劈出了个巨大裂缝来。随着林轩刚刚躲开，鲲靑天神迅疾横劈过去，一道气芒竟是从他手中挥出，瞬间往林轩面前挥出了半弧形的光芒，笼罩住将近万米的空间，如同卷起一阵风暴！这反应之快，已经是达到了极限水准！

　　鲲靑天神刚刚挥出这一手时，映入眼帘的仍然是林轩那淡然的表情。只见在这气芒刚刚挥出的瞬间，林轩脚下轻轻一点，整个身子化为残像，消失在了原地，更是消失在了这攻击的范围内！

　　下一刻，林轩出现在了鲲靑天神的背后，前面是没法躲那么快，但躲在鲲靑天神背后的话，就不会承受到半点攻击了。

　　鲲靑天神见林轩全部躲开自己的攻击，也愣了下，没想到自己自信的一击，全部被林轩躲开了，一点边都没有沾到！

　　林轩才刚刚躲到他背后，伸手就往鲲靑天神拍了过去，六星之力猛压而下，绝不留情。

　　林轩反应速度够快，但鲲靑天神的速度也不差，急速转身反击而出，速度之快在转圈的同时，脚下直接被转焦成一片，手中的绿芒闪现。

　　“嘭！”

　　两人的掌势对撞，红光和绿光相互交接，轰然一声，鲲靑天神被震退了一大段距离，但很快被固定住身体，没有继续被击飞出去。林轩也被这股强劲的灵力，给震飞了出去，但并没有后退太远。

　　初步正面交战，林轩略胜一筹，但鲲靑天神速度的确惊人，显然是过于小瞧林轩了。

　　“速度实在是惊人，不愧是鲲鹏一族的。”

　　林轩目光微眯，这鲲靑天神果然有几分实力，没有那么轻易就被他得手，六重的风之法则，配合上他鲲鹏血脉，速度乃是一大霸主类型了。

　　每个属性都有自己优的一面，风之法则专注的就是快！天道法则之力强是强在综合，真的撇去一定因素情况下，单纯的比拼速度的话，还真的没法跟鲲靑天神比。

　　“不愧是空有一身蛮力，但这毫无意义，再强的蛮力，打不中有什么意义？”

　　鲲靑天神大笑了一声，眼中不经意的闪过冷光，一股极强的气息喷涌而出，仿佛灵力瞬间暴涨，像是直线提升一般。

　　强烈的气息释放而出，光是气势已经凝聚成风刃，在四周疯狂肆虐，狂暴的力量让林轩探查到了其水平——半步神尊极限！

　　鲲靑天神爆发出半步神尊极限的水准，并不让林轩感到惊讶，反而感觉这是极为正常的事情。他早就清楚鲲靑天神实力并不会那么简单，能够有半步极限神尊不足为奇。

　　这半步极限神尊就是意思是说，随时能够突破到神尊级别，已经是到达了极限中的极限了。这意味着他的力量，其实跟突破神尊没有太多的差别了，毕竟不这么做的话，一旦突破就是进入神尊组了。

　　“妖神宫的鲲靑天神果然了得，难怪妖神帝如此看好他。”不死帝看到鲲靑天神爆出的灵力时，顿时夸赞了句。

　　鲲靑天神隐藏得这般深，先前的战斗完全不表现出来，天帝他们水平是惊人，不过他们都不随意探查参赛者的情况，所以并不是很清楚真正水平。

　　妖神帝笑道道：“他一直都在隐藏实力，都没有爆发出来过，速度刚才反倒落后一些，现在被林轩逼出来了。”

　　要是鲲靑天神一直爆发式进攻的话，他早就成为焦点，不过他却是选择了比较平稳的方式。

　　“半步极限神尊，这有些难度了……”符青宫主皱着眉头，没想到鲲靑天神的修为如此之高。

　　其他参赛者只不过是天神大圆满最多，距离这半步极限神尊还差一截。一般没人会这么做，因为大圆满就足够了，这明显是压了很久修为。一般这么做没有什么好处，时机都到了，就该突破了。

　　只有在这种战斗中，这种极限水平，优点就扩大不少了。在强悍的修为之下，对手只能选择认输了。

　　林轩看着鲲靑天神冒出那强大的气势，身形浑然不动，淡然道：“你果然隐瞒了实力，有什么招式，尽管使出来吧！”

　　鲲靑天神再强的气势，都不会动摇到林轩，人人都惧怕的九古天神，他都不担心些什么，这算些什么？

　　“你的水平不差，但是时候该结束了，你就作为我杀入前五的垫脚石吧！”鲲靑天神眼中微微撇过一道寒芒，只是脸上依旧是带着那平和的笑容，却显得有些狰狞。

　　他双瞳闪烁不已，那几个有些像是鸡肋的虚影，仍是没有消失掉，反倒是迅速往林轩这边靠近，四个鲲靑天神一并攻击。


第1632章 阴谋

　　在准备好之后，四个鲲靑天神的速度猛的激增了数倍，冲到林轩面前挥起掌刀劈了过来，跟先前的是同样的招式，却是不同的威力！最关键是四个鲲靑天神一并攻击，虽然修为都有所差异，但速度上却几乎完全一样，都是如此惊人。

　　似乎在实力爆发出来之后，速度都提升到同一个层次上了，在众人眼前看到的就是一抹虚影，完全看不清楚轨迹。

　　只是同样的招式，但招式想同，都已经摸清楚门路了。一旦招式用老，那么距离输就不远了，虽然是四个一同攻击，但招式相同，没有什么意义。在他躲开的时候，突然间感觉到周围的空间被锁死了，明明没有什么抵挡住，却像是被什么给封锁住了。

　　“这是无形风墙！”

　　林轩心底一惊，当他刚才想逃开时，却发现自己撞上了一面坚硬的风墙，身上的衣服被刮烂一片，甚至连他坚硬的体魄，都被擦伤了一大片。四个人包围上来时，就如同一个移动的阵法般，把他给锁死住了。

　　“你以为这次会是那么简单么？天真！”

　　鲲靑天神释放出来的无形风墙，疯狂往林轩这边压缩过来，随着越来越靠近，林轩所处的位置越来越危险。没有哪一处地方可以躲的，除非是强行破掉这风墙了。

　　这等攻击方式，让众人都是心底一惊。在这之前，鲲靑天神就没有用过这种攻击。唯独对上林轩时，就用上了这种略微犯规的攻击，说明林轩对他有几分威胁感了。

　　“看来我也得拼命才行了……”

　　林轩眼中闪过一道红芒，紧跟着一朵火焰在瞳孔中浮现，熊的一声，五色火焰从身体释放了出去，极致的高温瞬间把大地都给融化掉了。这火焰比起那炎龙天神的火焰都要强上不少，这都已经直追圣火的威力。

　　霜燃之火是圣火，但并不是克制这风墙的火焰，所以只能用这五色火焰的威力了。

　　“给我开！”

　　林轩往旁边一推，伸出去的手掌激发出一阵阵火焰，瞬间在手掌周围结成一条巨大的五色火龙，极为逼真的纹路刻在上面，就好比一片片龙鳞覆盖在上面，但这龙鳞并不是真正的龙鳞，而是五种火焰凝聚而成的火焰！

　　“吼！”

　　五色真龙怒吼一声，从林轩身上释放而出，如同化为火墙般，往四周旋转而去，一下子就冲撞在了那风墙之上。

　　“熊熊熊……”

　　五色真龙疯狂撞击在不断压缩过来的风墙上，身上的火焰被那风墙给压到时，被迅速切割成无数块，但很快被这五色真龙给吞没掉了。在火克风的情况下，除非风已经强到极致水平，否则是无法对林轩的火焰造成任何影响。

　　“这，这火焰威力……”鲲靑天神震惊了，这火焰之前他没有见过，风之法则最担心的就是火焰了，这堪比圣火的火焰，已经给他带来了极大的威胁。

　　压迫过去的风墙，竟然一下子就被攻破了！

　　在攻破的瞬间，林轩眼中红光一闪，趁着这瞬间就往鲲靑天神的真身冲了过去，一把冲开了这火焰。

　　鲲靑天神瞳孔一凝，眨眼间林轩就已经冲到他的面前，把他的攻击尽数瓦解掉。在林轩挥起拳头对准鲲靑天神的胸口轰了上去，鲲靑天神震惊的目光下，旋即却改为毒蛇般阴笑，突然间一道寒芒从鲲靑天神腹部窜了出来！

　　林轩目光一凝，反射性般往旁边躲了过去，终究还是来不及躲开，速度实在是太快了。这道寒芒在他肩膀边擦肩而过，伴随着的还有把林轩的肩膀割出了一道深深的伤痕，深可见骨！

　　可怕的风刃化为无坚不摧的利剑，往他腰斩而来，紧跟而来的五色真龙都被斩成两段，最后还是轰在了林轩的身上，把他给轰飞了出去，鲲靑天神反倒毫发无损！

　　林轩被击飞了出去，在半空中急速旋转了几下，身上的血液迅速被止住，但身上不可避免的多了好几道伤口。

　　待他完全躲开之后，看到鲲靑天神手中拿着的竟是一把短剑，上面还闪烁着绿色的光泽！没想到鲲靑天神身边，竟然还藏着这把短剑剑，要是刚才躲不及时，必然从胸口穿过去了。

　　“没想到还是被你给躲开了，反应速度不错啊，把我的贴身武器都给逼出来了，看来是我小瞧你了。”鲲靑天神心中对林轩的评价高了几分，但目光中仍是充满了不屑：“这下子还中了我的毒，虽然有些轻微，但不知你能坚持到多久呢？”

　　再多的招式，还不是被他的攻破了。

　　林轩倒是没预料到鲲靑天神还有这一招，配合起那惊人的速度，反击起来那是极为可怕的。尤其是刚才释放的风刃，里面还夹带着几分毒液，已经是渗透入他体内了。只是很快被血脉之力给吞噬掉了，一点效果都没有，鲲靑天神倒是不知道。

　　“你的武器不是用长棍？”林轩想起之前鲲靑天神跟自己抢夺长棍，所以他知道鲲靑天神没有拿出武器，以为拿出武器也是长棍，谁能想到是藏在腰间的匕首呢。

　　取出来的速度，比从储物戒中取出来更快，也更不令人察觉。从储物戒指中取出来，多多少少会有点波动，到时候会警惕起来。这鲲靑天神似乎把这一招作为杀招了，有几分杀手的风格了。

　　“谁告诉你听我是用长棍的？”鲲靑天神大笑起来，笑声中充满了讥讽。

　　“你是天火宫主的人！”林轩脑袋中一闪，目光变得越来越冰冷起来，现在他想起来，之前天火宫主对自己说的话，就是还有后手！

　　没想到这妖神宫的鲲靑天神，都帮天火宫主杀自己？这天火宫主的能量那么大，手都伸到妖神宫身上了？

　　“拿人钱财，替人消灾。上品的神域级武器，还是挺诱人的，这笔生意挺划算。”鲲靑天神抛了抛手中的匕首，轻蔑道：“我能多把合适的武器，还是多亏你了，愚蠢的人类。”

　　林轩目光冰冷到极点，火龙神尊能拥有这个弟子，真的是一大耻辱，难怪不肯承认了。


第1633章 爆发

　　鲲靑天神刺出来的一剑，很明显夹带有极重的杀意，根本就是想把他置于死地！比武中拳脚无眼，刀剑更是无眼，要是刺中了林轩，也并非什么大事。

　　在他躲开的时候，这股杀气瞬间消失，仿佛从来没有发生过。在鲲靑天神脸上，依旧是挂着那温和的笑容。

　　明显有规定是不能随意下杀手的，但周围鲲靑天神就不在意，像是杀死了林轩，跟杀死一头畜生差不多，是不会受到半点惩罚的。不过这算是一个小漏洞，毕竟这是正常攻击，林轩并非没有抵抗能力，所以这一刺之下，就算是死了，也不会受到任何的惩罚。

　　要是受到惩罚的话，九古天神早就判出局了。

　　“真是不好意思了，我还留了一手。”鲲靑天神手持着短剑，阴笑道：“要么选择投降，要么就是被我一刀刀给刺中，到时候那种剧毒的滋味，可不是那么好受的。这把腥芒毒蛇刃，毒素非同小可，没想到会在这里找到这样的好东西。”

　　鲲靑天神先前的攻击，让外面观看的众人哗然一片。这攻击实在是太突然，也显得够卑鄙，但并不属于违反规则。

　　更惊人的还是林轩能够躲过，更是显示了他反应够速度！

　　从这一击中，那些落败的人，心中感叹要是对上鲲靑天神，在这一刺之下，他们自问是躲不开了，速度更是没有林轩反应那么快了。

　　“妖神帝，你妖神宫弟子还有几分做刺客的天赋啊。那把短剑，我没看错的话，是那腥芒毒蛇刃，最初一两下可能没事，多来几下的话，毒素可就可怕了。”伏昊剑帝笑着说道：“不过那小子速度更快，比鲲鹏一族的速度都要快，这实在是出乎预料。我都以为他肯定被刺中了，被刺中之下，就算极为强悍，也撑不了多久。”

　　妖神帝却是笑道：“这就是善于利用优势，速度快，偷袭起来更加明显。胜者为王，只要能够获胜，就算偷袭也没什么。做杀手的潜质，这点还真是有点。”

　　妖神帝根本不在意这种细节，其实这几位天帝都不在意，什么光明磊落就是放屁。他们能坐上这个位置，经历过的阴险狡诈之人数不胜数。

　　根据道义来讲，是有些阴险，根据实用姓来讲，鲲靑天神做的一点都没错。比武就是胜在出其不意，显示出来的效果，才是极为完美的。

　　符青宫主和银发宫主都吃了一惊，被这一招给吓了一跳，好在林轩躲开了，否则真的是够严重了。他们就指望林轩和莱特斯能够让心神宫威风一把，要是就这么输了，就没法杀入前五了。

　　“这鲲靑天神，果然够阴险，内心可没有表面那么光鲜。”符青宫主对鲲靑天神这做法极为不满，妖神宫的都是比较阴险的。

　　“成王败寇，胜者光不光彩都无所谓，我们还是看着吧，希望能赢了。”银发宫主淡然道。

　　外面对鲲靑天神的做法有几分意见的，在里面的他们自然不清楚，鲲靑天神知道自己的做法会被知道，但他并不在意。他们都不是玩过家家，那实在是太幼稚了，能够获胜才是关键！

　　林轩眼睛微眯，轻轻拍了拍手，仿佛无所谓般。

　　“好一个拿人钱财，替人消灾，你也就只值这一把神域武器了。”林轩冷笑一声，身上的伤势迅速恢复起来。

　　他并没有取出武器，还是保持着冰冷的表情，这让鲲靑天神有几分好奇。

　　“怎么，不拿出武器？”鲲靑天神说道。

　　“对于你，我还不屑于拿出武器！”林轩冷冷道。

　　“既然你执意找死，那怪不得我了，看来你辛辛苦苦花费不少令牌，最后连武器都没法拿出来使用，实在是有些可惜了。”

　　话声刚落，四个鲲靑天神消失在了原地，速度都是一样快，同时往林轩这边攻击而来。林轩这次却是动也不动，就这么站在原地，像是傻了一样。下一刻，他们四个身影就出现在了林轩周围，都是伸出手中短剑刺了上来。

　　四个身影手上都拥有一把腥芒毒蛇刃，实际上有三把是虚的，但不一定是鲲靑天神本尊的那一把是正货，这就是分身多的好处。四个鲲靑天神表情都充满了狰狞，无论是从青年到中年，都是露出那狰狞的表情，看起来就是想把林轩置于死地。

　　完全是同时，四把短剑就刺了上来，每一把都呈现出绿色的光泽，无法分辨出虚假来。

　　“结束吧！”

　　林轩双瞳红芒一闪，体内的星辰之力疯狂闪烁，跟着迅速融入双臂之中。力量再次拔高一个层次，对准鲲靑天神的本尊就是硬撼了上去，同时体内的五色火焰释放而出，化为一条五色真龙往旁边肆虐而去。

　　他就是针对鲲靑天神的本尊，爆炸性的力量一炮轰出，速度甚至比起鲲靑天神都要快上一截！鲲靑天神给吓了一大跳，他还以为林轩的速度是极限了，没想到还能够再快！

　　他迅速划动手中的短剑，斩向了林轩的手臂，但林轩却没有任何顾忌，丝毫不把这毒短剑放在眼里。这短剑斩了下来，稍微刺破了点表皮，但林轩却以更快的速度，拳头轰中了鲲靑天神！

　　“轰！”

　　鲲靑天神被一拳打中，给轰飞了出去，张口吐血了，这一拳把他庞大的身躯都给砸得凹陷下去，霸道的力量差点把他给打穿了。这一切都太快了，快到令他都无法置信。

　　紧跟着一甩拳头，对准另外三个分身轰了上去，在这瞬间三个分身融为一体，速度一下子暴增数倍，仿佛这才是本尊般，对准林轩再次刺了上来，速度之快比起林轩都要快上一截。

　　按照这情况来看，林轩的拳头未到，就已经被这短剑给刺中了。不过他冷着脸，在这改变的瞬间，挥出去的拳头化为手掌，一把伸手就抓了过去，把短剑给紧紧抓在手中。

　　一阵刺痛从手掌中传来，锋利的短剑把他给划伤了，剧毒疯狂涌入了他的体内。

　　“这是真正的腥芒毒蛇刃！”

　　林轩立即就知道了这是真正的短剑，之前鲲靑天神的本尊攻击上来的，反倒是假货！


第1634章 毒素

　　在剧烈的刺痛之下，并没有让林轩松手，反倒是眼中闪烁的红芒更加惊人，如同一条血龙在双瞳中奔腾着。紧紧握住这毒短剑，让这鲲靑天神无法动弹半分，怎样拉扯都无法挪动半分。

　　“这力量……”

　　鲲靑天神的脸色一变，这分身同样能代表着鲲靑天神的内心情况，虽然是投影，但也是分出自己的神念出去。在他强力拖拔之下，根本无法拔出来。旋即他感觉到一道红芒在眼前闪烁着，跟着就是感受到一股极强的力量，从自己的身体给穿了过去。

　　轰然一声，红色的光柱直接穿透了这鲲靑天神的虚影，从胸口处给炸开，这一道虚影直接被轰成了粉末，留下来的就是手中的腥芒毒蛇刃了。被这短剑给触碰到的血液，都变得深黑色起来，甚至连手臂都跟着开始变黑了，并且迅速往深处蔓延而去。

　　这种情况毫无疑问就是中毒了，在这紧握之下，锋利的短剑自然刺破了林轩的手掌，里面蕴含的毒素一下子就在体内爆开，迅速往体内冲去。如同找到了个住所般，疯狂地往体内涌去。

　　这一幕落在外面众人眼中，都纷纷摇头，毫无疑问林轩这一场要输了。这腥芒毒蛇刃可不是简单的东西，里面蕴含的可是腥芒毒蛇的灵魂，包含的毒素很是恐怖。

　　神君级别的被伤到的话，要是没有解毒丹疗伤的话，一刻钟之内就化为一摊血水！要是修为低的，那更加是一碰就死了，都没有反应就死定了。这可是能侵蚀灵魂的剧毒，要是按照个排名来算的话，腥芒毒蛇的毒至少等于十大妖火一个级别，而且还是前列的层次。

　　要不然就不会制作成了这腥芒毒蛇刃了，为的就是追求一击必杀。对付天神级别的，就算不会马上陷入死亡，但会随着时间推移，剧毒越来越深，让自身意识不清楚，行动更是会变得缓慢起来。这可不是随意就能逼出体外的，反倒是越运转体内的能量，让这毒素越陷越深，最后充满体内。

　　要是等毒素都充满体内，那几乎是跟死没有什么区别了，除非是换一副躯体了。逆天夺命之法可不是那么简单的，天机神尊就是如此，随意夺舍他人的躯体，是极为不协调的，最后还是落到半死不活的状态。

　　想要找到一副极为合适的躯体，并不是那么简单的。

　　“哈哈哈，我就说你空有一身蛮力有什么用，要懂得用脑，我就知道你会先攻击我，你体魄再强，能强得过这毒素吗！”鲲靑天神爬了起来，伸手抹了把嘴唇，刚才那一拳对他造成的伤势可不小。

　　只是这一切都是值得的，他判断林轩肯定会优先攻击自己，他自己就是本体，所以林轩肯定会攻击自己。为此让分身拿着自己的腥芒毒蛇刃偷袭，最后是成功了，但有一点他倒是疏忽了，那就是林轩的爆发力太惊人。

　　他本来以为是稳拿下来，自己还不会受到太多伤害，谁知他判断错误了。

　　“是么，就这一点毒素？”

　　林轩手臂一震，上边的毒素迅速开始消失，很快跟平常没有太多区别。手中的腥芒毒蛇刃，却是失去了灵性般，表面上的绿色光泽消失了，变得黯淡无光。

　　腥芒毒蛇刃里面的灵魂，已经被他给吸收走了，再凶残的毒蛇灵魂，在他的魂珠之下都变得妥妥帖帖的。在这毒蛇灵魂之下，解毒的速度加快了不少，本来他的血脉之力就能吞噬毒素，在吸收了灵魂之后，吞噬的速度再次翻了一翻。

　　这毒素对他来讲就像是喝水似的，很久以来他都没有怎么吸收武器的灵魂，主要是武器的灵魂价值太低。但这次不一样，这可是神域级别武器的灵魂，堪比神尊级别的灵魂，他为何不吸收呢？

　　最主要是对他有很大作用，利用这武器自身灵魂为自己解毒，这种方式简单粗暴。

　　他不担心会被天帝发现，要是在宫殿内还担心点，但在这里就不担心了。因为在把灵魂吸收解毒之后，他再次放了回去，一切恢复原状。细微的变化无人能发现，做的完美无缺。

　　他是想把灵魂给吸收进魂珠之内，但又担心被天帝发现。毕竟武器的灵魂很难破坏，尤其是神域级武器的灵魂，难度更加不用说了。只要不是武器碎掉，里面的灵魂都不会消失。

　　为此他不敢去吸收，不然把武器回收之后，被查出里面没有灵魂，那可就麻烦了。

　　“这，这怎么可能！”

　　鲲靑天神傻了眼，他觉得就算武器被抢走了，在中了那么深的毒素下，继续消耗一下林轩，那胜利必定是他的。只要林轩死撑下去，那就怪不得他了。

　　谁知现在林轩却是把毒素给清理掉了，让他都傻了眼。外面不少观看者也傻了眼，腥芒毒蛇的毒素有多强，他们就算没有感受到过，但至少听过这传闻，难道传闻说的都是假的？

　　“接下来轮到我了。”林轩没有取出武器，把这把腥芒毒蛇刃握在手中，缓缓地往鲲靑天神走来，体内已经是充斥满了力量，在吸收了毒素之后，他感觉自己的力量又有所增强。

　　这腥芒毒蛇的剧毒，比起以往吸收的都要强上几分，所以又能对他产生刺激性的效果了。

　　“难道这腥芒毒蛇刃没有用了？”鲲靑天神猜测了下，但很快便是怒道：“我就不信，你真的没事！”

　　在怒吼一声下，双瞳的生死轮回眼释放出一阵光晕，跟着四道投影从天而降，出现在林轩面前的，不再是鲲靑天神的分身，而是他自己的分身！

　　这四大分身分别是年少、青年、中年和老年的林轩，看起来一模一样，就连释放出来的气势都感觉极为类似。这就是生死轮回眼的能力，能够把对方的一生给召唤出来，并且能够释放出对方相同的招式，极为棘手！

　　不过这一切，自然是先通过林轩之前的战斗，才能够以生死轮回眼来召唤出来了。

　　这次鲲靑天神怒了，真正的要用尽全力了，谁能想到一个人类，却能把他给逼到如此绝境。


第1635章 绝对力量

　　四个林轩的分身出现在本尊林轩面前，每个气势都十足，身上都冒出了那澎湃的血气，看起来跟林轩本尊极为类似，显然已经模仿到位了。无论是相貌，还是力量，都有几分类似。

　　“好好感受下你自己的力量吧！”

　　鲲靑天神怒吼一声，整个人都爆发了出来，体内的风之法则压缩到极致，背后的虚空上浮现出一只巨大的鲲鹏，在背后展翅翱翔。与此同时被投影出来的虚假林轩分身，背后同样是纷纷呈现出鲲鹏的虚影。

　　“轰！”

　　四个虚假林轩分身一踏地面，这个世界都被踩踏得地动山摇，大片地面被这狂暴的力量给踏碎了，四人同时往这边冲了过来，体内一阵星芒闪烁，迅速钻入了他们的体内。

　　这完全就是斗天星宫的绝学，没想到这样都被模仿出来了。当然鲲靑天神是不知道斗天星宫的内容，只是运用生死轮回眼，把林轩的情况给呈现出来，同等于一种记忆释放出来。

　　林轩这边同样是一踏地面，直接冲了上来，根本不惧这四个分身。分身始终是分身，而不是他自己本尊！

　　“给我滚开！”

　　林轩怒吼一声，一把就跟四个分身冲撞在一起，四大力量压了下来，顿时感觉到一股沉重的力量，往身上挤压下来。旋即猛的一挥手，霸道的斗天星宫绝学爆发而出，星辰之力紧跟着甩了出来，七星之力融入了体内，力量再次拔高一层！

　　奋力一甩之下，包围上来的虚假分身都被轰飞了出去，霸道的力量轰在他们身上，脆弱不堪的身体马上出现了龟裂。同样是施展出斗天星宫，但他们所释放出来的力量，跟林轩相比差的可不是一星半点，而且模仿都太烂了！

　　“就这点水平，太差劲了！”

　　林轩轰飞虚假的分身后，继续往鲲靑天神这边扑了上来，这一切没有让鲲靑天神感到失措。只见他双瞳一闪，生死轮回眼瞬间看出了林轩的破绽，但他并没有动弹，就这么站在原地。

　　“轰隆隆！”

　　由于林轩气势太强，一路飞过来所到之处被轰得山崩地裂，七星之力之下威力极为可怕，比起很久以前他施展出的九星之力，都要强上太多了。经过那么多年的修炼，他的底子变得更加牢固，更加可怕。

　　“生死轮回眼，全开！”

　　在这刹那，鲲靑天神双瞳迸发出耀眼的光芒，在他眼里的世界中，看到的不是周围的环境，只有林轩冲过来的身影，还有周围流转的能量。从中分析透彻，能够看穿出其中的破绽。

　　“看到了……”

　　鲲靑天神眼中充满了杀意，一直以来他能够获胜，大部分都是在于他能够看穿一切破绽。无论是什么对手，他都能够很快看出招式的破绽来，针对破绽攻击过去，那一切都会成为可能性！

　　在看出破绽的下一刻，鲲靑天神消失在了原地，直接迎向了林轩。对林轩这狂暴的力量，毫不畏惧，正如同他所说的，空有一身蛮力没有用。只要找对破绽，那么再强的蛮力，在他面前都是没有意义的。

　　“还给你！”林轩手中紧握着那腥芒毒蛇刃，对准鲲靑天神的胸口就刺了上来，速度之快无与伦比。

　　“只有一身蛮力，可没有意义！”

　　鲲靑天神目光阴冷，对准林轩的腹部攻击而去，在那里就是林轩最大的破绽。只要攻击到那里，林轩的招式便是会被破，力量直接失去平衡！为了这一刻，他燃烧了自己体内的精血，让速度再次激增数倍，能够领先林轩此时的速度！

　　“八星之力！”

　　林轩双瞳中涌出一阵漩涡，星辰漩涡，八颗星辰之力融合入体内，身体上释放出了璀璨的星芒。此时此刻，他仿佛化为了个行星，璀璨而耀眼，更像是化为了个宇宙，能够包容一切。

　　“咚！”

　　刺出去的攻击瞬时间激增数倍，本来就已经足够惊人了，在这基础上再次翻倍。刺出去的毒刃“噗嗤”一声，就已经深深地刺入了鲲靑天神的体内，更是刺中了他的胸口处。跟之前想刺向他自己胸口的情况一模一样，完全是以其人之道还治其人之身。

　　“轰！”

　　鲲靑天神同时被这强大的力量给轰飞了出去，还差一点点就触碰到林轩身体的利爪，却是越来越远。他仰天吐了口血，眼中充满了不敢置信，他没想到林轩还能继续爆发下去，爆发出那惊人的力量，远远超出了他这鲲鹏一族的速度。

　　“嘭……”

　　鲲靑天神飞了很久之后，从空中狠狠落下，还滑了一大段距离之后，才逐渐停了下来。整个人都瘫软在了地上，毒素迅速往全身渗透而去，这刺中的可是心脏，而不是手臂。

　　“看出我的破绽又如何，实力超出你所能接受的极限，再怎么看出破绽，也没有什么意义。”林轩淡淡地看着他。

　　正如同那一句话，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都没有半点意义。

　　“这怎么可能……”鲲靑天神双眼一瞪，旋即就晕死了过去，严重的伤势加剧毒，让他直接晕厥过去，只要不赶紧救治，等待着他的就是死亡。

　　跟着他们俩就被传送了出来，鲲靑天神刚刚被传送出来，妖神宫的宫主就迅速过来救治，妖神帝倒是摇了摇头，没想到他妖神宫的弟子会输。不过他并没有说些什么，成王败寇，输了就是输了，不会说林轩些什么。

　　“赢了？”符青宫主对旁边的银发宫主怔怔道，感觉很不可思议，没想到就这么赢了！

　　银发宫主狠狠掐了他一下，疼得他直接跳了起来，怒视着他道：“你掐我做什么！”

　　“看来不是幻觉，我们心神宫真的有弟子杀入前五了！”银发宫主惊喜不已，这是有史以来第一个记录！

　　天火宫主愣住了，更是傻眼了，花了大价钱雇佣鲲靑天神作为最后底牌，却是输给了林轩！这代表林轩有着能问鼎前三的能力，一旦能问鼎前三，那他何去何从？


第1636章 不灭金刚体

　　林轩怒杀入前五，一举把鲲靑天神给击败，表现出极为优异的水平，着实震撼了众人一把。鲲靑天神要速度有速度，还能够投影出强悍的虚影，甚至还有能够看出一切招式破绽的生死轮回眼，但这都没有半点意义，还是被林轩给击败了。

　　还用那还之彼身的最终一刺，把鲲靑天神给逼入死境，妖神宫的各大宫主们都过来抢救，各种丹药都往他嘴里塞。这鲲靑天神对于妖神宫来讲，可是最近年来极为强悍的弟子，他们可不能眼睁睁看着鲲靑天神死了。

　　所以就算不惜请天帝出手，都要保住这鲲靑天神的命。在如此看重鲲靑天神的情况下，除非是完全死透了，不然只剩下一口气在，还真的无法杀死这鲲靑天神。

　　要是林轩一拳打爆鲲靑天神的脑袋，那就另外将了，但这肯定会被定义为故意杀害的罪名，所以他还是只选择刺在他胸口。

　　这一招已经足以让鲲靑天神离场了，接下来的比试都没法进行了，毕竟在接二连三的攻击下，鲲靑天神就算是铁打的，都承受不住这疯狂的攻势。

　　“没想到他赢了，没想到被他给赢了……”天火宫主喃喃不已，抬眼看着林轩的目光，充满了杀意，但很快转眼而逝了，露出了淡淡的笑容，仿佛一切都跟他无关。

　　接下来他得好好考虑，怎么处理这里面的情况，要是林轩没有被天帝收为弟子还好说，要是收为弟子的话，那他绝对不敢动手的。天帝寻找起凶手起来，实在是太过于简单了，所以他可不敢动手了。

　　他是不敢动手了，林轩会不会向他动手，那就另外一回事了。

　　他只能希望林轩不要被天帝选为记名弟子，但以目前的情况来看，真的不可能不被选走么？就算星河神宫的三位天帝不会被选走，那其他两位过来的贵宾，肯定会选择林轩。

　　除非林轩在接下来的比试中身亡，这点对于天火宫主来讲，无疑是最好的结果了。

　　“太好了，这一局都被你给拿下了！这样一来，我们心神宫的弟子就有一名杀入前五了，剩下的就看莱特斯的了，要是他也能杀入前五，那我们心神宫就有两个占据前五！”符青宫主激动不已，这可是有史以来最好的战绩了，足以让心神宫扬眉吐气。

　　心神宫一直被低估，可以说是最强，但也可以说是最弱。强是灵魂攻击的确惊人，弱也弱在这一点，实在是太难修炼了，不像其他神宫如此速成。

　　林轩抬头看上面的场景，看到莱特斯还在跟对手疯狂对轰着。莱特斯的对手是神斧宫的，抡着极为巨大的巨斧劈了下来，每一次攻击都是山崩地裂，几乎要把这时空给劈成两半。莱特斯依靠自身的血脉之力，不断地跟对手打着持久战，比力量肯定是不如，但他的灵魂攻击不错，不断地轰在对手身上。

　　时而转换能量，把对手克的死死的，一时间还占了上风。

　　“只要按照这种步调下去，莱师兄肯定能赢。”林轩判断了接下来的情况，其他两位宫主都点了点头，所以他们才会如此激动，都看到了几分希望。

　　不过林轩之前的表现，根本不太像是心神宫的弟子，连一点灵魂攻击都没有用到。主要是都没这个必要，对付鲲靑天神依靠拳头就已经足够了。

　　最终莱特斯没有获胜，而是最后力竭失败了，被传送了出来。才刚刚传送出来，两位宫主纷纷围了上去，给他服下丹药，总体情况还算好，并没有出现太多的问题，至少不会影响接下来的比试。

　　“果然天才众多，这神斧宫的弟子太强了，我根本没法抵挡。主要是灵魂攻击，对他的效果极为有限，怕是修炼了一门绝学，能够抵抗这灵魂攻击。”莱特斯面色苍白，眼中充满了不甘，说好了要冲击前五，最后只能止步于前五，就算最后能一直赢下去，也就只能获得第六名罢了。

　　“修炼了一门抵挡灵魂攻击的绝学？”林轩皱着眉头，莱特斯最拿手的就是灵魂攻击了，灵魂攻击都失去效果了，那接下来能拿得出手的还是太少了。

　　看来之前看起来能赢，只是一个假象，对方根本就没什么事情，要不是莱特斯不断游走着，早就输掉了。

　　“唉，神斧宫修炼了一门锻体神通，叫不灭金刚体，不光能够抵挡攻击，还能够抵挡灵魂攻击，几乎压缩到最低效果。没想到对上了这家伙，我们只能自认倒霉了。”符青宫主随后安慰道：“没事，能够杀入前十已经很可以了，说不准在接下来的比试中，还能杀到第六名。”

　　“不灭金刚体……这的确棘手。”

　　林轩听说过这一门绝学，绝对是位列于顶尖的绝学之一，修炼到大成之时，绝对堪比上品的神域级武器。最主要是能够抵挡各种力量，包括灵魂攻击，显然这创造者被灵魂攻击给虐怕了，便是创造出如此惊人的神通出来。

　　不过缺点十足，修炼之后速度可没法太快，否则莱特斯早就输了。后面基本是莱特斯被耗死的，不然肯定是他赢了。

　　“心神宫被称为最神秘的神宫，却连老子的一点表皮都没伤到，实在是没什么意思。当时我还以为多强呢，谁知不过是纸老虎……你们心神宫还是滚回去继续修炼吧，别出来丢人现眼了。”

　　神斧宫的弟子嘲弄不已，完全没把莱特斯放在眼里，看起来状态的确不错，并没有受到太多创伤。

　　“你竟然瞧不起我心神宫！”符青宫主心中一怒，刚站出来，对面同样是走出来个强者。

　　“瞧不起又如何？”神斧宫的太擎宫主嘲讽了一句，“心神宫水平还是差了点，对付其他的还好说点，对付我们神斧宫，还是差了一截呢！”

　　神斧宫的宫主不给符青宫主半点脸面，虽然都是星河神宫的，但不代表各大宫主关系就极好，冲突还是经常发生的，尤其是在竞争高下的时候。


第1637章 霸斧天神

　　符青宫主脸色越来越难看，旋即板着脸怒道：“是么，那要不要过两招？”

　　这次不是跟神斧宫弟子叫板了，而是跟着神斧宫的副宫主太擎神尊叫板了，瞧不起心神宫，自然让他们感到发怒了。

　　“来就来，怕你！？”

　　太擎宫主往前一跨，庞大的身躯显得气势十足，完全不惧符青宫主的挑战。作为个宫主，修炼不灭金刚体是必然的，而且还是修炼到极高的水平，面对符青宫主他自然不会畏惧。

　　“吵吵闹闹，成何体统！”

　　不死帝的声音在他们中间炸开，让他们忍不住往后退了几步，光是依靠声音，就足以把他们给震开了。这天帝的力量，实在是太可怕了。

　　“哼！”

　　他们俩还是不满对方的话，要不是天帝亲自调停，他们早就打起来了。

　　“希望你的弟子，不要再遇到我们的人了，到时候只怕会让你们心神宫更加难堪！”太擎宫主冷笑不已，他的弟子杀入了前五，要是对上的话，那必定会再次遭受到这等打击。

　　“哦，你觉得能赢得了？就算比力量，我怕你么神斧宫都不如云龙天神！”符青宫主讥讽一句，林轩强悍的不光是灵魂攻击，还有那恐怖的力量，在外面都能够感受到里面的恐怖。

　　“就算是比力量，你们更加不如我们！你觉得刚才就是霸斧的所有力量了？实在是天真！”太擎宫主冷笑道：“对付你们，根本不需要太强的力量！”

　　他们又继续吵嘴起来，远处的不死帝无奈地摇了摇头，神斧宫跟心神宫还真的是死对头，当初两家对抗起来互有胜负，但基本是心神宫获胜。不过当不灭金刚体出现后，神斧宫基本完虐心神宫，所以情况就变得更加微妙了。

　　林轩这边同样极为无奈，但看到一道轻蔑的目光看向这边，无疑是那霸斧天神的目光了。顺着看过去，这霸斧天神乃是妖族黄金蛮牛一族，通体金黄色，头上两个巨大的牛角，必要时还能作为强力的武器。

　　庞大的身躯挥起那巨斧来，威力可是相当骇人的。他作为神斧宫目前最强天才，还是有几分本事的，光是只认为空有一身蛮力，那就大错特错了。

　　虽然没有说话，但这霸斧天神的目光已经告诉了他，那就是不要碰到他！

　　林轩并没有去理会，看都懒得多去看上一眼，便是开始做好准备，要迎接下一场比试了。同时他往九古天神那边看去，九古天神那边早早就结束了战斗，看起来淡然得很，就算马上让他进行下一场比试，都没有半点压力。

　　不得不说九古天神太逆天，光是依靠天道神纹，足以镇压大批强者。

　　恢复时间继续给予一个月，很快他们重新出现在广场中，不死帝便是开始宣布起来：“这次打算轮空一人，那就是九古天神。九古天神直接晋级，没必要继续比试了。”

　　由于前五多出一个人，不怎么好选出前三来，所以得轮空一人。这个人就是九古天神了，经过那么多场战斗，都已经认可九古天神的力量了，毫无争议的第一。

　　虽然没有直接选出为第一名，但这已经间接承认他为第一了。应该说属于擂主了，看看最终谁挑战他了，也就是争夺到第二名的那个。

　　这看似不公平，但却只能如此，九古天神一直表现都是极为惊人，其余的根本扛不住。因此只能选择让他作为擂主了，而不是用之前抽签的方式，这样无疑更加公平。

　　其他人没有争议，就算有争议也不敢质疑几位天帝的决定。

　　“好，那么接下来比试正式开始！”

　　不死帝见没人有意见，便是一挥手，众多参赛者便是被传送入了战天画之中，继续进行下一轮比试。

　　很快他们都看到了自己的对手，林轩同样看到了自己的对手。

　　对方在看到林轩后，先是怔了下，旋即大笑道：“不死帝大人，是让我继续晋级么？这简直就是送我晋级！”

　　林轩的对手，正是之前瞧不起心神宫的霸斧天神！没想到马上就对上他了，显然就是天帝故意安排的。

　　“哈哈，真是对上了，真不好意思，我们又晋级了，前三是我们神斧宫的了！”太擎宫主看清楚自己弟子的对手后，便是放声大笑起来，这不就是送么？

　　符青宫主沉默了，这是天帝的决定，他还能说些什么？只能在心里期盼，林轩能够赢下这一局，狠狠地抽一把这神斧宫的脸！

　　太擎宫主见符青宫主没有搭理自己，便是感到很是无趣，他就是想看到符青宫主那愤怒的表情，才是他最大的爽快。

　　几位天帝在敲定林轩对上霸斧天神时，最初的想法就是，要是连这不灭金刚体都没法对付，那就没必要继续赢下去了。没有这个必要，他们需要的是真正强者，而不是在对方有抵抗力时，就没法对付的那一种。

　　不过林轩几乎是全能，灵魂攻击不行的话，那比力气不就行了？

　　“你觉得自己肯定能赢？”林轩眯着眼看着他，嘴角边勾出一丝笑容，就像是在嘲笑他。

　　“哦，听说你的力量也不弱，灵魂攻击是对我没有太多用处，但用力量跟我一较高下，这点至少会比那莱特斯要强些吧。”霸斧天神把那巨斧往旁边一横，地面被刮出了一道深坑，“希望你不要让我太失望了，单纯的比力量，我可不会输！要是轻松就赢了，那可真的是太无趣了。”

　　“放心吧，对付你，我就不拿力量出来跟你比了。我是心神宫的一员，所以还是以灵魂攻击为主，你不是以不灭金刚体自傲么？那我就用灵魂攻击击破你，看看你能不能扛得住我这灵魂攻击！”林轩淡然一笑，有说不出的自信。

　　“你确定没傻？”霸斧天神用看白痴的目光看着他，讥笑道：“真的要是这样的话，这一局就太轻松了！”

　　“的确很轻松。”林轩淡然一笑，不知是说霸斧天神轻松，还是说自己轻松。


第1638章 死神虚影

　　看林轩一副自信的表情，霸斧天神心中一怒，大斧头往旁边一横，冷笑道：“既然如此有信心，那现在我就站在这里给你攻击，你试一试？”

　　霸斧天神就是拥有着绝对的自信，莱特斯都无可奈何，就算林轩比莱特斯要强，还能够强到哪里去？

　　这状况在外面看来都愣住了，符青宫主内心更是凉了半截，本以为指望林轩的暴力攻击，能够把霸斧天神给击败的，现在林轩反倒说主要用灵魂来攻击，这点岂不是自讨苦吃么？

　　边上的太擎宫主都笑了，在旁边悠悠地说道：“这小子是新来的吧，都不知道不灭金刚体的威力？要是你们出手还行，同层次的出手，怕是没有什么意义了。”

　　符青宫主默不作声，在这时候多说没有什么意义，只能看看林轩怎么做了。本来他要求不高，能够杀入前五就行了，但现在对手是神斧宫的，内心多多少少有几分不爽，希望林轩能够击败神斧宫，洗刷耻辱。

　　几位天帝都看着林轩他们的表现，接下来的就是比较关键的时候了，选择出前三名的名额。其中林轩这一场是最令人瞩目的，另外一场是八伏天神的比试，八伏天神已经没有悬念能够晋级了，要是林轩通过的话，那就是跟八伏天神正面对抗了。

　　九古天神毫无疑问仍然是坐在第一宝座，谁能击败他，那就能够成为第一！

　　本来就是个最强争霸赛，没想到却是成为了个守擂赛。只能说九古天神太过于逆天，其他人只能纷纷避让了。

　　外界对他们是万众瞩目，林轩却是轻轻一笑：“既然如此，那我就不客气了……”

　　他体内的力量疯狂涌动起来，如同星辰般浩瀚的灵魂之力，在灵魂中疯狂积蓄起来。或许血脉之力这些并没有对灵魂有半点加成，但经过那么多年的修炼，他在灵魂攻击的造诣上，已经是属于登峰造极……

　　下一刻他一把就冲向了霸斧天神，迅速拉近了两人之间的距离，当两者间还差个上百米距离时，林轩一把跳向空中，身体释放出一股极为压抑的力量。

　　伴随着雷动的声音，仿佛来自天际传来，在他背后忽然间浮现了一个模糊的身影，有些令人看不清楚。霸斧天神使劲睁大眼睛去看，仍然是看不出是什么名堂，也看不出是什么招式，但却能感觉到一股极为危险的气息涌来，让他有一种很不安的预感。

　　只见林轩双瞳闪烁出一道黑光，如同来自地狱的恶魔，伸出手指对准霸斧天神巨轻轻一点，如同老人般发出苍老的声音：“灭魂诀！”

　　刹那间一股阴影从霸斧天神背后浮现而出，手抓巨大的镰刀，对准霸斧天神那庞大的身体狠狠一勾，如同收割灵魂般。

　　“快躲开！！”在外面的太擎宫主嘶声喊了出来，想让自己的弟子赶紧躲开这攻击。

　　但在外面大喊大叫，在里面可听不见半点声音，只是傻愣愣地站在原地。原因无他，说好了要承受住这攻击，就是要承受这一击！

　　毕竟之前话已经放出来了，总不可能吞回去吧，那么多参赛者看着，他丢不起这个脸。

　　“不灭金刚体！”

　　霸斧天神怒喝一声，全身金色光芒闪烁而出，瞬间让身体呈现一层镀金的形态，看起来就像是一尊金人。跟九古天神施展天道神纹时有些类似，但看起来并没有什么神纹冒出来。

　　才刚刚把不灭金刚体开到极致水平，这把镰刀直接就划了下来，拦腰切了过去，但并没有划伤霸斧天神半分。只是随后“嘭”的一声，这不灭金刚体直接爆开，霸斧天神身体一软，直接跪在了地上，额头上大股大股冷汗冒了出来，如同虚脱了一样。

　　“啊啊啊……”

　　霸斧天神捂着脑袋，跟着低吼了起来，剧烈的疼痛让他无法维持着不灭金刚体，灵魂更是如同被撕裂了般，疼痛到无以复加的地步。这等冲击真的如同灵魂被拉扯出去，或者是被切割成两半。

　　“这，这是灭魂诀！？”霸斧天神很快就知道这一招是什么了，这可是心宫主最有名的招式了。

　　心宫主是没有杀入前十，当初成绩最好的是被他所创造，也不过是在十几名那样。但那时候他还没有如今那么惊人，直到后来突飞猛进，在神尊组最强争霸赛之中，直接夺得了第一！

　　其中最有名的就是这灭魂诀，几乎是看到谁就能斩谁，灵魂轻松被斩成两段，甚至还能被收走。

　　这就是心宫主的可怕之处，将来最有可能成为天帝的宫主！

　　“怎样，滋味感觉如何？”林轩眯着眼淡笑道：“不过情况还没结束，继续感受下这灭魂诀吧。”

　　一道虚影仍然缠绕着霸斧天神，在他身后浮现起来。这吓得他迅速弹了起来，忍着剧烈的疼痛，往远处急忙逃去，但无论他逃多远，这死神的灵魂都跟在后面，应该说完全就附在了他身上。

　　“想逃？实在是太天真了，攻击速度最快的就是灵魂攻击了，你觉得能逃？”

　　灵魂攻击之所以可怕，其中一点就是范围最为广泛，也是最快！一念之间，就能够轻松击杀对方，这就是灵魂攻击的可怕之处。因此无论他怎么逃跑，怎么能逃得过这灵魂攻击的追杀。

　　唯一能解决的，就是破除这灵魂攻击，或者是杀掉这施法者了。

　　“给我滚开！”

　　霸斧天神怒吼一声，挥起手中巨斧劈了上去，把身后的死神虚影给斩成了两半，但并没有消散掉。因为林轩的灵魂攻击，可没有那么简单的被破坏掉，才刚刚被分离，又迅速融合回来，紧紧贴在他身上。

　　“要么投降，要么变成白痴了，由你自己决定。”林轩伸手轻轻一弹，那背后的虚影顿时挥起手中的镰刀狠狠斩了下去。

　　“啊啊啊……”

　　霸斧天神从空中滚落在地，武器都没法握住了，在地上疯狂捂着脑袋到处滚动，根本没法继续战斗了。

　　这哪里是霸斧天神虐林轩，完全是林轩完虐霸斧天神，自身都没有怎么移动，就已经把霸斧天神给虐哭了。


第1639章 决战

　　霸斧天神在里面不断惨叫着，灵魂已经受创了，继续这么被耗下去的话，真的如同林轩所说是要变成白痴了。几乎每一斩下去，就等于收割掉一部分灵魂，继续这么下去肯定变成白痴了。

　　在外面的众人看得瞠目结舌，这大大的超出了他们的预料，不是霸斧天神虐林轩，而是林轩虐霸斧天神。这才刚刚开始就要结束了，要是林轩再狠心一点，霸斧天神早就变成白痴了，而不是在这里惨叫滚地了。

　　“哈哈，这是心宫主的绝学，云龙天神已经修炼会了，而且还修炼到极高的境界，达到了死神化影的层次了！”符青宫主狂喜不已，扭头看向太擎宫主冷笑道：“你们的不灭金刚体说好的挺厉害的呢，连一招都没法承受得住，是不是有些太差劲了？”

　　这回他可就有底气去嘲讽这太擎宫主了，看他之前还说赢定了，这次把他的脸都给抽肿了！

　　“他怎么会修炼者灭魂诀的……”太擎宫主脸色难看，旋即咬牙道：“我们认输，恳请不死帝大人，把霸斧天神给送出来吧！”

　　结果谁输谁赢，已经清清楚楚了，继续拖下去已经没有什么意义了。脸上更是火辣辣的，之前大话说太夸张，一下子就被林轩给虐死了，根本无还手之力。

　　不死帝点点头，一招手他们俩都被挪移了出来，就算太擎宫主不说，他都会这么做。霸斧天神看得出来都失去了抵抗之力，在这种情况之下，不死帝会判定谁输谁赢了，要是林轩迅速过去补上一刀，那就是违反规定了。

　　“没想到他已经深得心宫主的绝学，难怪会这么说。”不死帝摇了摇头，笑着说道：“看来他还有不少底牌在身，光是这一手就极为恐怖了，六重的灵魂水平，这都已经是宫主级别的，而且还不是刚到第六重的水平。这力量实在是不简单，的确有挑战九古天神的资格了。”

　　其他天神点点头，要是之前对付鲲靑天神用这招，肯定能早早结束了。在抵挡灵魂攻击上面，鲲靑天神可不如这霸斧天神，但林轩却选择了以肉身来抵挡，显然是想跟鲲靑天神一较高下，而这灵魂攻击作为压箱底的招式。

　　现在暴露出来，就让九古天神他们知道了情况，到时候就得小心应付了。

　　“光是这灵魂攻击，还差一点。”万古天帝不知几时睁开了眼睛，显然之前的比试他都看在眼里了，被那一招灭魂诀给震了下。

　　心宫主最强招式，他怎能不亲眼看一下呢？

　　其他天帝互相对视了眼，看来这林轩真的有挑战的资格了，但最后有没有这资格，还得对上八伏天神才知道了。

　　“啊啊啊……脑袋好疼，好疼……”霸斧天神捂着脑袋，冷汗遍布全身，全身更是抽搐不已，灵魂才是最根本的存在，所以灵魂受创时是最痛苦的，最为难受的。

　　有的人能承受得了肉身的折磨，却无法承受灵魂的折磨，那才是最痛苦的折磨。

　　“服下这丹药！”太擎宫主取出丹药给霸斧天神服下，霸斧天神服下之后，情况开始有所好转，好在林轩没有下狠手，不然早就晕死过去了。

　　林轩这边淡笑着走了出来，符青宫主激动地说道：“你都修炼出死神化影的境界了，难怪会有如此自信了。”

　　“还算一般般了，只是招式暴露出来了，我压箱底的招式又少一招了。”林轩笑了下，旋即扭头看向已经好转的霸斧天神，表情严肃道：“别欺负我们心神宫无人，我作为心宫主的弟子，有义务维护心神宫的尊严！如有不服气，比试之后欢迎来心神宫挑战！”

　　心宫主是作为他的师傅，所以他自然得露一手，维护下心神宫的威严了。哪怕他用力量碾压了这霸斧天神，但始终不是灵魂攻击的力量，不是心神宫的招式，就会显得不是代表心神宫的了。

　　霸斧天神又是震惊，又是畏惧的，那招式让他印象太深刻了，根本没法抵挡。他无法去反驳些什么，也不会给自己找些什么借口。

　　霸斧天神跟太擎宫主一点头，旋即对林轩说道：“之前是我的无礼，但我会证明不灭金刚体更强一些，下次把不灭金刚体修炼上去，再去挑战你！”

　　霸斧天神不会轻易认输，只要把不灭金刚体给修炼上去，他同样有信心扛得住这灭魂诀。

　　“等你！”林轩淡然一笑，他就欣赏这一种干劲。

　　这一战就告个段落了，九古天神仍然是没有往这边看一眼，似乎对他来讲，这都不重点。应该说只要不是站在自己面前，那他就不会去关注这一些。

　　很快其余的参赛者纷纷结束了，排名都开始迅速发生了改变，但这跟林轩都没有关系，他接下来需要争夺的，正是第二名！

　　不像之前那样，需要猜测对手是谁，他接下来的对手就是那八伏天神，一个已经成为不死帝的记名弟子，光是这个名头就足以震惊不少人了。不过记名弟子始终是记名弟子，而九古天神是万古天帝真正的弟子。

　　同样是弟子，但培养的份量可不同了。九古天神来参加这比试，就是过来走场子的，应该说是为了那奖励，更是为了向众人证明自己，把自己的名声给放出去。

　　终于一个月过后，在一声令下，众人都被挪移到了战天画之中。

　　映入眼帘的，自然就是八伏天神，没有半点意外，按照原先的计划进行。

　　这八伏天神出自不死神宫的弟子，主修不死之力，说通俗一点就是主修长生诀，生生不息，此乃生命之力的最高奥义，即是生命法则。因为修炼这生命法则，寿命几乎是永恒的，恢复速度更是惊人，所以被称作不死之力。

　　这点生死帝就有些类似了，生死帝是主修生命之力和毁灭之力，两者结合起来修炼。理论上是强过不死帝的，但最终结果是生死帝不如不死帝，理由很简单，那就是修炼到极致的水平下，自然能压过这生死帝了。


第1640章 八伏天神！

　　“你的比试我看过了，很惊人，而且还修炼了灭魂诀，这点力量很强。”八伏天神取出了一把淡绿色的长剑，表情淡然，似乎并不为此所动，看似夸奖，但并不感觉有多危险，随后的话验证了这一点。

　　“光是这一点，还是没法赢过我。”八伏天神身上淡绿色的生命法则涌动起来，最强法则不是浪得虚名的，就算是那强大的灵魂攻击，都能够被攻破。

　　林轩目光转移到八伏天神脸上，淡笑道：“我们可以开始没有？”

　　“自然可以。”八伏天神冷笑道：“那就让我来见识一下，你的灭魂诀究竟有多强了，究竟是你的攻击快，还是我的攻击更快！”

　　话声刚落，八伏天神整个人就消失在了原地，化为了一道绿光往这边冲过来，时而消失，时而出现，好像是多了几道身影在边上浮现。速度极快，肉眼无法分辨他会从哪里攻击过来。

　　这八伏天神就像是疯了，完全不把这当回事，施展出了前所未有的速度！

　　眨眼间，八伏天神就已经杀到了他的面前，整个人化为了一道剑气，往他的胸口直取而去！但真正剑气并不止一道，周围攻过来的身影，都化为了一道剑气，足足三道剑气对准林轩轰了上来，意在一击必杀。

　　这瞬间仅仅是在一个呼吸间，就从前面冲到了他的面前，难怪其他选手会瞬间被秒杀，就这速度就能够秒杀大部分人了。

　　剑锋爆发的瞬间，绿色的光芒闪耀到极致，如同一团绿光在闪动！本以为生命法则就是用来恢复用的，现在看来是大大的错误了，霸道的剑气足以切开一切！

　　林轩眼中目光一凛，灭魂诀早已施展而出，在八伏天神身后浮现而出，但每个八伏天神的虚影身上，都呈现出一抹死神的虚影，并且挥起手中的镰刀猛切而下，想把八伏天神给腰斩成两段。

　　这速度实在是太快，以至于招式刚刚施展，八伏天神就已经杀到面前了。

　　林轩迅速伸手去抵挡，直接引爆出八星之力融入手臂之中，对准八伏天神就轰了上去，灵魂攻击和暴力的拳头攻击双重夹击！

　　“轰！”

　　惊人的能量在他们俩之间爆炸，惊天动地的力量瞬间引爆，轰然一声两人跟着被弹开，往后滑了上万米后才逐渐停止了下来，在他们俩之间已经被轰出了个深坑来。

　　第一招，直接平局！

　　众人被这浩瀚的声势给震到了，他们俩爆发出来的威力，绝对都有神尊的水平，才能够爆发出来的效果。这力量实在是太恐怖了，明明不是神尊级别，却能早早打出了神尊级别的威力。

　　要是突破到神尊的话，那岂不是更加恐怖了。

　　可两人当真是平手么？

　　林轩皱着眉头，他挥出去的拳头被震得发麻，拳头上都有着深深的痕迹在上边。他感觉到八伏天神并未用尽全力，光是靠着这份力量，就已经能够达到这等恐怖的威力，这力量相当不凡！

　　除此之外那生命之力源源不断钻入他体内，不是帮他疗伤，而是不断地把他的生命之力给抽取出来。

　　八伏天神那边情况并无大碍，身上的死神虚影已经消失了，但同样是受到了轻微的灵魂创伤，但并没有什么问题。生命法则不断的帮他疗伤着，一切都没有太多问题。

　　林轩知道那攻击肯定是命中八伏天神了，但在斩下去的过程中，那生命法则给破掉了大部分力量，导致效果大大的削弱了。虽然不是全力攻击，但能削弱到这种地步，足以见得这力量实在是不简单。

　　“再来！”八伏天神眼中涌现出狂热来，脚下轻点，整个人在原地消失了。

　　生命法则能量的波动再次传来，这次不再是三道绿色剑气，而是一下子变为六道剑气！威力直接翻一倍，并不继续掩盖下去，直接引爆出来。

　　“灭魂诀！”

　　林轩双瞳一黑，再次施展出死神化影的招式，比起之前要庞大数倍的死神虚影，一下子笼罩在了这八伏天神身上。八伏天神的速度很惊人是没错，但再快都没法比得过灵魂攻击。

　　例如一个灵魂探查，就能够探查整个行星，但飞行却不代表能够瞬间笼罩整个行星，除非是瞬移。可就算瞬移，却不像灵魂攻击般，能够笼罩一片区域。

　　为此这片区域早早就已经被林轩给锁定住了，无论八伏天神怎么快，都能够迅速捕抓到他的身影。

　　“滚！”八伏天神怒吼一声，刹那间六把长剑从体内飘了出来，挥剑就斩了过去，气势瞬间暴涨，强烈的绿光从他体内迸发而出。

　　整整六把神剑，品级并不算很低，都是下品神域级武器。虽然都是下品，但数量多起来之后，威力惊人！

　　“轰！”

　　笼罩上来的死神化影被这六把神剑给绞杀，被切成了无数片碎块，但招式并没有停止下来，仍然是挥起支离破碎的镰刀给斩下去。这就是灵魂攻击的可怕性，这只是代表着一种虚影，并不代表被切碎了这攻击，只是效果减弱。除非完全破掉这攻击，显然八伏天神没有这能力，只是把威力减弱罢了。

　　因此在没有破坏的情况下，招式仍然落下，就是威力有所减弱，打持久战的话，八伏天神必输无疑！

　　在削弱了这死神化影的攻击后，八伏天神双瞳绿光闪烁，挥起六把神剑往林轩这边刺穿了过来，想把林轩给刺成筛子。

　　“好强的力量！”

　　林轩没想到八伏天神还能爆发出那么高的威力，六把神剑往他身体刺来，完全避无可避，死神化影的攻击落下去，也不会让八伏天神停止攻击。在源源不断的治疗能力之下，堪比不死，光是这点创伤是没有意义的。

　　符青宫主他们瞪大了眼睛，这是最关键的时刻。

　　这一斩，足以能够把林轩给刺出好几个洞，又或者把手臂给卸下来。八伏天神忽然间爆发出来的威力，控制六把神剑斩过来，绝对是犯规。

　　一股危机感迅速爬满了心头！


第1641章 八把神剑！

　　危机爬满了林轩的心头，坚定的目光仍是不变，双瞳中红光闪现，浩瀚的星辰之力中，突然间多了一颗行星融入其中！如同星辰大海般，融入了一颗全新的力量。

　　“九星之力！”

　　一股恐怖的星辰之力他体内爆发而出，刹那间星辰之力布满全身，全身流转出一层星辰之力，如同无数的星辰，在他身体上形成了个坚不可摧的护甲。

　　“当！”

　　如同敲到了坚硬的铁块声，八伏天神攻击上来的六把神剑，被这股强大的星辰之力给震地飞了出去，除了手中紧握着的神剑外，其余的五把都被弹飞了出去，在空中晃了好几圈后，深深的插入了地面中，紧握着神剑的虎口发麻，手中的剑差点脱手飞出。

　　此时林轩全身覆盖了一层厚厚的星辰护甲，他就像是化为了个宇宙，无数星辰在他身上旋转着，形成个无与伦比的护甲，能抵挡所有攻击！

　　这一幕所有人都惊呆了，包括八伏天神。

　　厚厚的星辰护甲以绝对霸气的气势震慑全场，林轩全身被淡淡的白光所布满，坚硬的星辰护甲硬生把八伏天神的攻击给挡了下来，身上一点伤势都没有。

　　反倒八伏天神的紧握住神剑的手，已经是鲜血横流了，但很快被涌出来的生命法则给治愈了，没有留下半点伤口。

　　本以为会被刺出几个大窟窿，反倒八伏天神被震出了几分内伤，在重拳之下，更是被震得胸口处微微凹陷下去，要不是这把神剑足够坚硬，这八伏天神怕是会被一拳击穿了。

　　八伏天神可没有林轩那么强的体魄，所以可不敢硬抗这一招。

　　“这，这是星辰护甲？斗天星宫的绝学，他已经修炼到这种地步了？”

　　“天啊，这就是斗天星宫的威力吗，结成的护甲那么可怕，连八伏天神的剑都砍不开？”

　　……

　　这回震惊的不在意那些参赛者了，宫主级别都震惊不已，对林轩这种情况都惊呆了。这种运转到如此层次的，已经代表着把斗天星宫第二重给修炼到了极致，继续上去就是第三重了。

　　他们殊不知林轩并不知道第三重的修炼之法，要不是不知道第三重修炼之法，他早就修炼到第三重境界了，而不是第二重境界的极限了。

　　“斗天星宫，人类的顶尖绝学，你都修炼到这种层次了。”八伏天神深吸了口气，伸出剑指着林轩道：“本来我不想用尽全力的，看来你有能让我全力以赴的实力，希望你能接下我这一招！”

　　八伏天神低吼一声，全身冒出一阵阵绿光笼罩着他，恐怖的气势从他体内往四周爆发而出，气浪疯狂地往四周席卷而去。不过并非属于破坏之力，所到之处却是开始生长起了各种植物，茂密的生长起来，周围的生命之力反倒源源不断他涌来。

　　调动着周围所有的生命之力，尽数往他这边聚拢而来。

　　感受到这股强悍的气势，林轩的脸色逐渐变得慎重，没想到这八伏天神还能爆发出那么恐怖的气势来，有些超出了他的想象。他以为之前就算是极限了，不愧是作为不死帝的记名弟子，可不是那么简单就能对付的。

　　看着八伏天神双眼布满了战意，林轩就知道八伏天神内心是个战斗狂人，更是不愿意服输。作为一大天才，又是作为不死帝的记名弟子，自然不想输在这里了。

　　“接下来的攻击，是我有事来第一次在外人面前施展出来，力量的把握上，连我都不敢保证，所以一旦发生什么事情，请不要怪我。”八伏天神在爆发之后，目光看着林轩充满了火热的战意，绿芒极限闪烁着，周围不断涌来生命之力，从周围的植物中，又或者从地底之中。

　　林轩淡笑道：“这才有意思，不是么？”

　　“的确，这才有意思！”八伏天神一招手，八把神剑在他身后飘浮起来，生命之力连接着八把神剑，全部连接起来之后，竟然形成了一朵剑莲！

　　这一幕林轩当初在自己的师兄魔神突破到神尊时见过，就是一朵剑莲，而这里凝结而成的是一朵极大的剑莲。从这气势能感应出来，比他的师兄魔神都要强上不少，这就是天才的力量了。

　　“八把神剑，这是八伏天神的绝学啊！”

　　“传说中八伏天神就是用八把武器的，现在都施展出来了，这云龙天神能扛得住么？”

　　“终于能够看到八伏天神用尽全力了，这可是极为少见的一幕！”

　　……

　　众多参赛者惊叹不已，八伏天神之所以自称为八伏天神，其实是用八把武器，降伏众生！一旦施展出八把武器，那就意味着灭世了。

　　“这人类小子不错，把八伏天神给逼出来全力了，八把武器都给用上了。你觉得是八伏天神胜算大点呢，还是那人类小子胜算大一点呢？”旁边的伏昊剑帝笑了笑，询问不死帝道。

　　“这一招出来，能够接下来的少之又少，不过对于这云龙天神来讲，一切都有些未知。我不敢断定谁能赢，看下去便知。”天帝也有看不准的时候，尤其是在所有信息都不知道的情况下，他们想全面了解，都是不太可能。

　　天帝不是绝对无敌的，有些地方还是让他们心生畏惧。

　　伏昊剑帝眯着眼看着八伏天神道：“可惜啊，他用剑那么厉害，应该是加入我剑神宫才是，只可惜加入了不死神宫。”

　　“加入不死神宫，才是能发挥他真正极限的水平，他天生就是修炼生命法则的天才，剑法只不过是他兴趣罢了。”妖神帝在旁边插了句话。

　　这点伏昊剑帝摇了摇头，并没有去否认些什么，因为这是事实！

　　一直不怎么在意周围情况的九古天神，这时候终于抬眼看着林轩和八伏天神的比试了，因为这是最关键的时候了，谁能成为他真正对手的，接下来就知道了。

　　林轩闭上了眼睛，深吸了口气后，睁开眼睛看着那飘浮的八把神剑，淡笑道：“那么，是该结束了！”


第1642章 宇宙的力量

　　对于八伏天神这般爆发，林轩浑然不惧，对他来说这根本不算些什么，再强的他都面对过，尤其是这终究还是在掌控之中！

　　“的确是该结束了！”

　　八伏天神身上的绿光暴涨，把他给笼罩住了，转眼间自身也化为了一把神剑般，呈现出来的是一把巨大无比的神剑，周围的生命之力疯狂流转进来。原本周围众多生物，眨眼间迅速枯萎掉，这些生命之力已经被抽离出来，尽数涌入他体内。

　　周围的土地都开始沙漠化，不像之前那样能给周围带来生命，而是给周围带来死亡！

　　生命法则亦能恢复，亦能抽离所有生命。

　　达到第六重的生命法则，已经是把抽离生命力的效果，达到了登峰造极的地步。这就是八伏天神的能力，作为最强法则，他都能够修炼到第六重水平，这份天赋实在是惊人。

　　包括自身，算是第九把神剑了，朵朵剑莲在这空中盛开，每一朵都是呈现出翠绿的颜色，看起来并不耀眼，充满的则是那浩瀚的生命。

　　“灭魂诀！”

　　在八伏天神蓄力的同时，林轩的招式同样是蓄力好了，一道死神虚影在这九把神剑身后浮现，挥起巨大的镰刀收割而去，想把这九朵剑莲给收割回去。

　　“轰！”

　　九朵剑莲刹那间就盛开了，无数道剑气往林轩轰了上来，背后收割下来的死神虚影刹那间就被笼罩住，黑色的身影都被这绿色给包裹住了，刹那间就被蒸发了，似乎对他一点效果都没有。

　　这九朵剑莲展现出来的，乃是最终奥义，这灭魂诀都有所不如！

　　事实上这并不是夸张话，而是真的灭魂诀不如这九朵剑莲。这绝学可是不死帝的绝学之一，乃是“莲莲生花”！从层次上就已经压过了这灭魂诀，毕竟这是不死帝身为天帝是创造的绝学，而心宫主再天才，也不过是神尊级别创造出来的招式，两者相差还是有不少的。

　　林轩瞳孔一凝，这力量太强了。

　　眨眼间，九朵剑莲已经笼罩住了林轩，明明是八把神剑，却化为了一朵绿色的莲花。其中一朵盛开的最大，此乃八伏天神自己！

　　八伏天神的自身属于特殊生命，乃是一朵天花莲所演化，作为圣品级的灵药，自身就不简单了，在化形为人之后，修炼这生命法则无疑是最合适不过了。

　　此时此刻，林轩感觉到周围的生命力都被抽空了，甚至连身上的能量，都迅速被剥离了出去，上面的星辰之力都跟着黯淡下来，如同火焰般，开始慢慢变弱起来。

　　“他没有机会了。”不死帝看到这一幕时，摇了摇头，似乎已经知道了结果。

　　“就那么肯定？”妖神帝在旁边询问道。

　　“八朵剑莲，加上自身本尊的展现，把这‘莲莲生花’发挥到极致，任何的力量都会被剥离出去。这星辰护甲再强，同样也是能量，被剥离出去之后，就会变得脆弱不堪了。想逃更是不可能，九朵剑莲连接起来，如同形成一朵剑莲，封死了所有退路。要是云龙天神早早就脱离的话，倒是有点可可能想下办法，但现在不可能了。”不死帝淡笑道：“八伏他已经把这招式修炼到极致，就算是当初的我施展出来，都是自愧不如的。”

　　他语气中有淡淡的骄傲，虽然是记名弟子，但已经把他当作正式的弟子了。

　　几位天帝抬眼看过去，都看着接下来的最终结果了，完全是一招定输赢了。

　　“轰！”

　　林轩重重一拳砸了上去，九星之力引爆而出，轰然一声，砸在了这九朵剑莲形成的光墙之中。非但没有把这光墙给砸开，还让自己的星辰护甲暗淡了不少，里面的能量迅速流失。

　　霸道的力量仅仅是让这光墙一震，稍微凹陷下去一截，很快就被反震了回来。没想到这力量会那么强悍，根本没法破除出去。这可是达到了九星之力，在如此强化之下，还是没法攻破这光墙。

　　“为什么不用武器！”八伏天神沉声道。

　　“因为不需要用到。”林轩淡然道。

　　从开始到现在，他都没有用到那把武器，八伏天神不这么问的话，外面的观众都差点忘记了还有武器这一回事了。

　　“那你已经没有机会了！”八伏天神声音一冷，自己如此被小瞧，那就不会留情下去了。

　　其中最大的那一朵剑莲，在空中轻轻一抖。

　　九朵剑莲就在林轩眼前盛开了，瞬间就把林轩的身体给吞没了进去，外面的观众顿时看不到里面发生了些什么事情。

　　在完全盛开时，呈现在众人眼中的是一朵巨大的剑莲，在盛开之后，周围的大地彻底沙漠化，甚至连天空都变得黑暗起来，周围的能量都被抽光了。这哪里是生命之花，就是一朵能够吞噬万物的莲花。

　　结束了么？

　　众人心中都响起了这句话，如此惊人的力量，换做他们早就承受不住了。之前林轩的杀招也不顶用，灭魂诀更是连碰都没法碰一下，就被彻底绞灭掉了，显得如此脆弱。

　　“轰！”

　　猛然间，明明都不是同个空间，众人感觉地面震动了一般。跟着一道彩色的身影抓着一团绿光冲开了这剑莲，众人眼睛一瞪，映入他们眼帘的是林轩一把抓住了八伏天神的脑袋，从这剑莲冲了出来，身上的星辰护甲没有半点损伤，绽放着耀眼的彩芒，在表面流光四溢。

　　在这星辰护甲中，更是有着一股力量，把它们都给串联起来，彻彻底底把九颗星辰之力，给连接起来。九颗星辰之力的力量瞬间融合，如同一个极大的宇宙！

　　林轩一把抓住化为了人形的八伏天神，从空中狠狠往地面上压了下去，“轰”的一声，一道彩芒冲天而起，绽放的不像是剑莲，而是个浩瀚而充满彩色的宇宙在星空上流转！

　　瞬秒！

　　几位天帝不禁从座位上站起身来，其中不死帝惊骇地看着林轩，不禁脱口而出道：“这是宇宙的力量？！”


第1643章 对视

　　宇宙的力量，几位天帝再清楚不过了，他们甚至还去取过宇宙之心，所以都能感应到其中威力。而林轩自身展现出来的力量，真的好比是一颗宇宙之心，虽然不是真正的宇宙之心，但十分之类似，特别是那种感觉。

　　因此几位天帝还以为宇宙之心出现了，但他们知道是林轩修炼了那天道法则之力，才会出现这一种效果。霸道的力量，完全贯彻了之前林轩刻在领悟石碑上的四个大字——我为宇宙！

　　霸道的宇宙之力，试问这小小的一朵莲花所释放出来的生命法则怎能比拟？举个夸张的例子，林轩就好比一个行星，而八伏天神就是其中一朵珍贵的莲花，但不代表整个行星之中，就只有这一朵珍贵的莲花，甚至比它更珍贵的都有。因此两者比起来，八伏天神的法则之力顿时显得那么苍白无力。

　　林轩轻轻松开手，站起身来，身上的力量都被散去了。八伏天神躺倒在地上，伤势并不算很严重，却是瞪大着眼睛看着他，眼中充满的是不可思议，他已经是用尽全力了，却被林轩轻松破掉了。

　　或许刚才那还不算是拼死攻击，但按照这种轻松被破的情况来看，就算他拼死去攻击，那也无法获胜。

　　刚才林轩那一击，就让他深深感到了其中的差距，要是最初林轩就这么做的话，那他就是被秒杀了。不过这种套路谁都知道，无非是不想把底牌都给暴露出来，现在爆发出来了，还真是一鸣惊人了。

　　“我输了……”八伏天神开口认输了，声音沙哑，显得有些干涩，他没想到自己会输，就算是输也只是会输给九古天神。

　　谁知道却是输给了个人类，但他输的并不冤，输的心服口服，这可怕的力量是他无法抵挡的。

　　在八伏天神投降之后，不死帝把他们给挪移了出来，目光复杂地看着林轩，本以为林轩已经底牌用尽，没想到力量还能够进一步爆发出来，让他们都无法预料到。

　　或许这才是他真正的力量，天道法则之力结合起斗天星宫，当真是个无敌的存在。

　　“弟子输了……”八伏天神勉强地爬了起来，半跪在地上艰难地说道：“看来弟子没法真正成为正式弟子了，辜负了师傅的期待。”

　　他们有过约定，那就是八伏天神想要成为正式的弟子，至少要拿下第二名，那么不死帝才会收他为弟子。现在很显然只能拿到第三名了，跟之前的成绩有所差距。

　　“这点不怪你，同样会收你为正式弟子，这次你表现的很出色，并没有辜负我些什么。”不死帝露出了淡淡的笑容，这次八伏天神表现的很好，就算获得了第三名，但把水平都给展现出来了，而且还如此优异，就算没有拿下第二名，同样会收为正式弟子了。

　　“多谢师傅！”八伏天神心中一喜，激动地想站起来，但由于消耗不小，加上受了伤，站起又是摔倒了下去，不过被不死帝伸手用能量托了起来，并没有摔下去。

　　“下去休息吧，你表现已经足够好了。”不死帝一挥手，示意不死神宫的宫主带他去休息。

　　在离开之前，八伏天神看向林轩，淡笑道：“你有把握能赢九古天神么？”

　　“有一点把握吧。”林轩想了下，还是回答道。

　　这时候没人会选择嘲笑他了，九古天神或许极为逆天，但林轩所展现出来的力量，同样是不弱。

　　“那我期待你的比试。”八伏天神笑着点了点头，说道：“你是我见过，最能比肩九古天神的修炼者了，可以的话，希望你能赢下这一场比试！”

　　古行者一直压着他们太久了，一直高高在上的样子，让不少人都感到很是不爽。八伏天神就是其中之一，奈何输给了林轩，只能把击败九古天神的希望寄托在林轩身上了。

　　“我会的。”林轩简单地回答道。

　　紧跟着就是一阵赞叹了，符青宫主他们都过来赞赏不已，没想到能杀入了第二名，就算是输了，都引以为傲了。那么多天才之中，能够获得第二名，这份殊荣不是什么人都能获得的。

　　九古天神不知几时重新闭上了眼睛，并不把这比试当做一回事，似乎一切都在他的把握之中。

　　“如此强的宇宙之力，万古，你觉得比起你那弟子如何？”旁边的伏昊剑帝跟着询问道，他就是想看看万古天帝的想法。

　　“有一战之力，但就这样的话，那他不会有获胜的机会。”万古天帝对自己的弟子就是那么充满信心，满身的天道神纹，就等于自带一件顶级的防具了，这还没算其他东西。

　　“看来你还是对自己的弟子充满信心了，那这样我们反倒要看看了，把天道法则之力修炼到这种层次的，比起你那宝贝弟子究竟是谁赢。”

　　这下子才是达到了真正高潮，真正的巅峰之战总算要来了，不知林轩能否还创造出奇迹来，把九古天神给击败了。一个人类坐上第一的宝座，这点历史以来还真的没有过。

　　真正拿下了第一，林轩无疑是创造了星河神宫第一个在最强争霸赛拿到第一名的人类了，不知其他种族会怎么想呢？

　　整个宇宙之中，血脉之力最弱的人类，却拿到了第一。虽然几位天帝看得出来，林轩应该是有神族血脉的，但这基本等于绝脉了，大多数修炼者只把林轩当做是个人类。

　　人类跟垃圾划等号的，能修炼就已经很了不起了，还能拿下第一，这真的是不可能。

　　“会是我的弟子赢。”万古天帝看都没看伏昊剑帝一眼，便是淡淡地回道。

　　其他人颇感无奈，万古天帝就是那么自信，不过连对自己的弟子都没信心的，那无疑是认为自己教导无方了。

　　林轩看向了九古天神那边，九古天神似乎感应到了他的目光，跟着抬眼与他对视起来，两人第一次对视，一种巅峰对决的对视！


第1644章 巅峰之战

　　两人间对视了眼，这是他们第一次对视，或许这是九古天神真正看一眼自己的对手了，林轩所表现出来的实力，已经足以跟他一战了。

　　不过九古天神并没有说话，只是淡淡地看了他一眼之后，便是扭回了头，并没有继续说些什么了。林轩同样是收回了目光，只需要对视一眼就已经可以了，至少是正视了自己的对手。

　　迎来的仍然是一个月的休息恢复时间，可惜林轩击败对手，都无法把对方的神域武器拿到手，不然他就能有更多的宝物用了。这样的话，获胜越多自然宝物越多了，不过这对败者可不是很有利，毕竟失败的话，还要继续接下来的比试。

　　没有武器的话，那还怎么打？

　　一个月时间转眼就过去了，迎来的就是真正的巅峰对决之战，有人认为是九古天神会赢，有的则是会认为林轩会赢。总体来讲认为九古天神会赢的，始终是占大部分。

　　从最初到现在，九古天神的表现太过于逆天，基本都是没有用什么力量，就秒杀了对手。林轩或许后面能击败对手，但都是要花好大一番力气，明显跟九古天神轻松秒杀对手差距略大。

　　林轩不那么快击败对手，还有一点就是想磨炼自己，想看看以现在自己这份实力，能够达到什么样的水平。

　　不管如何，大部分人都选择看好九古天神，而不是林轩。

　　在不死帝的安排下，很快他们俩就被挪移到了战天画之中，外界的所有人都看着这一场大战，有些人现在才赶过来。后面才赶过来的，往往是之前闭关的，或者是就等待着这一场大战的，第一名之战才是最令人瞩目的，其余的只能说是助兴节目了。

　　“终于要开始了，云龙天神能够击败这九古天神吗？”符青宫主看着画面上的两人喃喃道。

　　“这个有点机会，但应该不大。”银发宫主叹了口气，旋即一狠咬牙道：“要是他能够赢了九古天神，那我就把酒窖里的所有美酒贡献出来，让整个心神宫狂欢！”

　　“哈哈，你还真舍得大出血，既然你都这样说了，那我也不吝啬，要是云龙天神能够获得第一名的话，我同样拿出所有美酒给所有人喝！”符青宫主大笑不已，这可是创造历史的成绩，拿出这些美酒是有些心疼，但更多的还是高兴。

　　天火宫主那边目光显得极为阴沉，林轩必定会被选中了，但他更希望九古天神杀掉林轩。他相信九古天神拼命起来，击杀林轩并不是什么难事。

　　“此子如此逆天，不说能够得到第一，就算得到第二，未来都是不可估量的……”天火宫主为林轩的情况感到担心不已，要是林轩活下来，那就是他的危机。

　　他想祈祷林轩不要找自己报仇，但这个可能吗？

　　与此同时，林轩和九古天神已经在对峙着，两人都没有动手，都是互相遥望着。两人的距离并不远，以他们的实力仅需一瞬间，就能够攻击到对方。

　　“你以一个人类的身份，能够走到这一步，并不容易。”九古天神终于开口说话了，声音配得起这英俊的长相这般显得充满了磁性，但他并不经常开口，能够开口就代表正视林轩这一个对手。

　　“是的，真不容易。”林轩点了点头，从很久以前的下界中，他就已经感受到这一种差距了。

　　光是从下界升到神域，就已经被歧视了，在这里的歧视急速扩大，变得成为了整个人类。就算混沌神尊来到这里，同样如此，混沌神尊是厉害，其实他并不如火龙神尊。应该说在场不少神尊，都比混沌神尊要强不少，这就是血脉上的差距。

　　懂的修炼最强法则的不少，懂的修炼混沌法则的同样不少，在星河神宫这里天才这一个词就是烂大街的，强者实在是太多了。

　　“走到这一步，你应该知足了，能站在巅峰的，不会是你们人类，而是我们古行者！”九古天神双瞳中神纹闪烁起来，气势骤然提升，明显能感应到周围的震动。

　　这等高高在上的语气，不愧是古行者的通病，从来都是瞧不起其他修炼者。在他们看来，自己才是最强的，其余的种族只能充当配角。

　　“你就这么对自己有信心？”林轩淡然一笑，笑声中有几分嘲讽。

　　“你会知道的。”

　　话声刚落，一道高大的死神虚影，已经从九古天神背后浮现起来，力量前所未有的大，甚至比起之前都要强大上不少。才刚刚开始，林轩就倾力一击！

　　“灭魂诀！”

　　林轩双瞳黑芒闪烁，巨大的死神挥起手中的镰刀狠狠地收割了下去。九古天神看都不看一眼背后，眼中的神纹“嗡”的一声，瞬间引爆而出。密集而狂暴的神纹，从他身体内爆发而出，瞬间笼罩了这道死神虚影。

　　“唰！”

　　死神如同发出一声惨叫般，庞大的虚影被这充满了金光的神纹所吞没，但仍然还有一道虚影劈了下来，最终落在了九古天神的身上，并没有深入就彻底消失掉了，让他一点灵魂创伤都没有伤到。

　　“古行者的血脉果然逆天……”

　　林轩双瞳一凝，最后的防御不是那天道神纹，而是古行者特有的血脉，能够抵抗一切法则之力的血脉之力。似乎天生跟所有的法则之力对抗般，能够抵挡其他的力量，但却能够利用所有的法则之力，还真是一个矛盾的生命体。

　　这一幕落在外面的观众眼中，都纷纷抽了口凉气，林轩之前能够秒杀霸斧天神的招式，却是对古行者一点伤害都没有，就算是八伏天神都受到点伤，而他一点事情都没有。

　　尤其是这一招比之前都要强多了，却是一点伤都没伤到，实在是太恐怖了。

　　“别做这种无用的攻击，拿出真本事来，再不拿出真本事来，那就要结束了。”九古天神目光充满了不屑，这一招是很恐怖，但对他来讲只能说是皮毛！

　　“看来的确是要拿出点真本事了……”林轩闭上眼睛，再次睁开眼时，浩瀚的星辰之力在眼中流转，宛如一个宇宙！


第1645章 热身

　　九星之力瞬间引爆而出，身体上瞬间如同布满了一层浩瀚的星河，星辰护甲牢牢地保护着他的身体，其中天道法则之力更是把九颗星辰之力连接起来。九颗星辰之力的疯狂叠加之下，力量再次翻倍，这就是直接秒杀掉八伏天神的力量，这次再次爆发出来。

　　浩瀚而充满了神秘，这就是斗天星宫和天道法则之力的结合体，瞬间成为了个宇宙般浩瀚，那么广阔。

　　“轰！”

　　林轩双瞳中的星河闪烁起来，一踏地面大地都崩塌下来，要不是这里是战天画里面，光是这一脚足以踏碎星辰！超快的速度让人看都看不清楚身影，能看到的就是一抹银光，成为了个天际线般，贯穿了整个行星！

　　这次众人总算能看清楚下状态了，至少不像之前那样，等看到林轩时，战斗已经结束了。

　　“好！”

　　九古天神低沉喊了一声，眼中的神纹开启到最大，体表的神纹纷纷涌现出来，一下子周围天道神纹护罩开启到最大，周围所笼罩之处顿时塌陷下去，如同被什么东西给压得陷入了地面中。

　　“给我破！”

　　林轩眼中银光一闪，挥起拳头砸了上去，迎上了这厚厚的天道神纹护罩，“轰”的一下，这护罩如同化了的冰块，瞬间消融掉，轻松地穿过了这护罩。根本没法阻拦这一拳的威力，眨眼间就轰上了九古天神的身体，九古天神双眼中神纹一闪，迅速抬起手来抵挡这一拳，身上的神纹更是开启到最大。

　　“咚！”

　　两者相撞触发了剧烈的撞击，金色和银色两种能量顿时引爆出来，往他们各自两边冲天而起，直冲云霄顶层，在天空上形成一银一金两种颜色的云层。在这两大能量之下，众人都看不清楚里面究竟发生了什么事情，这是纯粹的力量和力量之间的对决，究竟谁能占上风？

　　下一刻一道金色的身影被击飞了出去，从颜色上就能够判断出来，这个金色的躯体就是九古天神了！

　　果然待看清楚之后，九古天神被狠狠地击飞了出去，抵挡林轩的手掌上已经是鲜血淋漓，但他是金色的血液，所以反倒跟自身的身体的颜色融合起来，让身上的神纹看起来更加耀眼。

　　“那人类占上风了？！”

　　众人内心一震，果然这狂暴的力量连九古天神都没法抵挡，那么多场战斗中，终于他受伤了。其他参赛者从未让九古天神受伤过，唯独林轩成功让九古天神受伤了，看样子还不轻。

　　林轩从爆炸中穿梭出来，继续化为一道银光冲了出来，如同一把银色的利剑，狠狠地往九古天神的身上刺了过来。

　　“放肆！”

　　九古天神被激怒了，流出来的血液瞬间点亮了身上的神纹，他激发了身上神纹的所有潜能，这需要在自己受伤的情况下，利用那血液才能够出现的效果。

　　身上的神纹迅速变得大了一圈，跟着力量一下子提升了上去，身体一压，就往林轩冲了过来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两人再次接触在一起，九古天神毫不畏惧地挥起拳头跟林轩硬撼，拳头对拳头的疯狂撞击起来，眨眼间都过了上百招。这次没有出现九古天神被击飞的情况，在彻底激发之后，竟是能够跟林轩这恐怖的力量对抗起来，每一拳的对砸之下，都导致了天崩地裂。

　　甚至在这爆发之下，九古天神隐隐约约之中，还有盖过林轩的力量。

　　这一幕看得众人目瞪口呆，难怪九古天神如此傲气，能够秒杀八伏天神的力量，竟然被抵挡住了。但这都是建立在燃烧血液激发潜能的前提下，力量才会如此霸道。

　　“看来还是九古天神比较厉害……”

　　其中一个观众感叹了一声，当以为情况就这么结束时，在疯狂对轰的林轩眼中多了一抹银光——十星之力引爆！

　　在多了一颗星辰之力之后，林轩的力量再次翻上一番，拳头上绽放出银色的光芒。九古天神顿时一怔，他似乎都没想到林轩还能爆发出更强的力量。

　　“给我下去！”

　　林轩爆吼一声，对准九古天神就是砸了下去，速度之快打得对方一个措手不及，对准九古天神的胸口处砸了下去，如此暴力的拳头被砸中的话，就算是不死也要受重伤了。

　　九古天神冷静的可怕，毫不犹豫伸出手臂横了上来，抵挡这狂暴的拳头。

　　“轰！”

　　九古天神如同化为了个金色的陨石，从空中狠狠地砸落在地上，掀起了一阵剧烈爆炸，金色的光芒更是往四周扩散了出去，蒸发了周围一大片面积。自带的天道神纹，就像是厚厚的护甲，能够防御一切的力量。

　　众人倒抽了口凉气，林轩还能继续往上涨？究竟会还能上涨多少力量，怎么感觉没有尽头般。

　　万古天帝眼中都露出几分诧异，没想到林轩还能爆发出如此惊人的力量，但并没有说些什么。或许这不是林轩的尽头，但更不是九古天神的尽头，这才是九古天神的真正热身！

　　“力量不错，竟然能让我受伤，你是我见过实力最强的人类了。”九古天神从地上爬了起来，手臂上凹陷下去了一点，显然骨头都被震碎了少许，但被他轻轻一甩手，以肉眼可见的速度开始迅速恢复起来。

　　虽说不是马上恢复过来，但恢复速度已经很可怕了。

　　“然后呢？”林轩在高空中俯视着他。

　　“你值得我用一半以上的力量，很久没有过这种感觉了，估计对手实在是太弱了。”

　　九古天神取出来了一把金色长枪，上面同样布满了密密麻麻的神纹，此乃天道神纹枪！要是说那宫殿之中最强的武器是什么，那这天道神纹枪就是其中之一了，需要足足三千枚令牌，才能够换取。

　　这种武器只有九古天神才能兑换了，本来就够逆天了，再加上这把武器，简直就是可怕至极。

　　“本以为不会用到这一把武器，看来是该结束了。”九古天神轻轻一甩手中的天道神纹枪，“咻”的一声，地面裂开了上万米的沟壑，足以把个星球给切成两半！


第1646章 十二星辰之力

　　天道神纹枪，就像是量身为九古天神定做的般，跟身上的神纹显得如此之搭配，谁能想到那宫殿里面，还有那么强力的武器。要不是规定绝对不能拿武器进来，他们还真的相信这武器是九古天神自身专属武器。

　　整个枪身是用乌鎏金打造而成，枪头更是用黑金制成，均是刻满了神纹，枪头锋利无比，足以刺破苍穹！轻轻一挥之下，毁天灭地。

　　“天道神纹枪么，看起来这武器威力的确不错。”林轩眯着眼打量着这把神枪，需要三千枚令牌换取的东西可不是吹的，本来九古天神就逆天了，配合上这一把神枪之下，威力必定会更加惊人。

　　“拿出你的武器吧，不然等会就没有机会了。”九古天神给予时间他取出武器来，这是作为古行者一种高傲，他不希望建立在不太公平的战斗中，要是林轩执意不拿出武器的话，那他同样是不会留情。

　　“取出武器？”林轩摇了摇头，笑着说道：“不急，等着你把我的武器给逼出来。”

　　“看来你对自身现在的情况感到很满意了？”九古天神摇了摇头，眼中仍是一片波澜不惊，“不过你没有什么机会了，要是只走到这一步的话，那一切是该结束了。”

　　外面的观众哗然不已，林轩如此托大，连武器都不拿出来，难道真的以为身上这星辰护甲，能够抵挡得住这霸道的天道神纹枪？

　　一切都会在下一刻证明！

　　“咚！”

　　九古天神一踏地面，手持着长枪冲了过来，密密麻麻的神纹从体内释放而出，整把神枪都融入了手臂中，瞬间达到了人枪合一的境界，这才是真正的人枪合一，整把天道神纹枪都跟手臂融合了起来，不分彼此。

　　他双眼中神纹一闪，呈现在他眼中的就是一抹银光能量，而不是林轩的本身。在他的神纹之眼下，能够看出来一切能量变动，从而知道对手爆发出来的力量有多强，能够提前做好准备。

　　“天道神纹——破苍穹！”

　　他冲过来的身影一闪，化为耀眼的金芒刺了上来，有了武器的疯狂加持之下，力量一下子提升了数倍！武器威力的叠加，可不是随随便便说说而已，尤其是达到人武合一的境界时，力量一下子飙升到极致！

　　在双重神纹的加持之下，力量突破巅峰，浩大的力量跟之前不言而喻。

　　“好强的力量……但我也不会输，就算是你是第一天才也不行！”

　　林轩双瞳中的星河宇宙之中，流转的行星忽然间多了一颗，加入了这行列之中。

　　“轰！”

　　十一星辰之力加持在身，威力再次翻倍！

　　要是给个明确的数值，配合起体内的血脉之力的爆发，双重叠加之下，力量直接达到平时的一百一十倍的力量！这是之前单纯的用血脉之力爆发，所无法达到的数值。

　　要是在无损的情况下爆发血脉之力，最多只能叠加到五十倍就是他现在的极限了，继续超上去就是受损了。

　　“还能加强！！”

　　众人内心狂震，不知林轩还能叠加多少倍上去，才是一个头了。

　　林轩现在一共凝练出了十二个行星，分别为混沌行星、金木水火土五种属性行星，生命行星、毁灭行星、霜燃之星、风之行星、雷之行星和阴阳行星！

　　这几乎是囊括了大部分行星力量，堪称无敌。这就是修炼了天道法则之力的好处，能修炼任何的法则之力，并且融合在一起，不断攀升其中的威力，但仍然是没有突破上去。

　　这意味着并不达标，凝聚出那么多强力的力量，还是没有达标，足以见得天道法则之力多难突破了。

　　“星辰闪耀！”

　　他仿佛化为了无数的星辰，迎面撞向了九古天神，又是两道光芒极致的碰撞。在接触的瞬间，半点声音都没有发出，周围的大地都湮灭了，旋即爆炸的声音才跟着传来。

　　因为声音传播的速度，比爆炸吞噬周围的速度要慢太多了。极致的爆炸冲天而起，要不是在战天画里面，外面的观众早就受到波及了。

　　“太可怕了，这爆发的力量就算是一般的神尊中期巅峰，都怕是没法达到的吧？”

　　“没错，他们俩还是人么？这真是天神境界？”

　　这大战的规模让他们都傻了眼，难怪说越级战斗不是梦想，对于这些逆天的天才来讲，真的不是梦想。除非对付的神尊的是超级天才级别，不然都是被秒杀的货。

　　神尊级别，同样是有强有弱，这是无论哪个级别都有的。

　　神尊是强悍，但不代表是无敌。这就好比当初的斗天神尊能够硬撼天帝一样，只要自身力量足够强悍，就算境界有所差距，都能填补回来！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸不断传来，地面被湮灭一片又是一片，要是这里是行星的话，不知都被摧毁了多少个。两者似乎难分高下，拼杀起来竟是差不多，这可是九古天神都用出天道神纹枪了，都没法奈何林轩？

　　在里面九古天神疯狂刺出上万枪，林轩就是挥出上万拳，拳头对枪头的硬撼，说到底还是林轩的稍微吃亏一点，拳头上的星辰护甲已经出现了龟裂。但差距并不明显，显然九古天神的力量仅仅是超出林轩一丝而已，要知道林轩都没用出武器。

　　“滚！”

　　九古天神怒了，他没想到自己拿出武器，还是没法对付林轩。胸口处的神纹迅速融合起来，化为了个巨大的神纹，如同蕴含了天地至理。旋即猛然甩枪刺了上来，威力直线攀升！

　　“咯啦……”

　　林轩挥出去的拳头上的星辰护甲，顿时被破坏掉，但在这瞬间林轩眼中已经是多了一颗星辰之力，达到第十二颗星辰之力！一百二十倍的力量瞬间引爆，手上的星辰护甲急速恢复过来，反手一把抓住这天道神纹枪，往后一把扯了过来，同时对准九古天神的身体砸了过来。

　　仿佛这一拳砸上去的不是拳头，而是十二颗星辰之力！

　　“轰！”

　　九古天神被硬生生地砸中，被这股力量给轰飞了出去，高下立判！


第1647章 九转龙魂

　　在林轩施展出暴力的攻击下，九古天神都抵挡不住，再次被击飞，这已经是第二次被击飞了。之前没有拿武器被击飞就算了，这次拿了武器都被一拳击飞，这拳头的威力超出想象。

　　这让外面的众人再次惊呆了，没想到如此暴力的九古天神，还是被林轩给击飞了，简直不可思议。

　　万古天帝目光中闪烁不已，总算不是闭着眼睛什么都不管了，林轩跟他的弟子的大战，已经超出了他的想象。连续两次被击飞，而且都受伤了，这点实在是一直以来没有发生过的事情。

　　“好厉害的斗天神宫，在那么多星辰之力加持之下，九古天神都没法抵挡！”妖神帝都不得不感叹一下，要是以这力量对鲲靑天神的话，那同样是被秒杀了。

　　看来鲲靑天神输的并不冤枉，要是他还醒着在这里的话，肯定是没脾气了，这力量太强了。

　　“斗天星宫是不错，别忘了九古还没施展出我亲传的‘九转龙魂’，虽然只能施展出前面三转状态，但对付他足以。”万古天帝仍然是那高高在上的模样，并不担心九古天神会输。

　　虽然可以如虎搏兔般，用尽全力就能秒杀，但他们身为高高在上的古行者，还真的不愿意杀鸡用牛刀。用最初层次的力量就行了，奈何林轩屡屡击退九古天神，才不得不逼出更强的力量，以为能够对付，却仍是被击退。

　　“九转龙魂么……”

　　几位天帝眼中露出几分忌惮，这绝学可是万古天帝无上绝学，只有万古天帝自身能施展出第九转的效果，那威力真的是惊天动地，爆发到极致时，真的是属于无敌状态。

　　九古天神还真的是没施展出来九转龙魂，九转龙魂才是他最强的看家本领，一旦施展出来就是属于无敌状态了。

　　在战天画之中，九古天神被击飞了出去，但并无大碍。在最关键的时候，还是伸出手臂抵挡了这暴力的一拳，但不可避免的受伤了，手臂都凹陷下去一块，胸膛也是如此。只是这些创伤，并没有让他露出半点痛苦表情，比起这个他更多的还是愤怒。

　　自己被个人类连续击退两次，这简直就是耻辱！

　　“反应能力真是强，更是非常果断，要是手臂没挡住的话，那肯定是要受重伤了。”林轩不得不赞叹下九古天神的力量了，反应能力太快了，伸手去抵挡的话反倒会更慢，往胸口上一拦住还是跟得上这速度的。

　　“你的实力不错，成功的引起了我的兴趣，你有资格来承受我这一招。”

　　九古天神深吸了口气，眼中的神纹闪烁不已，旋即大喝道：“第一转！”

　　话音刚落，身上密集的神纹忽然间化为了一条神纹巨龙，在身体表面环绕着，旋即一道巨大无比的龙魂在身上环绕着，跟着发出了强烈的咆哮声，密密麻麻的神纹力量从中释放而出，瞬间让九古天神身上的力量增强了不知多少倍。

　　所站之处轰然一声，空了一大片，直接被这恐怖的能量给蒸发掉了，看起来更像是被什么东西给掏空了。这一刻九古天神真的就像是化为了神纹的代言人，力量之恐怖已经超出了大部分的预料。

　　传闻中万古天帝的九转龙魂，就这么爆发出来了，让所有人见识到了什么才叫做是真正的力量。

　　这一条神纹巨龙在环绕了一圈后，紧紧贴在了他的身上，呈现出一条巨龙的形态。九古天神自身没有太多变化，就是力量上有了大幅度提升，弹指间都能够毁灭星辰。

　　“好强的神纹力量，这才是九古天神真正的力量了么？”

　　林轩心中一沉，九古天神所说的花了一半力量，并不是随便吹吹而已，光是现在爆发这一份力量，真的超过之前的一半力量了，而且看起来还不是极限。

　　“结束了！”

　　九古天神虚空一踏，在空中闪烁出一道金色神纹，笼罩了这个世界。冲刺之间，就已经有着恐怖的神纹力量笼罩过来，这才刚冲过来，林轩顿时感觉到周围一股恐怖的力量压了过来，身上的星辰护甲都开始晃动，隐约中有几分要崩溃的迹象。

　　天道神纹可以理解为天道的语言，所有的法则之力，都建立在天道之中，所以这力量是绝对逆天的存在。

　　“十二星辰之力！”

　　林轩毫不犹豫加入最后一颗星辰之力，十二颗星辰之力全面引爆之下，星辰护甲中流转的银光，顿时呈现到了极致的水准。宏伟的宇宙力量，再次往上拔高起来，所爆发出来的力量，丝毫不弱于九古天神的力量。

　　“来！”

　　林轩仍是没有用出武器，挥起拳头就迎了上去，想证明看看自己这力量，能不能镇压住这九古天神！

　　“轰轰轰！”

　　两大巅峰力量再次交锋，惊天动地的爆炸，比起之前更是要恐怖好几倍。地面大面积的消失，蒸发……一切都是那么可怕。

　　“好强的力量，我能感觉得到很多地方都消失了，要是让他们在一个小宇宙中大战的话，那个小宇宙的行星基本都要废掉了。”不死帝赞叹了声，真的是一代比一代强，这真的是太逆天了，尤其是林轩还能继续提升上去，所引爆的气势并不属于九古天神。

　　这意味着林轩并不会在这交锋中落败！

　　在众人瞪大了眼睛看着结果时，很快结果出现了，两人分别化为了银光和金光急速闪退，待停下来之后，两人都不断喘气着。几番大战下来，消耗可是惊人的，他们俩交战之后，都有着不同情况的手上。

　　林轩身上的星辰护甲龟裂无数，看起来随时都要崩溃掉了。九古天神同样不轻松，身上凹陷下去一片，好在神纹能够帮忙抵挡这力量，不然都被击穿了。

　　两人同时服用起了丹药，开始迅速恢复起体内的消耗，更是不断地治疗起伤势。林轩有着星辰护甲，反倒没什么伤，就是消耗多了点。

　　这意味着九古天神这一战之中，仍然略输一筹！


第1648章 第三转！

　　“这九转龙魂果然可怕。”

　　林轩内心一震，要是刚才他不调动第十二颗星辰之力，他真的是要重伤了。在加强了这星辰护甲的情况下，还是被击碎掉那么多，差点给穿透了。

　　林轩内心震惊，九古天神内心何尝不震惊，他这可是用出了九转龙魂第一转了，威力比起之前更强不少，反倒自己还略输一筹。其实在没有快速解决掉林轩时，就已经是等于他输了，至少证明了他不是无敌的，一个人类都能够跟他大战。

　　“我承认低估了你的实力，看样子你快要极限了吧，但我还没有！”

　　九古天神体内的力量再次爆发出来，又是一条龙魂从体内迸发而出，在他身上环绕起了一圈，最终深深地烙在了他的身上，呈现出一条巨大的神纹龙。此刻他身上就拥有了两条神纹龙，这就是九转龙魂的二转境界，表面上凝聚出更多的神纹。

　　这天道神纹闪烁的更加耀眼，力量直线攀升，看的众人瞠目结舌。在这前提之下，还能够继续爆发下去，简直不可思议。但他就是那么强悍，没有谁能阻挡！

　　“威力再次提升么……”

　　林轩目光一凝，旋即手中顿时多了那把星辰撼天棍，终于武器出现在手，瞬间就达到了人棍合一的境界。看起来跟九古天神之前一样，这根星辰撼天棍上面的点点星辰之力，跟他身上的星辰护甲融为一体，达到了个更加惊人的地步。

　　体内的血脉之力更是不断地翻滚起来，威力极限攀升上去，天道法则之力更是运转到极致，紧紧地把十二个星辰之力连接在一起，给紧紧串成一串，周围的宇宙之力不断提供给他能量。

　　这个战天画虽然是不死帝的东西，但不代表不能让他调动里面的能量，本来不死帝就是放开一些能量，随意他们调动。不然就算是九古天神，都调动不出半点能量，完全被锁死在这里面。

　　“终于拿出武器了么，那就让我看看，你拿出武器之后的威力！”

　　九古天神一甩手中的长枪，再次往林轩冲来，到达这个时刻基本都是瞬间杀到面前，挥起足以刺破个行星的天道神纹枪，往林轩这边狠狠刺了上来。看起来像是刺了一枪，实际上已经是刺出了上万枪，但却被他缩成了一枪！

　　这意味着上万次数叠加在一起，威力极限攀升！

　　林轩同样甩棍而去，浩瀚的星辰之力涌入了星辰撼天棍之中，连接起来时，如同一条银河挥洒而出，贯穿了这片天地。

　　平头对尖头，按照武器的品级来看，天道神纹枪显然更胜一筹。两者间进行了剧烈的碰撞，九古天神挥出上万枪，那林轩同样是挥舞出上万棍来！比起速度和力量，他丝毫不弱于九古天神。

　　“轰轰轰！”

　　两大武器疯狂地对轰起来，掀起的爆炸比之前更加惊人，每一棍之下，林轩都用尽全力，像是疯了一样，跟九古天神疯狂砸在了一起，发出了咚咚咚的响声。

　　两大逆天的天才交战之下，这片天地都要崩溃般，打得昏天地暗。一边是星辰闪烁，另外一边是神纹的力量往四周肆虐着，均化为了一股能量风暴往四周喷薄着。

　　不知交战了多少次，在一声巨响之下，两道光芒融合在一起，发出了璀璨的光芒。待这光芒消退之时，两道细小的光芒分别往反方向射去，最后重重地落在了地上，如同两颗陨石落在了地上，掀起了一阵阵震动。

　　众人纷纷伸长脖子去观看，看到的是两人都陷入了地里，把所落之处都给砸出了个大坑来。两人看起来状态都极差，林轩身上的星辰护甲已经是碎得七七八八了，如同无数行星被摧毁成碎石般，在宇宙之中漂浮着；九古天神这边情况也是如此，全身满是鲜血，挥舞着武器的手臂更是经脉断了不少，唯独仍是紧紧握着武器，死都不会松开。

　　林轩手中的武器亦是如此，都是紧紧握在手上，失去武器就等于失去一半实力。

　　这一战之下，两人可以说是打了个平局，只是九古天神看起来稍微惨一点。林轩犹豫有着星辰护甲，所以耐打程度比较大一些，九古天神虽然有天道神纹在身，但始终不等于防护衣服，所以被攻击中时，伤害比较明显些。

　　两败俱伤的局面，让众人都怔怔地看着林轩他们，没想到林轩拿出武器之后，力量还是能跟九古天神的九转龙魂第二转媲美，换做他们的话早就已经死了。

　　八伏天神在下面看得连连摇头，这力量实在是太可怕，比起他之前要强上太多了。这会他才知道什么叫作差距！

　　“第二转都只能打个平手，这小子的潜力很惊人啊！”伏昊剑帝惊叹不已，这力量换做当初的他都没法达到，只要没死的话，他相信林轩和九古天神成为天帝，只能说是时间上的问题了。

　　不过林轩怕是要更难一点，因为天道法则之力之前没有先例，而九古天神还有万古天帝这个天帝师傅，自然有所不同。

　　“万古，你这次感觉如何？还敢说九古能获得第一么？”妖神帝在旁边笑了笑，这力量让万古天帝都淡定不下来了。

　　“可以。”万古天帝淡淡地说道：“第三转还没施展出来，而那人类小子情况并不是怎么乐观，应该是达到了极限了。只能说九古大大低估了这人类小子的力量，才导致出现了这种局面。”

　　万古天帝的语气听起来还是那么淡定，林轩武器都拿出来了，还剩下什么？至少九古天神还有第三转！

　　“轰隆！”

　　九古天神从地上弹了起来，天道神纹往四周一冲，力量升腾而起，双瞳中神纹疯狂闪烁着，怒火冲天：“耻辱！要是不快点结束这场战斗，师傅必定会责怪我……你的实力是不错，要是死了的话，那就可惜了。给你最后一次机会，要么投降，要么死！”

　　第三转的力量升腾而起，九古天神已经准备要爆发第三转了！


第1649章 激血神丹

　　第三转，九古天神修炼到的最高层次，才刚刚施展出来，全身开始产生了变化，身上的龙之神纹开始爬满全身，一股黑色的神纹能量从身上涌现而出，在身上长出了一双巨大的神纹翅膀。身体上更是出现了一条巨龙的虚影，被神纹巨龙给笼罩住了，虚影触碰之处开始湮灭。

　　这简直就是之前天道神纹护罩的加强版，其实就是力量已经是达到了无法压缩的地步，呈现出了一种虚影化的状态，一旦碰到的话，那就会受到重创了。

　　隐约中九古天神体内的血脉之力疯狂闪动着，似乎开始了燃烧的状态。事实上这九转龙魂就是针对体内的血脉之力，进行了潜力爆发出来，不可避免地要消耗体内的血脉之力。

　　不过身为顶尖血脉之力的拥有者，消耗是暂时性的，过一段时间就恢复过来了。不过越到后面，消耗越是恐怖，所以施展出来必定需要休息很久，才能够继续施展出来。

　　越是强悍的武学，消耗必定更加明显了。

　　这些神纹从体内爆发出来后，九古天神在高空中俯视着林轩，双眼中的神纹力量，仿佛能够看穿一切。

　　面对如此惊人的力量，林轩面不改色，这力量真的是太强了。当之无愧的第一人了，力量之强悍前所未有，外面的不少古行者看得热血沸腾，这就是他们古行者的血脉之力，凌驾于一切之上！

　　“这就是我们古行者的力量！”

　　“没错，比起其他血脉之力要强多了！”

　　“这次那云龙天神必死无疑，他还能继续往上吗！”

　　……

　　不少古行者看到这一幕时，内心的自傲纷纷涌了出来，这就是他们的古行者的血脉之力。或许他们的天赋没九古天神那么高，但他们都是同族之人，所以古行者爆发出这强悍的力量，他们都沾光。

　　一直以来古行者就能保持第一的排名，这点能不让他们感到自傲么？

　　其他宗门招揽时，一看是古行者马上恭敬过来招呼，各种好处不断砸上来，这就是古行者的血脉之力诱人所在。天赋再差劲的古行者，也比普通的修炼者要强上不少！

　　尤其是古行者的地位可不低，能够拉拢到一个古行者，那自然能让宗门沾光了。

　　符青宫主他们都担心不已，不知林轩能不能扛得住，他们都看得出来林轩似乎已经是强弩之末了，想继续提升上去是比较困难了。九古天神却像是个无底洞般，却是越来越往下探底，这力量简直是个妖孽。

　　要是古行者多出几个这样的妖孽天才，那真的是更加稳固血脉第一的排名之位了。

　　他们更多的就是希望林轩能活着就行了，不要死在这种大战之中，这样损失才是最大的。第二名是没有第一名风光，但以人类的地位来看，已经是创造个历史了，这已经是绝对的荣耀了。

　　“好强的力量，要是我力量就如此的话，那我还真的完蛋了。”

　　林轩一把取出了一颗激血神丹，血红的神丹在掌心中泛着红光，这是他第一次服用激血神丹，不知能够爆发出多强的潜能。激血神丹就是能把体内的神族血脉力量，给彻底激发出来。林轩的潜力越强，就能够爆发出越强的力量！

　　这一幕落在观众眼中时，有的则是露出嘲笑的笑容来。他们猜测应该是类似让实力激增的丹药，例如狂暴神丹什么的，但这些增长起来很有限，绝对是不如九古天神的。

　　旋即他一把服用下了这激血神丹，才刚刚服下去，体内的血脉之力便是开始加速流转起来——二倍的速度！三倍的速度！四倍的速度……

　　血脉之力流转的速度疯狂上涨上去，流转的越快，他身体表面就显得越是通红起来。

　　“啊啊……”

　　剧烈的疼痛从体内传来，让林轩都忍不住哼了一下，感觉身体快要被撕裂般。随着血脉流转的越来越快，旋即身体开始膨胀起来，足足比之前要大上好几圈，再也不是之前那小巧的身体了，至少对比起其他种族来看，显得比较小巧。

　　如今直接从差不多一米八的身材，直接暴增到了两米多的身材，虽然还是比一些种族差上不少，但看起来更加魁梧。红色的血气从体内释放而出，一个虚影跟着从他背后凝聚而起，这虚影不是什么东西，而是个人的虚影。

　　力量更是不断暴增上去，把力量给压缩到了极致。在激发了这血脉之力后，体内的星辰之力顿时变得一片血红，像是被血液给吞噬掉了，把整个世界都给染红了！

　　在这种状态下，体内各大行星之力非但没有变弱，反倒是变得更强悍了，每个行星都化为了太阳般耀眼的存在。

　　待他睁开眼睛时，血红色的双瞳看起来是那么惊人，背后的虚影同样跟着睁开了眼睛，这凝聚出来的虚影并不是什么东西，正是林轩本身！

　　在一切都准备好后，没有太多的交流，两者轰一声，直接化为个巨大的能量球般，急速相撞在一块。林轩冲上去的是巨大的本身虚影，而九古天神扑下来的，就是那苍穹神纹巨龙！

　　简直就是如同人斗龙，两者相杀，谁能存留！

　　“轰！”

　　两股能量迅速接触在一块，互相碰撞在一块后，互相挤压着对方。神纹巨龙张开巨口咬了下来，林轩虚影抬手起来一把抓住那咬下来的巨口，互相僵持着。

　　在这虚影之中，两人已经快要接触到一起，九古天神挥着天道神纹枪刺了上来，目光冰冷，仿佛眼中的林轩即将要化为了一具尸体。

　　林轩眼中充满的是无尽的战意，就算是面对这第一强的血脉之力，他同样是有着不舒服的意志！

　　“天道苍穹破！”

　　“一百……五十倍力量！”

　　九古天神和林轩都挥舞着各自的武器，往对方砸了上去，这次不再是一银一金了，而是一红一黑交战了。

　　“轰轰轰！”

　　两股能量被揉合在了一起般，瞬间引爆了起来，引发了惊天大战。巅峰之战，就该如此。


第1650章 天命神珠

　　再次掀起比起之前要恐怖的爆炸响起，纷纷震撼了所有人，本以为林轩就是简单的爆发下力量而已，没想到爆发出来的力量，再次能跟九古天神相提并论了。

　　从这能量的状态下，两者似乎没有太多差别，都是分别对轰起来。

　　待爆炸过后，他们俩再次重重砸落在地上，都吐了口血，身受不轻的伤。林轩身上的红色的星辰护甲，跟着彻底碎掉了，九古天神那是惨不忍睹了，身体各个部位都凹陷下去了，就算有着强大的恢复力，一时间难以恢复过来了。

　　“没想到爆发出了那么强的力量，只能打个平局，燃烧了血脉之力的招式就是强悍……”

　　林轩身体一阵阵剧痛，服用了激血神丹之后，让他能够爆发出一百五十倍的力量，这可不是随随便便能爆发出来的。导致的结果就是身体像是要崩溃了一样，体内的经脉爆裂了不少，但又在强悍的恢复能力下，不断的愈合回来，其中的痛苦并没有减轻。

　　九古天神更是惨得很，从来都没有那么狼狈过，全身疼痛难忍，豆大的汗珠不断从额头上落下，力气几乎都被抽空了般。这消耗实在是太大了，让他都有些难以动弹了。

　　平局！？

　　但很快林轩却如同个打不死的小强般，从地上站了起来，虽然身体有些晃动，但的确是站起身来了，相反九古天神那边却是没有站起身来，还是躺在那里。

　　这一幕让众人瞠目结舌，难道真的是林轩获胜了？

　　万古天帝震惊地站起身来，从来没有那么失态过，他没想到自己的弟子开启了第三转的威力，还是没能击败林轩，反倒被击倒在地无法起来。这已经是大大超出了他的预料，本以为林轩是不可能撑得住第三招的，没想到还是坚持下来了。

　　“是那颗丹药，让他的力量强了那么多？”万古天帝脸色阴沉，他最讨厌的就是有些事情超出自己的掌控之中。

　　“想不到啊，这个人类小子那么强，那颗丹药不是普通丹药吧？话说回来，要是真的是什么逆天神丹的话，怕是换不出来的吧？”妖神帝皱着眉头，想了下说道：“应该是符合他自己服用的特殊丹药吧？”

　　“是的，只能是他才有效果的丹药了，叫作激血神丹，是很久以前失传的丹药了。服用之后，已经等于燃烧血脉之力了，但又不伤到血脉之力，只是战斗过后需要休息很长时间。这点就有些类似九转龙魂了，但比九转龙魂要少几分缺点。”不死帝资格最老，知道的事情最多，所以马上就认出了林轩之前服用的丹药是什么了。

　　这话无疑是打脸了，效果要比九转龙魂要好，缺点也比九转龙魂要少，这不是打万古天帝的脸么？

　　不死帝瞥了眼万古天帝，却是笑道：“当然，九转龙魂能够修炼到第九转，威力越来越强，但这激血神丹只能激发当前最强潜力而已，并不具备什么对比性。”

　　他只是不想让万古天帝那么难堪而已，万古天帝好歹是他们星河神宫的天帝，还是要照顾下他的脸面的。

　　“万古，你觉得这次会是谁获胜？”伏昊剑帝在旁边笑着问道。

　　他就是想看看万古天帝怎么想，之前一直那么自信，那现在呢？

　　万古天帝重新坐了回来，闭上了眼睛缓缓道：“的确是要输了……”

　　他就算在高傲，但现在的情况谁都看得出来，九古天神已经达到极限了，没法获胜了。

　　几位天帝讨论火热，其他的观众讨论同样激烈不已，林轩看起来已经是赢定了的情况，毕竟九古天神并没有爬起来。

　　当不死帝快要挪移九古天神出来时，躺在地上的九古天神忽然间就飘了起来，周围的能量疯狂往他体内涌去，额头上闪烁着耀眼的金光，闭着的双眼猛然睁开，一股极强的杀意从眼中迸射而出，周围的碎石瞬间湮灭……消失！

　　“我不会输！”

　　九古天神声音传遍整个世界，如同雷声般，往四周翻滚而去，传遍整个世界。

　　林轩目光一凝，他以为自己会赢了，没想到九古天神还能爬起来！看起来，似乎触发了些什么东西，让九古天神能够再次爆发而出。

　　“古儿……你！”万古天帝闭着眼睛再次睁开，沉声道：“不死帝，把他给挪移出来吧，这已经是违规了。”

　　九古天神施展的不是一种绝学，而是灵魂之中的天命神珠，这可是堪比宇宙级别的宝物，被融入了灵魂之中。按照规矩来看，是不能动用这外带的宝物的，由于是融入了灵魂之中，除非是杀死九古天神，否则是没法取出来。

　　因此才允许九古天神带着它进去，但如今爆发了出来，已经属于违规了。

　　万古天帝虽说高傲，但一切都会按规则办事，规矩就是规矩，绝对不能破坏，无论是对谁！

　　不死帝却是没有马上这么做，而是眯着眼看着画面说道：“的确，他已经违反了规定，看来他是不认输啊……不过我们继续看下去如何？我想看看这人类的潜力，究竟还能不能继续往上一点？”

　　“继续往上一点点？你意思是说，让九古天神继续用这天命神珠，想看看这人类怎么抵挡？”妖神帝在旁边诧异地说道。

　　这天命神珠最大的效果就是储存能量，在必要时释放出来，可以用作突破之用，或者是用作爆发时缺少能量时的一个补充。其实就等于一种再生恢复丹药般，用光里面的能量，再次蓄满就行了。

　　另外一种就是用作爆发攻击用，把里面的能量倾尽爆发出来，达到的效果自然可怕。

　　虽然九古天神这行为等于服用丹药般，调动天命神珠的效果恢复身体，但规则就是规则，已经违规了。毕竟就算是等于丹药恢复，这天命神珠都比寻常的丹药要恢复的迅速，不需要任何的转换，就能够利用。

　　同时还能够源源不断爆发下去，直到用光，无疑等于是好几个九古天神的能量聚集在一起，用之不竭。


第1651章 超强附身！

　　不管天命神珠究竟有什么用，就算只是个摆设，九古天神使用之后，都等于违规了。

　　只是九古天神面对这失败，心中一点都不甘心，理智都失去了，规则什么的都抛之脑后。要是不这么做的话，那他就是必输无疑，一直以来都是高高在上，凌驾于万人之上的九古天神，自然承受不住这打击。

　　在这打击之下，只要身边有什么都会使用出来了。

　　不死帝点了点头，淡笑道：“是的，我想看看他的最终承受能力是多少，要是坚持不住的话，我马上挪移出来就行了。这点把握力还是有的，所以不必担心些什么。”

　　其他天帝点了点头，既然不死帝都这么说话了，那他们只能点头了。

　　万古天帝也没说话，他虽然强悍，但也只能听从不死帝的话了。要是真的比拼实力的话，他们俩谁胜谁负，还真的是很难讲，不过一般都不会拼杀起来。哪怕最后万古天帝获胜了，那他基本也是半残了。

　　不少宫主心中都感到疑惑，只要不是眼瞎的，都看得出来九古天神已经是用了其他宝物，天命神珠这宝物他们还是知道的，所以在施展出来时，就知道要坏事了。

　　可要是不用的话，那九古天神是难以爬起来了，林轩霸道的力量，已经把他给打成重伤。只有依靠这天命神珠，才能够重新爬起来。

　　只是不死帝都没有把九古天神给挪移出来，那意味着并不违规了，那他们自然不敢多说些什么了。

　　在里面的林轩殊不知自己被坑了一把，九古天神已经违规，却没有被挪移出去。看着那额头上散发出来的光芒，林轩内心一沉，就知道九古天神动用了什么宝物，从额头上散发出来的光芒，他就知道不会简单了。

　　“这不是违规了么？！”

　　林轩心中感到十分疑惑，按照这种情况来看，应该被挪移出去才是。但现在丝毫没有动静，一点事情都没有，九古天神还在天空中凝聚力量，已经是快要爆发出来了，要是继续这么下去的话，被击中的话必死无疑。

　　“第四转！”

　　九古天神怒吼一声，双瞳中的金芒闪耀无比，连瞳孔中的眼珠都看不到了，能看到的就只有一条神纹巨龙，在他眼中疯狂咆哮着，像是想破体而出。

　　体内的这神纹巨龙，似乎感受到了九古天神的愤怒，力量越来越强，挥舞着的虚影越来越巨大，所触碰到的东西尽数化为飞灰。

　　“九转龙魂的第四转……”

　　几位天帝都惊讶了下，没想到九古天神已经修炼成了第四转？

　　“依靠天命神珠，硬生生地把第四转给释放了出来，要是没有天命神珠，他怕是没法施展出来吧。”妖神帝皱着没有，九古天神利用着这天命神珠中的力量，才能够释放出如此强劲的力量。

　　“第四转啊，那人类小子真的能抵挡得住？”伏昊剑帝砸了咂嘴，要是他在这种情况下，还是乖乖投降才好。

　　九古天神是极限了，林轩同样快要到极限了，还能爆发出那么强的力量？除非有着神丹在手了，可是神丹需要相应的灵药，才能够炼制出来的。根据林轩换取的东西来看，并没有类似的神丹，所以林轩已经是强弩之末了，就算有着强悍的力量，同样是难以释放出来了，至少不能像九古天神那么逆天了。

　　“看着就是了。”不死帝目光一眯，想看看林轩怎么做。

　　在战天画之中，林轩在心中那是骂了几位天帝一个遍，这都违规了，怎么还不挪移出去？

　　“妈的，难道说可以用外带的东西了？要玩的话，也不带这么玩的吧？”林轩在心中怒骂不已，但他现在消耗得七七八八了，除非服用丹药来恢复了，或者是利用魂珠之类的，不然难以为续了。

　　只是按照九古天神这速度，只怕会比他恢复速度更快了，到时候被砸中就算不死都残废。

　　“看来这是逼我的，用带外的宝物是吧，就怕你不用！”

　　林轩内心一怒，疯狂运转起体内的魂珠，他本来是可以引爆行星来攻击，但那样做就太亏了，非到紧急时刻实在是不想用。比起这个，他有着其他办法来解决！

　　在运转魂珠之中，不少神尊的灵魂急速涌入体内，跟他附身在一块。包括天机神尊这些逆天的强者，在纷纷涌入进来之后，灵魂境界飞一般的提升上去，一下子就冲到了第六重的临界点，甚至往第七重冲了上去！

　　“灭魂诀！”

　　在融合之后，林轩毫不犹豫地施展出了灵魂攻击，灵魂攻击不像是体内的能量消耗，而是自身精神消耗，他现在还能够施展出来。

　　施展出来后，一道比之前要庞大个数倍的死神虚影，从九古天神背后浮现而出，挥起那巨大的镰刀狠狠地收割了下去，想把九古天神的灵魂一刀两断！

　　当这镰刀劈上去时，强力的巨龙神纹疯狂抵挡着这死神镰刀，被切了一大截之后，再也难以切下去，并且开始崩坏。

　　“没用的，就这点灵魂攻击还差一截！给我去死吧！”九古天神怒吼一声，已经是蓄力完毕，对准林轩冲了上来，一踏之下空间产生了一丝龟裂！极快的速度冲过来，欲要把林轩给彻底贯穿。

　　“附身！”

　　林轩内心咆哮一声，更多的灵魂疯狂涌入进来，质量不够数量凑！不知多少个灵魂疯狂涌入进来，一下子让他的意识稍微模糊起来，这需要的承受能力太多了，但为了能够获胜，他只能拼一把了。

　　在这无数灵魂融合之下，紧贴着九古天神的死神虚影再次暴增数倍，手中握着的镰刀如同一轮黑色的月亮，对准冲过来的九古天神狠狠一勾！

　　“噗嗤……”

　　如同切菜般，连同那神纹巨龙都被切割成了两半，最后连九古天神的身体一并给切成两段，但并不是真正的被切成两段，只是把能量和里面的灵魂，一同切成两段！

　　“嘭”的一声，九古天神释放出来的能量爆掉了，化为了一片能量消散在空中。九古天神白眼一翻，直接从空中落了下来，砸落在了地上！


第1652章 终胜！

　　一切是那么的突然，本来无法划破九古天神的灭魂诀，在林轩的爆发之下，真的能够刺破这天道神纹的防御，一下子给九古天神的灵魂造成了创伤，而且看起来还不轻。

　　在这重创之下，直接让九古天神晕厥了过去，所施展出去的攻击，自然后续无力。应该说那可怕的攻击，都被这死神的镰刀给斩灭了，这就是强悍的灵魂攻击！

　　“呼呼呼……赢了么？”

　　林轩收回了附身的灵魂，身上的气势急速下降，在刚才那一招爆发之下，他的心神之力瞬间达到了半步第七重状态，第七重那可是天帝的层次，就算沾点边，也不是九古天神所能比拟的。

　　同时消耗太过于迅猛，他脚下一软，就是半跪了下来，要不是用手中的武器撑住自己，早就已经倒在地上了。

　　答案已经呈现在外面众多观众脸上了，包括那天帝的脸上，都充满了惊骇。原本无法对九古天神产生伤害的灭魂诀，一下子就爆发了出来，把九古天神给腰斩了。

　　“这小子还隐藏了实力？”

　　妖神帝他们都目瞪口呆，谁都没想到最后会是这灭魂诀解决掉了九古天神，而不是通过什么斗天星宫，而是依靠灵魂攻击。

　　似乎是作为心神宫的代表，最后用作的攻击手段，证明自己心神宫的强势！依靠强悍的灵魂攻击，就能够横扫一切，包括这九古天神！

　　符青宫主他们同样惊呆了，这等攻击甚至比起他们都要强悍，似乎除了修为上有所差异外，灵魂攻击上的差距并不是很大。至少境界上是差不多的，想想都觉得可怕。

　　这才修炼了多久，就能达到这等水平。

　　“我们心神宫赢了第一！？”符青宫主还是不敢相信他们能获胜，虽然要把所有美酒给贡献出去，但他们现在想的都不是这个问题，完全沉浸在这震惊当中。

　　“是的，我们获得了第一……”银发宫主伸手狠狠捏了符青宫主一把，疼的符青宫主哇哇大叫起来，证明着这的确是真的获胜了。

　　八伏天神他们又是震惊，又是惊喜，林轩真的获胜了，赢了那不可一世的古行者！

　　不死帝迅速挪移九古天神和林轩出来，他们俩刚出来，万古天帝却是冷哼一声，伸手轻轻一弹，一道光芒融入了九古天神体内，很快九古天神就悠悠醒来。虽然九古天神受了不小的创伤，但这点创伤在万古天帝的能力下，并不算些什么，很快就给恢复得七七八八了。

　　“师傅……”九古天神醒来后，便是跪在了地上，他从自己师傅眼中，就看出了万古天帝很是愤怒。

　　“你知道自己做错了些什么？”万古天帝脸色阴沉，他身为古行者是自傲，但有些东西可丢不起脸，规则都是这样，九古天神却是违反了规定。

　　规则或许能够打破，至少他难以打破，因为在旁边有着好几位天帝主持着，可不是他一个人说的算。

　　“知道……”九古天神没有反驳些什么，他现在脑袋总算清醒点了，知道万古天帝怪罪他的是违反了规定，用其他外带的宝物。

　　“回万古幽冥那，禁闭一千年！”万古天帝声音冰冷。

　　万古幽冥，众人听闻后均是一颤，这可是个极为恐怖的地方，里面极为寒冷，就算是神尊都要冻个要死的。九古天神要在里面待一千年，换做他们出来都快要疯了。

　　“领命！”九古天神眉头都不皱一下，错就是错，他不会反驳，只会领罚。

　　“走吧！”万古天帝一挥手，带着九古天神就离开了这里，同时丢下一句话：“这次是我管理不力，剩下的排名照旧，九古没有资格待在上面！”

　　说完带着人就离开了这里，意味着九古天神的排名已经没了，连第二名都算不上了，原本的第二名的八伏天神顶替而上，完成了之前不死帝所说的名次及格线。

　　违反了规定，是不能继续获得排名的，所以只能选择离开了。万古天帝也不好意思继续待在这里了，感到极为尴尬，自己看中的弟子违反规定，能不尴尬么。

　　“咳咳……既然如此，那本次最强争霸赛的天神组，第一名就是云龙天神，第二名就是八伏天神……”

　　一个个排名不死帝都念了下去，更是证明着林轩是真的拿到了第一名，创造了一个历史成绩！不光是心神宫的成绩，也是人类的成绩！

　　“太好了，云龙天神你赢了！”符青宫主冲了过来，一把扶住林轩激动不已。

　　林轩身体有些站不稳，激血神丹和之前大量灵魂附身，让他都要坚持不住了。在知道排名之后，便是晕倒了过去，这次消耗实在是太严重了，让他无法继续坚持下去了。

　　尤其是在知道没有危险之后，便是放心地晕倒了过去……

　　剩下的情况他都不知道了，无非是宣布一些事情，至于是哪个天帝挑选为弟子，这点就只能等林轩醒来再说了。他这等消耗不像万古天帝那般粗暴，直接让九古天神醒来，而是需要慢慢恢复是最好的，这样对他自己会有不小的好处。

　　每次大战过后，对修炼者都是一个巨大的提升。

　　待林轩醒来时，已经是半年之后了，他醒过来时，发现自己躺在了一个房间中，周围有个侍女在旁边照顾着。

　　“大人，您醒了？！”这侍女看到林轩醒来时，便是迅速让另外个侍女去通知其他人，而她想帮林轩扶起来，动作小心翼翼的，担心招待不周。

　　林轩挥了挥手，示意不用这么做，他一晃脑袋，感觉自己的状态好了七七八八。在昏睡的过程中，除了恢复之外，他还在不断吸收战斗中的经验，感觉修为更进一步提升了，但仍是没有触碰到神尊级别的感觉。

　　天道法则之力可不是那么好突破的，要是很轻松能突破的话，老早就有人突破上去了。

　　“赢了么，感觉真是不太真实。”

　　林轩现在的记忆，仍然是留在之前战斗结束的瞬间，想了会后，他便是站起身来：“是该去挑选宝物的时候了！”

　　他目光一闪，拿到分神丹之类的，就能够回去一趟了，很久没有回去过了，不知自己的妻女如何了。


第1653章 星河神宝阁

　　林轩在休息室中稍微缓了下后，很快就有人过来了，最先进来的自然就是符青宫主他们。本来这里就是心神宫的地区，所以他们听闻林轩醒来之后，就迅速赶过来了。

　　“你感觉怎样？”符青宫主上下看着林轩，嘘寒问暖道：“身体哪里不舒服，还需要服用什么丹药？”

　　他们一个个都露出紧张的表情，林轩现在可是第一名的最强天才，他们可要小心照顾了，今后的前途不可限量。要是一个不小心成为天帝了，那可就了不得了。

　　“符宫主，我没有什么事，别担心了。”林轩笑着说道：“已经恢复过来了，不知现在是什么情况？”

　　“之前你昏迷过去后，不死帝大人吩咐我们，等你醒来之后，就让你前往星河天宫，拿自己所获的那份宝物，并且去见不死帝大人。”符青宫主说道。

　　“拿奖励么……”

　　林轩内心一阵激动，他可以在星河神宝阁中，挑选任意三件宝物，这个想想都觉得激动起来。星河神宝阁中宝物不少，上品神域武器比比皆是，外面没有的，里面基本都有。

　　当然非常珍贵，适合天帝使用的，就不会在里面了。例如宇宙之宝的类型的，必定不会在里面了，天帝都紧缺，更不可能放出来了。

　　“是的，赶紧去吧，而且几位天帝都放话了，只要你喜欢，可以任意挑选他们作为师父！”符青宫主内心一阵激动，这可是多大的荣耀，成为天帝的弟子之后，地位上已经等于宫主级别了。

　　“选择天帝作为师父么……”林轩内心反倒很是平静，并没有感觉到有什么激动的，估计觉得极为天帝所修炼的绝学，并不适合他自己。

　　这点还不如心宫主教的好，但他并没有说出来，这些事情还是不说出来为好。

　　“那行，我先去心神塔挑选些东西，然后再前往星河天宫那边一趟。”

　　林轩跟他们打了声招呼之后，便是前往了心神塔，在这里有他一直期待着的东西，那就是分神丹！分神丹在星河神宝阁中，肯定是有的，只是就这样换取就太浪费了。分神丹是很珍贵，但比起其他宝物还差点。

　　根据上面的条件，林轩拿到了前五名，轻轻松松就把分神丹从里面取了出来，不过只有一颗。莱特斯是没有份了，没有杀入前五，是没法拿到这个奖励的。

　　林轩获得了第一名，也是只能拿到一颗而已，多了还真没有。

　　“分神丹么，等回去的路上，再服用这分神丹吧。”林轩已经决定好了，毕竟他的本尊肯定是要回去一趟的，否则就算是他的分身，是没法进入那自己的家乡的。

　　必须要拥有魂珠，才能够穿过那护罩进去，否则根本没法进去，就算是突破神尊亦是如此。

　　其余的东西暂时没法获取了，其中那宇宙之树，就是他下一个目标。只要击败天火宫主，那他就能获得这宇宙之树！

　　如今他暂时没法对付天火宫主，虽然他实力强悍，但那是针对天神级别而言。天火宫主达到了神尊后期修为，本身天火宫主就是一大天才，对付起来可不是想象中那么简单。

　　可以说没有突破到神尊级别修为，想要对付天火宫主，难度还是太大了点。

　　拿到了这分神丹后，抬眼就看到莱特斯的身影在边上，露着笑容看着他。林轩会心一笑，他之前就没见到莱特斯，想必莱特斯听闻林轩醒来时，便是迅速赶了过来，手中还抓着一壶美酒。

　　“祝贺你获得第一名，这是迟到的祝福了，之前你早早就晕过去了。”莱特斯端着这一壶酒走了过来，给林轩斟了一杯，也给自己斟了一杯，然后两人轻轻一碰杯子，便是对饮了起来。

　　在这心神塔中喝酒，这点虽然不是违反规定，但有几分不敬，本来就是来选择宝物的，却是来这里喝酒。不过不会有人来管他们，一个是第一名，另外一个冲上了第五！

　　由于九古天神的出局，最后莱特斯从第六名升到了第五名，刚好够拿这分神丹的条件。

　　林轩在听了之后，却是笑道：“这九古天神的违规，不少人获益不少啊，往前挪移一名意义都不一样了。”

　　尤其是第十一名挪到第十名，奖励基本等于翻倍了。

　　“那是自然，所以我也获得了分神丹。”莱特斯笑了下，旋即收起了笑容，严肃道：“争霸赛的过程中，天火宫主屡屡向你下手，之前他派人过来探望你，显然是想道歉了。”

　　“道歉？”林轩冷笑一声：“都想把我置于死地，还想用道歉来解决事情？实在是太天真了，当我是三岁小孩？”

　　“这点我自然知道，但如今你不好动手，就算成为天帝的徒弟，你也不能借助他人的力量，只能依靠自己的力量去解决了。”莱特斯皱着眉头说道：“天火宫主就是属于那种喜欢暗地里动手的，所以你一旦出星河神宫的话，有可能会派人来暗杀你！”

　　“暗杀我？”林轩把杯子中的酒一口气喝完，旋即笑道：“那来多少，我就杀多少！”

　　林轩豪气冲天，根本不畏惧这天火宫主会对他动手。事实上天火宫主不会这么做，暗杀这种事情，一旦被查出来的话，天火宫主的九族怕是都会被灭！

　　几位天帝不反对互相间的比试，但最讨厌就是找人暗杀，被查出来的话，天火宫主必死无疑。同时不必担心，几位天帝不会查出来。

　　这一场大赛中，林轩的名声可是传遍了好几个宇宙，谁敢对他动手？除非是对星河神宫有仇的，那就另外讲了。

　　道别了莱特斯，林轩直接前往了星河神宝阁，一个不是什么人都能随便来的地方，整个星河神宫中，戒备最森严之一的场所。随意乱闯的话，那就是格杀勿论，就算是宫主同样如此，没有收到命令过来，闯就是死罪！

　　林轩很快来到了这星河神宝阁，其实就是个巨大的行星，入口比较古怪，并不是一个宫殿，而是通往地底的通道！


第1654章 宝物

　　“来者何人！”

　　林轩刚来到这星河神宝阁前，马上就有守卫围了上来，守卫不多，就两个围了上来，均是神尊级别。只是这些神尊并不是通过修炼突破上来的，而是服用神丹突破上来的，这辈子只能待在神尊初期修为了。

　　按照这水平来看，也就是被林轩一招秒杀的货，就算是神尊又如何，也是等于伪神尊的类型。

　　“我是云龙天神，接到通知来领取宝物的。”林轩直接告知了来意。

　　“云龙天神！”两个守卫一震，这可算是最强争霸赛天神组的第一名，远不是他们这些守卫所能比拟的。

　　不过他们还是按规则办事，都是板着脸问道：“通行令牌呢？”除了天帝之外，其他人都需要通行令牌，否则就不给进来，强行闯入就会格杀勿论了。

　　林轩掏出了符青宫主给自己的令牌，递了上去说道：“这是通行令牌，二位请检查。”

　　守卫接过确认之后，旋即便是缓下了表情，恭敬地说道：“还请云龙大人这边请！”在确认身份之后，才会放下板着的脸，不然一律都要排除在外，包括宫主。

　　这里可是星河神宫的重地，所以必须要小心行事，就算是一只蚊子都不能飞进来。

　　林轩点了点头，便是跟着飞了下去，来到了那巨大的地下通道面前。整个行星就这一个入口，这样就大大减少了会从其他地方入侵的可能性。只能从这里进去，所以一旦有入侵者进来，就会不断遭到守卫包围上来。

　　跟着便是一同走了下去。另外一个守卫没有跟下去，而是由其中一位守卫带下去，一路上都是下去的楼梯，下去的楼梯没有太多的装饰，就是有着一颗颗太阳石作为路灯，让这里显得光亮些。

　　实际上他们并不需要这些东西，就能够看得一清二楚。

　　“这里不愧是守卫森严地方之一……”

　　林轩点了点头，一路上他感觉到了不少灵识探查过来，都是修为不弱的强者。在这里都有着不少守卫，在看不见的地方守着，一旦有人入侵就会冲出来守卫，其中必定会有一位宫主级别的出来，而不是副宫主级别。

　　真正宫主级别，那可都是接近天帝的水平，只要对手不是天帝闯进来，都能够抵挡下来。被选为在这里作为守卫的，必定不会简单。

　　不过真的要是出事的话，距离这里最近的天帝会选择出手，到时候入侵者只要不是天帝，必死无疑。

　　在带着深入最底层之后，还有着一扇大门立在这，上面有着密密麻麻的神纹雕刻在上面，其中的厚重感比九古天神的神纹，都不知要强上多少倍了。

　　“云龙大人，请！”守卫示意林轩往前走后，便是转身离开了，他只能护送到这里，剩下的就由其他守卫来了。

　　跟着一位老者走了过来，再次确认了林轩的身份，在得知林轩的身份后，又是惊讶了下。那么多年以来，还是第一次有人类能获得第一，怎能不让他惊讶。

　　第一名的参赛者他见过好几届了，这并没有什么，但第一名是人类，还真是第一次见。

　　“我是这里的管事，叫我苍宫主就行了。”苍宫主微微一笑，他是作为这里的一道严厉防线，也是由他来接引进来的挑选宝物。

　　“见过苍宫主！”林轩恭敬地鞠躬了下，他能感觉到这苍宫主传来的气息，跟那心宫主没有太多差别，显然又是一个半步天帝级别，这等恐怖的存在必定要恭敬几分才行。

　　“好好，真是后生可畏。”苍宫主带着他往前走去，边笑着说道：“我专门接待前三名的参赛者，其余的一律是由其他人接待，你就是第一个我接待的人类。”

　　林轩知道这是什么意思，只有前三名，才会随意在神宝阁中挑选宝物，后面的只能固定挑选了。在固定挑选之下，就没必要来这神宝阁了，更不需要苍宫主接待了。

　　“看来晚辈非常荣幸，能够见到苍宫主了。”林轩笑了笑。

　　“这话倒是夸张了，我就是这里的一个守阁人罢了。”苍宫主笑道：“你的前途无量，将来修炼好的话，成为天帝的几率很大。”

　　说着他轻轻一把推开高达百丈的巨门，“嘎”的一声，这扇大门缓缓打开了个缝隙，跟着里面有着一股能量涌了出来，如同一股飓风般刮了过来，要不是林轩站定在这，早就被吹飞走了。

　　“进来。”苍宫主一把拉住林轩的手臂，往里面一拖，跟着这扇大门轰隆一声关了起来。

　　跟着映入眼帘的便是分为一块块区域的宝库，被厚厚的水晶墙壁给封住了，透过这水晶墙能够看到里面摆放着些什么。只是随便扫了眼，林轩就看到了不少珍贵的玩意。

　　“那个是参王，那个是夺魂草……那个是极品神域级武器……那个貌似是浩瀚星辰铁……”

　　林轩一眼看过去，就看到了几样拿出到外面，就足以让不少大家族为之疯狂的宝物。而他能在这里挑选三件，简直足以让外面不少人嫉妒不已了，闭着眼睛都不可能拿到废物的地方，想想都觉得可怕了。

　　“这里宝物可不少，你就在这里选三件东西，当然可以只挑选一样，后面两样今后再来拿都是可以的。”苍宫主笑道：“这里宝物重点，每个水晶墙之中，都有着不同类型的宝物，你想要什么跟我说就行了，只有我才能拿给你，要是随意乱闯的话，那可是会死在这里的。”

　　林轩点点头，这点他从水晶墙上传递来的气息就能感觉出来，这里布置了不少大阵，一旦硬来的话，那就会马上遭受到诛杀。强如这苍宫主都不敢随意乱碰，这可是天帝亲自布置的，威力岂是苍宫主能随便破除的。

　　“晚辈明白了，那能让晚辈自己去看一圈先么？”林轩询问道。

　　“自然可以，我就在这里等着，你随意去看，只要不要乱碰就行了。只要你喜欢，就算你挑选几年，几十年都可以，这里没有时间限制。”苍宫主笑道：“第一次进来的，都会被这里这震惊到，以前有个小子挑选了百年，才选中一件。”

　　林轩听后咋舌不已，挑了百年才选中一件，这个就太夸张了点吧，谨慎过头了。


第1655章 墨纹神刻

　　挑了上百年，最后才选定一件，这个未免就太浪费时间了点。这得要多谨慎，才会花长时间来挑选？

　　林轩抱着这个疑惑，往周围绕了一圈，仅仅是看了一小部分。在看完之后，他才发现挑了一百年时间并不是乱说的，因为他看到什么东西都想要，但只能挑选三件，所以只能暂时放下了。

　　这个神宝阁范围很大，可以说整个行星内部都是属于神宝阁的范围，只是不同地方，就会有着不同东西。除了宝物之外，自然也会有修炼场所，但其中宝物还是占了大部分，为此光是看完这所有宝物，怕是都要花个挺长的时间。

　　“要是只能挑选一件，都又是自己想要的，还必须得谨慎才行。”

　　林轩对此感到颇为认同，花个上百年时间，并不是说在这里待了百年，而是偶尔来看几次，前后花了百年时间。才挑选中符合自己的东西，这样并不算夸张了。

　　其中他倒是没看到宇宙之树的身影，看来这神宝阁并不是什么东西都有的，有些东西还是比较稀有的。不过就算是有，林轩是不会换取的，天火宫主迟早都要找他算账的，所以没必要这么浪费一个名额。

　　为了节省点时间，林轩得挑选符合自己需要的东西，由于都是分区域的，按照自己所需的场所去看，会节省不少时间。

　　“先看看神纹类型的。”

　　林轩很快就明确了自己想要什么，他缺少的刻画神纹类型的东西，他一直都对神纹有所研究。他手头上的五龙天道棍，还没有在上面刻上神纹，不是他不想刻，而是缺少一样东西，那就是神纹之笔！

　　单纯的用手来雕刻，这个或许是没问题，但显然不如用神纹之笔来雕刻。

　　很快林轩就从这水晶墙中，找到了自己所需要的神纹之笔——墨纹神刻。

　　一支通体漆黑的笔放在架子上，光是放在这，就有着一股墨色的能量环绕着这笔周围，还有淡淡的神纹之力，从中释放而出。除此之外还有其他的神纹之笔，但最吸引林轩注意力的还是这‘墨纹神刻’！

　　按照品级上来看，这墨纹神刻等于上品神域宝物，比起大部分的神域级武器都要珍贵不少。虽然都被标着神域级宝物，同样有着强弱之分，其中大部分武器都属于下成宝物，并不是说武器不行，而是锻造起来，显然类似法衣，或者是小巧的宝物，要珍贵上不少。

　　毕竟这些宝物都会赋予更惊人的效果，可不是这些武器所能比拟的。

　　“苍宫主，我就选这个墨纹神刻了。”林轩心中一定，马上就选中其中一样了。

　　苍宫主飘了过来，轻轻伸手一抬，就把这墨纹神刻取出了出来，穿过那水晶墙飞了出来，最后落在了他的手中。苍宫主旋即把它转交给了林轩，淡笑道：“这是墨纹神刻，算是比较有名的神纹之笔了，虽然不是极品类型，但跟过墨纹神尊很长时间，里面已经蕴含了墨纹神尊不少力量。”

　　每一样放在这里的东西，不是随意乱命名的，这墨纹神刻就是墨纹神尊所有。宝物被前任主人拥有久时，多多少少会粘有不少力量，意思是说会比全新锻造出来的，都要强上不少，这就是磨合了。

　　无论是武器，还是宝物，在没有破损的情况，会越用越有灵性，同等于外界所说的“开光”。

　　“不过这玩意有些古怪，由于已经通灵了，所以会认主。要是主人能力不足的话，是没法认主的。”苍宫主笑道：“要是你是打算拿来赠送给别人，那可要注意这一点了。”

　　挑选宝物没有什么规矩，只要想要就能拿走，没有任何条件。无论是不是符合自己的，都可以随意拿走，这就是天帝所给的权限！为此苍宫主也不提林轩会不会用，反正只要他提出来要，那他就取出来给林轩。

　　林轩拿在手中顿时感觉一沉，同时黑色的能量涌了上来，把他的手掌都给染黑了，自带的灵性不弱，都已经通灵了。立即在尝试着认主，看看林轩符合不符合成为自己的主人。

　　苍宫主在旁边微笑地看着，并没有说话，就想看看林轩会不会得到认主。

　　林轩眼睛一眯，这墨纹神刻很快就包裹过来，最初仅仅是染黑一片，跟着涌到了半条手臂上。此时苍宫主脸色微变，急忙提醒道：“要是继续任由吞噬下去的话，认主失败的话，整条手臂会废掉的！”

　　虽然肉可以重生，但终究会损失部分血肉，恢复起来需要不短的时间才行了。

　　林轩没有说话，仍是淡定地让这墨纹神刻吞噬自己，要是连这个墨纹神刻都没法降伏的话，那他就没必要拿走它了。

　　很快这墨纹神刻在吞噬了一大半手臂之后，忽然间如同退涌的潮水般，转眼间就收了回去，留下的是一条黑色梅花神纹在手臂上，取而代之的是墨纹神刻消失了。

　　其实墨纹神刻不是消失了，而是跟林轩的手臂融为一体！这意味着这一条手臂，顿时得到了这墨纹神刻的加持，抬手就能够雕刻任何神纹！

　　“见鬼了……那么多年来，很多参赛者都来挑选，或者是哪个天才来挑选，都没法得到认同……你还兼修神纹？”苍宫主本来以为林轩就是想试一试，现在看来是真的有能力降伏！

　　他在这里接待了不少来挑选宝物的天才，有部分都看中了这玩意，其中不乏精通神纹修炼的，但都以失败告终了。

　　“略懂一点吧。”林轩满意地看了看手臂上的梅花神纹，看起来还真的有几分美观。

　　“这么说来，要不我推荐一样宝物给你，让你去试一试如何？”苍宫主嘿嘿一笑，像是神棍似的，想骗林轩去哪里。

　　林轩眼前一亮，苍宫主推荐的东西，必定不会是普通的东西，当即点头道：“还请苍宫主带路！”

　　他问都不问是什么东西，他正缺少这方面的向导，有向导他无疑能挑选更好的东西了，也更特别一些。


第1656章 宇宙之宝

　　苍宫主像是个老神棍似的，嘿嘿一笑后，带着林轩往前面走。没有走多久，都不需要苍宫主指明是哪一样东西，他就看到其中一个小区域之中，就只有一样东西——护甲！

　　一件宛如星辰般的护甲，点点星光在这护甲之上，如同有着无数行星放置在上面般，更多的还像是一条银河般，环绕在上面形成的护甲。摆放在这水晶墙之中，除此之外其余的都没有一样东西放在周围，之前需要认主的墨纹神刻，周围都会摆放其他宝物，但这里就仅此一件！

　　看来其霸道的存在，不允许其他东西的存在，会产生强烈的排次性。

　　林轩看到后一怔，一股熟悉感从中涌了出来，他感觉到的是一股宇宙之力，从这个护甲之中传递而来。给他的感觉就像是，这护甲专门为他准备的一般，跟他幻化出来的星辰护甲很是类似，相貌或许不太相似，但所传递出来的力量就十分神似。

　　“这是什么？”林轩不禁问道。

　　“这是星辰神甲，乃是当初斗天神尊的专属神甲，后面赠送给了星河神宫。品级上嘛，本来是上品神域级武器的，但被斗天神尊用久了，似乎沾上了几分宇宙之力的威力。很多修炼者想要拿这神甲，但都被排斥了。”苍宫主笑道：“这星辰神甲自然也很高傲，要是有其他宝物放在旁边，必定会被排斥弹飞出去，所以只能单独给它列出个房间来了。”

　　“好，那我就要它了！”林轩想都没想，就要定这一件护甲了，本来他体魄就不弱，加上这星辰神甲必定如虎添翼了，说不准还有着什么能力在这里面，毕竟当初可是斗天神尊的专属神甲。

　　“我就知道你想要它，那你就试一试吧，这玩意比较狂野一些，你可要多加小心一些。之前有人想强行降伏，最后反倒被反弹成重伤了。”苍宫主提醒道。

　　“这点我知道的，有些东西强求不来，真的没法认主的话，我会选择放弃的。”林轩笑着说道，对于这类宝物他从不强求，但他对这个星辰神甲感到充满信心！

　　“那就试一试吧！”苍宫主一挥手，水晶墙的大门开启了，同时示意林轩走进去，“星辰神甲我就不拿出来了，让你亲自去拿吧。”

　　林轩点了点头，径直走了进去，来到了这星辰护甲面前，伸手就触碰上去。在触碰的同时，整件星辰神甲剧烈的晃动了下，外面的苍宫主刚想提醒下小心，这星辰护甲“咻”的一声，就化为了一道银光融入了他的体内。下一刻就在他身上呈现出银色的光泽，随后慢慢浮现而起，之前挂在上面的星辰神甲，就这么穿在了他的身上！

　　“邪门了……”苍宫主抽了口凉气，这星辰神甲比那墨纹神刻要难降伏多了，都被林轩给降伏了，实在是太不可思议了。

　　“还不错。”林轩抚摸了下穿在身上的星辰神甲，感觉这护甲穿起来很是贴身，又是柔软，穿在身上时，感觉到一股星辰之力流转在身体表面，紧紧护住自己的身体。

　　甚至还能感觉到能增强自己的星辰之力，这意味着星辰神甲不光是保护自己那么简单，如同武器般能够增强自己的力量！

　　在他轻轻一弹之下，星辰神甲就收了回去，消失在了身体表面。这星辰神甲自然不是消失了，而是跟身体表面融合了，一直保护着他。要是林轩脱下衣服，必定能看到一抹淡淡的银光在身体表面流转着，看起来很是美丽。

　　“你，你连这个都降伏了？”苍宫主张大了嘴巴，感觉很不可思议。

　　“这个还是比较简单的，我就是斗天神尊的传人，收服起来比那墨纹神刻都要简单。”林轩如实地解释道。

　　这并不是什么秘密，而且他在这里拿的东西，必定苍宫主都会上报，到时候会重点提到这件事情。不死帝肯定会解释一番的，索性在这里就坦白了。

　　“难怪了……”苍宫主没有看过林轩的比试，所以不知道林轩还是斗天神尊的传人，按照这点来看，倒是很正常了。

　　身为传人能够获得这星辰护甲的认同，倒是不怎么出奇，不修炼斗天星宫，想要获得这星辰护甲的认同，几乎是不太可能的事情了。

　　“苍宫主，还有什么奇特的，跟我说一说，看看我能不能认主。”林轩顿时来了兴趣了，需要认主的玩意都不会普通，挑选普通的东西此行绝对不亏，还不浪费什么时间去寻找。

　　“有，有！”苍宫主眯着眼说道：“这种东西还不少，其中就有一件宇宙之宝，你想去试一试么？”

　　“宇宙之宝这里都有？”林轩内心狂震，天帝他们都不用？

　　“是的，宇宙之宝这里都有，由于不适合几位天帝使用，所以就放在这里等有缘人了。这件东西每个人来都会尝试一下，但都以失败告终了。”苍宫主说道：“要是你能得到他的认同，那简直就是太可怕了，单凭这个武器你就能够秒杀神尊后期修为的强者了。”

　　宇宙之宝从来都不普通，单凭它自身自主攻击上去，就能够秒杀大一片了。

　　跟着苍宫主就带着他来到了那宇宙之宝所在区域，才刚到就看到一道蕴含着宇宙之力的光芒，穿透一切的东西笼罩着那宝物——镜子！

　　这一件宇宙之宝，竟然是一块镜子。这神宝阁禁制重重，都没法抵挡这宇宙之宝所传递下来的光芒，笼罩着这一块镜子，倒映出神宝阁的模样。虽然不知道这镜子用来做什么，但光凭感觉去感应，就知道这玩意极为恐怖。

　　“这是宇宙神镜，至于效果……我也不太清楚，没人见过它怎么用。”苍宫主解释道。

　　“宇宙神镜么？”林轩内心一阵澎湃，虽然不知道有什么效果，但用宇宙之心打造出来的玩意，怎么可能简单？

　　“那我就去试一试，看看能不能让它认主！”林轩眼中满是闪光，降伏了它的话，那必定能提升自己一大截实力！


第1657章 不认同

　　宇宙级别的宝物，想想都觉得激动，有多少人不说得到了，甚至连见过的都少之又少。宇宙级别的宝物实在是太少了，毕竟不是什么宇宙都能够把那宇宙之心给掏出来，然后给打造成宝物的。

　　苍宫主在旁边点了点头，内心也是有几分期待，要是林轩能获得这个宇宙神镜的认可，那他将来的成就基本属于天帝以上级别了，宇宙级别的宝物可不是随随便便能够认主的。

　　没有极强的潜力，没有可怕的天赋，是不可能会认为主人的。

　　因此被个宇宙宝物承认为主人，那将来会差？是绝对能成为天帝级别的强者，而不是止步于神尊了。

　　到时候远比林轩获得第一名，还要轰动整个星河神宫。只要不是死于意外，将来必定能成为天帝，这怎能不轰动整个星河神宫？

　　天帝不是谁都能成为的，例如这最强争霸赛中的前三名，仅仅是有几率，就算是九古天神，也没人敢断定他绝对能成为天帝。只能说稍微高一点几率，至于这个几率多高，基本不会超过两成。

　　九古天神那么逆天，只能被判定为两成的几率，这个还算是比较高了。有的则是此生无望，除非在某个宇宙之中，找到了些什么机遇，否则是不可能突破了。

　　看着眼前这宇宙神镜，林轩内心也有几分打鼓之意，不知自己能不能成功获得这宇宙宝物了。

　　跟着他踏入这房间时，宇宙神镜反了过来，一道光芒笼罩着他，就像是睁开了眼睛，看着走进来的修炼者。林轩清晰地看到这宇宙神镜中，有着自己的模样，内心多了几分忐忑。

　　“太弱了，你没资格拥有我。”宇宙神镜在看了林轩一会后，便是传音说道。

　　林轩一怔，倒是没想到宇宙神镜会这么对自己说，宝物说话这不是第一次见，在神域时就已经见过了。大部分都已经通灵了，只是修为上的不同罢了。

　　“我现在是弱了点，但不代表以后会弱。”林轩沉声道。

　　“你以后会变得多强？能成为天帝？神尊级别，可没法驾驭我。”宇宙神镜又是开口道。

　　“今后我必定成为天帝！”林轩声音铿锵有力，他的目标自然就是那高高在上的天帝了，他有这份信心能成为天帝！

　　宇宙神镜沉默了会，却是说道：“太难了，修炼了天道法则之力，想要成为天帝太难，千万年来见过太多口口声声说要成为天帝，但最后谁能成为了？更别说你修炼了天道法则之力，退去吧……”

　　林轩凝视着这宇宙神镜片刻后，旋即不再停留，转身就选择离去了，不再多看一眼这宇宙神镜。

　　“这个……很多人都不会被选中的，要是被选中的话，就不会待在这里了，所以不要灰心啊！”旁边的苍宫主安慰了一句，对于拒绝来者绝对是家常便饭了。

　　“多谢苍宫主的关心，我没有问题的，等我突破到神尊之后，会再给它一次机会。”林轩脸上没有半点失望，这件事情对他没有半点打击。

　　“突破到神尊之后，再给它一次机会？”苍宫主愣住了，不知林轩说的是什么意思。

　　“是的，要是突破到神尊，它还不选择跟我的话，那以后就没有机会了。成为天帝之后，我想选择跟我的宇宙宝物，可不会单指它一件而已！”林轩口气很大，似乎天帝他是当定了，绝对能突破上去。

　　“这……”

　　苍宫主没有说些什么，要是林轩真的突破成天帝的话，那还真是的他选宇宙宝物，而不是宇宙宝物选他了。如同宇宙神镜所说的，天道法则之力修炼太难了，一旦成功的话，那宇宙宝物都会贴上来，都不需要林轩去选！

　　因为天道法则之力是宇宙之心的最完美搭档，一些宇宙宝物不算顶尖的那一种，必定会选择跟上来，这样跟随着修炼，必定能够更上一层楼。

　　只是林轩口气就是太大了点，苍宫主为了不打击林轩的信心，便是没有说话。得到第一名的天才，往往都是极为自傲，每个得前三名的天才，都认为自己绝对能成为天帝，这个他都听得耳朵起茧了。

　　“这么说来，最后一件宝物，就选择下一次来拿了？”苍宫主随后询问道。

　　“是的，下次再来拿吧，这次已经收获两件了。”林轩对这次之行感到很是满意，反正没有时间限制，所以下次突破神尊之后，再来询问这宇宙神镜，要是还选择拒绝自己，那么今后他绝对不会要这宇宙神镜，就算到时候贴过来，跪在自己面前，都不会收为己用的宝物。

　　“那行，我就上报这两件。”苍宫主点了点头。

　　林轩随后没有在这里逗留，想要挑选东西，只能等下次了。现在看也没有什么用，现在需求的东西都有了，有些又暂时用不到，所以暂时还是不急看。

　　“那现在就去星河天宫，面见天帝！”

　　林轩目光一闪，不知不死帝会对自己说些什么，但成为弟子之类的，那就算了。

　　很快他就直接前往了星河天宫，星河天宫距离星河神宝阁并不算远，其实就是在之前星河大陆的上方。在这里同样是守卫森严，来往的人并不多，这里本来就是等于下界的皇宫，自然不像是一些城市那样，能够随意进出了。

　　按照守卫森严程度来排名，星河天宫当之无愧是第一名！

　　在这里并不能飞行，能飞行的只有天帝。在守卫的带领下，直接就来到了不死帝的书房前，在得到允许之后，林轩才走了进去。

　　才刚走进去，便是看到不死帝那温和的笑容，笑眯眯地看着他，看得林轩心里直发毛。

　　“以一个人类的身份，能获得第一，这个实在是不容易。不知你有没有兴趣，能够成为我的弟子呢？不是记名弟子，而是直接成为弟子。”不死帝开门见山，一点都问些事情，直接就问出来。

　　林轩知道以自己这水平，要是连天帝都看不上的话，谁还能看得上？


第1658章 天道枷锁

　　不死帝刚刚进来，直接就抛出了如此劲爆的话，同时想从林轩脸上看出些什么，却是看到林轩淡然而平静的表情，似乎这一切并不能挑动他的神经。

　　“不死帝大人，能够拜您为师，这点弟子感到无上的荣耀，但弟子想一心潜修那心神之力，所以暂时没有修其他武学之心。”林轩拒绝的还算挺委婉，在众多人面前展现出了他强悍的灵魂攻击，从这点无疑说明了一点，那就是林轩极为适合在心神宫修炼。

　　几位天帝的武学是惊人，但不太适合他修炼，指点其他的还行，指点修炼心神之力的话，那就算了吧。几位天帝虽然是高高在上的天帝，但不精通的东西，始终还是不精通的。

　　实力是碾压心宫主，但真的要是论在心神之力上的造诣，几位天帝都不如心宫主。外界相传，要是心宫主突破成功，那综合实力必定一跃成为跟不死帝并肩的强大天帝！

　　“这么说也对，其他的天帝呢，都没有兴趣？”不死帝笑了笑，没有因为林轩拒绝自己，而感到愤怒。

　　“弟子暂时没有这个想法，还是主修心神之力为主。”林轩仍是坚持这个做法，有个天帝作为靠山是不错，但相应的会少了些自由。

　　“既然如此，那我也不强求你些什么，这是给你的令牌，今后你可以住在星河大陆。”

　　不死帝伸手一弹，一枚令牌落入了他的手中，落入手中之后，感觉手中一沉，低头一看这令牌上边刻着个“帝”字。

　　其实就是个身份令牌，能够随意进入星河大陆的令牌，也就是说之前他所看到飘在空中的房屋，他将来就能住在那里修炼了。星河大陆的修炼环境，的确要比其他神宫要好不少。

　　最主要是一种身份的体现，不死帝等于直接就给了他一个宫主级别的身份，从意义上来看，林轩的确等于宫主级别的地位了。

　　“接下来，我就要跟你说一下加入星河天宫的事情，这点你无法拒绝。”不死帝的笑容逐渐收了起来，变为了严肃，林轩立即就知道接下来要说的事情，必定是最重要的。

　　“是黑魂帝的事情么？”林轩立即就想到了心宫主对自己所说的责任。

　　“看来你已经知道了不少，不错！”不死帝沉声道：“星河天宫就是聚集所有天才的地方，为的就是培养将来对抗这黑魂帝的天才。不过你放心，加入星河天宫之后，一般不会有什么事情让你做。一旦有什么事情发生的话，那一定要聚集起来，否则会遭受到最严厉的惩罚！”

　　不死帝说的语气很重，完全不是开玩笑，这个最严厉的惩罚，林轩都不用去细想，就知道很恐怖的类型了。

　　“亡魂一族很强大，完全是另外一种特殊生命。为此你们能力越大，责任也就越大，等到亡魂一族攻陷下来时，无论是谁都不能袖手旁观。星河神宫和其他联盟，聚集起来为的就是对抗这亡魂一族，说不准下一刻，亡魂一族就会穿透那宇宙壁障，大战随时都有可能发生。”

　　“说句残酷点的，我们培养你们，除了对付亡魂一族之外，更多的还是给你们增加几分生存的几率。”

　　不死帝这话并不夸张，以前林轩就有体会过，修为弱小的，最后只能被吞噬掉，毫无抵抗力。

　　“其余的话我就不多说了，一切都在那令牌里面，你会知道自己的职责所在。以前那些外出的，都是星河天宫的弟子，包括你的师傅火龙神尊！”不死帝说道：“一切都会听从召唤，只是现在暂时没有攻陷过来，所以都按照自己的想法去修炼。”

　　林轩点点头，开始探查这令牌，立即里面就有相应的信息传递进来，很快他就知道了星河天宫的职责。

　　星河天宫里面的大部分资源，他都能够随意使用，平时不会有什么事情让他去做。要是需要让他去做的话，会发送信息过来，召集他回来。因此还是比较轻松的，不会怎么限制自由。

　　这点火龙神尊就是个好例子，随意在外面修炼，几乎都没有回来过。

　　“有什么不明白的，尽管问我，我会给予你回答。”不死帝说道。

　　林轩想了下，才说道：“不死帝大人，想必您知道我们人类的血脉关系，被牢牢禁锢住，能有办法打开么？”

　　“没有。”不死帝摇了摇头，叹气道：“你们这血脉禁锢，被天道枷锁锁住了，想要打破很困难。我跟几位天帝联手破除，都没法打开，这天道枷锁都已经被锁死，想要破除很是困难，借助外力是不太可能，但通过自身的话，倒是有几分可能性。”

　　“通过自身突破？”

　　林轩想起了灏丹神尊的话，他穷极一生去冲击这枷锁，最后是失败了。说修炼心神之力，倒是有可能冲破。

　　“是的，我们研究了很久才发现，天道枷锁并非绝对完美，外力是难以开启，但通过自身冲击的话，反倒会能冲击上去。”不死帝沉声道：“因为自身冲破的瞬间，有一种无形的力量涌上去，甚至比天帝的力量都要强！那种力量，应该是无上的宇宙之力。”

　　“无上的宇宙之力……”林轩眯着眼，一个全新的信息涌入脑袋中。

　　“这点难度极大，具体操作方法，我们并不是很清楚。”不死帝摇了摇头，一切都在他们的理论之中，毕竟就没有一个例子。

　　旋即他想起了些什么，便是说道：“不过斗天神尊对此有着比较深的研究，他似乎研究了很久，最后貌似是失败了，但至少会有点信息存留下来。这样吧，我给你记录点，你自己去查看就行了，就是比较偏一些。”

　　说着他取出个星盘，在上面点了下，标记出这大致上的地区。

　　“这就是位置了，你可以去探查下，不过记得注意安全些。”不死帝语气郑重道：“那里不太稳定，危险倒是不至于，但由于是接近天道枷锁的位置，所以会不怎么稳定。”

　　“天道枷锁么……”林轩喃喃道。


第1659章 返回

　　天道枷锁，一个能锁住修为的枷锁，把天帝级别的修为给紧紧锁住，让整个人类没法继续突破上去。这就是天道枷锁，想要成功突破，都是要冲破这个枷锁才行。

　　这个天道枷锁是能看得见的存在，可看得见却没法解决，这种事情显然更加揪心一些。

　　他们的方法自然不是强行用暴力破坏，而是通过自己突破，才能够冲破这个枷锁。毕竟暴力破坏，连天帝都给用上了，还是没法破坏这个枷锁。

　　“这个地方……”林轩在检查了下这大致上的方位，顿时脸色一变，这个方位不就是登天神殿所在的宇宙么，没想到天道枷锁就在那片区域之中！

　　“怎么？”不死帝看林轩的表情有些古怪，便是询问道。

　　“没事，这个地方弟子以前去过。”林轩倒是没想到会是这样，这样一来的话，那他就可以直接飞回家乡了，顺便还能去检查下那天道枷锁。

　　“既然如此，那就更好办了。”不死帝淡然道：“至于天火宫主那边的情况，你不必担心，他不敢对你下手，如果你实力足够的话，允许你们做个公平对决。”

　　不死帝直接放话，给予绝对安全感，或许其他地方他没能力去管，但星河神宫内部的事情，他还是没有什么问题的。同时还放出了个消息，那就是随意林轩宰割天火宫主，前提是他实力足够的前提下。

　　这就是弱者的悲哀，天火宫主地位不如林轩的情况下，只能任由宰割了。林轩可以向他动手，但天火宫主不能向动手，这就是差距！当然这并不代表对天火宫主就不公平，这恩恩怨怨让他们自己比试来解决。

　　如今林轩力量没有突破到神尊，所以对上天火宫主是不太公平的。到时候要么天火宫主战胜林轩，要么林轩战胜天火宫主。

　　“多谢不死帝大人！”林轩对于这个决定还是跟感激的，不死帝没有帮他解决，其实就是尊重他的意见。

　　“好了，其余的我就没什么好说的了，剩下的就由你自己去解决了，希望你能更进一步！”不死帝对林轩充满了期待，修炼天道法则之力突破到神尊，必定是拥有着逆天的实力。

　　告辞了不死帝之后，林轩便是直接飞往了火龙星，跟火龙神尊道别了。

　　“师傅，天火宫主和我必有一战，不是他死，就是我亡，不知您有什么想法？”林轩问出了这等残酷事情，天火宫主当初可是火龙神尊的弟子，将来必定会有生死一战。

　　天火宫主这么对自己，要是林轩还选择放过他的话，那无疑是自己是傻子了。不是他没有宽容之心，屡屡把自己逼入绝境，想要杀死自己的，还想要放过他，除非自己是个傻子！

　　火龙神尊闭目了会，随后眼睛一睁，寒芒闪烁而出：“可以的话，留他一命吧……前提是废掉他低修为，破坏他的体内世界，永远没法修炼！”

　　火龙神尊对天火宫主还是有少许心软，希望林轩能够留他一命，虽然背叛了火龙神尊，但念在当初是弟子的份上，还是留他一条命了。

　　“可以，听从师尊的。”

　　林轩没有什么意见，废掉他的修为比杀了他还要痛苦，在没有修为的情况下，他的地位必定不保。在惯了高高在上，如今变成废物，那种心情可想而知。而且就算他不杀天火宫主，天火宫主的仇家可不少，都不需要他动手，就有人会去找他麻烦了。

　　还是副宫主的时候，星河神宫还能保住一下，要是没有修为了，那天火宫主直接就被驱赶出去了。这就是残酷的现实，星河神宫不留任何的废物。

　　“谢谢了。”火龙神尊叹了口气，似乎想起了很多事情，旋即摆摆手道：“好了，有什么事情该忙就去忙吧，将来有什么麻烦的话，不要忘了我这个师傅！”

　　说着他露出了淡淡的笑容，林轩获得如此辉煌的成绩，是他没有料想到的。心中更多的还是为斗天神尊感到高兴，这是后继有人了，能够把人类这地位重新给提上去。

　　道别了火龙神尊，林轩便是拜了下，转身就离开了。出来之后，召唤出神域灵舟，直接往自己的家乡飞去。

　　以他现在的实力，只要不是宫主级别来拦住他，他都能够抵挡下来，甚至能击杀！所以他没必要继续遮掩下去，直接把速度开到最大，为的就是想回去看看自己的妻女如何了。

　　人虽然没到，但心早已飞往那沉元领域了。

　　“就算是乘坐着神域灵舟，飞行的时间估计都要花上好一段时间，趁着这个时间修炼出自己的分身吧！”

　　这个想法之前就有过的，在神域灵舟中布置好时空加速禁制，这样就有着足够多的时间修炼了。

　　跟着他取出了分神丹，这分神丹跟普通的丹药没有太多区别，跟着他毫不犹豫就服用下去，才刚刚入口，一股撕裂灵魂的感觉从脑袋中传来。分身必定要把自身的灵魂飞分离出部分来，跟之前的命元珠没有太多区别，只是命元珠没法分离天神的灵魂，只有分神丹才能够分离了。

　　而且只能服用一颗，多了无效。否则一直服用，不知分身都有多少了。

　　剧烈的疼痛从脑袋传来，但林轩一点表情都没有，这点疼痛根本不算些什么。再疼痛的都承受过来了，这点根本无所谓，他必须要留一个分身在妻女身边，这样又能保护他们，还能经常见面，这就是他渴望分神丹的原因。

　　“等着我，我快要回去了……”林轩缓缓闭上了眼睛，完全沉浸在修炼里面。

　　与此同时，众人看到一道银光划破夜空，往远处急速飞去，看得路过的天君等人目瞪口呆，这速度根本不是一般的灵舟所能展现出来的速度。

　　在星河神宫中，神域灵舟比比皆是，但在外面就是极其稀有的东西，要是任意人抢夺的话，绝对会掀起一番腥风血雨。不过他们只能在心中想想而已，可不敢上去拦截，也没这等速度拦截。


第1660章 麻烦！

　　沉元领域，沉元星。

　　在这里林家已经成为整个沉元星的王！谁敢不服从林家，结果就是死路一条。林家在林轩留下众多武学之后，迅速的壮大起来，灵神期的修炼者不断涌出，甚至连神君级别的，都已经修炼出来了。

　　超过灵神期修为的，达到神君级别的，都已经飞升神域了。沉元星的能量，没法承受得住这神君级别的，能成功飞升到神域的神君，大部分都是出自林家。

　　其中不乏灵神期修为的，也飞升往神域了。可谓林家一片兴旺，就连在神域之中，林家都是极为兴旺的。毕竟混沌神尊是林轩的师尊，不少天神都会照顾下，林轩还是个大功臣，肯定会多多照顾林家了。

　　经过那么多年的发展，林家绝对是一大霸主了，但仅限于沉元星。在神域之中只能算是小小的势力，毕竟底蕴实在是太差，最强修为不过是不死神君级别，连个天君修为都没有，其中的差距可想而知。

　　第一个成为不死神君的，不是别人，正是林轩的女儿林萌萌！外界称呼为天凤神君，代表着一个新的传奇出现了。林萌萌继承了林轩的天赋，修为上突飞猛进，一口气就杀上了神君级别，如今已经达到了三死神君级别。

　　这份天赋相当了不得，但在这广阔的神域之中，林家实在是太过于渺小了。

　　在沉元星中呼风唤雨，在神域之中只能靠边站，最多属于个小小的势力，连个大家族都谈不上。

　　外界更是看不起林家，林家的底蕴实在是太弱小，要不是混沌神尊帮忙照看着，早就已经被推平了。林轩留下那么多武学，那是相当令人眼红的。

　　“启禀林家主，我们的族人在外面历练时，被打成重伤了！”一个守卫急匆匆地冲入了大堂之中，向着前面的少女说道。

　　这少女跟林轩长得有几分神似，跟林雪长得更像一些，都是那么漂亮。她正是林轩的女儿林萌萌了，只是现在她紧皱着眉头，看着进来的守卫，声音严厉道：“又来了么，这次是谁这么做？”

　　林萌萌已经当上了林家的家主，林雪和林峰他们都作为长老辅助，除非是重大事情，一般都是由林萌萌处理。林萌萌已经被林雪教导成了个女强人，已经能够独当一面，管理整个林家了。

　　至今一直没有道侣，有了个爹作为标准线，其余的天赋一般般的，自然不会看在眼里。最主要的还是林家现在的事情繁多，她根本无暇去管这些东西。

　　“这次是陈家，我们根本没有招惹他们，他们就找了个借口来对付我们，说我们干扰了他们历练！”这守卫感到很是愤怒，这种根本不是什么理由，就是摆明了找他们麻烦。

　　这些事情过于鸡毛蒜皮，混沌神尊他们是不会出手管理的，只要不是老家被推平，他们都不会动手来管。哪怕某个长老被杀死，他们都不会怎么管，只有林家自身受到危急时，才会出手。

　　并非他们绝情，要是连这样都没法生存下来，那今后必定会灭亡。而且他们并不是保姆，只能作为最后的防御线。

　　众多势力知道混沌神尊他们不会出手时，便是来偷袭，就是想从他们这里拿到些宝物，或者是武学。林家所有的东西太多了，实在是令人眼红，除了林轩留下来不少东西之外，混沌神尊他们又留下一点，加起来就是不少了。

　　这实在是令人感到眼红，可不会管当初林轩怎样救了神域，怎样灭了亡魂一族。他们只会在意现在的利益，在意他们的存亡。

　　不过他们不会做太过头，就是想从林家的弟子嘴中，套出一些不错的武学。毕竟林家修炼的武学，都不是什么简单的武学，拿去之后对他们可是有很大收益的。

　　“又是这陈家！”林萌萌心中一怒，这已经不是一两次的事情了，这陈家经常来跟他们冲突，但却又是让林萌萌无可奈何，对方家主可不弱，都达到了五死神君级别了，综合实力比林家都要强太多了。

　　林家除了林氏之外，以前沉元星的其他势力，飞升上来都是加入林家的，意义上也是林家的一员了。毕竟少了林家的照顾，他们都没法突破飞升上来。

　　“这次不能再忍了，我要去找那陈家主！”林萌萌愤怒不已，这次实在是没法忍耐了。

　　“萌儿，我跟你一块去。”旁听的林雪站起身来，虽然她并没有突破到神君级别，但已经达到灵神期巅峰了。

　　要是林轩在这里，对此感到很惊讶，没想到他们都会选择飞升上来。不过当初他离去时，也没说明不能出去，谁能想到他这一出去就是好几十年过去了。

　　林萌萌没有说些什么，带着林雪准备要前往陈家，陈家距离这里并不远，飞一段时间就到达了。

　　只是他们还没出门，就感觉到一股压力从外面传来，让他们脸色一变，迅速冲出了外面，发现一群强者飞在空中，把这附近都给包围住了。这气势绝对不是前来做客，来势汹汹绝对是来者不善。

　　“陈家主，刘家主，还有黄家主，不知几位登门拜访所谓何事？”说话的不是林萌萌，而是旁边的林雪站了出来，表情显得十分淡定，并没有因此而慌了手脚。

　　前来的除了这三大家主之外，还有着其他强者都在这，级别都跟这几个家主一样。由于面生，所以并不知道来自哪个家族，但前来包围他们，想必都是来者不善了。

　　“嘿嘿，我们不想做些什么，交出所有宝物和武学，我们就放过你们林家……否则就只有死！”陈家主阴险一笑，竟是当着他们的面说出这威胁的话语来。

　　要知道他们可是有混沌神尊保护着，所以势力就算是弱，也不会有哪个家族敢杀上门来。

　　听闻他们这么一说，林雪脸色一变，立即就知道有事情要发生了。她猜测应该是混沌神尊那边有点麻烦了，不然这几个小家族的家主，怎么可能敢攻上来！


第1661章 变天

　　如果混沌神尊他们没有事情的话，这陈家主他们是不可能如此明目张胆上来，林雪和林萌萌瞬间就知道大致上的情况，但又不知道发生了些什么。如果不是很严重的话，他们是不可能分不开身过来。

　　“难道你们不怕被混沌神尊制裁么！”林雪心中知道他们有麻烦，但还是这么询问出来，为的就是套出些话来。

　　混沌神尊那边的情况不太清楚，正好套出些话来。

　　“哈哈，我就知道你们会这么说，混沌神尊他们现在都忙不过来了，被外来的入侵的强者攻上来，都上去抵挡了，看样子还难以抵挡，都要崩溃了。谁还会过来保住你们这垃圾的林家？”陈家主轻蔑地冷笑道：“要不是混沌神尊他们保护你们，你们这些垃圾势力，早就被吞并掉了，怎么可能还苟延残喘到现在？”

　　“抵挡外来者？”林雪脸色一沉，“他们在抵挡外来者，你们却在内部胡作非为，不联手抵挡外来者，反倒先对付内部的，实在是无耻！”

　　“搞笑，那些级别是我们能对付的？而且他们跟我们有什么关系，这里被外来者占领了，又不会对我们出手，与我们无关！”陈家主冷笑道：“我们也是念在这一点之上，只要交出武学和宝物，我们就会放过你，要不然就别怪我们不客气了。”

　　几位家主对着他们冷笑不已，眼中有贪婪，也有不屑。林家被那么多天神保护着，又没有什么实力，坐拥那么多宝物，实在是令人感到眼红。

　　林萌萌她们脸色变得很难看，这种人并不少见，经常都是趁人之危进行抢劫，完全不顾大敌当前。不过也是对应了他们之前所说的，就算是帮忙抵挡入侵者，他们都不够资格，那是神尊级别的事情，这些弱小的家主上去就是炮灰。

　　为此就把注意打到林家身上，想趁机捞取一把，然后急忙撤离。有了那么多武学和宝物，他们藏起来就行，或者离开这个宇宙！不过他们最主要的还是听闻到了，混沌神尊他们难以抵挡众多强者，看样子估计会导致死伤无数，到时候就算活下来，想报复他们都难。

　　这个宇宙都将会是那入侵者的地盘，混沌神尊他们要么躲着，要么归降了。

　　“想让我们交出东西，不可能！”林萌萌想都没想，就毫不犹豫拒绝了。

　　“既然如此，那就别怪我们心狠手辣了！”陈家主他们气势顿时往上涌，整片区域都被他们的力量所笼罩，整个林家的弟子都感到了不小的压力，都惊恐地看着这些家主。

　　他们修为太低，所以感应到这力量时，内心顿时涌出了一股无力感。

　　“慢着，武学和宝物你们都可以拿走，只要你们答应退出去就行了。”林雪这时候轻轻一挥手，示意林萌萌不要冲动。

　　“娘……”林萌萌一怔，没想到自己的母亲会阻止自己。

　　“萌儿不要冲动，这些武学都是不值一提的，我们势单力薄，要是抵抗的话，必定会遭受到毁灭性的打击……你要相信，你的父亲会回来的，今天这点损失，到时候绝对会找回来！”林雪给自己女儿传音道。

　　林萌萌沉默了，她从小就在林轩的强大下成长，知道自己父亲很强，尤其是过了那么多年，必定会更强，所以这点损失并没有什么。那么多家主在这里，他们抵挡只有死路一条罢了。

　　“哟，还是林长老识得大体，这样说就好办多了。”陈家主满意地笑了笑，个个家主从空中落了下来，对于他们的妥协感到很满意。

　　当他们正想说些什么时，一道光芒往这边闪烁而来，眨眼间就往他们轰了上来，澎湃的力量往这边滚滚而来，这气势吓得他们脸色泛白，不由失声道：“天神！”

　　天神的气势把他们压得都要喘不过气来了，刹那间就感觉到一股死亡的气息笼罩着自己。

　　“小小家族，也敢放肆！”

　　这天神怒吼一声，往这边冲了过来，张开大手就往他们压了下来，澎湃的力量瞬间就要把陈家主他们给碾压。

　　“闫明叔叔！”林萌萌看到飞过来的天神，心中一喜。

　　这天神是当初跟林轩立下契约的天神之一，根据契约要保护林家的，有的则是选择了离开，林轩都是没有强留的。其中闫明天神就跟林家走的比较近，基本等于成为了林家的坐镇长老了，但平时并不在这，而是外出修炼，这次听闻情况赶紧就归来了。

　　这下的陈家主他们魂都飞了，谁能想到还有个天神过来帮忙呢？

　　当这闫明天神准备一巴掌拍死他们时，另外一道光芒涌了过来，跟闫明天神撞在一块，轰然一声，闫明天神被撞飞了出去，顿时受了点轻伤！待他停下身形时，发现对手同样是个天神，而且还挺面生。

　　“你不是这神域的天神！”闫明天神对神域的天神一清二楚，本来天神就不多，都不需要用脑就记住了。

　　“我们当然不是神域的天神，我们是万天宇宙的天神。”

　　说着又是一道身影出现在众人视线中，跟着又来一道，整整三个天神围拢上来，每个天神的修为均比闫明天神要强，均是用着不屑的目光看着他们。

　　林雪他们目光一凛，难怪陈家主他们如此胆大妄为，原来是已经跟外界的天神联手了。显然是用了声东击西，先拖住混沌神尊那边，天神级别的就通过另外一边攻打上来，直接捣鼓老巢！

　　“没想到你们竟然勾结外界的天神！”林雪声音冰冷，虽然一个宇宙并不是单独是他们的，但外界的强者过来，本地的却是勾结外界的，实在是令人感到心寒。

　　“哼，你们的天神还不是外界的，难道是神域的不成？”陈家主冷笑不已：“天始终是要变的，主人同样是该换了！”

　　“至少我们从不用外界的天神，对你们施压！”林雪唾弃道：“一群无耻之徒，今天你们攀上他们，迟早一天被他们所抛弃，一群垃圾！”

　　林雪怒了，当初的那彪悍的风范过了那么多年，都没有丝毫的减弱。

　　与此同时，急速往这边飞来的林轩，感到有些心不太安，从修炼中醒了过来，伸出手指推演了下。

　　“有些不对劲，雪儿有危险！”林轩立即推演出来了关键点。


第1662章 我在这！

　　“你竟然敢骂我们是垃圾！”陈家主脸色一怒，旋即却是冷笑道：“看样子不给你们一点苦头吃，就在不知道谁才是这里的老大！大人，等会请把这两个女人交给我们处理，让我来教教她们，什么才叫做垃圾！”

　　双眼肆意在她们身上打量着，同时有几分玩味道：“听说林家主还是什么冰圣之体，要是双修起来，不知修为会不会突飞猛进呢？”

　　这话让林萌萌她们脸色一变，旋即怒火冲天，这是她们最讨厌听到的话了。林萌萌的体质的确是冰圣之体，后面才更加确认的，跟道侣修炼起来的确会更快一些。

　　“休想，你们这些人渣！”林萌萌双目欲要喷出火来，怒道：“就算是死，也不会让你们得逞的！”

　　三个天神镇压下来，光靠闫明天神获胜太难了，除非再来多几个天神，但那些天神都已经去支援前线了，难以回来支援。谁能想到他们如此卑鄙，选择勾结内部，从内部先动手。

　　“死？除非你们现在就自裁，不然你们逃不过我的掌心的，你们以为还能等谁来救援，指望混沌神尊，还是指望你们林家那个所谓的传奇？”陈家主冷笑不已，林家一直有个传奇，那就是林轩，绝世天才，但现在人呢？

　　那么多年都没有现身出来过了，也不知死在哪个角落中了。

　　此时那天神伸手一拦，让陈家主的话停了下来，同时颇有几分兴趣地在林萌萌身上打量着，笑道：“冰圣之体，这个有点意思……她就交给我了，其余的你们自己处置。”

　　此话一出，林雪她们脸色顿变，这会发话的却是外界的天神了，对于个不错体质的女人，他们还是有几分兴趣的。修为是难以提升，但找点来玩玩也是不错的。

　　“星峰天神大人，没问题！”陈家主手搓了搓，并没有跟星峰天神抢夺，也没资格抢夺。

　　闫明天神脸色难看，自己已经被当成了空气，对方不把自己放在眼里。按照实力来看，的确是不如星峰天神，其余的两个天神都有所不如，这一战必输无疑。

　　“走！我来抵挡！”

　　闫明天神马上传音给林雪她们，示意让她们赶紧逃离，让他来抵挡这些外界的入侵者。

　　林雪没有半点犹豫，一把拉过林萌萌就往天空上飞去，同时传音道：“全部撤离，能跑就跑！”

　　她现在顾不了那么多了，能够撤离就撤离了，唯一让她感到欣慰的，还是自己的父亲等人，暂时外出了，不然这次难以逃脱魔掌了。

　　林萌萌此时反手一抓住自己的母亲，以更快的速度往外面飞去，速度之快已经到达了她的极限。她知道现在不逃的话，那就没有任何机会了，只能靠闫明天神来抵挡了。

　　“想逃，可能么？”星峰天神冷笑一声，纵身往天空一踏，以更快的速度追了上去。

　　“休想！”

　　闫明天神迅速化为了一道光芒，拦截在星峰天神面前，伸手就是一掌拍了下来，雷声滚滚压了下来，雷之法则的力量运用到极致水平。可就是这粗大的雷电，却是被星峰天神一掌劈开，只取闫明天神的命门。

　　这攻击对星峰天神来讲，实在是没有什么意义，轻而易举地就被破开，没有丝毫难度。

　　闫明天神脸色剧变，迅速伸手抵挡而去，轰然一声，闫明天神被击飞了出去，砸落在了地上的房屋中，被这股撞击之下，大片房屋轰然倒塌，直接碎了一大片，根本没法抵挡星峰天神的攻击。

　　两者都不是一个级别的，闫明天神修为不过是中期水平，而星峰天神已经达到了后期水平，相差这么一个层次的修为，自然没法抵挡。不是谁都是那种绝顶天才，能够拥有各种顶尖武学在身的，越级战斗实在是太难了。

　　星峰天神看都不看一眼，继续往上面追，闫明天神就由同伴帮忙抵挡了。当他爬起来时，手臂已经是鲜血淋漓，刚想继续追上去，另外两个天神拦截了上来，冷笑道：“想去哪里呢？”

　　闫明天神脸色凝重，心道这次林家要灭亡！

　　星峰天神身影一闪，就拦在了林雪她们面前。

　　林雪那边眨眼间就被追上了，闫明天神仅仅是拦截一下而已，并没有拖延太久的时间，况且她们的速度相对天神来讲，实在是太慢了。就算给她们多跑一个时辰，天神只需要花几炷香时间就追上她们了。

　　“都落在我手掌中了，还想逃去哪里？”星峰天神眯着眼冲她们笑了下，像是友善的来客似的，只是话语中可不是那么友善。

　　林雪紧紧抓住林萌萌的小手，手中都渗出了汗，一切到此为止了。她们没法逃脱一个天神的追捕，差距实在是太大，杀死她们就像是碾死只蚂蚁似的。

　　“萌儿，我去抵挡他，你快逃……”林雪沉声道。

　　“娘……”林萌萌肝胆俱裂，她怎么可能放弃自己母亲离去呢，而且也没有什么意义，旋即她紧紧抓住林雪，眼中早已蓄满了泪花：“孩儿不走，要死就一起死……爹爹会帮我们报仇的！”

　　林雪内心一震，美眸中同样是蓄满了泪花，感觉到十分的悲哀，这就是弱者的悲哀。但她更悲伤的，还是这辈子再也没法见到林轩了，这才是最悲伤的。

　　说完她们俩体内涌起一股力量，准备要自爆了，只有自杀，才能够保全自己不被玷污。

　　“好一个想要选择自杀来保全自己，这可能吗？”星峰天神冷笑一声，大手一张笼罩了过来，瞬间就把母女俩的修为给封锁住了，别说自爆了，连逃跑都不可能了！

　　她们俩内心一惊，旋即涌上来的就是悲伤，自己连行动都被封锁住了，还怎么自杀？怕是真的要面临那被玷污的下场了。

　　“爹……你在哪……”林萌萌心中充满了悲伤，仰望星空悲伤地说道。

　　“我在这。”一道熟悉的声音从旁边响起，一个身影不知几时出现在了她们身边！


第1663章 碾碎

　　一个熟悉到不能再熟悉的身影，就这么出现在了她们眼前，让她们都不敢相信自己的眼睛，之前魂牵梦绕的身影，就这么出现在了她们的面前。

　　“轩哥……”林雪看到这熟悉的身影时，眼眶顿时就红了，一个想了那么多年的身影，终于出现在了她面前。

　　“爹……”林萌萌哑着声音喊了出来，那么多年来她接下来肩负林家兴旺的重担，心中有很多苦，但还是跟林雪坚持了下来。

　　她们必须要把林家管理好，等林轩归来时，就是一个全新的林家。谁知却是出现了这种事情，林家面临了生死危机。

　　“没事了，我回来了。”林轩伸手轻轻一弹，笼罩住她们的禁制就消失掉了，她们顿时能够随意活动了。

　　“你是谁！”星峰天神内心有些发毛，他没想到突然间有人就闯入进来，而且还是在他没有丝毫察觉的情况下，就这么闯入了自己的视线之中，还轻松破掉了这禁制。

　　林轩没有理会他，而是虚空走了过来，来到了她们面前伸手轻轻抱住，感受着那么多年来没法享受到的温暖，此时终于能够感受到了。

　　他那么努力去拼搏，还不是为了自己的妻女，为了保护自己的家人，才能够会如此拼命，想方设法活下来，就是为了能够再次见到她们！

　　林雪和林萌萌紧紧搂住林轩，都沉浸在这惊喜之中，实在是太久了，她们等得太久了。对于那些强者来讲，几十年时间不过是转眼的事情，但对于她们来讲，仿佛过了几千年，甚至几万年之久。

　　“竟敢无视我，找死！”星峰天神心中一怒，挥起手掌就是拍了下来，庞大的手掌往他们笼罩而下，想要把他们三人给一掌拍成肉泥。

　　面对这恐怖的攻击，林雪和林萌萌内心一颤，急忙开口想提醒林轩，但林轩仅仅是一抬眼，目光闪过一道冷光：“真吵，给我闭嘴！”

　　一道虚影不知几时已经爬到了星峰天神背后，忽然间挥起那黑色的镰刀，狠狠地抽了过来。星峰天神感觉后背一凉，都没反应过来，那镰刀已经把自己的灵魂给斩成了两半，连同释放出去的攻击，都被劈成了两半。

　　“啊啊啊……”

　　星峰天神痛苦地捂住脑袋，从空中坠落下去，轰的一声，砸落在了地面上，并且在地上不断地翻滚着，身体上带来的伤势，都无法跟脑袋中灵魂被撕裂的疼痛比拟。

　　这一幕让林萌萌和林雪惊呆了，仅仅是一个眼神，就能让个天神要死要活？

　　“爹，你好厉害！”林萌萌从震惊恢复过来后，兴奋地抓住林轩的手臂，她以前就感受到自己父亲的强大，如今比起以前都不知强大了多少，一个眼神秒杀了天神！

　　“厉害不，等事情结束之后，我教你。”林轩揉了揉她的脑袋，旋即伸手搂了下林雪，温柔道：“辛苦你了……”

　　“不辛苦……”林雪不在意自己女儿在身边，把脑袋埋在了林轩怀中，轻轻抽泣起来，她刚才心中一片死灰，感觉一切都要结束时，林轩就这么出现了。

　　林萌萌看到自己母亲哭了，也跟着埋在林轩怀中哭了起来，这画面让下面的众人看到时，魂都飞了半截。

　　“那，那是林家的传奇？”陈家主他们看到林轩时，瞪大了眼睛仔细看上去，他们都没见过林轩，但听说过林轩的强大。

　　传说中突破天君时，就能够击杀天神了，现在能击杀天神，岂不是突破到天神了？要么是突破到神尊了？

　　他们内心一寒，尤其是刚才那轻松击败星峰天神的情况下，他们立即知道林轩绝对是达到逆天的水平，就算不是神尊，估计都差不多了。

　　“是，是林少主！”闫明天神看到林轩时，内心一颤，时隔多年终于回来了，这次回来却是如同王者归来般，轻松就秒杀了刚才碾压他的星峰天神。

　　这反倒让他感到兴奋不已，知道自己押对了，选择跟林家绝对是正确的。

　　林轩抱着她们俩飞了下来，才刚刚飞到一半，一道光芒冲了过来，正是其中一个天神冲过来攻击，但才刚刚杀到一半，林轩轻轻一抬手，双瞳黑色的光芒闪烁了下，一道虚影浮现在他的面前，挥起那巨大的镰刀收割起了生命。

　　对方就不信邪了，一把直接冲撞上来，身上的力量开启到最大。

　　“灵魂攻击是么，我恰好有防御灵魂攻击的法衣，对我可没用！”这个天神大笑一声，毫不犹豫冲了上来。

　　与此同时镰刀狠狠勾了上去，“嘭”的一声，身上的那件轮回级法衣碎成了一片，跟着灵魂被切成了两半，旋即跟星峰天神一样，从空中跌落下去，惨叫不已。灵魂缺失的痛苦，让他疼痛难忍，无法支撑下去。

　　之前那一幕重现出来，就算拥有灵魂法衣都没用，反倒在这攻击之下，直接破碎成一片，化为了一堆垃圾。

　　“跑，跑啊！！”

　　陈家主转身就跑，再也不敢停留下来，如此逆天的实力，他们怎么可能抵挡得了，只有跑路一途了。

　　“你们继续跑两步试试？”

　　仿佛来自地狱的声音从背后响起，几道虚影出现在他们逃跑的面前，吓得他们魂都飞了，急速往后退了一步，但后面又是林轩，根本没法可逃了。

　　待他们转身过来时，撑起了比哭还要难看的笑脸，对着林轩说道：“大，大人，不关我们的事情，一切都是他们强迫我们的！”

　　说着就指着躺倒在地捂着脑袋的星峰天神，把锅都甩给星峰天神。

　　“是么，我在飞来这边时，看到的感觉不是这么一回事呢？”林轩目光冰冷，远远的他同灵识探查过来，覆盖了大片区域，恐怖的灵识比神域灵舟的速度都要快上一截，所以这一幕刚好落在他眼中。

　　“这，这……”他们欲哭无泪，但想说些什么时，那背后的镰刀一切了过来，他们身体一僵，双眼一翻就软软地瘫倒了下去，根本没法站起来了，也永远站不起来了。

　　已经彻底把他们的灵魂给碾碎了，没有丝毫恢复的可能性，剩下的就是一副行尸走肉罢了。


第1664章 解决

　　林轩突然降临，迅速救场，秒杀了所有人，一切都在眨眼间结束了。他甚至没有动些什么，就是只凭一个灵魂冲击，就足以秒杀所有修炼者。众多天神在他手中就如同草芥，轻松一把收割走。

　　剩下的都是一些虾兵蟹将，他们双腿都被吓软了，连逃跑的勇气都没有了。因为无论他们怎么逃，都没法逃出林轩的手掌心，林轩一念之间就能把所有人的生命给收割走，天神都没法逃脱，更别说他们了。

　　“看来我太久没有回来，都已经忘记我的存在了。”林轩目光冷冽，要是他继续回来晚了一步，林雪她们必定会遭受到伤害，这是他永远不想见到的事情。

　　他扫视了一眼周围，旋即冷声道：“不用些鲜血来浇灌这片区域，都以为我们林家真的无人了么！”

　　他大手一挥，那些没有逃脱的各大势力弟子，顿时双眼一翻，都纷纷倒地，一点气息都没有了，真正迎向了死亡。他们眼睛都瞪得大大的，眼中充满了恐惧和懊悔，林家果然是庞然大物，跟林家做对就是找死。

　　随后林轩带着林雪和林萌萌飞了下去，闫明天神攻击地走了过来，林轩的力量深深震撼了他，要是很久以前是因为契约留下的，那现在彻底被震撼到了，达到了心服口服的境界。当初面对那亡魂一族时，林轩同样震撼了他们一把，都相信有朝一日，林轩会更加强悍。

　　现在成为了现实，林轩的力量绝对逆天，给闫明天神一种感觉，那就是能够碾压一切！

　　跟着林轩来到星峰天神面前，一把抓起这个天神提了起来，对方已经由于灵魂剧痛昏死了过去。他轻轻一挥，周围浮现起了一层光幕，谁都看不见里面有些什么，包括闫明天神。

　　他这么做就是想吸收星峰天神的灵魂，并不想让其他人看到这一幕。

　　林轩一把抓住星峰天神的脑袋，体内的魂珠嗡嗡一响，跟着星峰天神的灵魂被抽离了出来，被魂珠吸收了进去。星峰天神的灵魂都没清醒过来，就被林轩灭杀掉了，留下的就是那记忆光团。

　　他留下星峰天神一命，为的就是看看他们的计划是什么，究竟是来自哪个宇宙的。这比任何拷问都要直接，也绝对是实话。

　　“原来是这么一回事……”林轩目光闪烁，瞬间他就知道了所有的过程，也知道了入侵的强者来自哪里，还有他们的目的。

　　旋即他一把丢掉这星峰天神的尸体，撤掉了这光幕，众人看到时，映入眼帘的已经是星峰天神的尸体了。

　　“很好，闫明天神你护驾有功，我这个人向来都是赏罚分明，这是给你的。”林轩甩手丢出几样东西，闫明天神接过之后，眼睛顿时一瞪。

　　他拿到的正是一把神域级下品武器，还有一枚演化心符，无论是前者，还是后者都是极为珍贵的玩意。尤其是在这片区域的宇宙之中，绝对是极为珍贵的，闫明天神根本没有这玩意，武器最多就是用轮回级的，神域级的根本没有。

　　“这，这……”闫明天神激动不已，旋即他千言万语的感激，只能化作一句道：“谢谢少主！”

　　林轩点了点头，旋即转头看着林雪她们，心中感慨万千，想说些什么，却又不知从何说起。

　　林雪轻轻握住他的手，轻声道：“欢迎回来……”

　　“爹爹，欢迎回来……”

　　家人不需要说太多，只需要眼神接触就已经足够了，稍微温存了一会。

　　“我先出去一趟，你们就在这里等待我的消息。”林轩知道情况并没有结束，外界宇宙的强者入侵这里，肯定有些什么理由，否则是不会杀过来。

　　“等你回来。”林雪她们没有多说些什么，她们能做的就是在这里等着林轩归来，并且把这里的事情打理妥善。

　　林轩一点头，飞身就消失在了这里，跟着出现在了陈家的行星上，冰冷的目光扫了一眼这里，跟着轻轻一抬手，里面众多陈家长老都不知道发生什么事情，感觉意识消失了，跟着就瘫倒在地上，永远离开了这个世界。

　　解决掉陈家之后，再飞去陈家……

　　一个个势力中的中坚力量，都被他解决掉，但他绝对不会去碰凡人，还有一些修炼者，只要跟这些势力没有太多关系的，都免受灾难。以至于有人前往陈家时，发现众多长老死于非命，都感到莫名其妙的，到后面发现是出自林家之手时，都是内心一寒……

　　这些势力遭受到如此致命的打击，长老级别以上的都死了，今后想要完全缓过来，怕是没有个上万年是难以有点起色了。这些势力剩下的弟子，都警告剩下的弟子，遇到林家的人必须要退避三舍，一旦招惹到林家的弟子，立即被逐出宗门！要是闹出什么事情，请提着脑袋自己去请罪，别来祸害家族。

　　招惹到了传说中的传奇存在时，那就是必死无疑了。他们会永远记住这恐怖的一天，或许有人心怀愤怒，想要向林家报仇，但只要林轩还活着，那他们永远没有机会。

　　以林轩的实力，是能够把整个行星的人解决掉，但有些是无辜的。他从不杀无辜之人，所以只解决掉最中坚的力量，解决掉之后，一个宗门就这么废掉了。

　　“是该去看看师傅他们了。”

　　林轩解决他们并没有花多少时间，就是一小会的事情，轻轻松松挪移在这片空间中。跟着召出神域灵舟，急速往混沌神尊那边的混天大世界，那边是真正的主战场。

　　他相信自己师傅和师兄的实力，或许比不上星河神宫的天才，但他们也不是那么轻松被解决掉的，尤其是在从星峰天神的记忆中，知道了前来的势力是什么，他心中已经有了计划。

　　“把主意打到这边来了，不过没想到这里还有这种秘密，不是他们攻打这边，我还真的不清楚还有这么一回事！”林轩目光一冷，操控着神域灵舟急速冲刺出去，化作一道彩芒消失在天际。


第1665章 救急

　　混天大世界。

　　在外面有着几道毁天灭地的力量不断地冲击着，源源不断地轰击在宇宙之中，往四周扩散而去。好在周围没有什么行星，否则遭受到如此剧烈的波动，必定会被毁灭一大片。

　　“没想到这小小的宇宙中，还能有如此强者，真是令人吃惊呢。”末法神尊跟魔神对碰了一招之后，两者迅速弹开，两人互有胜负。

　　其中魔神已经负了伤，面对末法神尊，他还是差了一截。毕竟末法神尊可是中期水平，魔神修炼了那么久，才刚刚是初期巅峰水平，这片宇宙资源有限，所以提升起来的水平很有限。

　　能够在那么短时间，把初期水平提升到巅峰，已经是相当了不起了。

　　当他想说些什么时，一道身影被弹飞了过来，魔神脸色一变，迅速冲过去拦住这道身影，轰然一声，两人一同被弹飞出去，被冲飞了很远之后，他们才停了下来。

　　被魔神接住的人正是武神，武神已经突破到神尊了，但由于刚突破不算很久，底子比起对方还是差了太多。

　　“水平还是差太多了点，这里是那个混沌神尊最强吧？把我们老大他们给困在里面，这不是找死么，以为这小小的破世界，能够困得住我们老大他们？实在是太天真了。”火法神尊讥笑了一声，看着被自己击飞的武神，露出不屑的目光。

　　武神身上被烙上了个深深的火印记，这是被他给攻击出来的，强悍的火之法则之力，以武神的武意法则来看，根本没法抵挡得住。

　　他们的老大被混沌神尊强行困在了混天大世界之中了，除了老大之外，还有其他神尊都被困了进去，留下的就是一些天神和神尊没有被困进去。天神自然直接离开了这里，往四周散去，好在他们的天神同样追了上去，互相争斗在一起。

　　剩下的就是两大神尊互相对拼，看看谁能获得这次的胜利。

　　“你们来这里，有何居心！”魔神给武神喂了丹药之后，冷冷地看着他们道。

　　“也没有什么居心，就是看你们不顺眼，顺手灭掉你们罢了。”末法神尊看着他们笑了笑，跟火法神尊对视了眼后，说道：“你们能坚持那么久，已经挺不错了，但是时候该结束了……给你们最后一次机会，这片宇宙今后归我们掌管，你们要么永远臣服，要么死！”

　　两人的气势瞬间暴涨，可怕的尊者的气势铺天盖地压了过来，比起之前释放出来的还要强大不少，完全碾压魔神他们俩。

　　魔神他们脸色顿变，立即知道之前他们俩根本没有用尽全力，而他们已经用尽全力了，却仍是落败了，这就是差距！

　　“想要我们臣服，还不如死了！”魔神怒吼一声，手上的长剑奋力一划，好几朵剑莲在四周绽放，呈现出一道美丽的风景，却暗藏着杀机，这些剑莲往末法神尊他们扑了上来，眨眼间就形成了个剑阵，看起来有极大的空隙，但已经把所有的方向给锁死了。

　　武神一句话都没说，只是低哼一声，一股庞大的武意疯狂涌出，巨大的身影浮现出来，挥舞着手中的大刀，对准他们俩就是捅了上去，周围的星辰被这股力量碰到时，都纷纷化为了粉末飘散而去。

　　两个兄弟同时出手，配合的极为默契，出手就是最强杀招，一个锁定住逃跑范围，一个是进行疯狂攻击，无懈可击！

　　“轰！”

　　末法神尊和火法神尊都没有反击，直接让这攻击砸在了他们身上，引发了剧烈的爆炸。在这宇宙之中如同个行星引爆般，往四周狂轰而去，一时间耀眼的光芒往四周扩散，要是有人在远处的行星中，都能看到一道亮光覆盖了自己的视线，要是普通人看到了，必定会瞎眼了。

　　“成功了？”魔神他们内心一喜，他们的攻击稳稳砸在了两人身上，就算没有把他们给击杀掉，至少能够给以一定创伤吧。

　　待爆炸散掉之后，映入他们眼帘的场景，顿时让他们脸色一白，眼中涌出了绝望！

　　末法神尊手中紧握着一件宝物，呈现出的光芒把他们给包裹在里面，把这攻击都给抵消掉了。这恐怖的攻击，在他们俩前面显得如此微不足道，证明了无论怎么挣扎都是无济于事的。

　　在战斗中，修为起到一定作用，有时候宝物更能起到拉开差距的作用。

　　“就这点力量，还是差了点，连像样的武器都没有，还敢跟我们叫板？”末法神尊冷笑一声，“最后给你们一次机会，臣服，或者死亡！臣服于我们的话，我们不光会给你们更强的功法，还能给你们更强的武器！”

　　他们手中的宝物并不是特别逆天，就是一件中品神域级防御宝物，但对付魔神他们绰绰有余了。魔神他们的武器十分差劲，这就好比手无寸铁攻击，给对方造成的伤害实在是很有限。

　　他们不马上杀死魔神和武神，说到底就是想多几个奴隶，多个神尊的奴隶，对他们来讲会省事很多。要是天神级别以下，他们早就一巴掌给拍死了，而不会浪费那么多口舌了，为的就是让他们绝望，最终就是臣服。

　　“轰！”

　　迎向他们的还是两人狂暴的攻击，再次倾力一击，给对方造成的伤害实在是很有限。

　　“想让我们臣服，别妄想了，就算是死，都不会臣服！”魔神回答的仍然是这一句。

　　“既然如此，那你们就去死吧！”末法神尊轻轻一挥手，手中的光珠飞了出去，旋即化为了一颗行星镇压而下，光芒一圈又一圈释放而下，把他们给禁锢在里面，无法挣脱半分，他表情狰狞，“你们就死在这震天光珠里吧！”

　　魔神和武神脸色大变，都迅速挣扎着，但没有什么意义，在末法神尊的力量加持之下，让这宝物威力发挥到极致，把他们都给镇压住了。

　　在这千钧一发时刻，一道光柱轰了上来，最后稳稳地轰在了这光柱上。轰然一声，这震天光珠被震飞了出去，很快被末法神尊给接住了，但强大的力量仍是把他给轰飞了出去。

　　他们脸色一变，抬眼看过去，发现飞过来的竟是一艘神域灵舟！

　　“师弟？”魔神看到这熟悉的灵舟时，顿时想起了多年不见的林轩。


第1666章 斩杀！

　　“神域灵舟？！”

　　末法神尊和火法神尊看到这艘灵舟时，脸色略微一变。这艘神域灵舟品级不高，才是属于下品神域灵舟级别，但要是按照价格来算的话，都已经堪比上品神域宝物级别了，灵舟这玩意用料不光最多，而且也更难打造一些。

　　看到这一艘灵舟时，他们心中忍不住打了个股，突然间冒出个神域灵舟来，难道里面是哪个强者支援？

　　他们俩或许不知道，但魔神和武神都知道，在神域灵舟中的应该就是林轩了。毕竟能够控制这灵舟的，必须要修炼会斗天星宫才行，其中的难度可不是那么简单的。

　　可他们又不希望是林轩，因为眼前两大神尊在这里，林轩去外面那么多年，总不可能突破到神尊了吧？

　　旋即一道身影出现在他们视线中，证明了待在里面的，的确就是林轩！林轩刚出来，就把神域灵舟给收了回去，目光冰冷地看着他们俩，要不是他及时赶到的话，自己的两个师兄怕是受到致命的重伤了。

　　刚才那一攻击威力可不弱，配合起那中品神域级武器，都能打出了中期巅峰水平的力量，魔神他们怎能扛得住。

　　“师弟！”

　　他们俩看到林轩时，内心一阵激动，那么多年了，林轩总算回来了。那么多年没有音讯，他们心中感到很担心，只是现在回来并不是时候，面临的就是众多神尊的进攻。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是个天神！”末法神尊查看到林轩的修为时，便是嘲笑了起来，“没想到你们还能有一艘神域灵舟，虽然不知你们从哪里得来的，但我们就不客气地收下了。”

　　他们以为是哪里的救兵，但看到下来的是个天神时，他们心中的担心顿时消失了。一个破天神，对他们来讲一点威胁都没有，一巴掌过去就能解决掉。

　　话声刚落，末法神尊对旁边的火法神尊使了个眼神，示意他去抓住林轩，魔神和武神就由他来困住。

　　“师弟快逃！”魔神他们在反应过来后，急忙就喊道：“他们是入侵者，想要占领我们这个宇宙的入侵者！”

　　说着魔神已经急速往这边冲过来，想要帮忙拦住这火法神尊。只是还没飞多远，就已经被一道光芒轰了过来，把他给逼退了回去。出手的是旁边的末法神尊，拦在了魔神面前，不让其通过。

　　“太迟了，要是待在神域灵舟里不出来还行，出来了就是找死！”末法神尊讥笑一声，感觉这新出来的天神就是个傻子，待在神域灵舟中，他们追的话可能还要花几分力气，但出来之后，又要重新坐回去的话，他们可不会给这个机会了。

　　眨眼间，火法神尊就已经杀到了林轩面前，伸手往林轩这边抓了过来，一阵阵光芒从手掌中释放而出，迅速笼罩而下，只要林轩被笼罩住，那就是被困住，到时候就是随意被宰割了。

　　林轩冷漠的一抬手，以更快的速度一把捏住了火法神尊的脖子，硬生生地提了起来，浩瀚的天道法则之力涌入了他体内，一举就把火法神尊的修为给封锁起来！

　　“你想抓住谁呢？”林轩冷冰冰地说道。

　　突如其来的变化，让众人都看傻了眼，一个神尊的修为就这么被封锁住了。火法神尊不断地挣扎着，但修为被封锁住之后，跟个凡人差不多，怎么扭动都没法挣开林轩捏住自己脖子的手。

　　“怎么会……给我放开他！”末法神尊脸色变得很难看，跟着震天光珠的力量释放到最大，瞬间笼罩住了武神和魔神，同时威胁道：“再不放开的话，他们就得死！”

　　面对这危机，魔神和武神心中一惊，这末法神尊爆发出来的力量，没想到会如此惊人，但他们并没有露出恐惧的表情，本来就是抱着必死的决心战斗。

　　“威胁我的师兄……死！”林轩目光一冷，一道虚影不知几时已经从末法神尊背后浮现，他的声音都没落下，那镰刀就已经重重落下了，死亡的气息急速迫近。

　　末法神尊心中一凉，迅速控制着震天光珠抵挡而去，但已经太慢了，匆忙释放出抵挡攻击的防御，如同纸张般轻松被划破，最后把他的灵魂给划成了两半。

　　“啊啊啊……”

　　剧烈的疼痛让他手掌一松，震天光珠从他手中落了下来，笼罩住魔神他们的攻击消失了。灵魂的疼痛让他别说攻击了，能够保持着清醒已经不错了。

　　但一切没有这么快结束，又是一把镰刀划了下来，一口气就是切了好几道刀，末法神尊的灵魂被切成了好几块，惨叫声不断，根本没法抵挡这攻击。最终直接晕死了过去，灵魂也彻底消失了，在这灭魂诀下，彻底消亡了。

　　一个神尊的灵魂，就这么被斩没了，剩下的就是一具没有灵魂的身体罢了。

　　“这，这灵魂攻击，好像是灭魂诀！”火法神尊惊呆了，他听说过这灭魂诀，出自的是星河神宫的心神宫的宫主之手，旋即他扭头看着林轩惊骇道：“你是星河神宫的弟子！！”

　　他像是见了鬼似的，星河神宫的大名他自然知道，那么多宇宙之中，只要有点力量的，都会知道这么一个庞然大物。

　　“看来你还是知道不少的，但没有奖励……死吧！”林轩眼中冷光一闪，体内的魂珠疯狂抽取火法神尊的灵魂，硬生生从他体内抽了出来，远处的武神他们都能看到。

　　这让他们看得脊背发凉，抽取灵魂的武学，大多数都比较凶狠的。刚才那灭魂诀，他们同样感受到了那恐怖的气息，试想给他们一刀的话，灵魂必定会很惨。

　　“不要啊，我们知错了，我们马上撤离这里，绝对不会再进入这宇宙半步！”火法神尊知道林轩的背景之后，当即马上大喊大叫起来，要是他们知道这里的管理是星河神宫的人，就算给他们一百个胆子，都不敢入侵了。

　　但一切都迟了，回答他的仍然是林轩那冰冷的眼神，最后这灵魂被狠狠地抽了出来，吸入了魂珠之中！


第1667章 反击

　　火法神尊的灵魂一把被林轩抽了出来，吸入了魂珠之中，瞬间灵魂意识被抹去，一气呵成！

　　火法神尊的记忆同样被他给吸收了，神尊级别的自然比那天神级别的，要知道更多的东西，所以他是不会放过这个机会。同时不会在魔神他们面前避讳些什么，不担心他们怀疑魂珠。

　　这类武学并不是没有，强行剥取灵魂，心神宫中就有。抽取灵魂出来，基本就是读取记忆，同时也是一种极为残酷的惩罚，肉体上的伤害，远没有一直对灵魂造成的伤害。

　　“稍微多知道了一点东西……”

　　林轩点了点头，深吸了口气，刚才疯狂的攻击，对他的消耗还是不少的。以个灵魂攻击疯狂切死个神尊，消耗可想而知。最主要还是出其不意，命中了第一招，之后就变得更加轻松了。

　　“师弟，你变得那么强了？”魔神他们飞了过来，对林轩的表现可谓是目瞪口呆，反手间就轻松秒杀了两个神尊，而且那星河神宫，还让对方深深的恐惧起来。

　　他们并不知道星河神宫，毕竟星河神宫距离这里太远了，他们并不怎么去了解。

　　“还行吧，现在不是说这些事情的时候，我们赶紧去救师尊吧！”林轩表情凝重，事情还没有结束，最大头的还是在混元大世界里面，只有彻底解决掉这些外来的入侵者，才能正式结束。

　　“好，那我现在就联系师尊。”魔神重重一点头，跟着开始用灵识跟混沌神尊联系起来，片刻之后露出担心的表情，“联系不上师尊，怕是在里面遇到了什么危险了……”

　　他们想要进入这混天大世界中，就必须要混沌神尊拉他们进去才行。混天大世界就像是一件宝物，只有混沌神尊让别人进来，想要硬闯的话难度会比较大。

　　“联系不上了么，看来只能强行来了，或许对师尊有些不敬，但事到如今只能这么做了。”

　　跟着林轩轻轻抬起了手，手臂上的点点梅花微微晃动起来，跟着黑色的光芒在他手掌中浮动，看起来真的好比一株梅花浮现出来，更像是能够闻到一股梅花香。

　　在他手臂上的，自然就是他获得的墨纹神刻，这神域宝物不光能够刻神纹，还能够刻画虚空之门！在他的刻画之下，虚空上硬生生被刻出了一道大门来，在连接起来之后，一道光芒从里面释放出来。

　　“进去！”

　　林轩带头一把跨了进去，魔神他们同样跟着走了进去，旋即映入眼帘的便是那熟悉的场景。只是如今的混天大世界已经被毁灭的七七八八了，看起来惨不忍睹，满目疮痍，没有一块地是完好的。

　　经过恐怖的大战，想要这个世界还能完好无损是不可能了。

　　“真的进来了……”

　　魔神他们都惊呆了，想要进来难度极为困难，否则他们就不会一直让混沌神尊带进去了，没想到轻轻松松林轩就带他们进去了。没想到在外面待了一段时间，回来之后已经变得如此惊人了。

　　林轩目光一扫，灵识已经急速扩散而去，扩散到了整个世界之中。很快就查看到了自己师尊他们的情况，脸色顿时一变：“快走，师尊他们有危险！”

　　说着就带头往其中一个方向飞行而去，速度之快挪移都没那么迅速。

　　与此同时，混沌神尊他们的确遭受到了危险，混沌神尊被猛攻之下，已经是受了重伤，躺倒在地上，被妖瞳天神抱在怀中，意识都已经出现了模糊状态。

　　难怪没法让魔神他们进来，意识都已经模糊了，怎么可能轻松操控这个世界。

　　站在他们前面的是林轩的大师兄天缺，手持巨斧挡在混沌神尊面前，身上已经负伤了，但仍是站得挺直，如同一座大山，屹立不倒。

　　“混沌法则就是混沌法则，小小的一个宇宙中，都能有如此强者，实在是了不起……”飞在空中的霸者神尊目光冷冷地看着他们，心中的怒火在眼中咆哮着，“外面估计已经被我们的人占领了吧，你们无谓的挣扎没有什么意义，本来还想让你们臣服的，但现在我只想让你们死！”

　　他没想到会栽了个跟头，他带来的三个神尊，其中两个被混沌神尊给杀死了，如今就剩下他们两个神尊，至于天神那边仍然是在持续交战当中，打得如火如荼。

　　霸者神尊一伸手，一道光圈升腾而起，跟着迅速化为了无数个光圈，然后往天缺神尊这边笼罩而来，只要被这光圈给套中了，那就是死路一条了。

　　“给我滚开！”

　　天缺神尊怒吼一声，挥舞着巨斧劈了上去，“当”的一声，无数光圈被他这一劈之下，被震飞了出去。但仍是有无数的光圈往这边迎来，源源不断，如同一面光墙从四面夹击而来，无处可躲。

　　霸者神尊是一口气把所有人给拿下了，天缺神尊能够自保就不错了，更别提能救下混沌神尊了。

　　“苟延残喘罢了……”

　　霸者神尊操控着光圈疯狂攻击下来，天缺神尊疯狂抵挡着，甚至燃烧了自身的精血，爆发出前所未有的力量来抵挡，但在这光圈不断地轰击之下，他握着巨斧的手已经是鲜血淋漓，继续这么下去的话，手都要废掉了。

　　但他仍是咬牙坚持着，只要一松懈，那等待着的就是死亡！

　　妖瞳天神紧咬着牙，他恨自己，他帮不上什么忙，他的修为仍是没有突破神尊，还是保持在天神修为。

　　无数光圈不断地压迫着他们的生存空间，继续这么下去的话，他们是必死无疑了。

　　受了重伤的混沌神尊，艰难地动弹了下，他知道继续这么下去的话必死无疑，必须要起身来抵抗才行了。

　　“师尊！”妖瞳天神担心地喊了声。

　　“别欺负我们没人！”混沌神尊艰难地大吼了一声，正想攻击时，光圈已经是夹了上来，前面的天缺神尊已经没法抵挡了。

　　妖瞳天神脸色一白，迅速去抵挡，但挥出去的攻击轻松被这光圈给消融了，一点意义都没有。差距实在是太大了，实在是难以弥补这个差距。

　　此时混沌神尊的攻击，已经快要释放出去了，但一道身影更快地闪到了他们面前，一把抓住这些光圈，嗡的一声，刹那间天地间的光圈就这么消失了，回归了原本的一个光圈。

　　一个熟悉的身影，就这么站在他们的面前！


第1668章 暴力

　　万千的光圈，被这么一抓，却是变回了原状。待众人看清楚这身影时，内心顿时一惊，站在他们面前的不是别人，而是多年不见的林轩，也是他们的小师弟！

　　“小师弟！”

　　妖瞳天神看到林轩时，感觉有些不敢置信，最主要是把这逆天的攻击给抵挡住了，更加是不可思议。刚才他们的大师兄，天缺神尊都没法抵挡得住，现在却被林轩一把抓在手中。

　　天缺神尊没法抵挡很正常，天缺神尊修为不过是初期，眼前的霸者神尊修为达到了中期巅峰水平，已经快要迈入了后期水平。这水平放在星河神宫中真的不算什么，但在这里就是为所欲为了，已经是很厉害了，拿了点不错的神域级别武器，就能够征服个小宇宙了。

　　林轩他们这边的这个宇宙，最强的不过是混沌神尊他们，无论是宝物，还是修为都比较有限，为此轻松惨遭碾压。

　　如今遇到了林轩，那意义就不一样了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这光圈想从林轩手中挣脱出去，但无论怎么挣脱，都无法从林轩手中飞出去。不过剧烈的震动，倒是让他手掌已经是鲜血淋漓了，但他像是没有痛觉般，冷冷地看着霸者神尊。

　　差点自己师尊就死在这攻击之下了，怎能不让他感到愤怒呢？

　　星辰之力在他体内疯狂运转着，手臂上的墨纹神刻更是发挥到极致，镇压住了手中的这个光圈。

　　自己的攻击被抵挡住，让霸者神尊心中一沉，突然冒出来的一个天神，却能够抵挡住自己的攻击，让他很出乎预料。

　　“给我回来！”霸者神尊眼中红芒一闪，强行让光圈飞回来，引动出更强的力量，想挣脱林轩的限制。

　　不过林轩一把就把这光圈甩了回去，在光圈甩出去的同时，咚的一声，他纵身就冲了上去。十二星辰之力瞬间引爆，血脉之力在体内澎湃涌动，力量一下子就爆发到了极致。

　　愤怒，让他不会有太多的保留！

　　快，实在是太快了！

　　众人看到的仅仅是一道影子，霸者神尊也只是稍微能看清楚一点影子而已，但他在接回光圈时，愤怒地挥舞着手中的光圈，反手就是攻击而去。手中的光圈再次绽放出耀眼的光芒，下一刻就化为了一把长剑，往林轩斩了过来。

　　“一百五十倍力量！”

　　林轩双瞳中红芒闪烁，毫不畏惧斩过来的长剑，一拳就迎了上去。两者接触之时，长剑被一拳之下，弯曲了回去，最后反倒拍击在了他的身上。伴随着暴力的一拳，“咚”的一声，霸者神尊就被击飞了出去，砸在了混天大世界中，轰然一声，掀起了一阵爆炸。

　　大地被砸的山崩地裂，时空都被轰的崩溃了，仿佛迎来了世界末日。

　　这攻击还没结束，林轩再次身影一阵闪烁，下一刻就来到了另外个神尊面前，挥起拳头砸了下去。对方都没从震惊中回过神来，待他回神过来时，已经太迟了。

　　拳头重重地砸在了他身上，暴力的一击直接把这神尊给打成了肉泥，惨叫声都来不及发出，就已经死无葬身之地了。

　　一拳击杀个神尊，这暴力的攻击令人瞠目结舌，让他们心中震撼无比，重新定义了天神这一修为的力量！

　　“这，这里力量……”

　　霸者神尊躺倒在地，浑身动弹不得，身体已经损坏了不少，刚才那震天一拳，把他身体大部分都给摧毁了，剩下的就是上半身而已了。恐怖的力量让他心中恐惧不已，让他失声喊道：“你，你是什么人！”

　　“要你命的人。”

　　一道身影不知几时闪到了他的身边，一把抓住了他的脑袋，体内魂珠疯狂涌动起来，下一刻就狠狠把灵魂给抽了出来，拉入了魂珠之中！

　　一个强力的神尊，再次惨死，被林轩轻松灭杀掉了。

　　一般的神尊根本没法对林轩产生半点威胁，尤其是这些疏忽大意的，击杀起来更加轻松。高手对招，一个疏忽就要命了，尤其是林轩这个级别的，一拳下去就算有几条命都不够用的。

　　毕竟爆发出来的力量，都已经达到普通神尊后期水平了，怎能抵挡？

　　“师兄，去解决掉其他天神，师尊交给我！”林轩看着魔神他们说道。

　　魔神他们一点头，迅速就消失在了原地，混天大世界中还有其他战斗，他们得干净去帮忙清理才行。霸者神尊带来的人并不止这一点，完全就是一个不小的势力攻占过来，神尊都有十几个，天神更是多达几十个，将近百个。

　　至于其他级别的倒是没有带来，本来他们就是先打算攻占成功后，再让其他弟子过来，谁知遇到了林轩这么凶残的天神，颠覆他们的所想。

　　不过待他们后悔时，一切都已经太迟了。

　　“师尊，大师兄，快服下这颗丹药。”

　　林轩迅速来到混沌神尊面前，把丹药给他们服下，从星河神宫带来的神丹，自然很快就恢复了他们伤势。比起之前他们炼制的丹药，都不知要好上多少倍，短短的时间内，就已经恢复过半了。

　　“你，你是林轩？”混沌神尊看着林轩时，感觉一切都不怎么真实。

　　时隔一些年，林轩都已经强悍到这种地步了，要知道离去的时候，才不过是天君级别，回来之后突破到了天神。突破到天神并没什么，关键还能轻松杀神尊，就如同杀一条狗似的。

　　“师尊，您在开玩笑么，我就是你的弟子林轩啊！”林轩知道混沌神尊震惊些什么，突然回来，还能轻松击杀神尊，换做谁都感到震撼，怀疑是不是本人了。

　　“小师弟，那你也太强了吧，天神都能够轻松击杀神尊，这些年是怎么修炼的？”妖瞳天神同样是震惊不已，要是他同样有这种水平，早就能够帮忙了。

　　“这些事情稍后再说吧，我们先把这些余孽给解决掉再说！”林轩目光一冷，除了他们之外，还有其他强者在攻占其他势力，所以优先解决掉所有入侵者再说。


第1669章 天帝古迹

　　在稍微疗伤之后，混沌神尊他们都加入了战场之中，开始进行了疯狂的围剿。少了部分神尊之后，剩下的神尊铲除起来就简单多了，尤其是天神级别的，交给魔神他们解决就轻而易举了。

　　很快所有的入侵者，都被林轩给所解决掉，没有半个漏网之鱼！

　　根据他所获得的记忆，已经是非常清楚有谁入侵这个宇宙，稍微统计一下，就知道完全斩杀完没有，绝对不会漏过一个入侵者。

　　在解决掉之后，都服用起林轩带回来的神丹，开始疗伤起来。这一战消耗可不少，他们这边死伤同样惨重，不光有神尊陨落了，同时也有部分天神陨落了，好在获得了胜利，否则后果不堪设想。

　　待缓过来之后，这片宇宙的所有神尊和天神都聚集在一起，其中以混沌神尊为首，坐在了会议厅之中。林轩所坐的位置就在混沌神尊旁边，充分的说明了他的地位同样不低。

　　本来混沌神尊是想让林轩主持大局，但林轩选择拒绝了，首先他的辈分比较低，在这里没有什么名望。加上混沌神尊是他的师傅，所以还是以师傅为主，并不选择站出来主持大局。

　　“这次入侵者给我们带来的损失还是比较轻微的，要不是林轩及时回来救援，后果不堪设想！”混沌神尊看了眼林轩，内心感到十分欣慰，自己的这个弟子，能够展现出这份实力，总算证明了当初他没有看错林轩。

　　他一直认为林轩将来会更强，没想到所给的时间并不多，就已经迅速追了上来，都已经强过他这个师傅了。

　　当然真的要是按照强弱来看，同等宝物之下，混沌神尊还是强过林轩的。混沌神尊同样是强悍的天才，修为达到了中期巅峰水平，否则也不会在那么多神尊围攻下，还能斩杀两个神尊了。

　　这一点其他天神都纷纷点头，林轩的救援太及时了，要不是林轩的话，他们的损失必定会更加惨重。应该说这个宇宙怕是会被攻陷了，在支援到来时，其他神尊都陷入苦战中，属于劣势。

　　对方资源实在是太强势了，修为不比他们强多少，但拥有的武器，还有丹药都要比他们强上好几个层次。

　　“是的，看来外面的宇宙势力，实在是比我们这边强上太多了，资源的匮乏，实在是让我们寸步难行，提升起来太困难了……”天武神尊看着林轩，询问道：“林小友，你刚从外面回来，所展现出来的实力实在是太强了。我见过不少越级战斗，但从没见过越级如此猛的……”

　　众人的目光齐刷刷地看着林轩，似乎想从林轩口中知道些答案。

　　“的确，外面的宇宙势力极为强悍，神尊数量众多，资源更是前所未有，比起我们这边要强上太多了。”林轩叹了口气，跟着开始说起了外边宇宙的情况，说到了星河神宫这庞然大物，听得众多神尊目瞪口呆，更是对外面充满了几分憧憬。

　　他们不选择离开这里，很大原因是不舍得离开这里。这里就是他们的天下，所以没必要离开这里。

　　混沌神尊不选择离开，那是为了守护这里。

　　如今外敌入侵，导致的结果显而易见，他们几乎要全军覆没。让他们有了全新的认识，在想是不是要出外面的宇宙看看了。

　　只是林轩的话，却给他们浇了一盆冷水般，在外面神尊满地走，神尊与神尊之间差距极大，靠的不光是宝物，更多的还是武学，还有那血脉！他们的血脉是最浅薄的，实在是弱小的有些不够看。

　　“林轩，依你之见怎么想呢？”混沌神尊询问道：“如何能够改变现在的局势呢？”

　　他把这个问题抛给了林轩，想从林轩口中得到些答案。

　　“其实答案在座的各位心里都清楚了，唯一的办法就是离开这个宇宙，前往外面的宇宙势力之中，只有寻求更强的力量，才能够庇护我们这边的宇宙。”林轩看着众人说道：“除此之外，还有两个能够改变局面的信息！”

　　“哪两个信息？”众人异口同声地喊道。

　　他们内心比谁都着急，能够不离开这里，就不要离开这里。外面的世界是很精彩，但他们感觉自己并不想去闯荡了，那么多年过去了，子子孙孙都在这里，并不怎么想离去了。

　　要是年轻一辈还行，但他们这些老一辈的，还是暂时选择放弃离开了。

　　“其中一个是解开天道枷锁，是人族的天道枷锁，能够彻底解放我们的力量！这样总体实力，会有大幅度增强。”林轩说道。

　　“天道枷锁？”

　　众人面面相觑，他们都不知道有这一回事，在座的都是人族，可没有其他异族。龙王之类的，并不在这个宇宙之中。

　　当即林轩把天道枷锁解释了一遍，众人的脸色却变得更沉重了。

　　“看来亡魂一族，跟我们的渊源可不浅啊……”混沌神尊目光一冷，没想到修为被封，还有血脉的力量同样被封住，实在是令众人感到愤怒。

　　不过想到将来会迎来跟黑魂帝的大战，他们内心均是一寒，以他们的力量，能够抵挡这攻势么？

　　“是的，这次我回来，就是想要看看如何破除这天道枷锁。当初的斗天神尊，为了解开天道枷锁，就把登天神殿建立在天道枷锁下面。”林轩沉声道：“由于难度太大，怕是解开的希望过于渺茫，几个天帝联手都没法破除。我想这登天神殿，到时候会成为最后一道防线，一旦这天道枷锁继续被加强下去，我们人类怕是要完了……”

　　这天道枷锁限制性还比较弱，要是加强的话，他们连突破到神尊，甚至天神都没希望时，那就是真正完蛋了。

　　“那另外一个办法呢？”魔神想起林轩还有另外个办法。

　　“另外个办法，其实是从那些入侵者身上知道的，那就是一份天帝古迹！”林轩说到后面时，一字一句地着重说道。

　　“天帝古迹？”众人失声喊了出来，他们这小小宇宙中，会有天帝古迹？


第1670章 疑惑

　　天帝，一个最强的代名词。在这里却是有着天帝古迹，这想起来就觉得不太可能，这小小的宇宙会有天帝过来？

　　“不错，天帝古迹。不过这都是他们猜测的，究竟有没有天帝古迹，这个谁都不清楚。”林轩从他们的记忆来看，都是打听到的消息，真正详细情况可不知道，完全是猜测。

　　为了能够获取更准确的消息，这些入侵者打算先攻占宇宙，掌控了这宇宙之后，就能够更好掌握这天帝古迹了。本来他们不跟混沌神尊冲突的话，或许还能和平共处一些，谁能想到上来就是想要占领这个宇宙，就想坐这里的掌控者。

　　显然是觉得这个宇宙太小了，更是对这里的修炼者不屑一顾，便是大打出手，要占领这个宇宙。最终被林轩反手给灭了，要是有后悔药吃的话，他们肯定多吃几颗才行了。

　　“那这天帝古迹在哪？”

　　众人内心一阵激动，要是能够进入天帝古迹，能够获得些宝物的话，那就大大的增强他们的实力了，更是能培养出一大批精英弟子来。这想想他们都感觉到十分激动，这可是天帝古迹。

　　平常的传承他们都看不上，在这个宇宙之中，什么传承能够让他们看上的？他们本身就是传承，就是这里最强的，自然看不上其他的传承了。

　　“在沉元星，我的家乡……”

　　林轩在说出来时，都感觉到有些惊讶，但又感觉在预料之中。要是说这片宇宙之中，哪个行星比较古怪，自然就是他所在的沉元星了，灵神期以上的修炼者根本没法进去，牢牢地被阻挡在外。

　　这包括在座的神尊，部分都亲自去探查过，发现都没法进去过。

　　“天帝古迹么，我之前就有所猜测过，感觉这沉元星不简单，布置的禁制实在是太强了，我都没法破除。”混沌神尊点了点头，说里面有天帝古迹的话，还真的是有几分可信了。

　　其他人都认同的点了点头，但却又是摇了摇头。

　　探查这小小的行星，他们虽然没法进去，但不代表不能让其他修炼者进去。经过几分摸索，好像并没有找到什么古迹，最多只能看到一堆堆被挪移进来的遗迹，也就是在那魔云海之中。

　　“话是这么说，但我之前探查过一番，并没有看到什么奇特之处。”武神在这很有说话权，他之前可是弄出个分身下去探查过，但什么都没有找到。

　　不可否认里面有不少传承，但对于他来讲实在是没有什么意义，起不到太多的作用。

　　一时间都陷入了沉思，要是说里面有天帝古迹的话，那怎么开启？

　　沉元星本身并不算大，他们在寻找了好久之后，都没有发现有什么好东西。但他们并不认为里面真的什么都没有，有可能是他们没法开启。

　　“沉元星么……”

　　林轩顿时就想到了体内的魂珠，他拥有魂珠的情况下，能够随意穿梭这云层。很久以前他就感觉这魂珠不简单，现在一听，有可能是天帝留下的东西，甚至有可能是宇宙之宝！

　　可要是宇宙之宝的话，林轩可没有感觉里面有什么意识。要知道宇宙之宝都有自己的意识，而且不是那么容易被控制的。很久前他就能够轻松控制，这让他感觉又不像是宇宙之宝。

　　“不是宇宙之宝的话，会是什么东西呢？”

　　林轩摇了摇头，对于沉元星他同样是没有什么头绪，天帝古迹实在是想不出哪里会有。就是魂珠是一把钥匙，但他连开启的大门都不见在哪里，还怎么去开启？

　　如同一盆冷水浇在了他们头上，之前的激情一下子就沉了下去，本以为能够获得天帝古迹，现在想想都没有头绪，还怎么找？

　　“之后我会去查看一番，等会我打算前往登天神殿看看，看看那天道枷锁。”林轩说道。

　　众多神尊一点头，他们都没有见过天道枷锁，都想去看看天道枷锁是长什么样的，要是能够破解的话，那可就是再好不过了。

　　在敲定行程之后，众人便是动身前往了登天神殿，通过之前的时空之门，轻松就穿梭入了登天神殿。看着如此熟悉的场景，林轩内心不由感叹一番，本以为回来能够带来三件宝物，现在始终还差上一件。

　　“之前只有低于天君级别的才能上去，现在怎么看？”魔神抬头看着高耸入云的登天神殿，超出这个修为都没法上去，最多只能在外面观看，没有什么意义。

　　“这个没有什么问题，先让我来。”

　　林轩示意他们在这里等一下，旋即走入了登天神殿之中，很快他就消失在了原地。跟着就出现在了一个大殿之中，出现在眼前的自然是那熟悉的面孔，也就是这登天神殿的守护者。

　　“时隔一段时间，你的修为已经突破到这种层次了，实在是突飞猛进啊……”守护者看着林轩，满意地点了点头，继承了斗天神尊的传承，守护者自然希望林轩能够变得更强。

　　“前辈，天道枷锁是不是在这里？”林轩直接说明了来意。

　　“天道枷锁么……”守护者眯着眼看了他一会，眼中流露出几分悲伤，旋即叹气道：“看来你已经知道这事情了，不错，天道枷锁的确就在这里，主人守护在这里，并且一直镇压着天道枷锁，不让其继续加深下去。”

　　“那晚辈能否看一下这天道枷锁呢？”林轩询问道。

　　“想看看的话，未尝不可。”守护者叹气道：“应该说，你们这一代的强者，都应该前来看一看这天道枷锁，这是束缚着一个种族的天道枷锁。要不是主人镇压在这里，天道枷锁早就越压越深，到时候人类怕是会限制到灵神期修为了。”

　　“这么说来，斗天前辈，一直都在这里了？”林轩顿时知道了关键的信息，当初他询问守护者，斗天神尊在不在这里时，守护者闭口不谈。

　　守护者闭口不谈，为的还是照顾林轩的心境，修为并不高的情况下，还是不要知道这件事情为好，只会增加自己的压力。如今林轩突破到了天神，继续这么下去的话，必定会到达瓶颈，所以是时候该知道了。


第1671章 天道枷锁的力量

　　守护者看了林轩一会，随后才缓缓点头道：“是的，主人他一直镇压在这里，在登天神殿建成的时候，就从未离开过这里。”

　　“那能否见前辈一面呢？”林轩内心一阵激动，这可是人族的守护神，他是想见一面的。

　　“这个暂时还不行，主人为了镇压这天道枷锁，已经陷入了沉睡之中。”守护者看着他说道。

　　“陷入沉睡之中了么……”林轩内心不由肃然起敬，要不是斗天神尊镇压这天道枷锁，他们真的没法突破到这个层次了，“既然如此，那晚辈就不打扰了。”

　　“嗯，那你现在要看看天道枷锁了么？”守护者询问道。

　　“晚辈还想带其他人一同上来看，不知可不可以呢？”林轩征求意见道。

　　“是待在外面的那些人类吧，底子还不错，之前就来过了。”守护者点了点头，一招手之下，混沌神尊他们就出现在了眼前，“你们都是优秀的一代，很久以前，我就见过你们了。按照规矩来看，你们是不能进来的，但主人的传承者都这么说了，才能让你们进来。”

　　“多谢前辈！”

　　混沌神尊他们都极为恭敬，登天神殿早早就出现了，在他们没出生之前就已经出现了，为此称呼这守护者一声前辈很正常。

　　“嗯，那现在就让你们看看天道枷锁，一个限制住你们潜力的枷锁！”

　　守护者一挥手，他们头顶上的墙壁缓缓被挪开，如同一扇大门般，慢慢地往两边拉开。待开启一丝缝隙时，一股充满压制性的力量，从里面涌了出来，笼罩在了他们身上。

　　仅仅是流露出来的气息，他们顿时感觉到一股沉重的力量，压在了心头，让他们有些喘不过气来。甚至还感觉到自己的力量，被限制住了一些，随着这墙壁的挪开，越来越强，修为不断地被往下压！

　　但不会下降，只是感觉到修为被限制住了部分力量，没法爆发出巅峰的力量。

　　林轩虽然感觉到其中的压力，但并没有感觉修为被限制了，他修炼了众多力量，岂是那么容易被镇压的。

　　“这就是天道枷锁么……”

　　头顶上的墙壁没有开启太大就停了下来，露出了大概几丈宽敞的缝隙，通过这缝隙他们清楚地看到了漆黑的夜空中，有着十三颗星星，其中最耀眼的一颗被漆黑的锁链给牢牢捆绑住了。在漆黑的锁链之下，露出来的光芒十分有限，只有几丝光芒不屈地释放出来，但没有太多意义。

　　第二颗耀眼的星星，同样是被这锁链给捆绑住了一点点，但并不像之前那第一颗星星般，被完全捆住。

　　其余的十一颗星星虽然没有被捆绑住，但多多少少都会有少许枷锁压下来，贴在上面。这多多少少造成了一定影响，像是被压制住了。

　　十三颗星星，代表着十三层修为。分别为锻体期——炼灵期——蕴丹期——灵丹期——化丹期——虚灵期——灵王期——灵神期——九死神君——破命天君——天神——神尊——天帝！

　　天帝修为已经被困死，没法往前突破上去，为此人族才没有一个天帝的出现。或许没有出现这天道枷锁前，有人族的天帝，至少现在是没有半个天帝在。

　　在这密集的枷锁之下，十三颗星星被限制住，站在下面的他们感觉压力极大，明显能感觉到其中恐怖的压力。

　　尤其是这枷锁距离很远的情况下，还能够感觉到如此恐怖的压力，足以见得这天道枷锁是多么的恐怖。布下这天道枷锁的主人，正是那黑魂帝！

　　在这天道枷锁旁边，闪烁着不少行星，散发着光芒阻止着这天道枷锁的侵蚀，但仍然让天道枷锁不断缠绕上来，往神尊级别的星星限制上去。一旦被捆绑住了，那代表着将来人族很难突破到神尊，突破几率极为渺茫。

　　待看清楚之后，众人内心感到震撼无比，这就是天道枷锁！

　　他们之前还想着破坏这天道枷锁，现在感觉压力极大，要是冲上去的话，怕是没有靠近这天道枷锁，自己就已经被彻底压制了。

　　“好可怕的力量，难怪天帝都没法破除，我现在都能感觉到修为被镇压了，都要被镇压回天神了。”天武神尊眼中满是震撼，这是他第一次见。

　　其他人神尊同样如此，都被这天道枷锁深深震撼了。

　　“旁边的星光，就是主人镇压的力量，也不止主人一人，还有着其他人族强者，是他们让你们能走到这一步，否则修为连灵神期都突破不了！”守护者声音极为沉重，虽然他不想见到这种事情，但为了镇压这天道枷锁，必须要有所牺牲。

　　试想一下，一个种族最强的才不过是灵神期修为，那是多么恐怖的事情。随随便便来个神君就能够碾压一切，还怎么存活？只怕世世代代会成为奴隶。

　　众多神尊和天神，一言不发，直接就跪下来拜了拜，他们说不出什么，只能报以最尊敬的心拜一下了。

　　“这么说来，这天道枷锁是没法解开了。”混沌神尊看着这天道枷锁，深深叹了口气。

　　“目前而言是难以解开，想要冲开这天道枷锁，需要的是更强的力量。这不是个人的力量所能解决，主人说必须要更强的天道力量，才能够解开。”守护者说道。

　　“更强的力量，比天帝还要强的力量么？”

　　这点他们都感觉有些茫然了，天帝本来就逆天了，比天帝还要强的力量，真的能达到么？就算是有，这个人能帮他们解开这天道枷锁。

　　“不，这天道枷锁的力量，只有你们人类自身能解除了。”守护者解说道：“是需要运用更强的天道力量，例如自身能带动更强的宇宙之力，才有可能解开。”

　　说着守护者的目光落在了林轩身上，最强的天道法则之力，是有一定希望冲开。

　　“只有我们自身才能解除么……”

　　林轩想起了之前不死帝的话，他们都帮忙解除这天道枷锁，但都没有办法。唯独用自身的力量，才能够打破这个枷锁！


第1672章 第三件宝物

　　面对这天道枷锁，众人内心只感觉十分无力，本来想办法去破除这天道枷锁，最后才发现一切都是空谈。其实在知道天帝都帮忙破除，都没法破除时，就已经知道没有任何机会了。

　　只能过来看一眼罢了，想要帮忙破除，这是不可能的事情了。

　　“以更强的天道力量破除么……”

　　众多神尊摇了摇头，要是继续这么下去的话，他们能够预见到未来，人族必定会越来越弱。斗天神尊他们一直在镇压，但始终会有没法镇压的那一天，尤其是看到天道枷锁，已经不断渗透下去，逐渐开始封锁神尊级别的星星。

　　这星星代表的就是他们的命门，代表着他们的天道。人族的天道被封锁了，那还怎么冲破上去？

　　到时候神尊级别死一个，那就是真的死一个，没有新鲜血脉注入的话，人族必定没落。

　　如今天道枷锁看过了，虽然没法破除，但此时此刻，他们内心都有了一份使命感，都知道该怎么做了。

　　随后混沌神尊他们都离开了这里，继续待在这里没有什么用处。林轩并没有急于离开，而是询问道：“前辈，晚辈已经收集两件宝物了，不知第三件有没有提示呢？”

　　守护者当时就有提示过，那就是跟斗天神尊有关系的，才会有这些宝物。

　　“都已经收集了两件了，看来你跟主人的缘分不浅……至于第三件宝物，那是一条手链。说实话获得难度比较大一点，这个很看机缘的……”守护者欲言又止，似乎里面蕴藏着些什么。

　　“前辈有什么话，尽管直言，只要有机会，晚辈都会去争取！”林轩听得出获得难度比较大，怕是会有危险可言。

　　“这一条手链，我并不清楚在哪，只是当初主人飞往天道枷锁镇压时，用上了这一件宝物，最后在镇压之时落入了时空之中，怕是被挪移到了另外个宇宙之中，也有可能待在这片宇宙之中，都是有可能的。”守护者最后还是说了出来，但都是他的猜测罢了。

　　“镇压时落入时空之中……”

　　林轩心中一沉，这个可就麻烦了，岂止需要缘分，更多的还是需要运气了。这掉落的时空，都不知在哪个角落了。

　　“既然如此，我要是选择飞往天道枷锁前，然后落入时空之中，有可能找到么？”林轩询问道。

　　“这个是有可能落入同个时空之中，但也有可能会落入其他时空之中，一切都充满了未知，毕竟谁都不知道会被挪移到什么地方。最主要是面对天道枷锁，有可能会碰到未知的情况，你确定会这么做？”守护者看着他询问道。

　　林轩沉默了会，最后还是选择点头道：“前辈，我打算试一试！”

　　为了能够获取第三层的《斗天星宫》，林轩仍然打算尝试一下，这并不是什么要命的事情，所以还是想尝试一番。

　　“既然如此，那你就试一试吧。”守护者见林轩如此执着，只能让他去了。

　　林轩点了点头，随后一道身影从体内飞了出来，正是他另外一个分身，看起来一模一样，没有任何差距，甚至连气息都一模一样。修为上同时达到了天神巅峰水平，可以说根本看不出任何区别。

　　“这是分身？”守护者吃了一惊，达到天神级别还能有分身，显然是服用了比较逆天的神丹了。

　　“是的，我留下个分身，这边还有很多事情要做的。”

　　林轩不会连分身都带走，他还要回去跟妻子团聚，还有忙很多事情，安排其他事情。假设没有分身的话，那他是不会去冒这个险的，要是被传送往其他地方，很久才能回来的话，那可不是一件好事。

　　在准备好一切后，林轩便是对自己的分身一点头，示意他可以离去了，大多数东西都留在了分身的身上，有些东西是要带回去的。

　　“前辈，现在可以开始了。”林轩对守护者说道。

　　“嗯，等会听从我的指示，只要准确的落入那个时空，会有很大几率会落入那手链的掉落点的。”守护者亲眼见过那手链落入哪个时空中，只要继续根据那个点落入进去，几率还是很大的，至少好过通过其他时空，那才是真正的未知区域了。

　　林轩一点头，便是飞了上去，穿过了那缝隙，一下子就进入了漆黑的时空之中。才刚刚飞离这登天神殿，顿时就感觉到一股压力迎面扑来，把他的修为压了下去，更是感觉到自己的力量，开始被封锁起来。

　　随着越来越靠近，力量就封锁的越来越厉害，但飞行没有任何问题。

　　“好强的封锁力量，连整个种族的力量都被封锁了，面对这庞然大物还能够镇压，斗天前辈不愧是一代强者！”

　　林轩感觉封锁力量越来越强，但他并不需要彻底靠近这天道枷锁，只需要按照守护者所说的区域飞去就行了。

　　“时空区域在那边！”守护者给林轩传递出了信息，立即就让他知道了时空的落点在哪。

　　“在那边么……”

　　林轩目光一闪，往目的地看了过去，这个区域十分靠近天道枷锁的位置，隐约中看到时空有些扭曲，的确是能够被挪移出去的时空。随后他开始加速飞行过去，待越来越近时，力量又继续被封锁住了，被压缩到了天君级别！

　　不过一切还是挺顺利的，除了修为暂时被压制住外，其余的倒是没有太多问题，只要离开这片区域，修为就会恢复原状。

　　当他快要靠近那扭曲的时空时，近距离地看到了天道枷锁，如此近的距离接触，还是更有震撼力的。粗大的锁链捆绑在星星之上，如同一条黑龙般，缠绕在上面。

　　待他正准备要落入那扭曲时空时，天道枷锁忽然间就动了起来，甩出一条锁链捆了上来，瞬间就把他给捆住了。不过环绕在周围的行星之力，顿时一阵闪烁，捆住林轩的天道枷锁瞬间被消灭不少，但还是有一小节捆绑在他身上。

　　待那行星之力，准备把林轩身上的天道枷锁给彻底消灭掉时，林轩身边的时空一阵扭曲，就把他给吸了进去，消失在了这片时空中！


第1673章 新大陆

　　林轩只感觉自己被卷入了一个漩涡之中，像是被吸入进去般，他知道自己已经被吸入时空之中了。随后周围的情况，已经证明了他被卷入了时空之中，只是有些奇特。

　　林轩感觉到自身被浓稠的灵力包裹住，看似周围的灵力极为浓郁，却是不能够吸收这里头的灵力。

　　除此之外，一切都基本正常。他像是在这灵气中游泳，而他就是不断的往下涌去，也只能不断往下涌，而不能往回走！

　　他尝试过想飞上去，但是根本就上不去，像是什么给压住了，无论他怎么使劲，都没法上去了。

　　比起这个，他感觉到一条锁链把自己的修为给镇压住了，狠狠地把自己的修为给压了下去，直接压缩到了灵王期修为。这个压缩的实在是太可怕了，从天神一下子就被压缩到了虚灵期，这锁链多么恐怖。

　　“这天道枷锁太可怕了，我都没有靠近，就捆了上来……”

　　林轩心有余悸，刚才一大捆包裹上来时，他瞬间感觉自己像是变回了个凡人般，一点力量都没有了。好在迅速被那行星之力给消去不少，但剩下的这一小节，肉眼可见只有不到一丈长，捆在了他体内的世界中，把体内的力量给镇压住了。

　　随后他尝试着运转体内的力量去消除，在澎湃的天道法则之力涌上去之后，他惊奇的发现这天道枷锁开始一点点消融起来。不过微乎其微，只是一点点的消融掉，按照这种情况来看，不消融个几年怕是没法把这天道枷锁给去除了。

　　“天道法则之力能够去除这天道枷锁？”

　　林轩心中一喜，这可是极大的发现，这么说来的话，他运转这天道法则之力，就能够一点点消除那天道枷锁了！不过以他现在的实力来看，怕是难度太大了，才刚靠近就差点被镇压了，只有修为继续往上突破，才能够靠近天道枷锁去破除了。

　　而且以这个速度，那天道枷锁至少长达百万里以上，不知要花多少时间，才能够彻底消除这天道枷锁了。因此就算给他随意解除这天道枷锁，根本不符合实际的，花的时间实在是太久了，只有修为突破上去，这倒是能快上一些。

　　“修为看来得禁锢一段时间了，这样就难以回去了……”林轩颇感无奈，果然出现了些问题，以现在这灵王期修为，想要回去就太困难了。

　　好在他分身已经留在那边了，可以选择定位这边的情况，到时候再回来带他回去，这还算不错。

　　如今比起回去，还是看看自己传送到哪个地方先，拿到手链再离开！

　　“希望不要胡乱传送到其他地方吧……”林轩深吸了口气，加速往下潜去。

　　在这时空涌动之中，他都不需要动弹，就感觉一点点被推向前面，不过他并不想继续在这里逗留，所以还是赶紧离开为妙。

　　在他继续潜了段距离时，立即感觉到周围有股力量包裹住自己，迅速往外头拉扯而去！随后感觉到周围的压力一空，直接就飞了出去。

　　他抬眼看去，映入眼帘的是蔚蓝的天空，随后身体一重，就急速往下落去。他低头看去，脚下便是大片的森林，在他看清楚时，整个人就落了下去。他调动着力量，想迅速飞上去，随之在调动力量时，体内的天道枷锁猛然一堵，就把他的力量给堵住了。

　　“不是吧……”

　　林轩内心叫苦一声，随后“嘭”的一声，几棵树木都被他给砸断了，才把那冲力给卸掉了，最后落在了地上。

　　“还好，起码撞上的不是石头……”林轩从地面爬了起来，身体没有受什么伤，这撞击根本就不算什么，以他的体魄来看，别说撞击在树上了，就算是撞击在大山上，都不会有丝毫伤害。

　　他现在只是修为被压制住，不代表身体变弱了，同样达到天神级别的体魄，一拳就能打爆山河！

　　当他刚站起来时，一道寒芒往这边射了过来，他眼睛一看，便清楚地看到是一枚凌厉的弓箭射了过来，他轻轻往旁边一偏，就躲过了这射过来的弓箭。没有任何难度，这弓箭射过来的速度，对他来讲实在是太慢了。

　　“噗嗤！”

　　这射过来的弓箭一下子就钉在了背后的大树上，大半截没入了这。

　　他才刚躲过这弓箭，就传来了诉喝的声音：“谁在那里！”

　　林轩眼睛一眯，看来自己还被挪移到了有人的大陆，他一眼就能清楚地看到射出弓箭的，是个中年男子，并不是什么妖族，而是个人类。

　　“快说，谁在那里！”

　　那边凌厉的声音又是重复的喊了一句，那个中年男子手持着弓箭对准这边方位，往这边探查而来，十分的小心翼翼。

　　林轩除了看到了前面的人外，还看到了其他人。距离这里十几米开外的大道上，大概只有十几人，最醒目的就是在他们的包围中，有一辆马车在那，受到他们的保护。在马车上坐着一名少女，马车中堆放着不少东西，林轩瞥了一眼，就知道这些东西均是一些灵药。

　　“自己人，自己人！”

　　林轩举起手来，慢慢地往外面走了出去，最后走到了这众人的视线中。他们打量着林轩，林轩同样是打量着他们。

　　林轩微眯着眼睛，打量着眼前的众人，模样没有什么奇特之处，人还是人，并不是妖。意味着他传送到的地方，并不是妖兽地带，而是人类的领域。

　　他们的修为并不是太高，最强修为的不过是化丹期，比他现在的修为还要差上一层，其余的均是灵丹期修为，甚至连蕴丹期修为都有，这可是很久以前下界的水平了。

　　由此可见这个行星的综合水平并不强，至少不会是那种天神和天君满地走的情况，而是属于下界级别了。

　　不过就算是下界水平，比起当初的沉元星，还是要强上一些的，毕竟水平还是略高。沉元星那里普遍都是锻体期和炼灵期了，在这至少水平还比较高，具体还是得详细了解才行了。


第1674章 警惕

　　这相对于他来讲，这修为并不算高，但比起沉元星要强上不少。眼前这些修炼者，还不是什么皇室公主，或者是什么大宗门，从衣着来看像是个平民百姓。

　　由于这里的灵气相当浓郁，以倍数来计算，至少是沉元星的几倍之高，算是还不错的修炼环境了。

　　这还是在那么偏僻的森林中，要是换去比较好的地方，灵气估计会更加浓郁。以这灵气浓度来看，能够修炼到不错修为，并不算太大难事了，至于突破到高层次，就是需要领悟了。

　　他抬头看了下天空，传送的时空通道看不到了，属于单向传送的，看到的就是蔚蓝的天空，跟其他行星没什么两样。

　　“自己人，谁跟你是自己人！你究竟是谁，怎么出现在这里！”

　　他们都警惕地看着林轩，突然间冒出来，虽然不知道怎么出现的，但始终是陌生人，尤其是在这偏僻的郊区外，能不让他们感到警惕么？看他们训练有素的，明显这不是第一次这么做了。

　　所有人都把手上的弓箭对准林轩，只要林轩有什么举动，毫不犹豫就会发射出去，把他给射成筛子。不过这对林轩来讲，轻弹手指就能够弹飞了。

　　他可不会这么做，他还要问清楚这里的情况，寻找手链的下落。

　　“这个……我在这片森林里迷路了，不知这里是哪里？”林轩随便找了个借口说道。

　　可林轩这么说，更加令对方警惕起来了，迷路能够闹出那么大的动静来？其实无论是说什么，林轩都会被怀疑的，这里太偏僻了，突然间出现，多多少少会警惕一番。

　　“迷路？看样子，还真的不像是这里的人……”为首的化丹期强者上下打量了下林轩，心中仍是警惕着，冷声道：“这里是绿芜森林，基本没有什么危险，没有问题的话，请离开吧！”

　　“绿芜森林……”林轩记下了这个地方，随后询问道：“不知距离这里最近的城市往哪里走呢？”

　　这些人对他那么警惕，问起话来都不好问，为此他打算去比较繁华的城市，那里比较多人，消息也比较灵通。本来要是换做修为高一点的话，随意飞行就能够到达了，或者一个灵识往四周扩散，就能够探查得一清二楚了。

　　奈何这天道枷锁太逆天，把他都给封锁住了，也就体魄还能保持以前水平，其他的都被封印下来了。

　　“距离最近的城市是多龙城，顺着这条路往前走就行了！”为首的大汉沉声道。

　　林轩点了点头，看样子他们应该也是前往多龙城的，都是走这一条大道的，自然是同路的。

　　“方大叔，没必要那么警惕。他又不是妖兽，也不是天沉村落的人，可疑是可疑了点，但应该不会对我们不利。”坐在马车上的少女终于说话了，声音还是比较好听的，相貌上算不上绝色，只能算是比较清秀可人。

　　“可是……”为首最强的就是方大叔了，他想说些什么，又是转头看向林轩，正如同那少女所说，林轩又不是妖兽，也不是敌对的村落，可疑是肯定的，但应该是没有什么危险，看起来气息就像是个普通人似的，没有流露出什么气息，就是个凡人。

　　想了下后，他目光凌厉地打量了林轩一会，随后心也是软了下来，但声音仍是厉声道：“小子，我们现在就是要赶往城里去，准备离开这片森林，你想去城里，就跟着我们一起来吧，不过你要离我们远点，别靠太近，明白没有！”

　　林轩淡淡一笑，人在外面有所警惕很正常，本来他想独自一人前往的。既然这少女都这么开口了，他便是听从一块前往了，反正他并不着急。

　　他对着坐在马车上的少女，感激的点下头，就远远的跟在了他们的背后。一路上就是这么跟着走，前面的人根本就不理会林轩，反倒是比较警惕他，以防他会有什么举动。

　　在路上时，林轩听到那个少女叫做兰凌儿，看到别人对她比较恭敬，想必地位并不会很低。修为上还是不错的，达到了灵丹期，仅仅是比化丹期差一点而已，这份天赋并不算差了。虽然看起来是以那方大叔为首，实际上还是听从这个兰凌儿的命令。

　　一路上林轩没有问些什么，就跟在后面走着，听从离的远远点的。不过那方大叔似乎心软了点，觉得林轩可能会走太累，便是给点吃的他，看来这方大叔还是刀子嘴豆腐心。

　　只是林轩来路不明，有些时候还是警惕为好，要是突然来一刀，可不是开玩笑的。

　　林轩眯着眼看着马车上的东西，被东西给覆盖住，但他仅仅是扫了一眼，就知道里面放着些什么了。均是一些不错的灵草，难怪会有所警惕，估计是担心被打劫了。

　　如此警惕，显然以前是有过类似的情况。

　　终于在不快不慢的赶路之下，他们终于走出了森林，来到了森林外头的城市——多龙城！实际上这可没有半条巨龙，就是这么命名为多龙城，谁也不知道为什么会这么命名。

　　他们是走出了森林，但这个城市也是被森林所包围。与其说是城市，还不如说是个稍微大点的村子，看起来并不繁华，人倒是不少。来来往往的，交易着各种东西。

　　这里的人修为普遍都在炼灵期之上，修为比较低的，只有年纪小点的孩子，修为都有锻体期以上。这就是底子不同的缘故了，灵气浓度比较高，所以生下来就是不弱的修炼者了。

　　当他们到达这多龙城时，总算松了口气，路上他们都紧紧盯着这东西，害怕被人给抢了。现在到达了多龙城，总算能松口气了。

　　“这里就是多龙城，我们就送你到这里了，自己好自为之吧！请感谢小姐吧，要不是有小姐为你说好话，我们绝对不会带你到多龙城的！”方大叔把林轩带到入口处时，就不打算继续护送下去了。

　　林轩笑了笑，对兰凌儿道谢：“多谢兰小姐。”

　　兰凌儿只是淡淡一笑，没有多说些什么，就带着其他人跟着一起走了，林轩看着他们离去的背影，没有多说些什么，便是往酒楼走去。


第1675章 没钱

　　林轩直接前往酒楼，酒楼往往都是最好打听消息的地方，修炼者平时都喜欢喝酒，自然都会聚集在这片区域了。这种事情他倒是没少做，轻车熟路地来到酒楼中。

　　确切来说，这里没有酒楼，只有个小客栈。多龙城，应该说是多龙村，豪华的建筑根本没有，就是很普通的村落。来到这客栈门口处就能够闻到里头飘来的酒香，虽说修为变强之后，基本上不用吃什么东西，但美酒还是很多修炼者喜欢的。

　　进入客栈之后，林轩点了些好酒，还有一些肉，这些肉都是一些妖兽的肉，在这片森林中间的，狩猎妖兽为主食，并不是什么稀奇事情。

　　在吃了点之后，他就喊来店小二，身为蕴丹期的店小二恭敬地走了过来，笑道：“不知客官还要些什么？”

　　林轩笑道：“我想打听一下，最近有什么稀奇的事情，或者以前有什么稀奇的事情？”

　　“稀奇的事情？”店小二想了下，才说道：“隔壁的那个梁执事猎杀了一头化丹期级别的妖兽，这算不算？”

　　“这个的确也算是……还有更稀奇的么？”林轩感到无奈，这些对他一点作用都没。

　　“记起来了，多龙城熊家，生了双胞胎！这年头还能生双胞胎，实在是太稀奇了！”这店小二一拍大腿，对这消息啧啧有声，感觉颇为稀奇。

　　林轩差点就把喝进去的酒给喷出来了，这些事情完全就是八卦，远远谈不上稀奇。

　　“这个……我问的是有没有更稀奇的，例如天地异变，或者是有什么东西落下来，出现什么状况的。”林轩详细地解释了一番。

　　虽然是一条手链挪过来，但肯定多多少少会有些异变，毕竟这手链可是神域级宝物，多多少少会有些反应。

　　店小二听了之后，却是摇头说道：“天地异变，这个小的并没有见过。”

　　林轩摇了摇头，看来要么那手链没什么反应，要么就是手链没有掉落在这个地方。他感到几分失望，看来还得多多查找才行了。

　　“那距离这里最近的，有什么城市？”林轩改问道。

　　“距离这里最近的城市？这个就没有了，多龙城就是这里的唯一一个城市了。”店小二如实回答道。

　　“这就是唯一一个城市……”林轩听的有些咋舌，他知道这里是够偏僻，没想到会偏僻到这种地步。

　　“是的，不过只是这块区域而已，要是您通过传送阵，就能够去到另外一块区域了，那里的城市就比较繁华。或许在哪里，有您所需要的信息。”店小二说道。

　　“传送阵！”林轩眼睛一亮，看来天无绝人之路，这块区域比较偏僻，只要通过传送阵，就能够到达更加繁华的城市，到时候就能够了解到更多的信息了。

　　只是他是从这里落下来的，应该不会有什么偏差才对。旋即他又是摇了摇头，对前往其他城市打听消息，没有了什么兴趣。

　　这时候，林轩看到有人喊店小二来付账，店小二便是转身走过去。他随意的往那边看了眼，突然发现付账的并不是黄白之物，也不是元石，而是一种结晶类型的东西。

　　林轩没有去触摸，就感觉到这石头里头蕴含着一股特殊的力量，让他有几分好奇。

　　只是最大的问题来了，付账的竟然是这种石头，难道黄金和元石不通用？真的要是这样的话，那就尴尬了，他身上可没有这些玩意，没钱付账，岂不是在吃霸王餐！

　　他身上所带的东西并不多，都转移到了分身身上，身上有的着的除了武器之外，还有一些丹药。丹药虽然不算顶级货，但好歹是不错的恢复丹药，拿来付账就太奢侈了点。

　　结账了之后，店小二又是走了过来，林轩询问道：“请问这类东西在这里通用么？”他从储物袋中取出了黄金和元石，放在了桌子上。

　　店小二拿起这黄金和元石，打量了会后，摇头道：“这黄色的破铁块用来做什么，打造武器都嫌软。这石头感觉还行，但很抱歉，这东西并不通用。难道客官没紫晶么？”他的语气说变就变，哪里像刚才那么恭敬，一下子就沉了下来。

　　来者就是客，尤其是林轩修为就是凡人级别，要不是看在客人的份上，他早就轰出去了。

　　原来这东西叫做紫晶，看起来的确类似晶石的东西。

　　这种情况林轩还是第一次遇到，旋即又从储物戒指中翻出了丹药，拿出来放在桌上说道：“那不知用这些丹药呢？”

　　这些丹药是不错的恢复神丹，品级并不低，只要是个修炼者都知道不是凡品！

　　店小二还颇有兴趣的拿了起来，稍微检查了下后，眼中露出惊骇的目光，旋即脸色沉了下去：“你这丹药还不错，但还是太烂了点，只能付一半账，还有其他丹东西抵账么！”他的语气更加不善了，其他的店小二也跟着围了上来，他把丹药递给了他们，他们检查了之后，顿时露出惊骇的目光，但一转而逝，都板着脸看着林轩。

　　林轩眯着眼，这些店小二摆明了就是想坑自己，这丹药虽然不是顶尖神丹，但品级并不算差，付账绰绰有余了。他们看到林轩像是个凡人，或者修为并不高，就想敲诈一笔。

　　“这丹药真的那么差？我这丹药可是不错的恢复丹药，价值连城。”林轩目光一闪，要是他们继续这么说，他可不介意教训一顿，打断几条腿，好让他们涨涨记性。

　　啪的一声，店小二重重一把拍在桌子上，冷声道：“你懂个屁，我说太烂就是太烂，还有其他东西吗，赶紧交出来！”

　　“哦，看来是想强来了？”林轩眼中冷光一闪。

　　“酒钱我们帮忙付了，他只是忘记带紫晶罢了。”熟悉的声音从门口传来，抬头看去正是那兰凌儿。

　　兰凌儿把紫晶放在了桌子上，那店小二看到兰凌儿时，脸色顿时一变：“兰小姐，他是您的人？”

　　“不错，有什么问题？”兰凌儿淡淡一笑，看起来并没有什么威严，却是让这店小二冷汗淋漓。

　　随后急忙把手中的丹药还给了林轩，“既然如此，那客官慢走……”店小二心中悔得肠子都绿了，要是之前他不继续要求下去的话，林轩估计早就走了，这丹药就归他了。

　　林轩没想到，这兰凌儿会出现在这里帮了自己一把。


第1676章 坑人

　　林轩看到店小二如此紧张，显然兰凌儿的名望可不低，至少在这里可不低。

　　“看来我欠你个人情了。”林轩收起了丹药，笑着站了起来。

　　“没什么欠不欠的，走吧。”兰凌儿看了一眼这店小二，旋即示意林轩一同离开。

　　林轩在离开前，伸手拍了拍这店小二的肩膀，笑道：“你运气不错……”

　　“什么意思？”店小二一脸疑惑，都不知林轩说的是什么意思。

　　殊不知林轩把一丝能量灌入了他体内，过一段时间之后，就会爆发出来。到时候就算是蕴丹期修为，都要在床上躺个把月的。要不是兰凌儿出面，他早就揍一顿这店小二了，什么人不敲诈，敲诈到自己头上来。

　　待他们出去之后，林轩便是看到方大叔他们了，后面的马车已经被清空，什么东西都没有了，显然是卖掉了。

　　“小姐，您这是干什么……”方大叔看到兰凌儿帮忙付账，感到有些头疼，帮个陌生人付账，实在是有些无语了。

　　能够带上可疑的人，路上分配食物，已经算是天大的恩赐了。没想到来到这里就吃霸王餐，还让他们来帮忙付账！

　　其他人也是愤愤不平，紫晶很珍贵。对于大部分来讲，去客栈这类吃喝，是极为奢侈的！有钱人才能够去的地方，要不然那些店小二怎么会笑容满面的接客？

　　刚才林轩所坐的客栈，就是比较少客人了，不是这里没人，而是太昂贵了。

　　“那份紫晶算我自己的，不会算在你们身上的。”兰凌儿说道。

　　“小姐，您在说些什么……我们说的不是这个问题，只是不能给白白这么给别人啊，关键是你也不是第一次这么做了，可是他们能报答你什么呢？还不都是拿着紫晶就跑了。”方大叔一副恨铁不成钢的表情，就差捶胸仰天大吼了。

　　林轩眼眉一挑，看来这兰凌儿心肠相当不错，这么做还不是第一次！从这方大叔的话来说，分明就是个冤大头，专门帮助人。

　　“没事，我自有分寸。”兰凌儿摇了摇头，示意方大叔不要继续说了。

　　“实在是感谢兰小姐了，又帮了我一次，不知有什么心愿，我可以满足你。”林轩淡淡一笑，这话可不是乱说，什么武学功法他没有，炼丹也会，可以说有求必应。

　　“搞笑，还满足心愿，真当他以为是什么大人物不成？”跟在兰凌儿周围的人，低声冷嘲热讽一句，用白痴的目光看着林轩。

　　兰凌儿淡淡地笑了笑：“看起来你真的是什么都不懂，是不是在森山中待太久了，不过好自为之吧，看你并不像是什么坏人。有什么问题，可以去多龙城的中部，那里有工作可以介绍，有赚取紫晶的工作。”

　　说着又是递出一块紫晶给林轩，示意他拿着。

　　“走吧，我们还要买其他东西。”兰凌儿上了马车，驾着马车就往前开了，方大叔无奈地跟着离开了，在离开前还恶狠狠的瞪了林轩一眼。

　　林轩检查了下手中的紫晶，仔细探查之下，发现里面流转的并不是元力，而是一种精神力！很快他吸收了下，把里面的能量给吸收了，随即竟是感觉精神微微一震，感觉挺舒服的。

　　“好东西，这是能提升精神力的玩意，极为少见啊……”林轩终于知道这玩意为何如此珍贵了，原来是能够提升精神力修炼的。

　　精神力都是最难修炼的，但吸收这紫晶的话，还能提升一点。要不是他现在心神之力就不弱，拿这个修炼起来会提升比较快了。

　　“还是先去换取一些来吧，否则省得麻烦。”林轩对这个有几分好奇了，他现在吸收一小块作用是不大，要是能够吸收很多呢？

　　很快他找到了个一家药楼，这药楼就显得比较有档次些了，比起外面的要好不少。他走了进去，服务员都没开口，就已经说道：“我要卖点丹药。”

　　“请往这边走。”这服务员内心有些不满，但出于服务下，没有多说些什么，她看到林轩修为不高，能拿出来的丹药能多好？

　　随后被带到了个鉴宝的地方，一个老者漫不经心地坐在那，林轩过来时，眼皮都不抬一下。

　　“鉴定下，这个能换取多少紫晶。”

　　林轩随手就丢出一个储物戒指，里面装满的并不是丹药，而是一堆堆黄金和元石，这是很久以前留下的东西，并没有丢掉。

　　老者拿过来检查了下，取出元石检查了一番，旋即点头道：“这石头蕴含的灵力不算差，一百斤换上一斤的紫晶。”

　　老者给出了报价，林轩还算满意地点了点头，这个价格还是比较满意的，心中估计的差不多就是这个价。虽然元石这里少见，但按照这灵力浓度来看，元石的优势就比较弱了。

　　为此店小二所说的不算值钱，这倒不是乱说的。

　　“全部换了吧。”跟着又是丢出了一枚储物戒指，里面装满的是固神丹，这玩意他现在用不上了，但在神域范围那可是灵神期以上，都是抢着要的。

　　老者还是漫不经心地拿过来检查，反正对他来讲，也不是什么稀奇东西。待他检查之后，顿时震惊地站了起来，吓得旁边的服务员一跳！

　　“你，你真的要卖掉这些丹药？”老者死死盯着林轩，显然被这固神丹给吓了一跳。

　　里面蕴含的灵力，也就是元力，远远超过了元石千倍以上。而这储物戒指中数量可不少，足足有上万颗，这对于按亿来算，只是小小的一部分罢了，他可不敢拿太多出来，怕是会吓破胆他们了。

　　“是的，全部换成紫晶。”林轩现在就需要这玩意来试试感觉。

　　老者很快就冷静下来，旋即用平淡的表情回道：“这东西是不错，但只能算差了点，这样吧，一颗丹药换一斤紫晶。”

　　林轩摇了摇头，冷笑道：“这个价格，是不是太低了？”

　　果然，这个老者看不出他的水平，又开始想坑人了，面对庞大的利益，都会失去理智。

　　“不低了，就按照这个价吧！”老者挥了挥手，气势涌了上来，想给个下马威。

　　“嘭！”

　　林轩猛然一拍桌子，轰然一声，桌子被轰烂，虚灵期巅峰修为爆发而出，直接把老者给冲飞了出去，贴在了墙壁上，惊骇地看着林轩。

　　“虚，虚灵期修为？！”老者被狠狠吓了一跳，他修为不算高，只有化丹期修为，但面对虚灵期修为是如此无力。


第1677章 神奇的紫晶

　　林轩气势一爆发，不光是这位长老脚软了，连旁边的服务员也是脚软了，直接就瘫在了地上，目瞪口呆地看着林轩，她怎样都不会想到，眼前这个青年会是个强者！

　　林轩的气息收敛的很强，虽然修为被镇压下去，但境界还在，所以收敛气息起来自然达到极限了。

　　虚灵期在星河神宫是不够看，但在这个小村落之中，还是属于顶尖水准的。为此他们都给吓得脚软不已，甚至连对视都不敢了。

　　“真的以为我是个愣头青，是从哪里捡到这丹药拿来卖的？”

　　林轩目光一冷，知道他们心中想的是什么，这长老就是以为他是捡来的，所以就开出了如此低价。剩下的就是中饱私囊了，这可是一大笔财富，刚才看的眼都直了。谁知道踢到铁板上了，而且还是大大的铁板。

　　“大，大人，对不起，小的有眼无珠，还请原谅小的……”这长老连滚带爬地过来，颤抖着身子都不敢与林轩对视，修为上相差太多了。

　　这修为在药楼中，已经属于阁主级别了，长老怎么可能有抵抗之意？

　　“我不跟你计较那么多，按照价格给我兑换紫晶！”林轩往旁边的椅子上一坐，等待着他们兑换好紫晶给自己。

　　“大，大人，这笔数目比较大，得请示下阁主才行……”这长老颤抖着手说道。

　　“去。”林轩闭上了眼睛沉声道。

　　长老一点头，如同获得大赦般，迅速离开了这里，去找药楼的阁主来兑换了。一万颗固神丹，放在这里可是大笔财富，难怪这长老会心动，有了贪婪之心。前面的元石兑换的就是一小笔数目，他还看不上，但这笔固神丹就不一样了。

　　很快阁主就被请了下来，阁主是个魁梧的中年男子，修为算是挺高，达到了虚灵期八层水平。迅速跟着长老走了下来，听闻有这么一笔大生意，怎能怠慢。

　　“在下布伟才，不知朋友怎么称呼？”这阁主放低了身段，他看不出林轩深浅，还是放低点姿态为好。

　　“林轩。”林轩抬起了眼皮，也不啰嗦道：“我不想说太多，清点下数目，看看能兑换多少紫晶。”

　　布伟才点了点头，拿起那储物戒指检查了一番，待看清楚之后，脸色顿变，感到震惊无比。他从没有见过如此惊人的丹药，浓郁的灵力让他感到浑身舒爽。

　　在敲定了一番之后，他重重一点头道：“林公子，这丹药价值连城，以我们药楼怕是没法兑换那么多，必须要从其他药楼调动点资源才行，否则没法全部收购。至于我给的定价，一颗丹药，换取一百斤紫晶，对这个价格感到如何？”

　　林轩听了之后，满意地点了点头，跟自己评估的价格差不多，随后便是说道：“能兑换多少，就先兑换多少，之后不够的话，再来找你兑换。”

　　“行，行！”布伟才急忙带长老下去，很快又重新回来，给林轩兑换了紫晶。

　　以现在药楼的实力，只能兑换一千多颗，几乎掏空了所有紫晶，只能兑换那么多。虽然不是很多，但总好过没有。

　　林轩检查了一番，里面一大堆紫晶，他数都不去数，就把相应的丹药丢给了布伟才，起身便是离开了，根本不想多待在这。

　　“林，林公子，不看看药楼中有什么合心意的么？可以用丹药兑换的！”布伟才试图挽留下林轩，想让他继续兑换丹药。

　　“不需要。”林轩对这里的东西一点都看不上，对他一点用处都没有。

　　在林轩走了之后，布伟才的笑容收了回来，看着这长老沉声道：“你差点坏了我们的大事，要是他动手的话，我们药楼不就完了！”

　　“这，这林公子很强么？难道比主药楼的，还要强？”长老不敢置信道。

　　“深浅看不出来，但我感觉会更强，怕是有所隐藏实力……”布伟才沉声道：“不过他究竟是什么背景，给我调查清楚来！”

　　“是，阁主！”长老急忙就去张罗调查了。

　　“在这小小的多龙城中，也能有如此强者，不知是从哪里来的……”布伟才皱了皱眉头，旋即摇了摇头：“希望下次再来交易了，这可是一大笔生意，这神丹从没见过，就算是丹王都没法炼制吧？”

　　固神丹在神域算是很普通，但连灵神期修为的强者都渴求，可想而知在这里会掀起多大的骚动了。

　　林轩拿到这一批紫晶之后，稍微感应一下，然后吸收入体内。一下子就有不少紫晶被吸收掉了，顿时让他感觉到精神一振，还真的有轻微的提升，但仅仅是一丝而已，可以说有些微不足道。

　　只是他这一吸，如同鲸吞般，转换间就给吸收了差不多一半，仅仅是涨了一丝，看起来性价比略低。但对于他这种级别来说，能够涨就已经是不错了。尤其是很少有神丹，能够提升精神力的，这紫晶倒是能提升，实在是很特殊。

　　林轩获得的记忆不少，唯独关于这方面的基本没有，这意味着是全新的能量！

　　“这玩意修炼起来是不错，看来得好好查看下才行了。”

　　这可是惊喜的发现，他得调查清楚才行，这可是意外的惊喜了，能忽视瓶颈，强行提升，怎能不神奇？

　　随后他仔细感应下自己分身，还能够感应到自己分身所在地，就是距离相当遥远，感应起来就只有一丝丝的联系。由此可见，距离绝对是相当遥远的，不过有感应就行了，这样有备无患，不必担心回不去。

　　当他正想去打探消息时，恰好看到兰凌儿他们急匆匆从边上的大殿中出来，然后带着人离开了这里，不知所谓何事。

　　“这里是任务招募处？”

　　林轩走过去看到，这地方就是之前兰凌儿跟他所说，想要赚取紫晶，就来这里接任务。这里的任务五花八门，寻找灵药什么的，或者是成为雇佣护卫队什么的，都是大把的。

　　“他们来这里发布任务不成？”林轩觉得这兰凌儿不错，这等好人，在外人看起来是傻了点，但在他看来就是心地善良，看看自己能不能帮一下了。


第1678章 接任务

　　“请问有什么可以帮到您？”柜台的服务员对刚进来的林轩甜甜一笑，笑的相当甜美，对她们来说，客户就是紫晶。

　　在这里发布任务，要是完成任务之后，这里是会得到部分报酬的。就是张嘴说说话，就能够得到紫晶，她们能不开心么？其他人抢破脑袋，都进不来。

　　在这服务员修为并不低，都是在灵丹期级别，修为还是挺惊人的。这代表着素质不低，也是以防一些流氓来捣乱。

　　“我是来接任务的。”林轩直接说明来意。

　　“接任务的，请前往那边。”服务员示意林轩前往边上的区域，仍然是礼貌相待，她们就需要这种态度，不能因为看到对方修为高低，就会有所区别对待。

　　这是多龙城的城主规定的，低修为的始终会有变强的时候，尤其是这里流动性极大，要是惹上什么麻烦，没法让这里运营下去，那可就是极为亏本的事情了。

　　林轩点了点头，根据指示前往贴在木板上的纸张看去，稍微绕了一圈，林轩发现高报酬的都是高难度，都是属于猎杀妖兽的任务，或者是捕抓妖兽这类的任务，修为的层次都有灵王期级别了。

　　多龙城虽然有些偏了点，但来往的强者并不算少，灵王期的偶尔都会来这里，但始终还是极为少见。不过坐镇在这里的城主，就是灵王期强者，这样才能够镇住一方区域。

　　城主修为都弱的话，一旦多龙城发生什么事情，都没法应付了。

　　不过他都没有半点兴趣，他最不缺的就是紫晶这些玩意了，而且就算奖励灵草什么的，他同样是看不上，实在是太低档次了。

　　随后林轩的目光锁定在了其中一条任务上，这一条任务的发布人，正是之前走出去的兰凌儿。

　　内容就是护送工作，护送他们回到自己的村落。这布告刚刚发布没多久的，林轩猜测兰凌儿购买了不少东西，需要有护卫帮忙护送下回去了。在这片森林之中，妖兽之类的是不可能少的。

　　购买了不少东西，不光是防妖兽，也是防劫匪。在这片贫穷的区域，什么人都是有的。

　　换在沉元星之中，这种情况是难以出现的，毕竟修为并不低的情况下，地位是不可能低的。在这里却是一贫如洗，地位并不算高。从这里的灵力浓度来看，就知道普遍修为高，所以出现这种情况倒是不出奇。

　　想起来跟在兰凌儿周围的，有些就不是兰凌儿的人，而是一些雇佣来的。来的时候就需要了，回去的时候同样需要。仔细一回想，林轩记得有人还负伤了，一路上自然不可能平坦。

　　林轩目光往下一挪，看到报酬并不算高，只有五斤的紫晶，其实就等于五块紫晶。之前林轩付酒钱时，兰凌儿额外多给了一块紫晶，就是等于一斤了。

　　看起来不多，但能够购买的东西并不少了，足够一般人花销个半个月了。半个月还没法赚到紫晶，那只能说饿死也是活该了。

　　只是这报酬是算来回的，也就是跟兰凌儿回去，然后又来到这多龙城，才算是完成任务。这个显然并不怎么划算，因此贴在这里，选择的修炼者并不怎么多。

　　林轩笑了下，就把这布告给撕了下来，代表他接受这个任务了。随后他先得拿去登记下，让人取新的布告贴上去，招收的人并不止一个。登记后，他就可以拿着这纸张去寻找兰凌儿，代表自己接受了这任务。

　　“有点意思，就帮她一把吧。如果手链没有掉错范围的话，应该就在这一片区域，不会太远。”林轩觉得时空错乱，也不会错乱太远，应该会在这片范围内。

　　兰凌儿的目的地并不是远处的城市，反倒是往森林里面走，为此他想去兰凌儿所在的村落去打探一下，可谓是一举两得。

　　登记之后，他直接就奔往兰凌儿所指的目的地集合，根据发布的任务时间来看，仅限于今天，超过今天就要出发了，所以他直接就过去了，不多做停留。

　　很快，林轩就找到了兰凌儿他们停留的地方，熟悉的马车就停放在一边。

　　林轩刚刚靠近那辆马车，守在周围的人立即就盯着他，他们都已经记住林轩的样子了，在路上的时候就见过，在吃霸王餐时又见过，想印象不深刻都难。

　　有人直接不客气地说道：“小子，你又来这里做什么！”

　　林轩没有理会对方的口气，只是淡然地问道：“兰小姐呢？”

　　“兰小姐？”对方讥笑了一声，随后脸色便是一冷说道：“小子，别得寸进尺了！兰小姐帮助你，只是心肠比较好而已，当真以为看上你小子了？”

　　这时候林轩看到兰凌儿带着方大叔往这边走来，似乎在商量着些什么。

　　在看到林轩时，兰凌儿都还没说话，那方大叔就沉着脸道：“怎么又是你这小子，难道在这里买东西，没紫晶付账了，还是其他什么事情？！”

　　林轩淡然一笑，完全不在意他们这些话，他知道这种事情以前估计发生过了，否则他们是不会如此反感的，尤其是这方大叔。一路上过来，虽然嘴上严厉，但时不时关注下他的情况，还给他分食物，就知道心地并不差。

　　兰凌儿皱着柳眉，问道：“真的是买东西，没付账了？”没想到兰凌儿同样是这么想，因为事情真的不算是个例了。

　　以前真的有人觉得兰凌儿好骗，就多骗几次，动动嘴皮子就能够获得紫晶，谁不愿意？有傻子送紫晶上门，自己不要的话，那才是真正的傻子。

　　“自然不是，我只是看到兰小姐发布这个人物，我便是接下了。”

　　说着林轩拿出了那布告，上面写着的正是兰凌儿所发布的新任务，众人看到后吃了一惊，没想到林轩会是来做护卫的。可是以林轩的实力，真的能够做护卫？

　　他们非但没有高兴，反倒是脸色一冷，一眼就看出来林轩修为不高，没啥修炼者的气息，能做护卫？


第1679章 冲突

　　“你是来做这个任务的？”兰凌儿接过这布告，稍微看了眼，就清楚这东西的确是她亲自发出去的，没想到接任务的会是林轩。

　　“没错，我就是来做这任务的，不知能不能接下呢？”林轩淡淡的笑了笑，对于这心地善良的女孩，他心中还是有几分好感的。

　　“小子，算盘是打得不错，但是你有本事能够胜任？”方大叔盯着他看，林轩身板看起来比较弱不禁风，看起来比较瘦弱，不像是很能打的样子，而且修为并不怎么强的样子。

　　“就是！你以为挑选护卫，什么人都能够做的么！也不看看你自己有几斤几两，看清楚那布告上面写的是什么，最低需要蕴丹期，你有蕴丹期修为么？”其他人跟着附和起来，眼中满是愤怒。

　　在他们看来，林轩骗吃骗喝就算了，现在还想接下这个任务，简直就是还想坑他们一把，怎能不愤怒？这些表情愤怒的，应该就是跟兰凌儿同族的人了。

　　兰凌儿倒是伸手拦了下，示意他们不要那么愤怒，她美眸中光芒微闪，看着林轩说道：“让你成为护卫是没问题，但你有多强？要是太弱的话，那就不能胜任，如同他们所说，修为最低都要蕴丹期级别，太低了是不会要的。这样不光是对我的人不负责，也是对你的不负责。”

　　她口中的负责，其实就是太弱的话，真的遇到什么问题，根本就帮不上忙。到时候让他们这边的人出现问题，林轩也有可能把命给搭进去。她心肠是好，但不代表会盲目。

　　“蕴丹期级别么，这个修为还是没什么问题的。”林轩笑了笑，他修为虽然被锁，但也有虚灵期巅峰修为，在这里同样是逆天了。

　　当然就算灵王期修为站在他面前，都能被他一拳打爆，天神级别境界，体魄却达到神域宝物级别，灵王期怎能抵挡？就算是灵神期的来了，都不惧！

　　“你有蕴丹期修为？”方大叔听到后吃了一惊，要是真的如此的话，一点气息都没有，这水平可不一般。

　　“是的，我有蕴丹期修为。”林轩笑了笑，都是一副波澜不惊的样子。

　　其他人跟着想讥讽几句时，兰凌儿目光微闪，淡然一笑道：“口说无凭，不如出外面对上几招，这样就清楚了，不知这样如何？”

　　“这个自然，不展现出点力量，实在是没法服众。至少不能让兰小姐丢了面子，证明我不是个骗子。”林轩笑了下，示意方大叔作为测试方。

　　待方大叔走过来时，其他人并不怎么看好林轩，想看看林轩怎么个出丑法。没人相信林轩会有什么实力，有实力会那么落魄？连酒钱都付不了，这还算是有实力人能够表现出来情况么？没人会那么无聊，会去装自己很穷吧？

　　蕴丹期虽然不是特别强，但不至于连点酒钱都付不起，而且一点修炼者的气息都没有，他们从没见过收敛如此厉害的。

　　“点到为止，不需要打的太激烈，只需要表现出部分实力就行了，只需要表现出你能够拥有实力就行了。”兰凌儿在旁边提醒了句，同时示意方大叔不要太过火，不要因为之前的事情下重手了。

　　“放心吧，我不会下重手的。”方大叔看着林轩沉声道：“小子，让我见识下你的力量，只要你能击退我一步，就认同你的实力，让你担当护卫！”

　　此话一出，周围的人都笑了出来，把方大叔打得后退，这是在痴人说梦话吧！

　　“那我就小小的出一拳吧。”林轩没有多说些什么，脚下轻轻一挪，对准方大叔就是一拳过来，威力没有展现多强，就是达到蕴丹期水平。

　　他不想过于声张，就是简单得做个护卫就行了，不想惹来太多目光，毕竟他的目的并不在于此。

　　“嘭！”

　　轻轻一拳砸了下去，方大叔闷哼一声，被震退了好几步，根本不是一步了。

　　连续后退好几步，旁边围观的众人都吃惊地站了起来，没想到林轩真的击退了方大叔，而且还不是一步，而是好几步，意味着林轩的力量并不弱！

　　“这力量，至少有蕴丹期六层水平，好家伙！”方大叔收回手掌，感到几分吃惊，这力量显然震了他一把，也是震撼了其他人一把。

　　还真的如同林轩所说，有着蕴丹期的修为，只是一直展现出普通人的水平，实在是让他们感到诧异。能把气息收敛到这种地步，就算是方大叔都是做不到的，就算是多龙城的城主，都是做不到这一步。

　　这就让他们感到很奇怪了，如今取而代之的是震撼！

　　“不知这水平可以没？”林轩淡然一笑道。

　　“可以了，我们还以为你修为很弱，没想到还能有蕴丹期修为，之前你怎么不说？”方大叔看到林轩合格了，便是难得露出了几分笑容，强者永远受到尊敬，至少不是个骗子。

　　“你们都不问，我能说些什么？”林轩无奈地耸了耸肩膀，难道他对着他们就吼，自己达到蕴丹期修为？

　　兰凌儿鼓掌着走了过来，满脸笑容道：“我代他们刚才对你的不敬，表示歉意。”

　　“没事，只要不认为我是骗子就行了，之前我的确是没有紫晶在身，以为能用其他东西代替。”林轩笑道。

　　“不管如何，之前多有失礼之处，还望见谅。”兰凌儿直接取出了五块紫晶，递了过去说道：“这是这次任务的报酬，并不是很多，希望林公子不要嫌弃才好。”

　　“不必了。”林轩笑着推让道：“报酬你已经给过了，兰小姐为我付了酒钱，还给了我一份紫晶，已经是报酬了，所以没这个必要。”

　　“不！这是原则上的问题，要是林公子不收下的话，还请林公子离去吧！”兰凌儿表情严肃，真的不像是在开玩笑。

　　林轩没有说些什么，笑着收下这紫晶了，既然兰凌儿都这么说了，就没必要去计较些什么了。不过兰凌儿这性格，展现出来的气质，真的要是把她当作心地善良的傻子，那自己才是真正的傻子了。


第1680章 起因

　　“既然如此，那我就听从兰小姐的话，收下这个报酬了。”林轩收下这报酬，并没有继续推下去，这没有什么意义。

　　兰凌儿看到林轩收下报酬后，便是满意地点头道：“明天我们就出发了，要是林公子没有什么事情做的话，不如就跟我们一起吧。”

　　“行，反正我也没什么地方可去了，这样会方便很多。”林轩回答道。

　　只是尴尬的事情来了，之前不断讥讽林轩的同族，满脸尴尬，谁能想到林轩是真材实料，还以为他是在招摇撞骗的。

　　蕴丹期修为虽然不如方大叔，但在这队伍之中，算是不错的水平了，至少不是招摇撞骗的。他们都不知说些什么才好了，无论哪里，都是强者为尊。林轩都比他们强了，他们还敢说些什么话？

　　兰凌儿深知这里的情况，便是招来同族的人，对林轩充满歉意道：“林公子，他们之前说的话，还请不要介意，他们不想让其他人浑水摸鱼进来，是为我们着想的。”

　　“林公子……之前我们都错了，还请你原谅！”他们都纷纷来道歉，虽然有些尴尬，但态度上还是比较诚恳的。

　　林轩本来就没有在意过他们，嘴巴是毒了点，他清楚都是为这兰凌儿着想。看来兰凌儿在他们中威望不小，要不然也不会如此维护了。

　　他无所谓地笑了笑道：“这点小事我不会放在心上，兰小姐经常帮助人，受到帮助的人虽然没有报答，但不要一棒打死所有人。我不敢说全部人，但我相信，兰小姐出去遇到他们，相信他们会出手帮助的。”

　　他们口中所说的忘恩负义之人，其实大多数都已经不在多龙城了，就算特地跑来多龙城，也不一定会见到兰凌儿。何况跟林轩所遇的情况一样，帮助他时，连什么名字信息都没留下，还怎么报答？

　　他们听后连连点头，眼中还是露出不以为然的目光，显然骗子还是占多数。之前有个看到兰凌儿很好骗，便是多骗了几次，后面被揭穿了，还羞恼成怒，闹出不少事情来，实在是让他们感到很反感，都怕了。

　　林轩知道没有那么容易改变他们的观念，就没有多说些什么了，换做他一直被骗，的确不怎么信任人了。

　　随后他们一同离开了这多龙城，在城外扎营休息，他们不会选择住客栈什么的，花费太多了，在外面扎营休息一晚，第二天起早离开就行了。

　　第二天之后，来陪同他们一同前往的护卫，就只有林轩一人。给的价格实在是太低了，大多数修炼者不怎么想去，来回一趟才五块紫晶，实在是不太划算。

　　不过他们并不在意，整理好之后，便是启程离开了。

　　“哟，这不是凌儿姑娘么，这次又来采购些东西回去了？”当他们准备启程时，笑声从后面传来，让他们都转身看去。

　　林轩顺声回头看去，看到一批人，以一个青年为首，往这边走了过来，修为达到了化丹期，看起来还挺有天赋的样子。

　　众多护卫围住的青年风度翩翩，长相英俊，手中拿着扇子在扇风，就是一个翩翩公子。他看兰凌儿的眼神，并不是爱慕的眼神，而是极为狂热，就像兰凌儿是他的私有物般。

　　兰凌儿转过身子，看到那青年时，表情显得十分淡漠：“原来是姜公子，请不要喊那么亲热，至于我们买什么，这就不关你们的事情了，要是没有什么事情的话，我们就告辞了。”

　　兰凌儿坐上马车，继续驾着马车往前驶去，那姜公子倒是不饶人地喊道：“凌儿姑娘，多多劝告你的父亲，时间已经是不多了，凭我们两家之力，必定能够变得更加强大！”

　　兰凌儿并不理会这姜公子的话，头也不回，驾着马车继续往前走，就像是没有听到般。跟在兰凌儿身边方大叔一脸不满，露出几分愤恨目光，不过又不能出手。

　　“少爷，您看那兰凌儿，还是滴水不进的样子，跟她父亲一样固执啊……”姜公子身边的手下冷笑了声：“殊不知大局已定，他们老祖都已经把这兰小姐给卖了，她都不知道。”

　　姜公子把扇子往手上一拍，合拢起来后，冷笑道：“那是肯定的，他们老祖都已经被说动了，就差身为族长的兰正阳了，这不过是时间问题而已，光是以他们的实力来看，根本就是守不住那矿场！我们走吧，反正他们也耍不出什么花招来。”

　　……

　　一路上兰凌儿这边都陷入了沉默，能够听到的只有马车轮子滚动的响声，气氛也变得有些沉重了，看来他们心事重重，被刚才这么一闹，都没有了回去的喜悦。

　　“发生些什么事了？”林轩跟方大叔一同走在旁边，觉得其中有点故事。

　　方大叔在解释之前，还看了一眼兰凌儿，才跟林轩说道：“看来你真的不是这里的人，这件事情并不是什么秘密，整个多龙城的人都清楚。我们的部落，在寻找灵药时，恰好找到了个有着紫晶山脉，相信你能想得出，这意味着什么！”

　　“紫晶山脉？”林轩眯着眼，这消息可是够劲爆的。

　　发现了有紫晶的山脉，这就意味着能拥有一大笔财富了。不过林轩能猜得到，其他人肯定眼红这紫晶山脉，这可是意味着一大笔财富。没有什么实力的话，根本没法保住这一条紫晶山脉。

　　林轩稍微一想，就知道其中的利害关系了，这种事情他并不少见。

　　方大叔心知林轩的疑惑，加上他并不是又不是天沉部落的人，所以如同话匣子般，一下子就开了。

　　他们肯定知道林轩不是天沉部落的人，这点看人就清楚了，天沉部落的人他们基本都认识。他们的部落叫兰森部落，兰森部落跟天沉部落距离并不远，所以有这一条紫晶山脉时，冲突显而易见了。

　　“那个矿场离我们部落比较远，那片区域恰好妖兽出现比较频繁，本来我们两个村落都是互相帮助，一同抵抗妖兽的。”

　　“直到我们发现这紫晶的山脉时，他们就有些坐不住了。他们希望我们把部分灵晶山脉分给他们，要不然就不会援助我们，恰好那矿场又是处在妖兽比较频繁的区域，必须要加大人手保护才行。”

　　“所以你们在分配上，出现了分歧？”林轩一句道破了其中的问题。


第1681章 分配

　　“所以你们在分配上，出现了分歧？”林轩眯着眼问道。

　　“是的。”方大叔恨恨地说道：“天沉部落比我们要强不了什么，竟然提出四六分，也就是我们四，他们六！本来我们只想给三分，这样就已经很不错了，没想到他们竟然提出这么苛刻的要求来！”

　　林轩听后有些无语，发现紫晶山脉的是兰凌儿所在的村落，没想到这天沉部落的人开口就占大头，竟是要六分，别说六分了，要四分都觉得多。

　　“那你们现在怎么想，难道就想独自守护这紫晶山脉？不过……不是说人手不太够么？”林轩说道。

　　方大叔苦恼道：“的确是人手不太够，我们部落人数并不算太多，强者方面比较少。为此我们向外头抛出甜头，想出三分资源，让其他人跟我们合作。不过都不肯来，距离有些远，而且都是属于散户，来的都是零零散散的。”

　　矿场主要是安全问题，要是不安全的话，就没人敢去挖矿了。连安全都没有保障，怎么去干活？一般去干这种活的，都是修为比较偏低的，要是想以多分点紫晶，让这些矿工兼守卫的话，那就打错算盘了。

　　修为强的太少，基本都是炼灵期修为，这就已经很不错了。蕴丹期之上的，少之又少。不说夸张的，挖个几天，能够得一斤紫晶就笑开嘴了。这以一斤紫晶，还分一大半出去给雇主，也就是几天时间得三两紫晶！

　　修为高点是能够挖快点，但还是快不到哪里去。况且，有这份实力和时间，都足以去做那些采摘灵药，那还赚取的比较快。

　　因此现在兰凌儿所在的部落，处在孤立无助的情况。没有安全的保障，谈何挖矿？眼下能够合作的，也就只有这天沉部落了。正是由于这点，天沉部落才会狮子大开口，想狠狠的吃掉六成紫晶矿！

　　“这个挖矿是个苦力活，你们给的价格是太低了点，要是再高一点，挖的会比较多一点。”林轩摇了摇头，觉得这个价格还是太低了，报酬太低，难以吸引修炼者来挖矿。

　　“我们也知道这一点，准备把报酬提升到四成，这样会让更多修炼者过来。只是那天沉部落就不乐意了，他们一直盯着这块肥肉，怎么可能看着我们让出去？所以来谈判了，那姜少华本来就喜欢兰小姐，想迎娶了兰小姐，让两个部落合并起来，这样就皆大欢喜了。”方大叔摇头道：“但小姐根本不喜欢他，而且这姜少华极为风流，外面的女人何其之多，简直就是羊入虎口！族长极力反对，并不打算联姻。”

　　“所以你们不光利益谈不来，联姻也谈不上。”林轩说道。

　　“是的，联姻可以放下，但利益那边执意要四六分，他们说出力最多，必须要占大头！”方大叔不满道：“天沉部落根本强不了我们多少，五五分已经很不公平了，还想四六分，简直就是妄想！关键的是他们不是挖矿，而是只做保护方面工作，其余的还是由我们来挖矿。”

　　他们挖矿，还只能拿四六分，简直等于外来的挖矿修炼者。看起来没什么不对，但别忘了是他们先发现紫晶矿，完全就是亏本。

　　“方大叔……”兰凌儿在旁边喊了一句，方大叔便是乖乖闭嘴了，显然声音吵到了那边了。

　　林轩没有说话，心中已经知道个大概了。

　　“准备进入比较危险的区域了，记得警惕周围，有可能妖兽会冲上来。不过修为都不高，所以不会有太大问题，反倒是比较期待呢，这样就有顿肉吃了。”方大叔大笑了几声，提醒着众人。

　　普通的肉，是引起不了他们太大的兴趣。主要是这妖兽的肉蕴含灵力，吃后对修炼有所帮助，要不然他们根本不会吃。口腹对于部分人来说很重要，但对于绝大部分人来讲，根本就不是很重要。

　　由于没有太强的妖兽出现，警惕性就没有那么大，林轩感觉到这里的灵力稍微变得浓郁起来了，看来把部落建在偏远的地方，不光是方便猎杀妖兽和采摘灵药，这里的灵力也变得有些浓郁，不失为个修炼的好场所。

　　兰森部落建立在森林中，在外人看来是比较傻的，这样不是把自己送入妖兽的口中么？其实建立在外头，主要是为了更好的赚取紫晶！把根据地建立在外面，也就更好采摘到灵药，猎杀妖兽也能够带回去，距离并不是很远。

　　要是都在多龙城的话，频繁来往很麻烦，也很危险。由于根据地比较安全，天还没黑时，就能迅速回去了，这样就安全多了。

　　要是多龙城的话，来往一趟都要过夜，这样就不太安全了。虽然他们修为不低，但妖兽的修为同样是不低。

　　况且他们世世代代都在森林外，离开还真的舍不得。

　　在行走了一大段路后，突然间一道金色的庞大虚影从茂密的森林中扑了上来，无声无息，扑上来是那么的突然。修为最高的方大叔迅速喊道：“来了！”

　　嘭！

　　一记沉重的闷响，众人才刚刚从方大叔的喊声反应过来，就看到那金黄色的虚影重重的砸在了地上，把地上给砸出了个坑。稍微抽搐了下后，再也动弹不能。

　　出手的并不是方大叔，而是林轩，仅仅是飘动了下，轻轻甩了一脚下去，就已经把妖兽给踹飞了出去。速度连方大叔都没看清楚，只是感觉眼前一晃而已。

　　待众人看清楚时，那金色身影竟是一头黄金虎，修为在蕴丹期水准，通体金黄，皮肤颇为坚硬，但还是没法抵挡住林轩一脚。

　　这头黄金虎的脖子处完全陷了下去，黄金虎翻着白眼，口吐鲜血，眼见是活不成了。一招竟是把黄金虎给秒杀，这是多么惊人的力量！

　　“林兄弟，你这身手真快，好强的力量，专修体魄吧？”方大叔来到林轩的身边，看着黄金虎的尸体时，内心也是震惊无比，“林兄弟的手法很熟练啊，那么轻易就找到了弱点，一招致命！”

　　“以前凑巧稍微练过一点。”林轩谦虚地说道。

　　这情况让兰凌儿眼前一亮，心中有了几分盘算。


第1682章 兰森部落

　　林轩这次展现的实力，实在是令人刮目相看，修为不说很强，至少目前展示出来的潜力可不弱，继续修炼下去的话，必定能突破到化丹期以上。

　　兰凌儿的目光在林轩身上停留了会，这次的表现超出了她的预料。黄金虎并不是太强，方大叔也能轻松解决，只是林轩所展现的水平，还真能令人眼前一亮。

　　“不要谦虚了，林兄弟身手不错，要不要加入我们兰森部落呢？”方大叔瞥了眼兰凌儿那边一眼，就知道自己小姐想的是什么，当然他同样是想过这个问题了。

　　“多谢方大叔的好意，我做完这次任务之后，要离开这里，去比较远的地方办点事了，只能说抱歉了。”林轩歉意一笑，把这招揽给推了回去。

　　“那就太可惜了，既然如此，回部落之后，保证让林兄弟宾至如归！把这黄金虎给收起来，回去大吃一顿！”方大叔大笑几声，吩咐人把黄金虎给搬上马车，继续前进了。

　　他没有强留下去，既然林轩都这么说了，继续在这个话题中多说，也没有什么意思。

　　这一次，众人的警惕心降得更多了，有了林轩，他们还怕些什么。

　　在林轩和方大叔的护卫下，有妖兽扑上来时，守着两边，如同铜墙铁壁般，没有任何一头妖兽伤到他们半分。

　　扑上来的妖兽修为蕴丹期以内，基本都没有超过蕴丹期修为的，最高不过蕴丹期五六层水平，对他们来讲轻轻松松。这片区域妖兽并不算强，要是更加深入点，就会进入到危险的区域了。

　　要是这里都充斥着大量高修为的妖兽，那他们根本就不敢在这里建立村落，更不会在这里建立城市了。

　　很快在他们的保护之下，众人顺利抵达了部落，没有受到什么伤害。

　　“这就是我们的兰森部落！”方大叔自豪地伸手介绍道，他对自己的部落有着相当大的自豪感。

　　林轩打量着这兰森部落，这兰森部落是建立在山洞之中，这个山洞的洞口被凿开成十多米高，洞口处被坚固的铁门挡着，就像是一座城门，稳固的把洞口给堵住，不让敌人入侵。

　　把村子建立在山洞中，这种做法是相当安全的。路口就只有一个，不用惧怕妖兽从天空，或者从哪个方向袭来，入口就只有一个。

　　看起来安全，也有危险可言。要是有强者守住门口，他们就逃不出去了。当然，兰森部落不会做这种错误事情，肯定会在山洞中打几个秘密出口，到时候有强大的敌人攻进来，同样能够轻松逃出去了。

　　“不错，这里的布局还可以。”林轩点了点头，打造这扇城门的材料都是还不错的玄铁，坚硬无比，没有灵王期修为还真是没法攻破。

　　只是他什么东西没见过，星河神宫才叫做有气派，对比起来这跟茅房差不多。本来方大叔还想在他脸上看出几分震撼，谁知表现出来的是那么淡然，让他的愿望落空了。很多修炼者来看时，都被震撼了一把，这布局在这里是极为少见的，也是他们兰森部落的实力。

　　兰凌儿往这边看了眼，看到林轩这淡然的表情时，心中多了几分看法。

　　当他们靠近时，在高耸的铁门缝隙中，立即传来了惊喜的喊声：“是小姐回来了，快开门！”

　　巨大厚重的玄铁门迅速被打开，开出个刚能容纳一辆马车进入的入口时，兰凌儿就驾着马车先往里头走，方大叔和林轩就在门口外盯着外头的情况，以免有妖兽偷袭。

　　在他们全部进去后，便是迅速就关上了铁门，轰隆一声响，铁门稳稳的关上了，地面都被其震得抖两抖，看起来是那么的坚不可摧。光是这扇门，就消耗了多少资源，自然不是普通货。

　　林轩抬头去看了眼，在这厚重的铁门上有着几个铁架，在上边都被挖出了孔，方便人站在上面观察外头的情况。刚才就是值守的守卫，看到兰凌儿回来时，迅速就开门了。

　　这跟那哨塔差不多，只是这哨塔建立在铁门之上，视线加上灵识的探查，能够观察得更远的距离。这里主要是紫晶，林轩能猜测得到，他们的精神力绝对不弱，只是关于这方面的修炼功法太少，他们想要完全发挥出来，那真的是少之又少了。

　　“这扇大门能够抵挡灵王期级别的攻击，至少能坚持一刻钟！”方大叔又是自豪的介绍道：“你可知道这是用什么材料打造而成的？”

　　“我猜应该是用了玄铁和黑金石，外加天金沙混合而成，上面还找人刻了几道简单的防御神纹。这三样材料还行，价格不算贵，也不算便宜，性价比不错的材料，结合起来的确能抵挡得住灵王期级别的攻击。”林轩回答道。

　　方大叔张了张嘴，没想到林轩真的能回答上来，肉眼看到的就是一扇厚重的大门，稍微摸一下就能感觉得出来里面有什么？

　　“林兄弟，你之前听说过了？”方大叔惊讶道。

　　“之前没见过，我稍微观察下就知道了。”林轩笑了笑道。

　　其他人都纷纷看了过来，同样被林轩的话给震了一把，观察下就知道了？他们可是看得眼睛都疼了，都看不出什么来。

　　“看来林公子，对这方面还有几分研究？”兰凌儿在旁边插了句话，美眸中多了几分亮光。

　　“算是有点研究吧。”林轩随意一笑，他倒是不敢说自己很有研究，他的师尊才是很有研究。

　　“看来林公子，还真的是博学呢。”兰凌儿笑道：“这就是我们的兰森部落，没有什么好招待的，还请不要介意。”

　　林轩抬眼看去，里头的情况倒是没这洞口那么壮观，里头的建筑物的确是比较简陋，都是用普通的木头给打造而成。

　　由于食物方面需求并不是很大，修炼者都不需要吃太多东西，像普通人那样种田的情况就极少了，要吃东西都是吃妖兽的肉。妖兽根本就不会缺，所以已经替代那些什么米饭之类的，最多就是酿酒为主，其他的食物倒是少之又少。

　　这里的人数并不多，林轩一眼看过去，人数最多不会超过三百人。算上有些已经是外出，但以这建筑来看，人数不会超过五百人。难怪会不断招揽人加入了，一个矿场可不小，光是这点人数还是远远不足的。

　　“这里的情况还真是略差。”林轩摇了摇头，状况可不怎么乐观。


第1683章 机缘！

　　当他们进来时，立即有不少人围了上来，都在向兰凌儿问好。这时候一个跟兰凌儿有几分神似的英俊男子，往这里走来，龙行虎步般，有几分风范。旁边的族人纷纷让出一条路出来，让他往这边走了过来。

　　林轩眼前一亮，这男子的气势不错，修为同样是不错，达到了虚灵期七八层水平，在这里当属最强水平了，比方大叔都要强上不少了。不过别说是虚灵期了，就算是灵王期都不算什么。这让他反倒多感叹了几下，看多了天神级别的，在这里反倒有几分新奇了，回想到当初面对这等修为时，那种压力感可不小。

　　其余族人的水平，还是不错的，都是在炼灵期和蕴丹期之间。可以说招募蕴丹期水平，只是能做到自保水平而已，按照修为来看，林轩在这里一点都不出众。为此他们只是想招揽，但拒绝的话，并不会觉得有什么可惜之意。

　　修为实在是太普通了，谁会特别在意林轩呢？只有之前的蛮力，倒是能让人眼前一亮了，比同层次都要强上几分，否则他们也没有什么招揽之意。应该说要不是他们真的很缺人，林轩都不会被招揽了。

　　毫无疑问，眼前这个中年男子，就是兰森部落的族长兰正阳了，都不需要多去猜测身份，看着气势就知道了。

　　兰正阳走了过来，对他们笑道：“这次辛苦你们了，过这边休息一下吧。”他很是客气，完全没有族长的威严，对雇佣来的护卫很是客气，让他们感到颇为舒坦。

　　虽然这次只有林轩一个人加入，但其他人之前就已经雇佣好了，还签下了比较长的契约了。

　　兰凌儿笑着点头道：“父亲，东西全部已经按照您的吩咐买好了，请您查看对不对，看看还需要些什么，还差些什么，我们再回去购买。”

　　兰正阳没有立即去查看马车中的东西，反倒是把目光投向了林轩，询问道：“这位小友倒是面生，看起来气势不错，不知出自哪里，可有师门？”

　　兰正阳感觉林轩气息很弱，但既然自己女儿会选择雇佣过来，肯定就不会简单了，最主要是连他，都感觉不出林轩的深浅。

　　兰凌儿便是开始介绍起林轩来：“这位是林轩公子，说起来我还不知道林公子的来自哪里呢？”

　　“在下林轩，这次是作为护卫跟来的，师出青城府。”林轩作了自我介绍，一直以来他都是青城府的人，算是随便说一个了，毕竟他也算是星河神宫的弟子了。

　　“原来是林小友，欢迎你来到兰森部落，要是有什么失礼之处，还请谅解。”兰正阳自然不知青城府是什么鬼地方了，只是随口问了句，便是没有深究了，而是朗声道：“我已经为各位准备好洗尘宴，各位往这边请。”

　　林轩在跟着前往时，往马车那边看了眼，马车中堆放着的都是丹药，还有些武器和防具。不过这都是情理之中，现在处于比较危急的情况，自然需要大量的丹药，还有各种武器和防具了。

　　只是品级之低，他根本看不上眼。

　　当他们离开之后，兰正阳拉着女人来到一边，沉声道：“凌儿，我看那林小友的实力很不错，感觉起来深不可测，他实力有多强？”

　　兰凌儿想了下后说道：“应该是蕴丹期八九层水平，好像很熟悉猎杀妖兽，就是不知青城府是在哪里，有这个势力么？”

　　“蕴丹期八九层？我根本看不出他的深浅，我感觉怕是不止这个修为。”兰正阳皱了皱眉头，说道：“青城府倒是没听过，估计距离这里比较远吧，你跟我说说他的情况。”

　　随后兰凌儿说出了经过，兰正阳沉吟了会，才说道：“吃霸王餐，没紫晶付款，有点意思……我想这个青城府，应该是比较低调的势力，一直隐世不出。他出来没有紫晶，应该是正常的，能拉拢他加入进来么？”

　　“不会加入，之前就谈过了，林公子他根本待不久在这里，过段时间就要利用传送阵离开了。”兰凌儿摇了摇头，说道：“要不是之前我帮助过他，估计林公子早就离开了，不会跟着过来了。”

　　“好吧，既然如此，那就没办法了。我感觉他很不简单，要是能留住他的话，那就一定要留住，就算是出点血，都要把他留住！”兰正阳看过很多人，却没法看出林轩深浅，这次没有去考验林轩，就想赌一把了。

　　“父亲觉得林公子很强？”兰凌儿有些不太相信，修为比自己还要弱。

　　“他给我的感觉是这样，怕是会比我还要强。”兰正阳回忆着刚才跟林轩碰面，感觉起来不太寻常，总感觉站在那里，就像是跟天地融为一体，他怀疑自己是不是看错了。

　　“比父亲还强！？”兰凌儿震惊地捂住小嘴，看林轩年纪轻轻，怎么会比自己父亲还要强？

　　“是的，很有可能，就算不比我强，怕是也不会差哪里去。”兰正阳想了会，又继续补充道：“总之你先问问他底线，看看能不能留下来帮忙，不说留很久，现在关键时期，能够留一段时间，就留一段时间！”

　　“那行，等会我就去跟林公子交流下。”兰凌儿完全相信自己父亲的眼光，所以还是很信任的。

　　与此同时，林轩跟随着一同走入里面的大堂之中，里面已经摆满了各种佳肴，大多数以妖兽肉为主，大块大块的肉，看起来很有食欲。

　　他只是笑笑，跟着一同坐下来，偶尔尝一下这味道也是不错的。随后兰凌儿已经跟自己父亲谈好事情了，还换了一身衣服过来，本来干练的一身衣服，换成了一身淡淡的绿色，看起来有几分清新的感觉。

　　“我为各位斟酒，辛苦各位了。”兰凌儿亲自端起了一壶酒，往他们这边走了过来。

　　此时林轩目光一扫，却是被兰凌儿手腕上的手链给吸引住了，内心猛然一震：“是第三件宝物！”


第1684章 要求

　　林轩死死盯着兰凌儿手腕上的手链，他没有看错的话，绝对就是第三件宝物！这跟那凹槽的纹路一模一样，看起来没有丝毫偏差，他就不相信世界上会有如此神似的装饰。

　　这手链可是用一百零八片淡金色的树叶串联而成，散发出的淡淡金光，看起来非常漂亮。一百零八片金色叶子，那纹路跟凹槽中所呈现的，同样是一模一样的，所以要是说有人偶然制作的，那还真的是太凑巧了。

　　不过他一眼就看出来，打造手链的材料极为不简单，都是打造神域级宝物的材料。没有散发出什么惊人的光芒，就是呈现出淡淡的光芒，没有表现出太耀眼，就是显得有些普通。

　　看着如此随意戴在她手上，林轩就知道他们并不知道其中的价值，而且也没法使用。斗天神尊的三件宝物，哪一件都是神域级宝物以上，所以没有一定实力是没法使用出来的。

　　这个级别至少都要天君级别以上，才能够用这一件宝物。这个世界有没有天君，他并不是很清楚，至少这里是没有天君级别的，所以他们认为这手链是一件首饰，还是很正常的。

　　“嘿，就算兰小姐漂亮，也不用这么盯着看吧？”旁边一个年轻小伙是用手臂顶了顶林轩，示意他不要如此盯着看，感觉很是不满。

　　兰凌儿可是他们心中女神，林轩实力算是不错，但他们可不认为能够配得起兰凌儿，在场就有不少修为比林轩还要高的。之前林轩露的几手，的确能令人刮目相看，但不代表能在他们心中有几分威望。

　　林轩笑了笑，没有继续看着这兰凌儿，他哪里会多看着兰凌儿，就是被那手链给吸引住了，只是别人以为他被兰凌儿的容貌给吸引住了。不可否认兰凌儿长得不错，主要还是那清新的气息，令人有几分赏心悦目。

　　“这就是运气么？”

　　林轩摇了摇头，觉得事情就是那么的奇妙，就是那么的偶然。他一直想寻找，没想到会在这里被找到。由于他们不知道其中的价值，所以兰凌儿回来换身衣服之后，才会拿出来戴了，不然之前他早就看到了。

　　随后兰凌儿放下身段，给他们一个个斟满美酒，在经过林轩这边时，他没有说些什么，而是慢悠悠地品尝起这美酒来。他并不急于一时，私下交流比较好一点，在这里说出来太过于张扬了。

　　待晚宴结束之后，他们都被安排到房间之中休息。

　　林轩坐在房间中的椅子上，打量着这房间里的装饰，虽然比较简陋了点，但还算比较温馨。

　　“咚咚……”

　　门外就传来敲门的声音，他起身前去开门，站在门口前的正是那兰凌儿。

　　兰凌儿出现在门口，林轩没有露出什么惊讶的表情。他能感觉到兰正阳一直往这边看，似乎在想着些什么，如今看来应该是让兰凌儿来做说客了。

　　“原来是兰小姐，请往里边坐，其实我本来也想去找兰小姐的。”林轩笑了笑。

　　兰凌儿一怔，说道：“林公子，也想来找我？”

　　林轩没有急于说出自己的要求，而是示意她进来：“兰小姐，还是先进来再详谈吧。”

　　他们俩坐下后，兰凌儿把茶水都给倒满，边斟茶边淡笑道：“林公子，不知你有什么事情，要跟我说的呢？”

　　“不，还是你先说吧，让主人先说。”林轩接过这杯茶水，示意她先说。

　　兰凌儿深深的叹了口气，想了会后，才说道：“林公子，之前方大叔让你加入兰森部落，但你并不打算加入，难道真的没有商量的余地么？父亲跟我说过，完全能够提升报酬，不要求你永久停留在这，能够多停留一段时间就行了，最多一年！而且能满足你各种需求，想要什么，都没有问题，要是看上兰森部落的哪位女子，同样不成问题！”

　　前面那半句就不说了，后面的简直就像是吸纳为兰森部落的族人了，这样就跟兰森部落绑在一起了，实在是一举两得。

　　“要是我看上的兰小姐呢？”林轩淡笑着调侃了句。

　　兰凌儿一愣，似乎没想到林轩会这么回答，旋即咬着牙说道：“除了我之外，其他的都行！”看来这就算是豁出去，也没有把自己给豁出去。

　　要是她都能够豁出去的话，那还不如跟那姜公子在一起。只要两家联姻，那么兰森部落必定能够脱离现在的危机。跟林轩在一起，仅仅是一个人，虽然她父亲极为推崇，但在他们看来，最多就是虚灵期修为。

　　这修为虽然不低，但还不能掌控一个部落的生死。

　　要是跟姜公子在一起，除了虚灵期强者外，人数也够多。两者谁的优势比较大，一眼就看出来了。

　　“好吧，不过这还是吸引不了我。”林轩抬了抬手中的茶杯，笑了笑道。

　　兰凌儿诚恳道：“那不知林公子究竟是想要些什么，我们会尽量满足你的！”如果不是兰正阳要留下林轩，她可不会来挽留林轩。

　　“其实想要我留下来很简单，不过在说这件事情时，我先问兰小姐一件事情。”林轩眯着眼说道。

　　“什么事情？”兰凌儿询问道。

　　“你手腕上的手链，是从哪里来的？”林轩询问道。

　　“你是说这一条手链？”兰凌儿抬了抬手上的这一条手链，她想了会才说道：“这是祖上留下来的，母亲就给我了，至于怎么来的，这个并不是很清楚……难道说林公子，想要这一条手链？”

　　“是的，我就是要这一条手链。只要你给我这一条手链，我帮你解决一切事情，包括那天沉部落，又或者是矿场的问题。”林轩非常随意地说了出来，仿佛这些事情是那么微不足道。

　　事实上这些事情对他来讲，实在是很微不足道，就算他的修为被镇压住，但相要解决实在是轻而易举！

　　“林公子，你这是在开玩笑么？”兰凌儿一怔，怀疑自己是不是听错了，林轩说的如此有气势，看起来并不是假话，但凭什么？


第1685章 条件

　　“公子你在开玩笑么？”

　　兰凌儿对于林轩的话，感觉一点都不靠谱，虽然林轩用很坚定的语气，但她还是不太相信。一个人就能解决掉一切事情，真当自己是灵王期级别以上的修为？

　　就算是灵王期修为，也怕是没法全部解决掉所有事情，其中牵扯的事情可不少，不是单独的人力所能解决的。

　　“你觉得我是在开玩笑么？”林轩淡然一笑道。

　　兰凌儿与他对视了一会后，才叹了口气道：“林公子，并不是我不相信你，只是这太不可思议了，实在是太令人难以置信了。试问一句，林公子的修为多强呢？”

　　她不知道林轩真正实力是多强，现在得问清楚了。

　　“虚灵期巅峰吧，现在应该就是这个修为。”林轩想了想，他修为被天道枷锁给困住，所以还是报出了自己现在的修为。

　　“虚灵期巅峰……”兰凌儿倒抽了口凉气，这修为都比自己父亲还要强了，难怪会看不出深浅来，这下子她意识自己捡到宝了，但还是觉得这话说的太大了。

　　虚灵期巅峰是很强，但能解决所有事情，这点还是不行。

　　“那你不知愿不愿意做这一笔生意呢？”林轩看着她说道。

　　“这手链给你并不是什么问题，我们虽然不知道其中的价值，但给很多人看了，都看不出些什么来。我们想肯定不会是很普通的东西，要是林公子真的要的话，十年！”兰凌儿说出了个时间期限，沉声道：“只需要待在这里十年，你就能够拥有这手链！”

　　十年时间，能够获得一件神域级宝物。换做在神域，或者是外面的宇宙之中，都觉得欣喜若狂了，别说是十年了，就算是一百年都行！绝对能让个普通天神级别过来保护了，这一笔账实在是太划算了。

　　“十年时间么……”林轩摇了摇头。

　　“是不是太长了？那最短八年时间！”兰凌儿还是把时间再次缩短了，她知道这手链并不简单，但他们都研究不出什么名堂，那留来也是没用的。

　　能够留一个虚灵期巅峰强者，将来甚至会突破到灵王期的强者，还是比较划算了。要是她真的知道这玩意的价值的话，那她就知道时间并不长了，而且还很短。

　　林轩还是摇了摇头，似乎对这个时间并不满意。

　　“还是太长了？那五年！五年时间，不能再短了！”兰凌儿紧咬着牙，虽然不知道其中价值，但她觉得留下五年，应该是可以的。

　　“不，我不是说这个意思，而是没必要花那么多时间。只要把所有事情都给解决了，留在这里那么多时间，没有什么意义。”林轩淡然一笑，十年弹指之间罢了，但事情都解决了，留下来有什么意义？

　　“你真的能解决全部事情？！”兰凌儿吃惊不已。

　　“没问题。”林轩笑着说道：“你能先把手链给我看下么？”

　　兰凌儿犹豫了会，才把这手链递给了林轩，这手链拿在手中，还有着兰凌儿的温度。在检查了会后，林轩内心便是真正确定了，这的确就是第三件宝物！

　　只是他修为被镇压住，没法彻底打开这手链的效果。

　　随后他重新把手链还给了兰凌儿，笑道：“是不是真的，之后你就知道了。手链就还给你好好保管，等事情一切都解决了，你再把这手链送给我作为报酬。事情一天没有解决，我就不会走，这笔生意划算不？”

　　“这……没问题！”兰凌儿绽颜一笑，这个似乎更加划算，只要事情没有结束，林轩就不能走。

　　哪怕林轩在说大话，至少能一直留在这里，镇守他们的兰森部落。

　　“那好，现在你把所能准备的一切的灵药，都给我拿出来，无论什么级别都好，都给我拿出来。”林轩说道。

　　“林公子你要服用？”兰凌儿吃了一惊，他们准备的灵药可不少，都是准备用来服用的。

　　“不，你准备好就行了，在外面准备好之后，再喊我。”林轩说完就示意兰凌儿去准备了。

　　兰凌儿想问一句，但又没有问出口，而是迅速去找自己父亲了。

　　……

　　另外的房间内，兰正阳和兰凌儿待在一起，兰凌儿已经是把事情都告诉了自己的父亲。

　　“大致事情就是这样，林公子说他的修为达到虚灵期巅峰，现在需要把所有灵药搬出来，不知道想要做些什么。”兰凌儿疑惑道。

　　兰正阳把手链给放下，他实在是没有从中看出什么名堂来，觉得就是一条不太普通的手链，但又不知哪里特殊了。

　　“准备灵药，灵药本身是不值什么价钱，只有炼成丹药，才能够体验真正的价值。他选择要灵药，凌儿，你听得出为父说的是什么意思么？”兰正阳目光闪烁，脸上有几分惊喜。

　　“他能够炼丹！”兰凌儿惊讶的捂住小嘴，听自己父亲这么判断，还真的相当有根据！灵药不能炼制，基本就没有太大价值，平时简单的服用而已，高价的就卖给药楼。

　　“不错，既然他夸下海口说，要帮助我们解决所有事情，那肯定有所表现。他让你准备这些灵药，应该是准备为我们炼丹！”兰正阳惊喜道：“要是他是个隐世的炼丹师，那我们这次可就发了！”

　　“那，那孩儿现在就去准备！”兰凌儿知道一个炼丹师意味着些什么，地位比他们父亲要高太多了，堪比城主了！

　　在这里炼丹师太稀少了，在药楼之中，炼丹师十分珍贵。

　　很快在准备好之后，兰凌儿去请林轩出来了。

　　林轩在走出来之后，看到这广场之中，灵药堆的满地都是，高的像座小山似的，让他一笑道：“这是想要榨干我不成？”

　　“呀，这，这不是林公子要求的么？”兰凌儿俏脸一红，感觉很是尴尬，她的确是抱着让林轩帮忙炼丹的想法，所以一下子都把所有灵药都搬出来了，数量还真是不少，就是品级略低。

　　林轩看了她一眼，旋即笑道：“既然如此，那我就都炼成丹药吧。”


第1686章 炼丹

　　一大堆灵药被堆积在广场之中，让云森部落的族人都吃惊地看着这边，都不知道发生了些什么事情。他们还以为是要搬离这里了，那么多灵药准备在这里，究竟是想做些什么？

　　当他们听说林轩要炼丹时，都露出震惊的目光来，炼丹师地位崇高，真的要是炼丹师，无论是什么层次的炼丹师，都能拥有崇高的地位。

　　谁都没想到林轩会是炼丹师，都是对这消息半信半疑的，都不知道是不是真假，都抱着几分困惑在旁边看着。

　　“没想到林兄弟，还是炼丹师，不需要安排密室来炼制丹药么？”走过来的是兰正阳，他对林轩的称呼，已经变成了林兄弟。

　　在知道林轩的修为有虚灵期巅峰时，再也不会喊小友了。要是林轩的修为更高的话，那就是喊一声前辈了，这种事情并不少见了。他想安排一间密室给林轩修炼，毕竟这炼丹手法，一般都不外传，所以都会选择密室修炼。

　　“没这个必要，让大家看看也好，不露几手，实在是没有什么信服力。”林轩随意一笑，完全不在意周围的观众。

　　他之前继承了灏丹神尊的传承，所以炼丹手法自然多变，就算给他们随意看，都没法学会。要是这点就能学会，绝对是万中无一的天才了。

　　话声刚落，林轩一把抛起这些灵药，手掌上一晃动，火焰疯狂升腾而起，把抛起的灵药给卷了进去。眨眼间就迅速融化了，在这火焰之下，灵药不断发出“滋滋”的响声，里面的灵液开始被淬炼出来。

　　此时他体内的火之行星开始疯狂运转，极致的火焰被运转而出，都不需要释放那五色火焰，单纯的就用一种火焰，就足够炼化出一批丹药了。这些灵药都是比较低级的，最高级的在他看来都是最低级的类型，所以没必要用尽全力去炼制。

　　一时间整个山洞中，都被这火焰给照亮了，就如同一个篝火，在这山洞中被点燃，照亮了整个山洞。

　　“林公子，真的会炼丹……”兰凌儿都被惊呆了，同样被震住的，还有兰正阳。

　　他们都见过炼丹师炼丹，但是绝对没见过不需要炼丹炉，就能够炼丹的炼丹师！掌握的火候相当熟练，就如同是个大师般，手法是那么的行云流水，没有哪个手法是多余的。

　　几乎是眨眼间，一批丹药就被炼制出来了，可以说整个过程不过几个呼吸时间，一批丹药就从天空降落下来，被林轩伸手一挥，尽数丹药如同落雨般，精准地落入了这些准备好的玉瓶之中，很快都给装满了。

　　第一批丹药炼制完成！

　　林轩没有过多的停留，又继续拉出一大批的灵药来炼制，一次就是一堆灵药，本来堆成高山似的灵药，一下子就被挖了差不多一半来炼制！关键速度还那么快，几乎是一小会，就已经成功炼制出来了，数量之多高达上百颗之多。

　　这时兰正阳才反应过来，急急忙忙去取来这玉瓶来检查里面的丹药，才刚刚开启瓶口，就闻到一股浓郁的飘香传来。

　　“这，这是炼神丹！！”兰正阳看清楚之后，被狠狠地震撼了一把，“品级还是不低的，那些灵药能炼制成炼神丹？！”

　　炼神丹是很不错的修炼丹药，类似固神丹，炼灵期以上的都能服用，对修炼有不小的帮助。就算是虚灵期都很有帮助，总体来讲适合蕴丹期左右水平服用，效果最佳，提升修为也就最快。

　　“天啊，这，这是破虚丹！对虚灵期有奇效的……”

　　“这，这是元阳丹！！恢复神丹啊，能够治疗很多伤势，只要不断手断脚，都能恢复过来……”

　　兰正阳一样样拿起来这丹药检查时，都被震撼到了，旁边帮忙检查的兰凌儿都被惊呆了，这些在药楼中都没有卖，只有去到更加繁华的城市，才会有得购买，价格还不菲。

　　这些都被林轩给炼制出来了，在旁边观看的众人都惊呆了，这一幕落在他们眼中，简直不可思议的事情。他们从未见过炼丹师在面前炼丹过，都被这一幕给震住了。

　　见过炼丹师炼丹的，还是被震住了，这炼丹速度太快了，眨眼间就炼制好了，都没有反应过来。

　　很快一大堆丹药就被炼制好了，林轩收回火焰时，脸上没有丝毫的疲倦，修为是被镇压了，但体内的力量还是在的。炼制这些普通丹药，根本不费力气，轻轻松松就能炼制好了。

　　“这批丹药足够你们修炼了，也能招揽一部分修炼者进来，光是那点报酬，还是很少人加入进来的。最主要的还是让部落强大起来，这才是最根本的，所以炼制了一批修炼丹药给你们，足够用挺长一段时间了。”林轩淡然地说道。

　　这批丹药数目多达上千颗之多，足够使用挺久了，要是如同糖豆般吃，或者是拿去贩卖，那当他没说。

　　兰正阳他们都十分赞同林轩的话，一个部落想要强大，自然先从根基开始，根基不够强大，怎能变得强盛起来。这点他们一直都知道，就是没有那么多财力来提升，光是这批丹药，就要花费很多紫晶购买了，他们实在是拿不出手。

　　“多，多谢林公子，这，这些丹药实在是太珍贵了，我，我这手链……”兰凌儿一激动，就感觉这手链并不值得这批丹药了，这批丹药价值连城，让她都想马上把手链给送出去了。

　　“我说过，帮你解决所有事情，才要这个报酬。”林轩淡然笑道。

　　林轩不急于要这手链，反正要了也没用，而且也不怕被人抢走。谁敢从他身边抢走东西，那就是必死无疑了，就别怪他心狠手辣。

　　兰正阳和兰凌儿对视了眼，都从彼此间的眼中看出了狂喜，这笔生意实在是太划算了，有这炼丹师在身边，怎能不会让部落强大起来？

　　他们觉得这笔生意划算，林轩何尝不觉得，这些实在是太简单了。水平不错的天神级别炼丹师，都愿意为这件神域级宝物，帮忙出面解决了，所以说到底还是他赚了。

　　当然换做他们的做法，那就是直接明抢了，懒得做那么多事情。林轩是觉得兰凌儿心肠好，要不然他一拿就走，根本不理会他们死活了。


第1687章 阴谋

　　林轩所展现出来的实力，顿时让众人瞠目结舌，尤其是之前瞧不起林轩的，或者是以为林轩是骗子的。虽然后面有所改观，最多就是觉得水平还不错，谁知道还能够炼丹，这实在是太令他们感到震撼了。

　　“这突然冒出来的小子，还是个炼丹师！真是不太不可思议了。”

　　“嘘，别乱说话，应该叫林大师，你想死别拖上我！”

　　“对对对，没想到看起来年纪轻轻，就已经会炼丹了，实在是了不起！”

　　……

　　众人纷纷夸赞不已，不太懂的就只能崇拜，稍微懂一点的，却是更加震撼。

　　“这炼丹手法，简直比药楼的那个客卿，都要强上不少。炼丹从来没见过那么快的，一下子就得了，药楼的客卿至少要弄个几个时辰，甚至好几天……那么多丹药，至少要炼上个好几天吧？”

　　兰正阳见过炼丹，本以为能看到的，就是很正常的炼丹，如今他想错了，而是逆天的炼丹能力。

　　“这么说来，这林公子的水平，比药楼的客卿都要强上不少了？”兰凌儿都不敢相信自己的眼睛，无意中帮到的一个人，却是个炼丹高手！

　　林轩没有在意众人的目光，这点没有什么可骄傲的，他们的眼界就在于此。换做他还是这个修为的时候，见到这副场景同样会被深深的震撼到。

　　“林，林公子……不，应该称呼一声林大师了。”兰凌儿激动不已，这一批丹药至少能让他们总体水平提升一个层次了。

　　“之前怎么叫，就怎么叫吧，我这点水平还称不上大师。”林轩摆了摆手，说道：“这批丹药就暂时先用着了，有什么事情再找我了。”

　　林轩没有继续停留在这，他们还有很多事情要忙的，例如分配这些丹药，所以他就没必要在这里停留了。

　　随后兰凌儿迅速跟了上去，送林轩回到房间之后，再回来找自己父亲。他们俩眼中仍是充满了震撼，久久没法缓过来。

　　“要是他能一直留在这里就好了……”兰正阳摇了摇头，这只是想想而已。

　　“这么说来，林公子应该能帮我们解决这事情了？”兰凌儿询问道。

　　“嗯，的确是没有什么问题，利用这炼丹师的关系，请一批人过来帮忙，肯定是没有什么问题了。”兰正阳自然不相信林轩，能够依靠自己一己之力，就能够解决一切，但利用这身份调动强者过来帮忙解决，这点还是没什么问题的。

　　“话说回来，这手链究竟是什么东西，能让林公子愿意这么做呢？”兰凌儿对这手链更加好奇了。

　　以林轩的炼丹师身份，身价倍增，财富肯定不会少了。就是这一条手链，却能让林轩帮忙，让他们感到很是好奇。

　　“这个就不是很清楚了，应该不是我们这个层次，所能了解的……也有可能是他们隐世家族所遗失的东西，这都是说不准的。不过能够用正常的方法取回去，这点还是很令人敬佩的。”兰正阳说道。

　　随后他们开始忙碌起来，这一大批丹药，还要处理分配才行了。

　　与此同时，在天沉部落，这里的消息迅速传到了那边，让天沉部落上下震惊！

　　“他们走了狗屎运么，怎么能有个炼丹师帮他们！”姜少华震惊不已，一个炼丹师意味着些什么，他们都知道。

　　“听说那炼丹师，受到过那兰凌儿的恩惠，才会跟过来帮忙的，说是作为报答。貌似是隐世家族出来的，身上没带紫晶，那丫头帮了一下，却得到如此报酬。”旁边的男子面目间充满了威严，坐在大厅的中间，此人正是天沉部落的族长，姜天龙。

　　“这都能碰上，怎么这种事情就轮不到我！”姜少华一拍椅子，感到很是不爽。

　　以姜少华的个性，看到林轩时，别说帮忙了，估计还会讥讽一番，没钱还来喝酒什么的，轮到他才是见鬼了。

　　最让他们不爽的，还是有了这炼丹师帮忙，本来还想跟兰森部落商谈一下合作的，现在有了炼丹师帮忙，根本就用不上他们了。这样就没法分到紫晶矿的开采权了，怎能不怒。

　　“不管如何，那边的老祖，已经不打算联姻了，还想把那丫头嫁给那炼丹师了，这个如意算盘可是打得够响亮的！”姜天龙目光冰冷，想起兰森部落那群老不死，他就觉得很是愤怒，之前谈好的，说改就改。

　　“那爹，现在我们怎么办，就这么眼睁睁地看着？”姜少华紧咬着牙，他可是想着把兰凌儿收为小妾的，然后好好的蹂躏一番，一直以来兰凌儿都看不上他，怎能不让他愤怒。

　　“不，我们怎么可能坐着？”姜天龙眼睛微微一眯，几分冷光从中迸射而出：“炼丹师……这炼丹师来路不明，听说修为还不算低。不过面对天龙帝国这庞然大物，就算是隐世家族的人，也是要掂量几分了，跟我斗，兰森部落还嫩着呢！”

　　姜少华一怔，旋即震惊道：“爹，您已经联系了天龙帝国的人？”

　　天龙帝国就是管理这片区域的，强者如云，没人能反抗！

　　“那是自然，之前兰森部落不打算合作，我就已经联系你舅舅了。这紫晶矿的数量庞大，兰森部落能吃得下？”姜天龙冷笑一声：“我会让他们不光要拱手让出来，还要都吐出来！什么炼丹师，在天龙帝国面前，就是一坨屎！到时候别说这紫晶矿我们挖了，那丫头还要成为你的丫鬟，做你的小妾都不够资格！”

　　“对了，可是这么做，他们也会能分到部分采矿权才对。”忽然姜少华想起了件事情，上交的话，天龙帝国自然会给予一定比例的采矿权，毕竟都是兰森部落发现的。

　　“这点你舅舅会解决，安上个叛国的名号，谁能拦得住？”姜天龙淡淡地说了句。

　　“爹，您实在是高！不跟我们联姻，那就是死路一条！如今就算他们跪下来求我们，都不会联姻了！”姜少华大笑不已，眼中除了高兴之外，就是充满了报复的快感。

　　他都能看到兰森部落的人，在他面前跪下求饶了，什么炼丹师，都是靠边站了。


第1688章 异变

　　天沉部落那边的情况，没人知道，但兰森部落这边就出现了些问题。

　　“嗯，外面是什么情况？”林轩感觉到外面比较混乱，便是起身走了出去。

　　他推开木门，看到外头有不少人全身武装，有的刚刚从外头回来，又急匆匆的赶出去了。林轩扫了一眼，发现这里的人很少，剩下的都是修为比较偏低的，强的都已经不在这里了。

　　“林大师，不知有什么需要的么？”守卫就守在房间旁边，是为了不让别人打扰他。

　　林轩走了出来，疑惑道：“发生什么事情了？”

　　“这个……”守卫对视了一眼，才说道：“其实是矿场那边，有大量妖兽侵袭了，大部分人都去帮忙了。”

　　“妖兽侵袭矿场？”林轩皱了下眉头，这点到不出乎意料，矿场那边本来属于妖兽比较频繁出现的区域，被妖兽侵袭是肯定的。

　　本来就是要抵抗妖兽，兰凌儿才打算招人来帮忙。这些天中，不知招到了多少人。这些天，他一直在研究这紫晶的情况，所以没有在意外面的情况，而且兰凌儿他们都没有来找他，怕是打扰他了，也不敢麻烦那么多。

　　要是仗着手链，不断让林轩帮忙炼丹，或者帮忙其他的，这点就太过了，他们还没有这份胆量，知道适可而止。

　　因此妖兽前来了，也没有喊他出来帮忙，主要还是觉得这一件小事，动用个炼丹师太亏了。在他们看来，林轩主要就是炼丹，而不是帮忙铲除妖兽。

　　“是的，昨天就已经开始了，这次的妖兽侵袭还是比较多的，族长已经带人前往了。现在他们迅速从外头赶回来换取武器，准备都要前往矿场了。那些妖兽是不会波及到这边的，还请林大师放心。”守卫把信息都告诉了林轩，提醒他并不用担心这方面的问题，继续待在房间就行了。

　　此时兰凌儿全身武装，似乎准备要出去了救援了，看到林轩时，便是停下脚步，往这边走了过来。

　　“林公子，出了点小状况，招待不周还请谅解，等事情解决完之后，再来招待林公子。”兰凌儿充满歉意道。

　　“你们这不是妖兽来袭了么，我同样能够去帮忙的，而不是待在这里，这样就没有什么意义了。”林轩淡然道。

　　“可是，可是……”兰凌儿支支吾吾地，都不知怎么说才好。

　　“你是担心让我帮这个，之后就不帮忙炼丹了？”林轩摇了摇头，说道：“既然之前我话已经说出口，说要帮你们解决所有事情，这事情同样在范围内。所以浪费时间了，我们出发吧。”

　　“那请林公子这边来，你需要什么样的武器？”兰凌儿也不是个啰嗦的人，林轩都这么说了，那再好不过了。

　　在她身边已经是聚集能够战斗的居民，准备就要迅速赶往矿场了。

　　“我不需要什么武器，拳头足以。”林轩说的很随意，也很霸气。

　　“只用拳头就行了……”兰凌儿忽然想起之前林轩对付妖兽时的场景，一拳一脚，就足以把那些妖兽给制服了，旋即她用力一点头，严肃道：“那我们现在就出发吧！”

　　准备好之后，他们就开始启程了，迅速赶往了矿场所在的方位。矿场所在的方位，就在更深处的地方。

　　越往里头深入，妖兽就会越来越强，就像是分层了一样，不同区域，就有着修为强度不同的妖兽徘徊。不过，并不排除强悍的妖兽会往外头前往，只要运气不是太差的话，都不会遇到太强的妖兽。

　　兰森部落发现的矿场，就是位于蕴丹期修为妖兽徘徊的区域，最高不过灵丹期修为。作为修炼者平均水平在蕴丹期之间，自然能够轻易打倒蕴丹期的妖兽了。毕竟妖兽灵智未开，又不懂施展武技，为此同期修为只要小心点，都能够轻松对付。

　　虽然只有蕴丹期妖兽，但兰森部落本来人数就算少，要是一次姓来很多妖兽，就以兰森部落那点强者，根本就抵挡不住。要是能够抵挡得住，他们也不会往外头雇佣人来保护了。

　　现在就是出现了这种情况，大批妖兽攻进来，要是放弃离开的话，这些妖兽可不会傻乎乎的离开。紫晶人类喜欢，妖兽同样喜欢！

　　灵力浓度高的只要生物都喜欢，要不然灵药也不会有妖兽守护了，正是这灵药对它们有效，才会等待成熟，到时候再把灵药给吃下去。

　　当然就算那区域有蕴丹期级别以上修为妖兽徘徊，也不会全部聚集在一起，都是分散着的。要是全部攻过来，多龙城都会被踏平。终究还是灵智未开，只要没有特殊情况，都不会走出森林的。

　　要不然，以那么多妖兽的情况下，不光是兰森部落被踏平，就连多龙城都会被摧毁。要是以个数字来计算妖兽的话，至少是人类总数的几百倍之多！

　　不过没人计算过，也计算不出来，总之就是杀不光，惹到多的就只有逃跑的份。

　　在兰凌儿的带领下，他们迅速前进，一秒都不能拖下去。林轩就跟在旁边，同时观察着跟来人的修为，有好几个都已经达到了灵丹期水准，不过这些都是陌生人的面孔，服装也有所不同。

　　明显是雇佣来的，至于其他的族人，就稍微弱点了，最低的连炼灵期都有。事到如今，就算是炼灵期都要上阵了，好几个炼灵期同样能够对付蕴丹期妖兽的。整体人数还是较少，要是妖兽太多的话，他们这些人根本无济于事。

　　紫晶矿场距离云森部落并不算很远，大概只需要赶个一两个时辰，就能够到达了，这还是在他们全力冲刺之下。林轩是没有全开速度了，不然他们早就被拉开了。

　　很快，他们还没有来到矿场，林轩就已经听到妖兽的咆哮声了，还有对轰的战斗声音从前面传来。几乎是同时，所有人都紧绷着神经，迅速进入了战斗的状态。

　　“准备开始战斗，看到妖兽就杀，尽快解决战斗，越是拖延时间，妖兽就会聚集的越多。”兰凌儿转头跟林轩说道：“林大师，这就麻烦你了！”

　　林轩点了下头，心中仍是淡定得很，没有什么感觉，事情见多了，也就掀不起半点波澜了。


第1689章 古怪

　　“轰！”

　　妖兽重重一击下来，方大叔被震飞，狠狠地砸在了树上，带来的冲击让他闷哼一声，体内的五脏六腑乱成一团。面对众多灵丹期妖兽，他根本没法抵挡下去，被剧烈的撞击之下，一举偷袭成功，受了严重的创伤。

　　随后，这撞击上来的巨蜥，张开那血盆大口，就想把他给吞下去，满口的腥气迎面扑来，熏得令人作呕。

　　这巨蜥修为不过灵丹期，方大叔作为化丹期，应该是能够轻易对付才对。只是他并不是战斗一小会了，从最初开始战斗时，就已经是战斗到现在，足足打了一天多了。消耗极为严重，丹药根本不够吃，毕竟抵抗妖兽的并不止他一个。

　　最主要是在杀掉不少妖兽之后，终于有些撑不住，恰好被那些妖兽偷袭成功，身受不小的创伤。

　　方大叔迅速硬撑着身体站了起来，挥起拳头就对准巨蜥攻击而去，他不会眼睁睁的等死，就算有一线生机，都要战斗下去！只是现在，十分不容乐观，巨蜥的修为挺强，已经是极为接近化丹期境界的水平，并不是他现在所能杀死的。

　　在他刚想攻击时，“嘭”的一声，这扑上来的巨蜥突然间往旁边倒飞而去，狠狠砸往旁边的巨树，重砸之下，砸断了好几棵巨树之后，便是瘫倒在地，再也爬不起来了，瞬间被秒杀！取而代之的个青年从空中落下，潇洒自如。

　　“林轩！”方大叔惊喜的喊了声，没想到来救他的竟是林轩。

　　“服下去。”林轩塞给他一颗丹药，没有说太多话，就继续往前冲去救援了。方大叔只是其中需要救援的一人，还有不少人陷入苦战中，这包括族长兰正阳。

　　方大叔想都没想，就把丹药给服用下去，才刚刚入口，除了口感极好之外，一股灵力迅速涌入体内，开始为他治疗体内的伤势。本来严重的伤害，迅速就恢复了不少，效果相当惊人。

　　“好丹药！”方大叔迅速地站了起来，转眼间体内的伤势就恢复得七七八八，林轩所炼制丹药，自然不会是普通丹药，以他的炼丹手法，配合起生命法则，绝对能让这丹药的效果翻上几倍，就算是普通丹药，吃一颗能顶以前吃几颗！

　　随后他缓了之后，便是转身继续去迎战了，他们人手不多，休息的话就意味着容易被沦陷。

　　有了林轩他们的加入，压力迅速减轻了不少，尤其是带来了不少疗伤的丹药，士气立即大增起来。

　　“嘭！”

　　林轩飞身一脚过去，迅速秒杀掉只妖兽时，表情变得严肃起来。短短的时间内，他已经是秒杀了不少妖兽，但眼前的妖兽还像是无穷无尽般，疯狂往这边涌来。

　　他炼制的疗伤丹药，并不是很多，主要他们的灵药并不多，在来之前只能稍微炼制上一小部分。在这里战斗的就有将近上百人，这些丹药每人一颗，基本就快要见底了。继续战斗下去，也是必败无疑了。

　　“有点古怪，怎么妖兽越来越多？”

　　林轩皱着眉头，感觉有些不对劲，之前兰凌儿就说过，只要抵挡下，就能够保住这紫晶矿场，跟以前一样，稍微杀部分就能够震慑这些妖兽。现在看来，这信息不太准确，那么多的妖兽源源不断扑上来，放眼扫视而去，只要有四五百之多，而且还源源不断的涌来，从四面八方杀了过来，修为也随之升高！

　　“全部退回来，退回矿场中！”兰正阳大声吼了出来，利用灵力能够把声音放大数倍，完全能让附近的人都听到。

　　林轩在踹飞一只妖兽时，就跟着迅速往后赶回去。不到一会，就看到一道巨大的铁门，跟兰森部落那大扇门差不多，甚至还要坚硬得多。此时已经是开着个缝隙，不少人纷纷往里头跑去，更多的还是互相扶着往里头跑，基本都负伤了。

　　“快！快进来！”兰正阳红着眼睛，已经是着急的快疯了，谁也没想到会有那么多妖兽袭来，数量远远超过预计，还以为是妖兽全盘出动了，别说灵丹期妖兽了，甚至连化丹期妖兽都看到了，估计这么下去的话，连虚灵期级别的都杀上来了。

　　到时候他们多少都抵挡不住，没法承受。

　　林轩冲到兰正阳身边，两人互相对视了眼，就已经是心神领会。林轩就这么站在门口，帮忙抵挡进攻上来的妖兽，好让其他人安全进入到铁门中。

　　林轩一人就站在门口，来多少就一脚踹飞多少，没有太华丽的招式，就是一脚一个。

　　“滚！”

　　林轩眼中寒芒一扫，甩出一脚之后，开始运转起体内的魂珠，之前吸收的妖兽神尊级别灵魂瞬间附身。修为被压制住，但魂珠可没被压制，仍然能够让强力的灵魂附身。

　　在强力的灵魂附身之后，一股妖兽之王的气势释放而出，冲上来的妖兽迅速停了下来，惊恐地看着林轩这边，开始瑟瑟发抖起来，根本不敢继续上前了。

　　这一幕让兰正阳一怔，震惊地扭头看着林轩，他能感觉到林轩释放出一股恐怖的力量，震慑了这些妖兽！

　　只是没有震慑多久，忽然间林轩感觉到里面传来一股波动，随之而来的是一股紫色能量涌了过来，一把就钻入了众多妖兽体内。下一刻，这些妖兽的双目变得通红起来，嘶吼一声，就往林轩这边扑了上来，根本不惧怕这妖兽气势了。

　　“这是灵魂冲击？”林轩立即知道这是什么招式，能让这些妖兽不惧怕自己的气势，必定是一些灵魂攻击了，消除了它们内心的恐惧。

　　这完全等于变相的魅惑型攻击，能让妖兽不惧怕他的气势。

　　“里面有古怪！”林轩目光一眯，这类灵魂攻击他同样能释放出来，但他只是想简单的驱赶走，没必要做出这种行为。

　　毕竟眼前那么多妖兽，这么做没什么意义，用气势吓退就行了，没想到里面有更强的力量干扰了这群妖兽。


第1690章 情况

　　“父亲，已经基本回来了，你们赶紧进来吧！”

　　林轩在想些什么时，兰凌儿的声音从门里传来，她已经在里头清点人数了，有部分是永远回不来了。

　　“进去！”

　　兰正阳喊了一声，带头就冲了进去，林轩稍微想了会，还是选择一同冲进铁门中，身体才刚刚没入，里头的人迅速把门给关上，插上各种铁棍，把这扇门给牢牢锁住。

　　“咚咚咚！”

　　才刚刚锁住，这扇门就被撞击地震动了起来，不断响起那震耳欲聋的声音。回想起外头撞击的是那疯狂的妖兽，让所有人都感到心悸。

　　虽然躲在这里，但并不代表安全，这扇门并不是永远打不破，在如此疯狂的妖兽冲击之下，并不能抵挡得太久。按照这疯狂程度来看，都不需要太长时间，必定会被冲破！到时候，他们面临的就是要如何冲出去了，同样是一种生死抉择了。

　　“这扇门最多能撑住一个时辰，到时候就会被攻破，大家先休息一下，到时候只能突破出去了。”兰正阳进来后，脸色十分苍白，他就算是虚灵期强者，在疯狂抵挡之下，消耗惊人，要不是有丹药恢复，他同样得倒下。

　　最初他们以为抵挡下，就能像平时一样，能够让它们撤退。谁知后面越来越多妖兽，等打算撤离时，已经是太迟了。无数妖兽里一层，外一层的层层围住，他们消耗极大，能不能冲出去还是个未知数。

　　所以他们就决定全部撤回来，稍微休息下，再一起聚集起来冲出去，这样说不准才有生还的希望！

　　听闻这消息，所有人脸色都显得苍白无比，想起等会又要继续面对那些妖兽，心中感到十分恐惧。

　　“我们要抛弃这矿场了么……”兰凌儿脸色泛白，回忆起刚才那些妖兽的疯狂，撤离出去都被拦截住，看到人就冲过来撕碎，不得不退回来。

　　“是的，只能如此了。”兰正阳露出苦笑。

　　抛弃矿场，如今只能这么做了，妖兽实在是太多了，紫晶矿是好东西，但要有命花才行啊！

　　“怎么会是这样，说好了这里的妖兽不会是太多的，跟先前说好的不对！”雇佣而来的护卫，满脸惊怒，感觉自己被耍了，而且还是耍到没命那种。

　　要是事先知道有那么多的妖兽，给他们再多的紫晶，都不会来了。再多的紫晶，没命花也是扯谈。

　　“够了！现在说这些事情，还有用么！”兰正阳冷眼看着他们，外头撞门声不断，现在还说其他的，不光没有意义，还加速他们死亡。

　　他们不清楚状况，兰正阳他们更加不清楚状况。按照以往的经验，都是抵挡了一小会，妖兽自知不敌时，都会迅速退去。这次却源源不断涌来，简直就是要命！

　　兰正阳的话一出，他们只能乖乖闭嘴了，现在真的是说什么都没用，抱怨的事情活着出去再说。

　　片刻后，兰正阳的脸色才好了些，对着兰凌儿说道：“你把所有的疗伤丹药都发下去吧，让大家都服下，治疗伤势。”

　　兰凌儿立即把丹药都派发了下去，让大家都服用疗伤丹药，开始治疗起来。这批丹药还是林轩新炼制的，不然派发的数量并不会很多。

　　“林大师，实在是太感谢你了，能够在这个时候炼制出那么多丹药，实在是给我们很大的帮助。只是让你陷入了危机之中，实在是很抱歉。”兰正阳对林轩很是感激，不光帮忙炼丹，还帮忙抵挡。

　　只是继续这么下去，他觉得林轩再强，都没法抵挡下去。不过以林轩一己之力，都没法坚持下去，会被耗死在这里。

　　随后他拉过林轩到一边，低声对林轩说道：“林大师，我想拜托你一件事情。”

　　“什么事？”林轩说道。

　　“现在情况如此危急，等会妖兽破门时，我希望你能带凌儿杀出去，拜托了！”兰正阳态度非常诚恳，眼中满是恳求之意。

　　他不能离开，这里都是他的族人，绝对不能丢弃所有人私自逃开。以他的实力，单独逃离没有半点压力，但他真的这么做了，那就要背上千古骂名了。

　　以林轩的实力，同样能够轻松离开，多带个人，还是没有什么问题的。

　　“我说过，既然我已经说要帮忙了，这里的事情就交给我解决了。”林轩丢下一句话，环视了下四周，沉声道：“最主要是觉得现在里面有点蹊跷，感觉外面妖兽过来攻击，应该里面有些什么怪东西在这。”

　　“里面有奇怪的东西？”兰正阳感到很疑惑，想想好像有这么一点道理，莫名其妙的就出现了，肯定是有什么东西在干扰，否则这些妖兽也不会如此疯狂。

　　“是的，肯定有什么东西，最近有没有发现什么古怪的东西？”林轩转头打量着这矿场，这里已经是被挖出个大坑来，就像是个巨大无比的山洞，比起兰森部落是小很多，毕竟刚开始挖没多久，范围还算很小。

　　在这厚厚的石壁上，埋着无数亮晶晶，散发出紫色光泽的晶体，无疑这些就是紫晶了。只是分得很散，并没有看到特别大块的紫晶，均是比较小块。不过能够有就很不错了，大多数山可没有紫晶可言。

　　“这个不是很清楚，突然间就侵袭而来了……不过，真的要说问题所在，好像真的有这么一处。”

　　兰正阳指向山洞深处的墙壁，有一处地方比较特殊，就是紫晶看起来比较密集，比其他地方，都要显得密集点，看起来还是比较小块。由于这里比较密集一些，所以挖的比较多的就是这一处了，都呈现一条长长的通道了。

　　林轩目光一扫，强悍的灵识疯狂扫视进去，往里面深深地探查而入。谁知没想到刚刚探查入百米开外，就已经难以深入了。他的能力是被天道枷锁给封住了，但力量的部分还是存在的，在外面的话随随便便就能探查个上万米之远，没有半点压力。

　　这个能力，刚好符合虚灵期的水准，甚至要高出不少。在这里却只能探查入百米，倒是没探查出些什么来。

　　“这些紫晶，还真是干扰性挺强的。”林轩皱着眉头，没法迅速探查到里面的情况，想要看的话，只能挖了。


第1691章 巨蛋

　　整个山洞中最特殊的就是这里了，不过这特殊点就只是紫晶比较密集点。林轩走过去，近距离观察，没有什么特殊之处。倒是灵力散发方面，显得比较浓郁，他还能感觉到有几分灵魂波动。

　　“这一处比较特殊一点，紫晶比较多一点，越往里面挖，数量就越多。”兰正阳在旁边解释道。

　　“是不是越挖，妖兽的侵袭就越多次？”林轩询问道。

　　“这点还真是，我们越是往里面挖，就妖兽侵袭就越多次，我们还特地在这里请神纹师来刻上几道神纹，能够隔绝掉这里紫晶散发出去的能量，只要不是靠的太近，妖兽都不会发现这里有紫晶。”

　　妖兽的感觉是很敏感的，如果不是特殊的东西，是不会那么疯狂的。紫晶是妖兽的爱好，但现在看来，紫晶看起来并不是特别多，又不是特别大块的摆放在这里。况且还加几道神纹，能够有效的阻拦这里紫晶散发出去的能量。

　　“没什么意义，那几道神纹我看了，比较简陋。而且光是挡住一扇门没什么用，还是会从其他地方散发出去，用处不算很大。”林轩淡淡地说道。

　　兰正阳一阵语塞，这可是他们花了大价钱，请人来帮忙刻上去的，没想到被称为比较简陋？

　　“那现在该怎么办？”兰正阳询问道。

　　“其实想解决事情并不难，只是我感觉里面有什么东西，挖下去看看里面是什么情况。”

　　林轩斜眼看了下旁边，手边就有着个锄头，他毫不犹豫就拿了过来，在众人诧异的目光下，对准这地方就是重重挖了下去。

　　“哐当”一声，石头碎片四溅。在林轩重重一挖下，如同豆腐般，被轻松给挖出了个深深口子，顺带挖出了不少紫晶，但数量还是太少了，实在是不够看。

　　难怪高修为的都不想来挖矿，紫晶显得比较松散，大块的很少。挖起来并不容易挖，主要是这锄头不够锋利，要是用特殊的矿石打造，必定能够快很多。只是成本就相当高了，要是划得来的话，早就把锄头都给换了。

　　只是这情况，似乎不适用于林轩，挖出来如同挖豆腐似的，轻轻一挖就开了，眨眼间就给挖出了十几米之深！

　　这一幕看得众人是目瞪口呆了，就算是换做修为强悍的兰正阳，都没法做到如此轻松。他们本来想说锄头有什么问题，但那把锄头就是之前放在这里，落在林轩手中时，就好比一把神器似的，轻轻松松给挖出个深坑来。

　　“不是吧，这么轻松？”

　　他们都看呆了，看样子就算是不从正门出去，疯狂挖下去都能挖出一条隧道出来，然后轻松逃出去了，哪里还需要从正门杀出去？

　　然而林轩并不是挖逃出去的隧道，只是想看看里面有着些什么。外面的妖兽算些什么，只要他在外面一战，没有一只妖兽能进来，来多少就死多少，杀到它们都怕！

　　其他人纷纷也跟着拿起锄头，开始挖起来，发现根本挖不动，应该说跟之前一样艰难，完全不像林轩这般轻松。

　　他们顿时倒抽了口凉气，这简直就是不可思议，究竟是怎么做到的？

　　林轩能做到这一步比较简单，只需要动用金之法则，就能够轻松破除这里的泥土。调动起来之后，手中的锄头都堪比一把神器般，挖起来自然轻轻松松了。

　　修为和灵魂之力都被镇压，但不代表其他的力量没法施展，毕竟境界还是没法被镇压的。不得不说天道枷锁，的确是够逆天，难怪能够锁住整个种族，轻松锁住他的力量，并不是什么问题。

　　让他更为震惊的，还是能够布置这天道枷锁的，那才是更加逆天的存在了。

　　“不知里面是什么东西，会发出那么强的灵魂冲击，不过却没法干扰人类，这点倒是奇怪。”林轩对这里面的东西更加好奇了，那灵魂冲击就是没有干扰到他，也没有让兰正阳他们失控，只让妖兽失控，这点就十分令人好奇了。

　　“当当当！”

　　锄头疯狂挖下去，紫晶什么的有些都被林轩挖成了两半，疯狂的挖掘声，让声音听起来是那么的刺耳。不过刚传来的声音，迅速就被身后那扇大门传来巨大的震动声所掩盖。

　　其他人虽然不能像林轩这般挖得轻松，但同样是用足的力气，把旁边的通道给挖得更开一些，好扩大这通道的范围。林轩挖的是很快，但最多只能容纳两人并肩进去，所以他们就在身后挖开了。

　　在这恐惧的情况下，他们挖矿的速度已经是提升到了最快，逐渐的往前推进。速度不快也不慢，应该说想快都快不了，消耗速度同样相当快。

　　这就像是在施展武学，要是不这么做的话，根本挖不动。

　　随着他们越挖越深，外头冲撞的声音就越来越大，似乎外头的妖兽变得更加疯狂了，外面的那扇大门快要撑不住了，似乎受到了里面的影响，让它们更加疯狂了。

　　冷汗从他们额头上不断流出，林轩是很淡定，但不代表他们很淡定啊！

　　终于在疯狂挖了差不多大半个时辰之后，林轩猛地一挖之下，“嘭”的一声，前面的墙体倒了下去，随后前面就破了个大洞，明显前方是空心的！众人见到后心中一喜，难道是挖通了出口？

　　他们纷纷停了下来，看看林轩那边的情况是怎样的。

　　随后林轩在扩大了通道之后，抬脚就走了进去，往里面深入时，却是被眼前的一幕给震了一下。跟在身后的兰正阳一同走了进去，在看清楚里面的场景时，也是被震住了。

　　呈现在眼前的，并非满屋子紫晶，更没有看到什么天地宝材，而是一颗巨大无比的蛋！这颗巨蛋如同房屋般巨大，上面被厚厚的紫晶给包裹住，散发出淡淡的紫光，看起来很是漂亮。

　　这颗蛋看起来并不像是存放了很久，反倒像是刚刚生下来一样，准确来说看起来就像是活着的！他们明显感觉到这巨大的蛋传来生命的气息，甚至还能听到巨蛋里面的跳动声，代表这颗蛋真的是活着的。


第1692章 被吞了

　　“没想到在这里面的，竟然是一颗巨蛋！”

　　众人都被这一幕给震惊了，谁能想到埋在最里面的，会是一颗巨蛋？

　　这颗蛋所在的空间，没有什么特殊东西，只有大量的紫晶镶嵌在外面，源源不断散发出紫光，传递到这巨蛋内部，似乎像是在吸收养分般。周围紫晶开始暗淡起来，证明了这巨蛋的确是以吸收紫晶中的能量为生。

　　看到这一颗巨蛋，林轩不仅有了几分猜测。

　　妖兽和这颗蛋联系起来，难道这蛋是某个妖兽王者所生，就这么存放在这里。直到被兰森部落的人挖得墙壁稍微薄点之后，会散发出点气息，就引来妖兽的疯狂？又或者是挖到了人家隐蔽的老巢，才会那么疯狂扑上来的？

　　不过这点似乎不重要了，重要的是怎么解决这颗蛋！

　　“呃，怎么会是颗蛋……”兰正阳现在都不知怎么才好。

　　“这颗蛋一定是那些妖兽所生，肯定是这巨蛋引来那些妖兽，只要把这蛋给打破不就行了！”其中一人提议道。

　　“要是这样的话，那就离死不远了，或者说连多龙城都要遭殃……”林轩有淡淡地看了那人一眼，假设这蛋真的是某个妖兽王者所生，把这蛋给打破，意味着会引起妖兽的愤怒！

　　妖兽愤怒之后，就会往外疯狂攻击，到时候别说他们能不能逃得掉，连周围的城市都要遭殃了。妖兽的愤怒是可怕的，数量实在是太庞大了。修为低点的妖兽，灵智未开，但是修为高的妖兽完全可以指挥！

　　“难道只能硬拼出去了么？”兰正阳想不出其他办法了，蛋肯定是不能打破的，要是打破了，妖兽愤怒起来，他们的部落肯定会被踏平的。可是不打破，那现在又该怎么办？

　　“先让我仔细看一看，这巨蛋的情况。”

　　林轩近距离观察下这颗巨蛋，也有其他人跟着走了进来，都想近距离看下这颗巨蛋。

　　“好漂亮……”兰凌儿跟着走了进来，伸手想去触碰这颗巨蛋，但又不敢去触碰，毕竟这是妖兽的蛋。

　　“难怪无法探查这里面，这里满是紫晶，被干扰的厉害。”林轩抬头打量着周围，周围没有什么禁制，就是满是紫晶包裹住，厚厚的紫晶壁障，足以能抵挡强悍的灵识探查。

　　这颗如同小屋般大小的巨蛋，林轩伸手过去轻轻抚摸了下，只是在触碰的时候，一道亮光在蛋壳上亮起，没等他反应过来，这颗巨蛋就把他给吸了进去！

　　这变化让其他人都没反应过来，等他们反应过来时，惊恐地往后退去，这颗蛋竟然会吃人！

　　“这，这究竟是怎么回事！林，林公子！”兰凌儿失声叫了起来，满脸惊容，她眼睁睁地看着林轩就这么被吸进去了，一下子就消失了。

　　“怎么了？”兰正阳扭头看了过来，并没有发现什么异状，反倒是林轩不见了。

　　“林公子他……他被这巨蛋给吞进去了！”兰凌儿惊恐地说道。

　　其他人同样跟着附和了句，他们都亲眼看到林轩被巨蛋给吞了进去。以防自己被吞进去，都离的远远的，本来还想跟着触碰下这巨蛋的，谁知林轩先去碰了，就被巨蛋给吞进去了。

　　“被这巨蛋给吞进去了？”兰正阳皱着眉头，没想到会出现这种情况，他迅速抄起武器，对准这巨蛋就是猛砸而下。

　　“打破这巨蛋，把林大师给救出来！”

　　兰正阳可不会见死不救，林轩现在对兰森部落帮助很大。况且出于仁义下，同样要帮助林轩，毕竟林轩都来帮他们了，他们岂有不救之理？

　　“可，可要是打破这巨蛋的话，引起那妖兽的愤怒，岂不是所有人都遭殃了？”旁边的人急忙喊了句，想起妖兽继续疯狂下去，他们冷汗就直冒。

　　“给我破！”兰正阳就像是听都没听到般，对准这巨蛋就是狠狠砸了下去，在他看来当前救人才是最重要的，其余的靠边站。

　　“当！”

　　锄头狠狠砸下去之后，这巨蛋纹丝不动，一丝裂缝都没有，反倒是锄头被砸断了！

　　“好硬！”兰正阳内心一震，他这可谓是用尽全力，猛砸之下，如同砸在了外面的大门上般，根本打不动。

　　随后他取出了自己的武器，对准这巨蛋就是猛砸而下，接二连三地狂砸之下，丝毫裂痕都没有。这一幕既令人震惊，又令人绝望，根本没法破除这个蛋。

　　“没法破除这个巨蛋……”兰正阳摇了摇头，不是他不想救人，而是根本没法破开这个巨蛋，坚硬得不像话，用尽全力都没法破除。

　　要知道他本来的实力，用尽全力的话，一座小山都能够轰没了，但面对这个巨蛋，却是丝毫裂缝都砸不开。本来以为砸坏这巨蛋，还会引来妖兽愤怒的，现在看来太天真了，以他们族长的力量，砸都砸不动。

　　“咚咚咚！”

　　外面不断传来猛烈的撞击声，妖兽更加疯狂了，真的就是疯了一样。

　　“族，族长，大门已经被撞出个小口了……”一人迅速回来通报外面的情况，脸色发白，他通过那小口子看到外面疯狂的妖兽时，腿都忍不住打哆嗦。

　　“事到如今，只能选择硬闯出去了……”兰正阳叹了口气，林轩被吸入巨蛋之中，他们想救都没办法。

　　如今只能准备好一切，选择冲出去了，到时候能有多少人活下来，又有多少人死在这里，就是个未知数了。

　　本来还想让林轩带自己女儿逃出去的，谁知道被吸入巨蛋之中，这点超出了所有人的预料。

　　他们迅速集中在外面，映入眼帘的就是那厚厚的大门，已经被撞击得穿孔了，通过这孔能看到外面想冲进来的妖兽。哪怕撞击得脑袋鲜血淋漓，都没有放弃撞击这大门，足以见得有多疯狂了。

　　“大家准备好，等妖兽扑进来时，全部跟着我一块冲出去！不过，先在这边待着，等妖兽先冲进来，再一块冲出去！”兰正阳说出了他们的计划。

　　众人内心紧张不已，接下来的就是一场死战！


第1693章 逃脱

　　“咚咚咚……”

　　疯狂地撞击，如同撞击在他们的胸口上，感觉十分沉重。拳头不由紧握，等待着最终时刻的到来，这无疑等于一种审判。

　　等会妖兽撞门进来时，那是妖兽最疯狂的时候，那时候就迎上去，无疑就是找死了。这矿场中面积还是挺宽的，等部分妖兽涌进来，把一些冲力给缓解时，再疯狂突破出去。反正这些妖兽冲进来，必定是冲去找那巨蛋，应该暂时不会管他们。

　　不管如何，他们已经做好了最坏的打算。

　　此时众人都已经准备好，全部站在边上，不靠近那扇大门，等待着这扇门被撞坏。每冲撞一次，仿佛在他们心上撞了一下，心情也越来越紧张起来。全部都担心那些妖兽冲过来，根本就不管巨蛋，先把他们解决。

　　终于，这扇大门承受不住妖兽的冲撞，轰然一声往前倒塌而去，砸在了地板上，时间倒还算是持久，足足有个把时辰，超出之前的预计。

　　这扇大门刚刚倒塌，震耳欲聋的咆哮声从外头传来，地面在众多妖兽的狂奔之下，如同地震般，开始晃动起来，足以见得这妖兽的数量何其之多。他们都不清楚外头现在聚集了多少妖兽，他们只能看到密集的妖兽疯狂涌进来，如同潮水般。

　　“准备突破！”兰正阳低吼一声，让众人准备突破出去，能不能活下来，就看他们能不能突破出去了。

　　当他们正准备冲上去时，发现这群妖兽冲进来，根本就没有理会他们，像是没有见到他们一样，疯狂的涌向了那洞口。由于那凿开的洞口太小，妖兽便是狠狠的撞在了洞口上，根本就挤不进去。其他的妖兽便是开始疯狂的撞击这岩石，想把这厚厚的岩石给撞塌！

　　随后众人才从中缓过神来，这样对他们更有利，没想到不理会他们，那这样就更好办了。

　　兰正阳跟着迅速低吼道：“我们赶紧冲出去！”他带头跟着冲了出去，洞口被妖兽所堆满，在他们冲过去时，那些妖兽根本就没理会。

　　由于洞口都被妖兽挡住，他们只能通过高高跳跃，踏在妖兽身上出去了。以兰正阳为首，稳稳地踏在上面，还没站稳就继续往前跳去。被踏中的妖兽仅仅是仰头低吼一声，表示它们的不满，但是并没反抗，充当一块垫脚石般，让他们踏过去。

　　其他人同样这么做，跟着迅速踏着妖兽往前进，有惊无险的跑出了这洞口。洞口外面的妖兽数量也很多，但至少有空地可站。兰正阳继续带领着他们跳了过去，相续落在了地上，轻松自如。

　　那些妖兽仅仅是对他们咆哮一声，相当的愤怒，但又没有对他们攻击，如同被关在笼子中，只能对人咆哮，却没法出来攻击他们。问题是现在根本没有笼子，也没有什么东西拦住它们，偏偏它们就不敢向他们攻击。

　　这等变化跟之前有天壤之别，之前看到人类就咬过来，现在最多就是嘶吼一声，就没有进行其他攻击了。

　　“这究竟是怎么回事……”兰正阳感觉十分诧异，对这情况很是震惊，本来已经抱着必死之心的，现在被这情况给吓傻了眼。

　　他们并没有站太久，迅速就往村子的方向逃去，不敢继续在这里多停留。虽然不知发生什么事情，但是谁能保证这妖兽不会突然间反扑过来呢？

　　在他们狂奔之下，距离越来越远，待逃到那兰森部落，全部进入这扇大门之后，才停了下来！期间根本就没停过，就算是身上的伤势不轻，拉扯到伤口，他们都要用尽力气跑回兰森部落。

　　比起这伤势，还是自己的命重要，咬着牙都要坚持冲过来。

　　把大门给关上后，大多数人都瘫坐了下来，整个人都软在了地上，大口大口喘气着，回想起来感觉一切像是奇迹似的。回到这里并不一定安全，但比起那矿场就安全多了。他们就不信那些妖兽，还会跟上来，这里可没有紫晶矿，也没有巨蛋。

　　“这究竟是怎么回事，那些妖兽不攻击我们？”兰凌儿松了口气，这才去猜想那妖兽怎么不会攻击自己。

　　事情比较蹊跷，但是不攻击他们，就是一件好事。只是回想起被巨蛋吸入的林轩，他们心里又是感到十分沉重，要是林轩不去触碰那巨蛋，应该同样能平安无事回来了吧。现在不知是什么情况，谁也不知道那巨蛋里头是什么东西，竟然会把人给吸进去。

　　“那些妖兽竟然是不攻击我们了，难道是那妖兽巨蛋的问题，把妖兽的注意力都吸引过去了？”安全下来后，他们才能够冷静下来思考，应该说才有时间去思考，之前脑中就只有逃跑二字，其余的都没有多想，也没时间去想。

　　“只是林公子他……”兰凌儿叹了口气，心中有股难言的伤心。

　　兰正阳心里也不好受，依照刚才的情况，好在他们并没有攻击，要是攻击的话，那真的是被妖兽的愤怒给吞没了。有可能正是那巨蛋的关系，才让他们平安无事的逃出来。

　　这意味着他们失去了炼丹师，本来还有很大的希望，能让兰森部落变得更加强大起来。谁知林轩却是死在了那里，被那巨蛋给吞噬进去了，不知死活。

　　但他们感觉是活不成了，那巨蛋如此古怪，被吞进去还能吐出来？

　　不管如何，整个兰森部落，都陷入悲伤之中。失去了紫晶矿场，又失去了个炼丹师，还死去了不少族人。

　　……

　　在那矿场之中，妖兽继续疯狂的撞击着岩石，想把洞口给撞大。这些妖兽根本不懂疼痛，就一直疯狂地冲撞着，在那么多妖兽的冲撞之下，岩石不断的被震落。不过没有撞击太久，这些妖兽突然间就停了下来，就这么待在了外面。

　　“我已经放走那些人类了，你应该履行自己的承诺了吧？”巨蛋中响起了一把声音。

　　此时林轩就在巨蛋之中，看着眼前一道身影，不知在想着些什么。


第1694章 卢明辉

　　林轩现在所处的空间充满了浓郁的灵力，有着一道虚影浮现在眼前，看起来就是一道人影，但又不像是人影。

　　“那些人类，我已经放走了，你是该履行自己的承诺了吧？”巨蛋中响起了低沉的声音，这声音像是从蛋壳中传来的，又像是从这白茫茫的灵力中传来的。

　　这把声音听起来就是男性的声音，显然这道白茫茫的虚影，应该是雄性的妖兽。

　　林轩却是往前一点，一道亮光闪烁而出，跟着这一道虚影消散了，重新出现在他眼前的，并不是妖兽，反倒是一个中年男子！只是这中年男子，并不是妖兽，而是人类！

　　“你，你怎么能破除我的幻术？”这男子震惊了，他认为没人能够破除自己的幻术时，却被眼前的青年给破除掉了。

　　“就这幻术，也能叫作幻术？”林轩上下打量着他，淡然道：“要不是你对我没有恶意，我早就把你给灭了。”

　　中年男子一震，他并不是什么活着的人，而是一道神念，但就算是一道神念，修为都达到灵神期级别。

　　在这个下界的类型中，也算是比较逆天的存在了，但在林轩面前跟蝼蚁差不多。

　　“怎么可能，就你这虚灵期修为，也能灭我，开玩笑！”这男子冷笑一声，似乎想震慑林轩一把，便是化为一道光芒，一把笼罩了上来，想困住林轩，不让他动弹。

　　谁知刚刚包裹住时，被林轩抬手扇了过去，霸道的力量把这白光给抽飞了出去，撞在了这蛋壳之上，“嘭”的一声，这白光差点就散掉了。

　　“别招惹我，不然我说到做到，灭了你并没有什么难度。”林轩目光冷冷地扫了他一眼，修为被镇压，不代表他是废物，光是体魄的强悍，就能秒杀一切了。

　　要是说最大的限制是什么，那就是力量被压制住了。以前的攻击如同奔流的长江，现在只能如同小溪般流动了，数量上是有所差距，但都是同样是水。因此限制性主要是爆发力，但力量林轩还是很强悍的。

　　这中年男子身体一震，没想到林轩真的能够轻松对付自己，让他感觉林轩只需要大手一张，就能够轻松捏爆自己。

　　“你什么人！！”这中年男子惊骇地喊道。

　　“我是什么人很重要？”林轩淡然道：“既然我能进来，就能够出去，也能随便灭了你，想要解开这个封印就给我老实一点！”

　　实际上并不是这巨蛋把林轩给吞进去，而是林轩穿过了这封印，直接进来了。最初他只是试试看，谁知真的能够进去，这巨蛋就是个封印，封印着些什么东西。

　　林轩并不担心里面会有什么，他就不相信就这么一个破蛋之中，会有什么强悍的生物。

　　果然，里面就是一道被封印的神念，修为撑死就是灵神期，换做以前他或许会不敌，但现在就能反手就给拍死。在进来之后，林轩就示意他停下控制，不要让那些妖兽继续攻击了。

　　林轩由于被镇压修为，所以灵魂的释放上，反倒有些不如这神念了。

　　作为条件，林轩就说能够破除封印，这才让中年男子让那些妖兽不攻击人类，而是继续把这里给挖开。那些妖兽如此疯狂，就是这中年男子调动的，在墙壁稍微挖薄一点之后，他的力量就能够穿透出去，控制外面的妖兽了。

　　控制妖兽疯狂破开这扇大门，然后继续挖开这里，把他给救出去。只是兰森部落他们撞在了枪口上，来多少妖兽就被杀多少，反倒激怒了他，便是让妖兽开始疯狂起来，大杀特杀了。

　　这中年人沉默了会后，旋即恭敬道：“晚辈卢明辉，之前有所冒犯，还请见谅……晚辈就一神念，离开这里变回消散，让前辈破除封印，其实只想救她出去。”大丈夫能屈能伸，卢明辉自知不敌，只能屈服了。

　　说着他轻轻一挥手，边上一层白雾消散了，映入眼帘是一个沉睡在这里少女，睡在这里很安详，脸上还露出淡淡的笑容。

　　“她的灵魂被锁住了。”林轩一眼就看出来这少女的情况。

　　卢明辉脸色一变，连连点头道：“不愧是前辈，一眼就看出来情况了，只要能救她出去，让我怎么做都行！”他满脸哀求，足以见得眼前这少女，是他极为重视的人。

　　“她跟你是什么关系？”林轩询问道。

　　“是父女关系……”卢明辉叹了口气，深深地看了她一眼。

　　“父女关系么……”林轩看了看那少女，看起来的确是有几分神似，“她为什么会被封印在这里，你们做了些什么事情？”

　　“是血脉！”卢明辉舒了口气后，旋即眼中的愤怒逐渐涌上来，“他们谋权篡位，为了能够稳坐皇位，便是把我女儿给抓住，并且封印起来，想要抽离血脉归为己有！”

　　“据我所知，这个就算吸收精血，也没法做到很纯粹吧？”林轩疑惑道。

　　“他们不需要做到这一步，只需要身上拥有一定的血脉之力，就能够开启我留在天龙帝国底部的藏宝库，也能动用其他的一切力量！”卢明辉愤怒不已，情绪的波动让这道神念晃动起来，“要不是我最后调动神念破出来，把思雪给救出来，怕是早就死在天龙帝国了。”

　　林轩沉默不语，卢明辉这神念挺强，所以本尊自然不会很弱，至少能有神君级别的层次了。难怪卢明辉如此疯狂，为了救自己女儿出去，自然会疯狂起来了。

　　“那你的本尊呢？”林轩询问道。

　　“应该是被困在天龙帝国的底层了……”卢明辉摇了摇头，叹气道：“造成如今这一切，是我太仁慈了，而且封印住思雪的封印，也是我当初一手创造出来的，实在是一大讽刺，到头来连我自己都被困住了，真是可笑之极。”

　　林轩能看得出来，这封印其实就是把人给困死，卢明辉的神念没法破除，但又不能离开，最后却被这封印一同困住了，再也没法出去。随着时间越来越久，这封印自然会松动了，卢明辉才能够操控妖兽过来帮忙，看看能不能破开这封印。


第1695章 紫色水晶球

　　卢明辉的本尊，被封印在了天龙帝国底部，没法联系到。这可以通过封印镇压，能让分出去的神念没法感应到，这种情况并不少见，不需要很强的实力就能做到。

　　这是对于林轩而言的，天神以内修为，都不算很强的修为了。具体来讲，就是神君级别就能做到了，布下这个大阵就能够镇压封锁了，一个灵神期的神念，怎能感应回自己的本尊。

　　不过只要没死，神念就不会消失，所以就算不知道本尊的真正情况，至少能确定还活着。

　　“看来你还是这天龙帝国的皇帝了，应该说是曾经是天龙帝国的皇帝。”林轩看着卢明辉，能够成为一个皇帝，本身能力就不差，最后却是被谋权篡位，只能说太窝囊了，“封印你自己的，还是你制作的封印，真是有几分讽刺。封印你的，修为不是太高吧？”

　　“灵神期后期水平，不会达到神君！”卢明辉似乎想起了那仇人，眼中的怒火更旺了。

　　林轩点了点头，随后就不再多问了，大致上的事情已经清楚了，所以没必要继续问下去了。

　　“看来你说的倒是实话，没有欺骗我，不然我反手就灭了你们！”林轩目光掠过一道冷芒，卢明辉的话能听得出真假，通过灵魂波动，就能够感应的出来真假。

　　被封印在这里的，天知道是好坏，他虽然不是什么大好人，但要是碰上什么坏人，他倒是不会留情，顺手就灭了。

　　“在前辈面前，自然不敢说谎话……”卢明辉讪讪一笑，点头哈腰的，不敢不从。

　　“那行，我就帮你破除这封印，至于今后的事情，就看你们自己了。”林轩可没打算发善心，帮他们灭掉天龙帝国，这对他没有好处。

　　每个帝国都有类似的情况发生，被谋权篡位，只能怪自己能力不足。

　　“前辈，能麻烦您帮忙么？”卢明辉尴尬一笑，他还是厚着脸皮提出来了。

　　“帮忙救你的本尊出来？”林轩眯着眼看着他。

　　“是的，只要你能救出我的本尊，无论什么宝物，你尽管拿走！”卢明辉豪气冲天，只要林轩能够救本尊出来，那什么奖励都会给他。

　　“没兴趣，你能有什么打动我？况且能够救你出来，就等于把天龙帝国的高层给灭了，皇帝到时候还不是轮到我来，到时候什么奖励不归我？”林轩淡然地说道，这对他来讲一点意义都没有，奖励实在是没法打动他。

　　神域级宝物，宇宙级宝物他都见过，这个小行星中，实在是难以有宝物能对他产生兴趣。

　　卢明辉尴尬不已，这话理话糙理不糙，还真是如此。旋即他眼前一亮，说道：“有一件宝物，你绝对会有兴趣！”

　　“什么宝物？”林轩眯着眼说道：“等级太低的宝物，我可没有什么兴趣，如果你只是认为，我修为比你的本尊还弱的话，那就省省这份力气吧！”

　　“更，更高的修为！？”卢明辉震惊不已：“天，天君？”

　　整个行星之中，就一个天龙帝国，最强的莫过于卢明辉掌权，最强的也就是出过一个神君，也就是卢明辉，作为开国皇帝。超出他这个级别的，他只能想象得到是天君了。

　　他以为林轩的修为最多跟自己一样，没想到他太天真了点，况且还说低了不少。

　　“可以这么说，所以你觉得有什么宝物，能打动我？”林轩淡然道。

　　卢明辉沉默了会，旋即反倒更加恭敬道：“还是那句话，那一件宝物，前辈你肯定会有兴趣！”他现在才是真正的恭敬，之前虽然态度恭敬，但大部分是由于林轩能救自己女儿的关系，才会如此恭敬，否则早就灭了林轩。

　　“说来听听。”林轩说道。

　　“光是说，没有什么意思，我把这部分记忆释放给你看，就知道是什么样的宝物了。”卢明辉说着就开始投影出一段记忆出来，直接释放给林轩。

　　林轩便是接受了这一段记忆，很快这段记忆就从脑海中浮现。呈现在眼前的是个巨大紫色洞窟，里面拥有着一颗紫色的水晶球，源源不断散发出紫色的光芒来。通过这记忆，林轩都能清晰地感觉到，那澎湃的灵魂力量。

　　这种感觉让他心中一动，感觉有些类似魂珠，但又不像是魂珠！

　　“这件是什么宝物？”林轩不动声色的询问道。

　　“其实我也不知道是什么宝物，当初挖紫晶矿时，无意中给挖出来的，被我封印在天龙帝国的底部。想要带走，却是带不走，但直觉告诉我，绝对是一件好东西！”卢明辉冷笑道：“他们封印住思雪的血脉，就是想要进去。在里面修炼，比在外面吸收紫晶，都要快上很多。只是他们不光想要通过思雪的血脉进去，还要吸收她的血脉来强化自己，简直不是人！”

　　卢明辉作为一个神君，生下来的女儿，自然不会很差，做到这第一步的确残忍了点。

　　林轩沉默了会，想起那惊人的紫色水晶球，心中多了几分想法。

　　“既然如此，那可以，我帮你解决掉这件事情，报酬就是那紫色水晶球了。”林轩没有想太久，就答应了这个任务。

　　他对这个很感兴趣，作为报酬，还是足够了。

　　“那就多谢前辈了！”卢明辉心中一喜，能有个天君帮忙，怎能不喜。

　　“不必谢，我这是拿你的报酬办事，没有这个紫色水晶球，我没有那么多闲工夫帮忙。”林轩淡淡地回了句，这倒不是乱说，他救这卢思雪出去，最多传授点东西，就让她自生自灭了，是去报仇也好，还是隐姓埋名也好，跟他无关。

　　皇室一族的关系，一直都是剪不断理还乱，所以他不太想去管，说不准卢明辉也犯了大错，否则部下也不会如此叛变。

　　“不管如何，还是多谢前辈帮忙！”卢明辉的语气还是十分感激的，只要能帮他就已经足够了，毕竟他都绝望了。

　　林轩点点头，轻轻往这巨蛋一点，“嘭”的一声，蛋壳瞬间就消融了，化为了无数星光飘散出去，一切化为了虚无！

　　卢明辉当场就傻眼了，这么强力的封印，就这么轻松被破除了？


第1696章 归来

　　这封印经过多年，就算有所松动，都不会如此轻松破除，至少卢明辉是这么看的。

　　谁知在林轩轻轻一点之下，就被破除掉了，相当的轻松，如同戳破一张薄薄的纸张，显得如此轻松。

　　林轩看了眼躺在地上的卢思雪，淡然道：“已经破除了，等会她应该就会醒了。”抬眼看去，卢明辉的身体开始一点点消散，不过倒是很缓慢，并不能坚持太久就会消散了。

　　一直在破除这封印，外加镇压住这封印，所以卢明辉留下的这个神念，已经被消耗的七七八八了，所以并不能坚持太久。

　　“多谢前辈，多谢前辈……”卢明辉感激不已：“既然如此，那我就放心了，一切都拜托前辈了……”

　　说完他深深地看了眼躺在地上的女儿，跟着身体一点点消散了，不知在消散之前，能不能见到自己女儿醒过来呢？

　　林轩看了他一眼，最后还是摇了摇头，来到卢思雪身边蹲了下来，伸手在她额头上轻轻一点，一股生命之力涌了进去。在生命之力流转一圈之后，她便是醒了过来，在这澎湃的生命之力洗涤之下，让她很快就醒了过来。

　　她沉睡了那么久，还被封印封住，所以不太可能那么快醒过来。看到卢明辉这担心的目光，他内心也有几分不忍，便是在这神念消失之前，给予他看几眼。到时候神念归回时，至少能让他有几分安慰。

　　神念消散回去时，那封印倒是没法阻止，还是能够顺利归位的。到时候被封印在地下的本尊，至少能有几分希望了。

　　“这，这是哪里……”卢思雪悠悠醒了过来，目光迷离，沉睡了挺长的时间，忽然间醒过来，多多少少有些迷糊。

　　“思雪……”卢明辉一把蹲了下来，抱起了卢思雪，惊喜地看着自己的女儿。

　　“爹，爹？”卢思雪目光恍惚地看着卢明辉，记忆中还是没有什么问题的。

　　林轩看了一眼，便是转身走出去了，留下点空间让他们聊一会。外面的妖兽由于恢复了自由之身，但没有马上离开，而是在这里徘徊着，对这里的紫晶感到很是好奇。

　　“吼！”

　　看到林轩时，妖兽们发出了怒吼声，面对人类都会抱着敌意，两者种族不同，自然会有所敌意。

　　“滚！”

　　林轩冷哼一声，强悍的气势席卷而出，一下子这些妖兽露出惊恐的目光，转身就逃了。面对如此强悍的气势，它们本能觉得不敌，就让它们心生畏惧逃跑了。

　　良久之后，卢思雪红着眼走了出来，但目光已经变得坚定起来，似乎已经决定了些什么。

　　“谈好了？先跟我去个地方。”林轩淡然道。

　　说着林轩就带头往外面走去，速度不快不慢，以卢思雪的化丹期修为，还是能够轻松追上来的。卢思雪一直跟在后面，并没有说些什么，良久之后，才开口说道：“你真的能帮我救父亲出来么？”

　　“既然你父亲已经给了我报酬，我就会履行职责，天龙帝国的事情，我还不放在眼里。”林轩沉声道：“只是在这之前，我还要解决这里的事情，你们的事情暂时要缓一缓才行了。”

　　卢思雪开口想说些什么，但由于自己父亲说过，要全盘听从林轩的话，所以她还是乖乖选择了闭嘴。

　　很快他就回到了云森部落的范围，来到兰森部落的大门时，都还没靠近，就已经有人发现了他。

　　“好，好像是林大师？”

　　“林大师不是被巨蛋给吞掉了么？天啊，真的是林大师！！”

　　在惊呼之下，其他人都纷纷透过缝隙看外头，仔细一看之下，发现走过来的真的是林轩，身边还跟着的绝美女子，紫色的长发看起来很是特殊，让众人看得一愣一愣的，他们从没有见过如此漂亮的女子，被她身上的一种气质，给深深吸引住了。

　　“林公子？”兰凌儿脸色一变，急忙就往这边走了过来，听闻林轩的消息，让她马上从屋里走了出来。

　　“真的是林公子回来了？”兰凌儿走向大门道。

　　“真的是林大师！小姐，你过来看看就知道了。”在旁边的守卫说道。

　　兰凌儿从缝隙看去，看到林轩带着人走了过来，身上没有什么伤势。

　　兰凌儿眼睛一瞪，急忙喊道：“快，快开门！也去喊父亲过来！”

　　确认是林轩时，这扇大门迅速被打开。林轩才刚刚进来，兰凌儿就冲了过来，一把抓住了他。

　　“真，真的是林公子！”兰凌儿急忙伸手去抓住林轩，在完全确认眼之后，便是惊喜不已，旋即又是疑惑道：“话说回来，林公子你不是被那巨蛋给吸进去了么，怎么没事？”

　　“那个巨蛋困不住我，没有什么大碍。”林轩淡笑道：“话说回来，兰小姐能松手了么？”

　　本来失去紫晶矿，就已经让兰凌儿感到很伤心了，失去了林轩更是伤心。如今林轩回来了，她自然是激动不已了。

　　“呀……对不起。”兰凌儿急忙缩回了手，俏脸微红，这才感觉到自己的失态。

　　这时候，兰正阳急忙从房间里走出来了，看到站在门口的林轩时，脸色一喜。迅速走了过来，站在林轩面前时，本来充满惊喜的表情，迅速变为内疚的表情：“林兄弟……能出来就好，之前我们破坏巨蛋，根本没法破坏，只能选择先逃离了，真的是很抱歉……”

　　林轩不在意的摆了摆手，他自然知道外面的情况，而且这封印要是那么容易被破坏的话，早就被破坏了，以兰正阳的实力，还差了不少。

　　“不必在意，那个巨蛋不是你想破坏，就能够破坏的，先带着族人逃离，这个做法很正确。”林轩不在意地笑道。

　　兰正阳内心这才好了些，问道：“那林兄弟怎么出来的？”他上下打量着林轩，什么事都没有，连衣角都没有皱一点。

　　“打破这个巨蛋就出来了，现在那边紫晶矿已经没有妖兽了，兰族长还是派人把守吧，不然被夺走了可不好。里面紫晶矿还是不少的，尤其是比较内部。”林轩笑道。

　　“这个我立即派人前去，决不能让天沉部落抢先一步！”他立即吩咐其他人前往矿场了，也让兰凌儿招呼林轩，紫晶矿场对他们很重要，肯定要去收回了。


第1697章 送上门

　　“林公子能够平安无事，我就放心了。”兰凌儿目光在卢思雪身上停留了会，惊讶道：“这位姑娘是谁呢？”

　　“一个朋友。”林轩没有细说，而是说道：“等你们在紫晶矿那里弄好之后，我帮你们弄点东西，之后这里就难以被攻破，除非你们自行开启这大门。”

　　说着就来到了这扇大门背后，轻轻抬起了右手，上面的黑色纹路开始闪烁，跟手臂融合在一起的墨纹神刻，还是能够轻松使用的。他现在需要做的，就是在这扇大门上刻上几个防御神纹，绝对能让这大门固若金汤，还能有惊人的反击能力。

　　随后他们瞪大了眼睛，看到林轩在这扇大门上，刻起了神纹。尤其是看到林轩那手臂上的梅花纹路时，感到非常的惊奇。

　　在这里眼界最高的就是卢思雪了，由于她的父亲是神君，所以见识会比别人要高上很多。这次她看林轩所刻的神纹时，却丝毫看不出是什么东西，但却能从中感应到一股恐怖的力量，被刻在了这扇大门上。

　　没有雕刻多久，林轩就给这扇大门加持了好几道神纹，旋即舒了口气道：“可以了，我奉劝你们不要尝试攻击这扇大门，否则反震之力绝对能让你们重伤。”

　　“林公子，还是神纹师？”兰凌儿眼睛瞪得大大的，她知道林轩是炼丹师，但炼丹师跟神纹师不太沾边，修炼了刻画神纹的，就不去修炼炼丹了，两者需要花费的时间太多了，所以必定有一种要选择放弃，或者是作为平时爱好来做，但作为自己修炼技能来做的话，那就难以有所成就了。

　　“兴趣而已。”林轩随意一笑，没有多说些什么。

　　“请问上面刻的是什么神纹？”旁边的卢思雪忍不住问了。

　　“就一种神纹，防御神纹。”林轩看了她一眼，旋即又是补充了句：“灵神期修为来攻击，都能让他无功而返，甚至会被自己的力量给反震成重伤。”

　　他们听到之后，顿时一震，只是不太相信真的能做到这一步。其他族人内心都嘀咕了几声，他们知道林轩是厉害，但这牛皮吹得太大了点吧？灵神期强者攻击这扇大门，不光无功而返，还被反震成重伤？这简直就是个神话。

　　虽然不太相信，但他们没有说出来，毕竟林轩至少还是个炼丹师，地位比他们高多了，吹牛皮只能当真了。

　　“真的能够做到么？”兰凌儿震惊道。

　　“我没必要骗你，我就在这多待几天，过几天我就要走了，不过暂时还会在这里待一段时间，要是有事情的话，捏碎这一块石头，我就会知道你这边的情况。”说着他随手就捡起来一块石头，在上面雕刻了个神纹，跟着就递给了兰凌儿。

　　明明一颗普通的石头，如今看起来还散发起淡淡的光芒来，真的如同一块通讯玉佩似的。

　　这种能力必须要神纹玩转的比较熟练才能做到了，等于点石成金了，虽然没有把这石头变成金子，但按照价值来看，比金子都要贵重多了。

　　“好的，林公子这就要走了么？”兰凌儿有些不舍，按照这种情况来看，算是帮忙解决了事情，但就这么看着一个强者离去，还是有些不舍了。

　　“是的，要去办点事。在离开之前，我会再给你们炼一炉丹药，灵药你们自行准备。”林轩淡然一笑：“数量就随意准备了，你准备越多，我就炼制越多，炼制上千颗，上万颗，都不是什么难事。”

　　“嗯，我现在马上让人去准备！”兰凌儿心中狂喜，马上命人去采购丹药了。

　　卢思雪没有说话，只是在旁边一直打量着林轩，看着林轩的年纪，比自己大不了多少。只是她心中一直怀疑，林轩能不能救出自己父亲了，面对的可是整个天龙帝国，而不是几个小兵。

　　“看着我做什么？”林轩感应到他的视线，便是笑道：“是不是对我的实力不太信任？”

　　“这个……有点。”卢思雪还是点头道。

　　“能有这种想法很正常，在你们心中，天龙帝国是庞然大物，但惹到我，就跟蝼蚁差不多，一脚踩死！”林轩淡然一笑：“既然你闲来无事，我稍微指点你一下，看看你的功法。”

　　“我爹给我的，已经是最好的武学了，没必要学其他的……”卢思雪还是摇了摇头，并不认为林轩能拿出更好的。

　　“罢了，我就知道你不信我，自己看就行了，应该是很符合你现在的天火之躯修炼。”

　　“你，你怎么知道我是天火之躯的？！”

　　“世界上瞒得过我眼睛的，还真的不算多了。”

　　卢思雪还没反应过来，林轩就在她额头上轻轻一点，一股记忆就涌入了她的脑袋之中，跟着一部武学就在她脑中流转。片刻之后，她睁开眼睛，露出惊骇的目光，这绝学比之前她父亲传授的，都要强上不少，都不是一个层次上的东西。

　　“去修炼吧，今后你的成就，会比你父亲高得多。”林轩淡然道。

　　“多，多谢前辈！”卢思雪马上就在旁边打坐下来修炼，林轩就在旁边护法了。

　　林轩这么做，只是随意指点一下，这天火之躯还是比较稀有的。对于这悲苦的公主，他心中还是有几分心软的。毕竟他也是有女儿的，要是他女儿面临这种情况，他的怒火可想而知，别说天龙帝国了，就算是整个星域，都要被他的怒火给点燃！

　　时间没有过去太久，几个时辰之后，兰凌儿急匆匆地赶了过来，脸色苍白。

　　“林，林公子，我们的紫晶矿场，被天龙帝国派人来占领了……我爹被困住了，还被按上了个叛国的大罪。”兰凌儿脸色苍白，前方逃回来的族人通报这消息之后，她当场就被惊呆了。

　　他们兰森部落几时叛国了？而且面对的还是天龙帝国，他们兰森部落怎能敌？别说一个兰森部落了，就算是十个，百个兰森部落都不够塞牙的。

　　“哦，没想到他们那么早就送上门来了？”林轩目光一冷，没想到那么快就有人送上门来了，还强行按上个罪名，一猜就知道是想占领那紫晶矿！


第1698章 欲加之罪何患无辞！

　　林轩站起身来，旁边在打坐修炼的卢思雪也跟着站起身来，目光冷冽，美眸中的愤怒随时都要爆发出来似的。对于天龙帝国的人，她再也没有半点好感，一想到自己父亲被关押住，还有自己过去遭遇的种种，内心的愤怒如同火焰般不断翻滚着。

　　“前来的是谁？”卢思雪在旁边突然问道。

　　“好像是姜将军，天沉部落的亲戚！”兰凌儿脸色难看，他们没想到会是天沉部落的人，只要不是傻子，多多少少都猜出了些什么事情来。

　　“姜将军……”卢思雪目光一冷，似乎已经知道了是属于哪个派系的。

　　天龙帝国有很多派系，哪个派系她最恨，自然一清二楚了，这姜将军显然就是其中一列。

　　“那我就去一趟，帮你们解决这些事情，你们就待在这里。”林轩看了卢思雪一眼，她已经跟在旁边，毫无疑问她肯定是想要一同前往了，不过他没有说些什么，卢思雪肯定是想亲手制裁这些天龙帝国的人了。

　　“他，他们可是天龙帝国的人，要是伤了他们的话……”兰凌儿虽然不齿天沉部落的做法，心中也是极为愤怒，可一旦对天龙帝国的将领发起攻击，那就是等于对天龙帝国宣战，尤其是这姜将军地位并不低，到时候招来天龙帝国的怒火，他们兰森部落根本没法承受。

　　“很快天龙帝国就会易主。”林轩丢下一句话，一把推开大门就是走了出去，这厚厚的大门就算是几个强者，才能够推开，却被林轩轻轻一推，好比推开一扇窗户似的，轻松给推开了，卢思雪迅速跟在身后，留下了一群目瞪口呆的众人。

　　很快天龙帝国就会易主，这是什么意思？

　　“林公子！！”兰凌儿急忙冲了出来，想要制止林轩，林轩是不怕天龙帝国，但他们怕啊！为了个紫晶矿，让兰森部落陷入危机，显然不值得的。

　　等她跑出来时，林轩和卢思雪已经消失了，不知跑哪里去了。

　　此时林轩抱住卢思雪，急速往紫晶矿场那边飞去，背后闪烁着火红的羽翼。没有达到灵王期修为，是没法飞行的，但玩转力量十分成熟的他，把能量凝聚成翅膀飞行，没有什么难度。

　　“好强的控制力……”卢思雪被这一手给震撼了，感觉这火红色的羽翼，真的就是凤凰的翅膀般，飞行起来的速度极为惊人。

　　由于情况紧急，林轩自然不会慢吞吞地过去了，一把就是带上卢思雪飞了过去，不到一小会他们就来到了紫晶矿附近，他们迅速落了下去。还没过去，就听到远处传来的声音，林轩抬眼看去，便是看到了远处的情况。

　　兰正阳站在大门口外，与前来的姜将军对峙着，在姜将军身后有着不少士兵，包括姜少华他们都在这。

　　“兰族长，你犯了叛国罪，勾结其他帝国的人，你可知罪！”

　　“姜将军，我并没有勾结任何帝国的人，请不要污蔑我！”兰正阳义正言辞道：“我兰正阳绝对不会做出这种违背帝国的事情，请不要血口喷人！”

　　“是么，这里可是有不少证据，证明你们勾结了其他帝国的人，例如那个炼丹师，其实就是魔魂帝国的人，这点你可知！”姜将军冷笑不已，直接把这名头扣在了林轩脑袋上。

　　旁边的卢思雪震惊地看着林轩，连她都信了一把，她只看到林轩目光冰冷，不知在想些什么。

　　“我相信林兄弟，绝对不是魔魂帝国的人，这点姜将军明察！”兰正阳沉声道。

　　“我这里都有证据，你还想抵赖！你这是在质疑我们的调查？”姜将军冷笑道：“其实这件事情，本来是想通报给上面的，但我侄子为你们求情，说天沉部落和兰森部落，一直交好，突然间冒出个人来，跟你们也无关。不过勾结外人这件事情，可不是那么好解决的。我现在给你们两个选择，要么选择交出那炼丹师，并且让你女儿下嫁于我侄子姜少华，同时兰森部落成为天沉部落的附属；第二个选择，那就是你们选择抵抗的情况下，全部斩首！”

　　兰正阳脸色一变，虽然第一种情况比第二种情况要好，但基本等于苟且偷生了，整个部落就这么废了。

　　“欲加之罪何患无辞？”林轩从森林中走了出来，冷冷地看着他们：“连我都不知道，自己是来自魔魂帝国的，你们倒是把我定义在魔魂帝国了，实在是一大笑话。”

　　“你是谁！”姜将军目光一冷，一个无名小子进入他视线中，让他感到很是不爽，但随后看到了跟在身后的卢思雪时，顿时就怔住了，旋即眼中露出狂喜的目光。

　　卢思雪可是他们一直要找的人，要是他能抓回去，那就是大功一件了！

　　“舅舅，他就是那个炼丹师……”姜少华扬起了头，冷笑了一声，旋即看到跟在卢思雪时，眼睛都直了。

　　卢思雪由于修炼的关系，无论是气质，还是相貌，都是一等一的，本来就是个公主，自然绝美无比。姜少华看到之后，色心顿起，怎能没兴趣？

　　“林兄弟！”兰正阳看到林轩时，心中叹了口气，他怎么可能不知道姜将军的套路，就是故意加罪过来，现在林轩过来了，那真的是逃不掉了。

　　姜将军本身修为就是灵王期修为，碾压在场的所有人，让他都兴不起半点抵抗之力。

　　“公，公主！？”姜将军不敢相信自己的眼睛，看着卢思雪笑眯眯道：“真的是公主，我们找了你很久了，跟我们一起回去吧，大帝他很是想念你呢。”

　　“哦，是想抓我回去吧？”卢思雪冷笑不已，看着姜将军这笑容，她只感觉到十分恶心。

　　“公主！！”

　　众人顿时一惊，没想到跟在林轩身边的，却是天龙帝国的公主，已经很久没有公主的消息了。当年卢思雪的天赋惊人，成为了天龙帝国的第一天才，可以说爱慕者无数，突然间就消失了，不知去了哪里，没想到却是跟在林轩身边！


第1699章 杀！

　　在场的很少有人知道卢思雪的身份，毕竟很多人都没有见过公主，姜将军这么一提之后，姜少华浑身巨震，没想到眼前如此绝美的人儿，竟然是天龙帝国的公主，心中对她有几分非分之想，瞬间就消失殆尽。

　　不是公主他高攀不起，而是里面有些事情他多多少少是知道的，公主谁也不能碰，谁碰的话，下场绝对是极为惨烈的。

　　反观姜将军就欣喜若狂了，这就等于意外惊喜了，他就是想占领个紫晶矿，没想到发现个比紫晶矿更加珍贵的公主！

　　“怎么会抓您回去呢？老臣这是请您回去，在外面多待可不好。”说着气势源源不断释放而出，瞬间就笼罩了整片区域，几乎是每个角落都被锁定住了，灵王期的修为不容小觑。

　　卢思雪脸色顿变，要是她被抓住的话，下场可想而知，但旁边的林轩表现的十分淡定，似乎眼前的姜将军，根本不是个灵王期强者，而是个路人甲。

　　“没想到你们还把主意打到紫晶矿上了，本来我想去找你们的，没想到还送上门来了，这样也好，倒是省下我一番力气。”林轩淡淡地看着这姜将军，把这气势当作了大风刮过来般，感觉是那么的惬意。

　　“你就是那年轻的炼丹师？”姜将军上下打量着林轩，随后笑道：“我不知道你来自哪个隐世宗门，但在我天龙帝国，就算是龙，也得给我盘着！给你最后一次机会，要么归降跟我回去，要么就死在这里！”

　　他这并不是说大话，天龙帝国在这里作为最强势力的帝国，的确不怕什么隐世宗门。隐世宗门是厉害，但再强的底蕴，也不够天龙帝国。当初天龙帝国可是出过一个神君的，所留下的宝物可想而知，远远超过其他家族的底蕴。

　　除非其他家族出现个神君了，那意义就不一样了。不过真的要是哪个家族出现了神君，早就出来闹了，何必还继续隐世下去。

　　为此他就是有这个底气，无论林轩来自哪个家族，都得在他面前盘着。只是很可惜，林轩不是这个行星的人，而是其他行星的人。

　　“就是，赶紧投降！在你面前的可是姜将军，在天龙帝国的地位可不低，你可要想清楚了！看看为谁效力才是正确的选择，不要因为一些事情，就跟错了人！”姜少华在旁边拍了一记马屁，林轩这个炼丹师还是很有利用价值的，姜将军还是很看重的。

　　“你们的废话说完了么？”林轩淡然地说道：“想要招揽我，就这点水平还是太差了。”

　　“找死！”

　　姜将军脸色一变，这就是对自己一种蔑视，他挥起手掌对准林轩，一踏地面就化为一道亮光冲了过来，速度之快在场的众人都看不见。

　　下一刻，林轩眼睛一眯，挥起拳头往前面猛然一砸，“轰”的一声，姜将军被砸得陷在了地上，整个人都懵了。只是感觉一疼，身体像是要变成两半似的，重重砸在了地上，精神都恍惚起来，差点就晕厥过去。

　　随后他感觉到什么东西踩在自己身上，待他艰难地睁开眼睛时，发现自己被这年轻的炼丹师给踩在身上，冷冷地看着他。

　　“就这点水平，也想招揽我？”林轩冷笑一声，目光往前一抬，众人这才从震惊中反应过来，一拳就把个灵王期强者给击败了？他们都没法看清楚的速度，却被轻松砸在地上，简直是不可思议。

　　“你，你知道伤到的是谁么！”姜少华在反应过来后，开始大叫起来，内心惊恐无比，跟在旁边的姜天龙都傻眼了。

　　他的兄弟可是灵王期修为，比他要强上很多，就这么一拳给搁倒了？

　　“不就是天龙帝国的将军么？”林轩淡淡地说道，仿佛在说个微不足道的路人般。

　　“你就不怕遭受到天龙帝国的怒火么！”姜少华怒道。

　　随后旁边的姜天龙已经扑上去了，想把姜将军给救出来，但结果跟姜将军一样，被林轩一巴掌就扇了过去，“啪”的一声，好比拍在了海浪上，随后姜天龙被抽飞了出去，然后重重地砸在了地上，吐血不止。

　　牙齿都被拍没了，晃着脑袋不知东西南北，这一巴掌的威力可不小，没有一巴掌被拍死，还是林轩手下留情了。

　　“爹，爹！”姜少华惨叫一声，随后红着眼看着林轩，跟着怒吼一声就扑了上来，却是被林轩一瞪，惊人的杀气冲了过去，让刚冲上来就被吓得后退了。

　　“站在我旁边的就是天龙帝国的公主，她都不怒，我还能有事？”林轩笑了笑，随后走到旁边，淡然道：“这里交给你了，这姜将军跟你有仇吧，自行解决。”

　　“嘭！”

　　姜少华忽然捏碎了一块玉佩，跟着红着眼看着他们大笑道：“就算是死，我也要你们的人陪葬！我已经派人去找你们的人了，现在应该已经被抓住了吧，捏碎这玉佩之后，就是全部杀光，你们来不及救了！”

　　“凌儿！！”兰正阳红着眼，怒道：“你们这群混蛋，我们对你们做了些什么，竟然做出这种事情，混账！”

　　他怒吼之下，一掌就拍了过来，姜少华躲都不躲，也没法躲，就被一掌给击飞了出去，吐血不止，已经是奄奄一息了。愤怒之下，兰正阳直接杀了这姜少华，在一边的姜天龙看到这一幕时，本来就重伤难以动弹，被这么一激之下，直接就吐血晕死过去了。

　　这边卢思雪同样没有手软，给予了致命一击，这个姜将军就这么死了，其他士兵看到这一幕时，都大叫一声，开始往四周跑去。在他们看来，林轩他们就如同魔鬼，没法对付得了。

　　“兰族长，没事的，就凭他们这点人，根本没法抓住兰小姐。”林轩在旁边安慰了一句。

　　兰正阳一愣，急忙说道：“此话当真？”

　　“只要他们不开启那扇大门，就算是灵神期修炼者来了，都得滚回去。”林轩淡然道：“把这里的事情给处理完吧，等会回去看就知道了。”

　　他给予兰凌儿的石头没有被捏碎，证明还没有陷入危机之中，所以还是淡定的。


第1700章 杀上去

　　兰正阳对林轩的话还是很相信的，刚才轻松解决掉姜将军，可不是幻觉，不过内心多多少少还是有几分担心的，毕竟没有真正看见，多多少少都会有几分担心。

　　“可是我们杀了天龙帝国的姜将军，真的不会遭受到天龙帝国的报复？”兰正阳看向了旁边的卢思雪，她可是天龙帝国的公主，不知道为何还杀了姜将军。

　　偷取血脉这件事情，天龙帝国的高层，自然不会外传了。甚至连大逆不道，把开国皇帝给封印在地下的事情，同样是没有外传出去，这可是一大丑闻，而且少了个神君，其他帝国可是会蠢蠢欲动的。

　　为此这消息绝对不能泄露，就算姜将军，也只是知道一点点而已，最多就是知道要抓住公主，其余的还是很少知道的。

　　“不会，从今往后，天龙帝国都易主了，杀了个将军也没什么。”林轩淡然地说道：“走吧，我们回去了。”

　　说着让他们解决完这里的事情后，便是迅速赶回了兰森部落，当他们回去时，兰正阳震惊地看到大门外，有着几个人躺在地上，身受重伤！一眼就判定出他们是天龙帝国的人，修为还不弱，达到了虚灵期级别的，但均是倒地重伤！

　　“出来！”

　　林轩目光一冷，扭头就甩手拍了过去，澎湃的能量化为了金色巨掌，往旁边盖了过去。压缩到极致的力量，如同陨石般落下，轰然一声，躲在森林深处的人被炸飞了出来，倒在地上滚了好几圈。

　　这些修为都比较偏低，被炸飞出来时，已经是身受重伤，奄奄一息了。

　　“嘎……”

　　此时大门打开了个缝隙，兰凌儿一脸震惊地从里面走出来，喊道：“爹……”

　　兰正阳看到自己女儿没事，心中顿时松了口气，急忙走了过去：“没事就好，没事就好……这是怎么回事，这些人都躺在地上，谁帮忙对付的？”

　　其中不乏虚灵期强者，还有化丹期强者，如今却是躺在了地上昏迷了过去，实在是感到莫名其妙的。

　　“是被林公子刻下的神纹给震飞出去的，还真的都没法攻破，还被反震之力给震晕死了过去。”兰凌儿眼中还满是震惊，仍然停留在之前那震撼之中，“他们刚刚开始攻击时，就没法攻进来，最后用尽力量攻击，反倒自己被震伤了。林公子所刻的神纹，实在是太厉害了……”

　　说着还看向了林轩那边，林轩表情淡然，这一切都是理所当然的事情，自己所刻的神纹或许不是顶尖，但至少在这个行星之中，属于无敌的存在了。别说是灵神期攻击了，就算是神君来攻击，都能坚持一段时间不被攻破！

　　旁边的卢思雪都震住了，之前还不怎么相信林轩的话，现在还真的有几分相信了，尤其是之前秒杀姜将军的场景，如今还历历在目。

　　“就他们这点修为，打到他们死为止，都不会攻破这扇大门。”林轩随意说了句，淡然道：“本来想炼一炉丹药再走，想想还是算了，把事情都给解决了再说，以免节外生枝。”

　　林轩没回答什么事情，一把就搂住卢思雪的腰，说道：“速战速决了，不然这里可就麻烦了。”

　　一旦这里的事情传到天龙帝国那边，肯定会派人过来，到时候兰森部落就会遭受到打击。他可不想在这里帮忙守住，实在是太麻烦了。

　　说着背后展现出凤凰的羽翼，咻的一声，就破空而去了，消失在了天际。他们都愣住了，浑然不知发生了些什么事情，眨眼间林轩就飞走了。

　　“林公子他究竟来自哪里，怎么会如此之强？”兰凌儿看着消失在远处的林轩，她越来越看不透林轩了，以为只会跟自己父亲一个层次，但所做出的事情，她父亲远远不如的。

　　“这个不清楚，估计是某个隐世家族的天才吧……”兰正阳目光闪烁，内心都不知说些什么才好，恐怖的力量让他都感到战栗，一拳击败灵王期强者，谁能做到？怕是只有灵王期巅峰，或者是更高层次，才能够做到这一步吧？

　　可明明只能感觉到，林轩的修为并没有达到灵王期水平。不过恰好是这一点，就误导了所有人，修为只是暂时被锁住，并不是流失！

　　林轩搂着卢思雪直接往天龙帝国飞去，速度之快一下子开到了极限，眨眼间就飞去万里距离。

　　“林公子，我们接下来是什么计划？”卢思雪想了想才问道，她不知道林轩有什么计划。

　　“没有什么计划，直接杀向皇宫，谁挡杀谁，直接下去救你父亲就行了。”林轩淡然道。

　　由于卢明辉已经把大致上天龙帝国的记忆，传给了他，所以他对这边的事情一清二楚，不需要谁带路，直接杀上去就行了。

　　“这，这……不是我不相信林公子的实力，但天龙帝国的强者不少，灵神期强者都有好几个，灵王期更是不少，要是都冲上来的话……”卢思雪内心多多少少还是有几分担心的，要是他们悄悄的溜进去，这个还是很有可能救出自己父亲的。

　　要是现在直接杀上去，面对的可能就是千军万马了，一旦失败的话，他们就是必死无疑了。

　　“冲上来多少，就杀多少。”林轩语气平淡，这种小角色实在是掀不起他半点内心波澜和激动，当初弹指间就能够随意杀的，现在修为压低了，同样能够随意杀戮！

　　卢思雪顿时一阵语塞，都不知说些什么才好，感觉林轩已经是目空一切，什么都没法阻止他了。

　　没有飞行太久时间，林轩很快就飞到了天龙帝国的皇宫上方，下方的人看到之后，被这一道火光给吓到了，不知有什么东西会在天上飞。尤其是在皇宫上飞行，简直就是找死！

　　“前面有禁制，继续飞上去的话，会撞上我父亲布下的禁制的……”卢思雪急忙提醒道。

　　林轩像是充耳不闻般，继续带着她飞行，快要撞上时，卢思雪脸色被吓得苍白，这反震之力绝对能把他们给震得远远的。

　　“破！”

　　在准备飞行到时，林轩抬手一拍下去，“嘭”的一声，他们稍微停顿了下，但随之而来的是“哐当”一声，坚固的封印直接被一掌击碎，如同薄纸！


第1701章 撞！

　　卢明辉布下的大阵，轻轻松松就被林轩给破掉了，这一幕在旁边的卢思雪都看傻眼了，她知道林轩能力不差，但这好歹也是自己父亲亲自布下的大阵，却被林轩轻轻一点就给破了。

　　这大阵不像是那些封印，可是一直依靠着皇宫的各个关键点维持着，一直输送着能量，所以只要不被破坏掉，都能够一直以最强盛的状态开启着，绝对能担当护国大阵。

　　谁知道却不抵林轩一拳！然而林轩这一拳可是大有讲究，直接命中最薄弱点，加上他霸道的力量，就这破阵实在是没法看，霸道的神尊体质，谁能阻挡？

　　除非天道枷锁，连他体质都给锁了，然而只能锁修为。体质这一点是没法改变的，所以这一拳，还是神尊级别的拳头，区区一个神君布下的大阵，实在是跟纸糊似的。

　　在破除之后，守在大阵附近的守卫，顿时就被惊醒了过来，身边的紫水晶已经破掉了，意味着大阵已经被击破，而且还没有什么大的声势，就已经破碎掉了。

　　“有入侵者！”

　　四个守卫者眼中露出杀意来，均是灵王期修为的强者，急速扩散灵识探查着入侵者，很快就找到了往这边飞行过来的林轩。看到林轩时，他们一阵诧异，没想到有人能够控制这火焰力量，化为羽翼飞行过来，从而不需要达到灵王期修为，就能够飞行了。

　　当他们看清楚卢思雪时，更是被震住了，这是失踪多年的天龙帝国公主！

　　“是公主，赶紧通报大帝，我们抓住他们！”

　　四个守卫心灵相通般，互相传达着自己的信息，然后飞身就是追了上去，想要拦住这入侵者。然而林轩的速度似乎更快一些，眨眼间就闯入了皇宫之中，然后飞落在了地上，停了下来。

　　卢明辉应该就被封印在这里底部，所以他们已经到达目的地，如今所需要面对的，就是怎样杀下去了。

　　“大胆入侵者，竟敢闯入皇宫！”前面的守卫在反应过来后，迅速拦了上来，这些内部守卫修为并不算高，只有化丹期水平。

　　这水平在外面是比较惊人，但在皇宫只能作为守卫了。这些低下的修为，没有让林轩感到无聊，反倒感觉几分熟悉感，想到当初自己冲到这个层次时，那是极为艰难的。

　　“都给我退下！”

　　随后四个镇守大阵的长老追了上来，迅速包围住了他们俩人，气息直接锁定住他们俩，杀气弥漫，只要林轩随意动弹，那他们马上就会出手。要不是旁边有着卢思雪，他们早就已经动手了。

　　他们让旁边的守卫退下，主要是怕伤害到卢思雪，这可是他们一直要寻找的公主，要是给伤到了，那皇帝可不会放过他们。

　　旁边的守卫听从长老的话，迅速退到一边看着，不知这是什么情况。他们在场的人，都不知道卢思雪的真正身份，卢思雪都失踪好久了，至少好几年起步了，这些守卫是后面加入的，所以都不知道公主长啥样。

　　“公主，你终于回来了，大帝非常想念你呢，跟我们一起去见大帝吧。”其中一位长老笑眯眯地看着卢思雪，看起来目光慈爱，眼中却是充满了狂喜和几分希望。

　　他们都是想要底下的宝物，可是想要这宝物，却无从下手。本来利用卢明辉的血脉，也能够开启的，但卢明辉是被封印住，不代表力量会废掉，随意靠近的话，那就是死路一条了。

　　因此他们只能把注意放在卢思雪身上，到时候开启下面的宝库，拿到他们需要的东西，就能够提升修为了，这点是他们最为渴望的。只是一直以来，都找不到卢思雪，让他们感到很是失望，如今出现在了面前，实在是个巨大的惊喜了。

　　“想念我？”卢思雪冷笑道：“你们这群老不死，无非是想要我的血脉来开启宝库罢了！告诉那宣文龙，我就算是死，也不会给他拿到半点血脉的！”

　　宣文龙就是大帝的本命，跟卢明辉是兄弟的关系，谁知却被捅了一刀，这实在是伤的够深的。在没有叛变之前，对卢思雪非常好，就是等于个亲生叔叔般，谁知道这宣文龙不光要拿到她的血脉，还想要强行娶了她，为自己生子，这简直就是大逆不道！

　　要不是最后卢明辉拼了命，留下神念救自己女儿出去，结果估计跟这个差不多，被强行扣押，结婚生子了。

　　卢思雪这番话，让旁边的守卫内心一惊，没想到眼前的还是个公主！

　　四位长老对卢思雪这话并不在意，反倒是笑道：“公主，你又胡言乱语了，这次回来，不就是想重新回到大帝的照耀下么？”

　　说着，四个长老越走越近，已经把他们的路给堵死了。

　　“说完了吗？说完了就给我让开。”林轩淡淡地看着他们，说着就带着卢思雪往前走去。

　　“小子，看来你还不知道现在是什么情况么！”说着其中一个长老一把就抓了上来，金色的能量化为个大手，往他们俩抓了过来，以免被逃跑。

　　“滚！”

　　林轩看都不看，一把冲撞了上去，可怕的躯体一把撞散了这大手，对他的身体没有造成半点伤害，下一刻就出现在了这长老面前，对准他的胸口就是一拳，狂暴的力量轰了上去，直接把这长老给轰飞了出去。砸穿了厚厚的墙壁，飞了出去，不知死活。

　　“就这点力量，也想拦住我。你们以为上面的禁制，是谁破的？”林轩淡淡地说道：“挡我者死！”

　　“这，这，拦住他！”

　　三位长老又惊又怒，这恐怖的力量让他们感到心惊，但他们必须得拦住，为了自己的前途！他们就不信，以他们三人之力，没法对付林轩了。

　　其中两人冲了上去，另外一人扑向了卢思雪，想先把卢思雪给抓住，本来目标就是卢思雪，林轩靠边站。

　　当那长老快要抓住卢思雪时，一道身影就撞了过来，嘭嘭嘭三声，三个身体直接被撞飞了出去，吐血不止！林轩没有什么华丽招式，就直接撞过来，依靠自己恐怖的体魄，一撞一个准！


第1702章 要死，要活？

　　三个长老被林轩猛烈一幢之下，直接被撞飞了出去，都吐血重伤倒地，不知死活了。没有太华丽的招式，林轩就是用这恐怖的体魄撞飞了他们。

　　此时他们在知道，破坏阵法的林轩，真的是很强悍！他们以为是卢思雪用什么宝物来解除，毕竟这个大阵是卢明辉弄出来的，所以卢思雪知道怎么破解很正常。

　　如今看来，他们是有备而来的，看起来修为并不怎么强的林轩，爆发出来的力量，却是超出了他们的想象。

　　“走吧。”林轩拍了拍肩膀，示意卢思雪跟上。

　　卢思雪都傻眼了，就这么简单一撞，三个长老如同断了线的风筝似的，都纷纷撞落到墙壁上，好点的砸在墙上就停下了，运气差点的，直接撞穿了这墙壁，可想而知这一撞有多暴力了。

　　“哦，好……”卢思雪迅速跟上来，看了一眼那几个长老的位置，确认爬不起来时，才松了口气。

　　“你们还要拦我么？”林轩抬眼看着前面围了一圈的守卫，就仅仅是抬眼一看，吓得他们急忙往旁边躲去，他们可不想被撞，连那几个长老都被撞得吐血，他们怎能承受呢？

　　一群守卫急忙往旁边躲去，让开了一条道出来，好让林轩轻松通过。

　　林轩带着卢思雪就往里面走去，这些守卫根本不敢靠近，有的则是迅速去看看长老的情况。待他们检查一番之后，发现这些长老已经是奄奄一息了，体内的骨头都尽数震碎掉了，眼见已经是活不成了，在那暴力一撞之下，还能有一口气在就不错了。

　　这还不是用尽全力的情况下，对付他们没必要用尽全力，用一小部分力量就行了，能够让他们没法动弹就足以。

　　随着他们的深入，里面的戒备也开始越来越森严起来，守卫的层次越来越高，外面是化丹期，在里面就已经出现虚灵期了。

　　“你们是谁，竟敢擅闯皇宫！”几个虚灵期修为怒吼一声，举起武器就是包围了上来。

　　“是公主！”其中一个大内侍卫头领，看到卢思雪时，浑身一震，眼中狂喜不已：“公主你总算回来了，赶紧跟我去见大帝吧！”

　　在他心中是狂喜不已，能够亲自回来送上门，那就是再好不过了，就算他只是带卢思雪去见大帝，他都是大功一件了。

　　“你是许将军！”卢思雪冷冷地看着他道：“都是一群狗东西，为了自己的私利，竟然封印镇压我父亲，恩将仇报！你们都是一群畜生，畜生都不如！”

　　“公主啊，看来你太久没回来，在外面已经神志不清了，等我带你回去，好让大帝好好治疗一下。”这许将军面部狰狞，伸手就往他们抓了上来，完全忽视了旁边的林轩。

　　他们都有个共同的想法，那就是看出林轩修为是虚灵期时，就觉得无所谓了，所以根本不会去管林轩的存在。

　　“滚开！”

　　回答他们的是林轩猛烈一撞，这许将军没有反应过来，就如同个大皮球般，被撞飞了出去，砸落在宫殿的四周，非死即伤！旁边紧握着武器的守卫，都被这一幕给吓傻了，他们的将军就这么被撞死了？

　　“走吧。”林轩继续带着卢思雪前进，没有在意其他人的目光，除非他们动手，否则他都懒得动手，其实他们都不算是主策划人，所以没必要动手。

　　卢思雪点点头，她已经麻木了，感觉再强的，被林轩这么一撞之下，就会被暴虐。

　　这几个守卫还真的不敢拦上来了，他们不是傻的，还是要命的。

　　林轩带着卢思雪继续前进，在继续深入之后，一个熟悉的身影出现在而来卢思雪面前，身穿华服，头顶龙冠，俨然就是个上位者的姿态。跟在他身后的，还有着两个老一辈的长老，修为均是灵神期，他自身同样是灵神期修为，而且还是比较后期的水平，抬手间就有着一股难言的力量在空中浮动。

　　灵神期修炼者，已经能够稍微掌控法则之力了，当然在林轩面前，这都不够看的。

　　在他们面前的，无疑就是天龙帝国的大帝，宣文龙了。乃是天龙帝国最高权力拥有着，没人能够抵抗他的权威。

　　“这位小兄弟的实力不错，修为看起来是虚灵期级别，实际上怕是已经达到灵王期巅峰，甚至灵神期了吧？”宣文龙笑道：“不如加入我天龙帝国，这里有你想象不到的资源，绝对比你所在的家族要好得多！想不想突破到神君期修为，在这天龙帝国，才有这机会！”

　　这在别人听起来，是那么诱人的机会。灵神期突破到神君期，难度上太大了，可以说仅限于传说，其实难度那么大，总归还是在天赋上，还有武学上不够完善，所以才难以突破。

　　这个行星中虽然灵力浓度不错，但普遍还是比较落后的，能够修炼到神君期，已经算是一大奇迹了。

　　“所以为了你能突破到神君，就不惜想把我爹给封印起来，好抽离他的精血，好给自己修炼突破的机会？”卢思雪冷声道：“要功法，我爹给你功法，要宝物，我爹给你宝物，你却恩将仇报！”

　　宣文龙看着卢思雪的目光，变得柔和起来，甚至有几分怜爱：“你跟你娘一样，都是那么漂亮，那么令人熟悉……”他轻轻闭上了眼睛，似乎在回忆当初的时光，旋即淡笑道：“说我恩将仇报也好，说我忘恩负义也罢，你已经是我的囊中之物！”

　　他目光变得凌厉起来，常在上位者的王者气息，往周围释放出去，重重地笼罩而下。

　　“你呢，你最后的选择是什么，究竟是臣服，还是死！”宣文龙冷冷地看着林轩，等待着林轩的最终答案。

　　旁边的卢思雪内心是愤怒，但又无可奈何，她的修为相差太多了，面前可是三个灵神期强者，在这世界中都是顶尖的存在，没法抗衡。她内心都担心起来，林轩真的能够对付么？

　　“你是要活的，还是要死的？”林轩看着卢思雪淡淡地说道。


第1703章 挣扎

　　林轩没有去理会这宣文龙的威胁，反倒是转头去问卢思雪的想法，并不把眼前这三个灵神期强者当回事。

　　“这……”卢思雪一愣，事到如今林轩还是如此充满信心？

　　“杀了他！”宣文龙目光一寒，抬手一挥，没想到一个小人物，在自己面前都那么嚣张。

　　旁边两位老者目光一寒，其中一人马上就化为了一道虚影，让林轩这边扑了上来。瞬间就来到他面前，挥手就往林轩的胸口上掏了过来，被掏中的话，并会被彻底贯穿。尤其是这掏过来的手掌，还夹带着火焰，刺穿林轩时，还能把这身体给点燃起来，到时候就是死无全尸了。

　　林轩目光掠过一道冷光，伸手一把抓住这手臂，往地上就是猛砸而下，轰然一声，地面被砸出了无数龟裂。坚硬的地面，就被这么给砸出了个坑来，这皇宫在这一砸之下，都晃动起来，如同发生了地震。这老者闷哼一声，随后半点声音都没有，肉眼可见这躯体已经被砸成了碎末，霸道的力量把这躯体给砸得七零八落，实在是恐怖！

　　“下一个是谁？”林轩放开手，抬眼冷冷看去。

　　这一幕让他们脸色变得难看之极，他们一个灵神期长老，就这么被杀死了？轻松至极，没有丝毫难度，感觉虐菜似的。这可是灵神期强者，不是灵王期，也不是虚灵期，更不是化丹期这些大白菜，而是已经属于位列这行星的巅峰存在，却是被一拳打趴了。

　　“这是什么力量……”

　　他们感觉不到太多的力量波动，看到的只有他们这边的长老，被一拳打死了。这拳头看起来并不是那么强，但却能够一拳秒杀！

　　顿时他们感觉到了几分威胁感，看着林轩的目光有几分惊恐起来：“你究竟是谁！”

　　“我是谁很重要？”

　　林轩一踏地面，坚硬的地面被踏得陷了下去，依靠双腿的狂暴力量，化为了个巨大行星般撞了上去，吓得他们急忙往旁边躲去。其实没必要躲，被林轩锁定的目标，根本就没法躲开这攻击，轰然一声，其中一位长老被撞飞了出去，宣文龙反倒躲开了这个撞击。

　　本来林轩就是针对另外一个长老攻击过去的，卢思雪需要活口，所以他暂时先留下宣文龙了。

　　“啊啊……”那个长老惨叫一声，撞穿了好几堵坚硬的墙壁后，躺倒在远处没法动弹了，就算是不死，最多就剩下一口气了。

　　林轩下手可不轻，撞击的威力就是那么霸道。修为被封锁了又如何，他有恐怖的体魄，就算都被封了，利用体魄爆发出来的力量，照样能够逆天。双脚一踏地面往上蹬，照样能够一飞冲天！

　　“爽快！”

　　林轩已经挺久没有这么玩过了，就单纯的利用体魄去攻击，狠狠地一撞之下，都被轰飞了出去。

　　在后面观战的卢思雪嘴巴张得大大的，虽然她已经有心理准备了，但还是被这一幕给震住了。本以为已经麻木了，当林轩真的能够轻轻松松秒杀灵神期强者时，她还是被震住了。

　　从一开始林轩就没有说大话，只是林轩太年轻，让她们都不敢相信了。

　　“接下来就是你了。”林轩目光看向了宣文龙，吓得宣文龙脸色变得苍白。

　　他的修为是最强，但他都不敢说能够轻轻松松秒杀掉那长老，而林轩如此轻松就能做到，那就代表同样能够秒杀他！

　　宣文龙不舍地看了卢思雪一眼，转身就往里面逃去，速度之快似乎超过了他的极限，显然是把所有的力量，都用在逃跑上了。

　　“跟上来。”林轩迅速追了上去，卢思雪一点头，迅速跟了上来。

　　林轩的速度很快，没有动用半分体内的力量，依靠体魄就能够以超快的速度追上去了，一直以来体魄都被小瞧，以为这只是蛮力而已，但真的把体魄给修炼到极致时，可是能够一拳碎世界的！

　　眨眼间林轩就追了上去，但宣文龙停留在边上，反倒是不跑了，而是扭头看了过来，沉声道：“不知你是来自哪里的强者，不知你需要些什么，我都会双倍给你，绝对比那卢思雪给你的，要多上很多！甚至连这个皇位，都能够给你！”

　　他为了能活命，什么都抛出去了，只求留自己一命。

　　“这些我都看不上，看得上的，你也没法给我。”林轩缓缓地走了过去，不慢不急。

　　“你，你是想要那紫色水晶球是吧，她肯定是开出了这个条件！”宣文龙大叫了起来：“就算你找到了，也没法带走的！那玩意根本带不走，他们骗你的！”

　　“带不带得走，跟你没有关系，那是我的事情。”林轩淡然道。

　　在走了好几步之后，忽然间宣文龙狠狠一捏碎手中的玉佩，随后玉佩就碎落成一地，跟着林轩所站的通道中，迅速升腾起了密集的神纹，然后往他笼罩而来。

　　这神纹的高深程度，远远超过了外面的大阵，达到了比较强的水平，能够封印住神君级别的强者！

　　这力量很快捆住了林轩，里一层外一层的困住了他，并且迅速渗透进来，封锁住他的力量。按照这封印来看，就算是神君，都能够被锁住力量，被一直困在这里，没法移动。

　　“哈哈，还是中招了！”宣文龙表情狰狞，看到林轩被困住时，开始大笑起来。

　　“这，这是困龙大阵！”迅速跟上来的卢思雪惊呼一声，捂住了嘴巴，她父亲就是被这困龙大阵给困住的。

　　“不错，就是这困龙大阵，你父亲真是个天才，能够创造出这等强力的大阵，还把控制权交给了我。估计他没想到，这困龙大阵会用在他身上的一天吧？”宣文龙冷笑道：“思雪，这次你还有什么招数？”

　　“她本来就没有什么招数，只是不知你，还有什么招数呢？”林轩一震身体，捆在身上的封印，就这么被震散了，周围维持这大阵的神纹，“嘭”的一声，化为了一缕白烟消散了，“就这破大阵，还想困得住我？对别人有用，对我可没有什么用处。”


第1704章 恩怨情仇

　　林轩以无敌之势，轻松破除了这一切，力量之威猛，实在是令人感到咋舌。把前面的宣文龙给吓得‘腾腾腾’地往后退了几步，震惊地看着林轩，像是见了鬼一样。

　　这大阵可是连神君都能够困住的，却是被林轩轻轻一挣就开了，轻松至极。这就像是挣开一条极为细的绳子般，就这么轻轻松松给挣开了。

　　“你，你……”宣文龙都张着嘴巴，都不知说些什么才好，应该说连话都说不出来了，被这一幕给吓得惊呆了。

　　能做到这一步的，要么就是精通阵法，要么就是自身实力十分无敌的。目前看来，应该是后者，这意味着林轩的实力，有可能比神君更强，或者是后期的神君！

　　“本来我是拿人报酬来办事的，现在我看你很不爽了，就算没有报酬，都要暴揍你一顿才行。”林轩淡然道：“就这点水平，还想困住我？而且当我没看出来这陷阱么，远远就看到了，只是对我没有什么威胁罢了。”

　　说着他往前一冲，抬手就往宣文龙抓了过去，爆炸性的冲击力轰了上去，宣文龙很快从震惊中回过神来，王者之气释放而出，怒吼道：“我不会输的！”

　　他一下子就激发了所有的力量，闪耀着金光的大手笼罩而来，如同王者降临，挥舞着那巨手往林轩压了下来，整个宫殿都为之开始崩塌，毁天灭地的力量，足以证明宣文龙的力量并不弱。

　　但这巨掌压下来时，林轩丝毫没有管它，直接就以肉身撞了上去，一把就撞散了这巨手，然后伸手一把抓住了宣文龙的脑袋，往地下狠狠一压下去。

　　“轰！”

　　宣文龙被重重砸在了地上，地面同样是被砸出了个大坑来，剧烈的震荡让他感觉自己的脑袋，差点都要碎裂掉了。不过林轩是不会杀死他的，既然说要留活口，就要留活口。

　　在砸在地上之后，林轩起身一抬脚，往他肚子那里踹了一脚，压缩到极致的力量涌了进去，宣文龙只感觉身体一空，体内的力量急速的往外面流失而去——修为没了！

　　他体内的丹田被毁了，瞬间就变成了个废人！

　　随后林轩一把抓住他，如同丢垃圾般，丢给了卢思雪道：“这交给你了，你想怎么解决，就怎么解决了。”

　　卢思雪目瞪口呆地看着躺在她面前，如同死狗的宣文龙，刚刚还是高高在上，如今修为被废掉，在她面前就如同个凡人似的。虽然体魄不弱，但被林轩给砸成重伤，那也是没法抵抗了。

　　电光石火之中，宣文龙就这么被解决掉了，林轩就这么完成了所有的承诺，灭杀个天龙帝国，如同灭掉一群蝼蚁似的，说杀就杀。

　　“宣文龙，没想到你也有今天！”卢思雪在缓过来之后，恨恨地看着躺在她面前的宣文龙，一把就提了起来，怒道：“走，跟我一起去见父亲！”

　　宣文龙已经面若死灰，已经说不出什么话了，修为什么都被废掉了，他还能说些什么？人生都没有什么希望了，前途都没有了。本来还想指望突破到神君，现在连修为都没有了，还怎么突破？

　　林轩看了一眼，便是往前走去，根据卢明辉给予的消息，就从前面下去就到达他被困的区域了。

　　“隆隆隆……”

　　林轩开启了暗道，他们便是走了下去，经过了一层又一层的通道，终于来到了被封印的卢明辉面前。眼前周围都布满了紫晶，源源不断的能量，往前面聚拢而去。

　　在这密室的中间，正是被封印的卢明辉，身上被一层层封印给困住，而卢明辉就这么在原地打坐着，不断抵挡着这封印。只是这封印一直被这紫晶给强化着，所以一时间还真的难以被破除。

　　当他们进来时，卢明辉猛然睁开眼睛，杀气从双眼中迸发而出，在他看来又是宣文龙下来了。当他看清楚时，发现走下来的并不是宣文龙，而是林轩和自己的女儿！

　　“你，你们……”卢明辉的神念已经归来，所以他便是清楚了外面的情况，之前刚刚托福林轩帮忙，没想到这才刚过去几天时间，就已经杀上来了，而且宣文龙还被提在卢思雪手上，明显感觉到修为没了。

　　“按照约定，我已经过来了，事情也帮你们解决了，至于这封印……”林轩往地上猛地一踏，几道光芒从他脚底往四周涌去，“嘭”的一声，封印了卢明辉多年的大阵，就这么破碎掉了，这逆天的手段，实在是太令人震撼了。

　　“多谢前辈！”卢明辉站起身来，由于太久被封印在这里了，身体摇晃了一下，但很快就站稳了，随后向林轩鞠躬了下。

　　这份实力实在是让他感到敬佩不已，根本不是他所能敌的，他就算是以本尊，都能感觉到林轩给他的威胁。林轩修为还是只显示虚灵期，但仍然能给他深不可测的感觉。

　　林轩点了点头，没有说些什么。

　　卢明辉目光挪到了宣文龙身上，眼中满是怒火：“宣文龙，没想到你也有今天！”

　　“是的，这次是我输了，我什么都认了……”宣文龙惨然一笑道：“但我不会对以前的事情后悔的，没有什么好后悔的……这就好比当初，从我身边夺走雪梦一样，最后还害死了她……这份仇，让我隐忍了多年……没想到，最后还是被你给翻盘了，真是想不到啊……”

　　他的目光看向卢思雪，目光变得柔和起来：“你真是太像你娘了，但你爹该死！杀害你娘的凶手，就是他！他不配做你爹！”他开始大叫起来，歇斯底里地喊了出来，眼眶通红。

　　卢明辉沉默了，这就是他所犯的错误，他一直尽量弥补自己的过错，把宣文龙当作心腹。可他是把宣文龙当作心腹了，不代表对方把他当作兄弟，一直找机会杀死他。

　　在旁边的林轩摇了摇头，没有说些什么，又是这些修炼道路之中的恩怨情仇，没有哪个修炼者能避免。


第1705章 紫晶球

　　剩下的恩恩怨怨，林轩没有去评论些什么，就由他们自己解决。最终他们没有杀死宣文龙，而是选择关禁闭起来，禁闭到死为止！

　　他所犯下的错误太大了，卢明辉自然没法原谅，卢思雪也没法原谅。这一切都是宣文龙嫉妒心太强，为她的母亲报仇都算是屁话，心底本来就是想杀掉卢明辉，把一切占为己有！

　　毕竟只要卢明辉活着一天，那这一切都不会归他所有。他后宫佳丽三千，说只爱卢思雪的母亲，那简直就是扯谈了。

　　“前辈……”卢明辉和卢思雪来到了林轩面前，显得相当恭敬，不敢有丝毫造次。

　　“嗯，都解决完了么？”林轩睁开眼睛，抬眼看了过来。

　　“是的，都已经解决完了，现在就带前辈去看那紫色水晶。”卢明辉自然不会毁约了，也没有这个胆子毁约。

　　卢思雪在旁边恭恭敬敬的，都不敢说些什么，林轩所展现的实力太惊人了，她实在是不敢乱说话了。要是林轩发怒的话，那天龙帝国就遭殃了。

　　在前往的路上，卢明辉想了会，才说道：“前辈，您愿不愿意留下来，作为天龙帝国的掌权者呢？”

　　林轩的力量有目共睹，卢明辉这是试探性的询问，看看林轩有没有留下来的意愿，无论留下来，还是不留下来，都是一件喜事。留下来的话，掌权者虽然不是他，但至少天龙帝国的实力增强一大截，他还能有所突破；要是不留下来，那他继续成为掌权者，同样是一件喜事。

　　要是说那一种最好，自然就是后者了，他只是试探性问一句罢了。

　　“没有这个想法，对于天龙帝国，我可没有半点兴趣。”林轩如何听不出这话中有话，直截了当回答了出来。

　　“这，这……天龙帝国随时欢迎前辈光临！”卢明辉尴尬不已，被识破了自己心中所想，多少还是会有所尴尬的。

　　林轩没有说些什么，在卢明辉的带路下，继续往下走。在不断深入之下，林轩感觉到波动越来越强烈，这显然是类似紫晶中的精神力波动，但又不像是那普通紫晶的精神波动。

　　“前辈，有句话要提前跟您说的……”卢明辉想了下，还是说了出来。

　　“是不是想说，这紫色水晶，并不是随便能拿走的？”林轩淡然道。

　　“这个您知道了？”卢明辉又是尴尬不已，他之前把话说一半，就是单纯吸引林轩而已，要是说连他都拿不动，林轩没有兴趣的话，就不会选择救他们了。

　　“这个我早就猜到了，要是能拿的话，你还会放在下面？”林轩淡然道：“换做我，早就放入体内世界中蕴养了，这比放在下面好多了。从最初开始你这么说，我就知道你拿不走。”

　　“还是前辈知道的多。”卢明辉又是尴尬不已，他就怕林轩怒火上来，一巴掌拍死自己可就惨了。

　　林轩没有跟他计较些什么，在卢明辉的带领下，来到了一扇巨大的石门面前。林轩抬眼看去，这个封印大阵并不复杂，至少在他看起来是相当简单就能破除的，只是在灵神期以内级别的，根本没法破除，所以只能让卢明辉亲自开启，或者是卢思雪来开启了。

　　卢明辉的修为并不高，只是达到了二死神君层次，虽然不是很高，但在这里已经属于无敌的存在了。

　　随后卢明辉伸手覆盖在石门上，跟着泛起了一阵亮光，跟着石门发出轰隆隆的响声，大门便是开启了。才刚刚开启，一股力量从里面渗透出来，往外面疯狂涌了出来，这种感觉可以说很熟悉，也可以说不太熟悉。

　　熟悉在于就是无数紫晶堆在面前，然后散发出那能量涌上来；不熟悉在于，这能量虽然是类似，但又有一种王者之气。

　　“不是宇宙之宝。”

　　映入眼帘的，就是那紫色水晶球，就这么飘浮在正中央，这里就是非常原始的场所。周围就是未开发的岩石，被厚厚的一层紫晶所布满，要是在他人看来，这就是极为惊人的财富了，一大笔紫晶就在这里。

　　虽然看起来很特殊，但林轩并没有从中感觉到什么宇宙之宝的气息，但却是跟体内的魂珠有点类似的气息，一种飘渺的感觉，有些说不出来的感觉。

　　他们抬脚就走了进去，这就是宣文龙他们想要进来的地方，的确是个极为好的修炼场所，而且还是修炼精神力的场所。林轩能感觉得出来，他们的精神力都比较强，比起以前所接触同层次的，都要强上不少。

　　这都是紫晶的功劳了，林轩对这玩意很感兴趣，现在这漂浮在空中的紫晶水晶球，就好比这些紫晶的王者！

　　“这就是紫色水晶球，我们命名为紫晶球，周围这些厚厚的紫晶，根本没法采完。应该说都给采光后，很快这里又会重新给长出来，可以说用之不竭。”卢明辉感叹道：“这是我见过最神奇的东西，能够源源不断产生紫晶，足以能够修炼很久时间了。只是这紫晶球没法控制，靠近的话，连自己都有可能被冻结成紫晶了。”

　　林轩看得出来，这紫晶球不断散发出紫色的光芒，靠近的话，就会变成这里的一份子了。

　　“不是紫晶球太诡异，而是你们的实力太差，根本没法驾驭它，所以才没法控制它。”林轩看着这紫晶球，无论什么样的宝物，其实都能够控制，前提是自己实力足够。

　　紫晶球一眼就看出来是稀有之物，以他们的能力，还差一大截。

　　“这么说来，前辈能够控制了？”卢明辉心中有些不舍，这紫晶球他看得出来很不简单，不说能够控制这玩意，只要在旁边修炼，就能够迅速提升修为了。

　　不客气地说，卢明辉能够突破到神君层次，大部分功劳都在于这紫晶球。要是没有这紫晶球的话，他估计连灵神期，估计都突破不了。

　　修炼者最重要的就是灵魂，灵魂强大起来之后，修炼起来事半功倍。这就是他为何能够成为第一个神君的原因！要是被林轩拿走的话，那他就损失惨重了。

　　“这个不好说，但至少我能去试一试。”林轩眯着眼看着这紫晶球，一切都要试过才知道。


第1706章 解开了！

　　林轩不敢说有绝对把握，有些东西需要很强的机缘，才能够获得，这紫晶球应该也如此。他看不出其中的品级，但说是宇宙之宝，却又不是宇宙之宝，感觉很飘渺的存在。

　　这样的感觉，却是比宇宙之宝还要难搞。宇宙之宝还能够交流，但在这却没法交流了。

　　随后林轩定了定，便是抬脚往紫晶球走了过去，卢思雪和卢明辉对视了眼，都从彼此间的目光中，看到了几分期待。虽然失去了紫晶球很可惜，但要是能控制这紫晶球，会达到什么样的层次呢？

　　林轩越走越近，然后这紫晶球散发出来的能量，还是跟之前一样，但他感受起来就越来越强了。在距离还有差不多十米范围内时，身体开始微微结起了紫晶来，足以见得这里的能量浓郁到了什么样的层次了。

　　但他并不畏惧，反倒越走越快，身上的紫晶开始疯狂长了起来，就像是在他身上绽放般，开始不断从他体内冒出来，看起来就像是一朵朵紫色水晶花般，看起来是那么灿烂。

　　“林公子……”卢思雪张口想提醒林轩要注意安全，但被自己父亲伸手拦了下，示意她不要说话。

　　这是林轩的选择，他们就在旁边看就行了，无论结果是好还是坏，卢明辉相信林轩还是知道其中的问题所在。

　　在走到距离还有五米的范围内时，林轩身上已经结满了紫晶，唯独脚没有被包裹住，还是一步步地往前走着，不快不慢。

　　“好强烈的精神力，实在是一大精神原石般。”

　　林轩内心感叹不已，随后体内一运转，开始如同鲸吞般，开始疯狂吸收起覆盖上来的紫晶，转眼间覆盖在身上的紫晶，就这么化为了粉末消失掉。跟着一股澎湃的紫色能量，就这么涌入了体内。

　　跟着林轩发现体内的精神力稍微强了一分，感觉还是相当舒爽的，这凝结的速度，还不如他吸收的速度。跟着身上的紫晶被清空，然后又是不断有紫晶贴上来，就算随着他继续往前走，这紫晶无论怎么长出来，都被他一口气吸干了。

　　可以说来多少就吸收多少，来者不拒。

　　“好强的吸收能力，这紫晶长的速度，都没他吸收那么快。”卢明辉倒抽了口凉气，他最近的距离就是五米的范围内，继续走的话，他就做不到彻底吸收这紫晶冒出来的速度了，到时候肯定会被封印住了。

　　林轩轻轻松松往前走去，四米……三米……二米……一米！

　　这时候他身上长的速度极为疯狂，完全是一朵朵花疯狂冒出来，要是之前等于一朵朵紫晶花慢慢长出来的话，那现在达到了一个个花园般，开始疯狂冒了出来。

　　让卢明辉他们瞪大了眼睛，原来走到这里时，长的是那么疯狂，可以说眨眼间就会被封住了。但在林轩的疯狂吸收之下，这就好比无尽的深渊般，不断地吸收着这涌来的潮水，来多少就吸收多少。

　　“这感觉，真是奇妙……”

　　林轩感觉全身都舒畅了，灵魂都开始喜悦起来了，当他继续靠近时，这紫晶球像是疯了，或者是愤怒了，散发出了更加惊人的光芒，比起之前都要快上十倍！

　　但还是没法抵挡林轩的前进，已经是伸手往这紫晶球抓了过去，在快要接触到这紫晶球时，刹那间紫晶球发出了嗡嗡的响声，散发出了耀眼的紫光来。

　　“不好，快退！”

　　卢明辉一把带着自己女儿急速往后退去，才刚刚退开这石室中，这紫光所照耀的地方，瞬间就让紫晶加厚了十几米，差点就把这大门给堵住了。

　　一时间他们根本看不出里面的情况，都被这一堆紫晶给阻挡住了。

　　“好可怕的力量，要是我靠近的话，早就被冻成紫晶了吧。”卢明辉倒抽了口凉气，刚才他都能感觉到一股死亡的气息。

　　“不知林公子，能不能承受得住……”卢思雪担心不已，林轩作为他们的救命恩人，自然担心他的安危了。

　　“应该没事的，吉人自有天相……”其实卢明辉只是安慰地说了句而已，心理也是没有底的。

　　与此同时，林轩已经伸手抓到了这紫晶球，这恐怖的能量还是对他造成了一定影响，包裹在身上的紫水晶相当厚，甚至有部分紫晶体化了！要知道他的体魄堪比上品神域级武器，但在这紫晶球的光芒下，还是不可避免被紫晶化了，等于不是自己的身体了。

　　只是在接触到紫晶球的瞬间，这紫晶球化为了一道光芒，钻入了他体内，然后竟是包裹在了魂珠周围，在最外面镀上了一层薄薄的紫晶，像是形成了一道护甲般！

　　“这，这……”

　　林轩被震住了，他没想到这紫晶球会融入自己的魂珠里面，两者紧紧融合在一起，似乎已经成为了其中一部分，应该说本来就是一个整体般。

　　他感觉这紫晶球已经紧紧贴在魂珠上，有种回归的感觉，两者互相包容起来，但主导的仍是这魂珠。由于这紫晶球融入了魂珠中，刹那间这魂珠散发出了耀眼的光芒，林轩感觉脑中的灵魂冲天而起，被一种能量给包裹住了。

　　瞬间，他感觉自己灵魂出窍了，从体内飞了出去，遨游九天之外。

　　待他回过神来时，两者间已经完全融合起来，最主要的是体内的灵魂，似乎得到了一种极强的升华，泛起了淡淡的紫色来。最重要的还是体内的天道枷锁消失了，被封印的力量都回来了。

　　“这天道枷锁都被清除了？”林轩内心一震，他知道这天道枷锁极为难解开，按照他的速度至少需要好几年时间才行了，这还算比较短的。

　　现在眨眼间就被清除掉了，这就好比一块冰般，被灼热的阳光一照之下，迅速就消融掉了。这恐怖的力量，让他多了一分惊喜！

　　“这紫晶球，本来就是跟魂珠是一体的？”林轩有了新的发现，之前他就感觉很熟悉，没想到还真的是如此。


第1707章 造化

　　林轩是倒是没想到这魂珠会跟紫晶球融合到一体，更惊人的还是瞬间就消融掉了天道枷锁，本来需要很多年才能够消除掉的，没法依靠其他人能力来解除的天道枷锁，瞬间就给解决掉了。

　　“难道是这紫晶球的效果？”

　　林轩刚才瞬间感觉到自己的灵魂之力，有了质的飞跃，像是被狠狠地强化了一下，但又说不出是什么感觉。按照心神宫的定义，把灵魂的层次命名为心神之力，按照层次来看，林轩还是那第六重的水准，没有突破到第七层的水准。

　　因此说紫晶球让他突破到第七重的水准，那是不可能的事情了，但他却能感觉到，自己的灵魂有了大幅度强化。这不是层次上的变化，而是质量上的飞跃。

　　他都能感觉到自己的灵魂，变得微微紫色起来，像是被镀上了一层紫色。

　　“或许真的如同灏丹神尊所说的，今后冲破天道枷锁的力量，就是这灵魂之力！”林轩眼前一亮，这紫晶球非常神奇，让他都有种想要试试去破坏天道枷锁的欲望了。

　　应该说他心底已经是有尝试的想法了，等回去之后，必定会去冲击那天道枷锁。人类之中，目前肯定有神尊巅峰级别的，但由于天道枷锁的问题，一直没法问鼎天帝水平。

　　要是他能解决掉天道枷锁的问题，那他就是人类的英雄！其实放开了说，只能说是神尊级别的英雄，对于修为比较低的，一点感觉都没有。自私点来讲，他们这辈子都不太可能突破到神尊，更别说那天帝了。

　　只有林轩成为一代天帝，让人族在众多强者面前扬眉吐气，这才是成为英雄的标准。

　　不过他从未这么想过，也没想过要成为什么英雄，或者什么救世主，其实就是想让自己身边的亲人，会更加安全一点。只有人类出现了天帝，他们的地位会改变，到时候战争爆发时，至少有天帝站在人类的阵营边上，而不是任由宰割。

　　林轩心中一定，他得好好研究这紫晶球的效果，一时半会，他根本没法好好研究这东西。

　　此时由于这里没了紫晶球，周围的紫晶是没法继续产生了，只能保持着原有的样子，这样一来吸收一点，那就会永久少一点了，而不会越来越多了。

　　“看来是时候该离开回去了，把事情都解决掉之后，就是该回去的时候了。”

　　林轩来这里就是想要获取手链的，现在手链没有问题了，还多获得了紫晶球，这点是意外惊喜了。

　　随后他转身往回走，伸手一挥，前面堆积成山的紫晶被挪开，露出了大门来。其实他直接可以挪移出去了，但还是先跟卢明辉打招呼才行了，不是他的话，估计自己拿到手链之后，还真的就离去了，最多就是带走一大批紫晶。

　　现在紫晶球比紫晶珍贵多了，两者都不能相提并论的。

　　“林公子，你没事？”

　　堆积成山的紫晶突然被挪开，吓得他们一跳，还以为是紫晶球继续爆发出来，随后看到林轩站在他们面前，内心震惊无比。卢明辉偏头往旁边一看，发现紫晶球已经消失了，心中顿时有几分失望。

　　这可是能帮助他变得更强的，说没就没了，还是很失望的。只是这种心态并没有保持多久，毕竟能够活下来，就已经很不错了，这些都是身外物罢了。

　　“喊林前辈，不要称为公子了！”卢明辉扯了下自己女儿，随后恭贺道：“恭喜前辈获得这紫晶球，话说这东西有什么用？”

　　他现在更在意，这紫晶球有什么用处，他一直都不知道，拥有了那么多年，就只知道能够吸收紫晶。这可是等于一个采不完的矿场！

　　“这个东西暂时不知道有什么用处，但至少是一件好东西。”林轩看着他笑了笑道：“我知道你想的是些什么，虽然这是你给我的报酬，但这样东西的确不错，既然如此，我给你一个造化。准备一下，过段时间我就带你离开这里，到时候问鼎天君，并不是什么问题，甚至还有机会突破到天神。以你的情况来看，你这辈子都没有怎么离开这个世界吧？”

　　“天，天神……”卢明辉当场就傻眼了，天神这个级别他都不敢想，不能冲到天君都是另外一回事了。

　　“是的，继续留在天龙帝国没有意义。现在给你两个选择，要么你想永远待在这里做大帝，这点就当我没说，我会留下部分武学给你，会比你现在修炼的要好很多；要么你跟我走，带上部分人也行，到时候会给你安排一个地方，你可以在那边修炼。”林轩说道。

　　遇到就是缘分，林轩还是不吝啬给他一分机会的，选择哪个就由他自己了。要是没有什么远大抱负，在这里安安稳稳做个大帝，其实还是挺好的。

　　卢明辉考虑了一会，最后抬起头来，目光闪烁道：“我打算跟前辈一同离开！从很久前，就已经想离开这里了，我知道的并不多，还是通过某个强者留下的传承，我才知道这些的。”

　　看来以前有强者降临过这里，留下部分传承，但觉得这里没有什么搞头，就选择离去了。

　　“既然如此，那你们就准备一下，过段时间我就会过来。”林轩说完之后，往前一踏就消失在了原地，不知前往了哪里。

　　留下了一脸发愣的他们，毫无疑问这就是空间挪移，没有掌握很强的空间法则下，是很难能够做到准确到达的，林轩就这么做到了。难道之前的力量，都还算是只施展一小部分？

　　他们殊不知，林轩这才算真正的从中解脱出来，实力已经真正恢复到从前了。

　　下一刻，林轩出现在了兰森部落里面，甚至出现在了他们的讨论的大厅之中，直接就穿过来了，像是打开了一扇门走了出来，众人瞠目结舌。

　　“我现在给你们一个机会，是选择跟我走，还是留下一份传承给你们……”林轩的声音在这大厅之中响起。


第1708章 准备开启

　　神域灵舟之中，已经乘坐上了不少人，至少数量多达上千人之多，除了兰森部落之外，还有天龙帝国的人，都已经被林轩带上了神域灵舟之中。

　　在林轩的询问下，两家都选择了跟林轩一同离去，只要不是眼瞎的，或者是傻子，都知道是跟林轩的结果最好了。林轩的实力逆天，跟他一起离开这里，自然是最好的选择了。

　　虽然他们修为并不强，但内心都有着一颗变强的心！

　　当他们乘坐上神域灵舟时，这一刻他们才发现，绝对是这辈子最英明的决定了。光是这一艘神域灵舟，就已经超出了他们的想象，以惊人的速度，开始穿越这片宇宙。

　　“还有其他行星么，这世界看起来真是太奇妙了……”

　　“快看啊，那边好像有一颗行星……”

　　“这宝物太惊人了，不光能容纳很多人，飞行速度还很惊人……”

　　众人都在这神域灵舟之中晃悠着，林轩就在旁边控制着神域灵舟往回飞去，同时不断地在研究着紫晶球里面的秘密，很快他就发现了魂珠里面的灵魂，都同样被强化了一番。

　　具体没有太多强化之处，也没有很多功能，但结合起魂珠起来，配合起来就变得更加完美了。魂珠负责收集灵魂，而这紫晶球就负责强化灵魂，这完全就是天作之合！

　　最重要的，还是能够不断地在强化着自身的灵魂，他都能感觉自己的灵魂效果，在一点点的增强着。只是效果比较缓慢，本来他的灵魂强度就不弱，想要飞越般突破，还是比较困难的，需要时间去磨合才行了。

　　在周围极为兴奋的众人，随后就兴致缺缺，开始打坐下来修炼了，林轩提前给了他们一部武学，让他们好好修炼。虽然不是顶级的货，但给他们修炼还是足够了。

　　林轩就一直保持着打坐修炼中，他并没有去理会其他人，而是就这么在这里研究紫晶球，这可是能破坏天道枷锁的利器，他必须要研究彻底才行。

　　在这茫茫宇宙之中，一道银光迅速穿越其中，迅速往林轩所在的宇宙飞去。要是给这宇宙个命名的话，那就是混沌宇宙，这才是真正的名字。

　　在这里混沌之力为主导，以混沌神尊为代表。

　　林轩现在所在的宇宙，距离混沌宇宙还是相当远的，按照这时间来看，就算用神域灵舟最快的速度，都要飞行个一年之久，可以说距离还是有些太偏了。

　　不过在修炼下，时间转眼而逝，一年时间就这么过去了。

　　即将要传入混沌宇宙之中时，在打坐的林轩猛然睁开了眼睛，两道神光迸射而出。别人在外面修炼了一年时间，而他修炼了五百年之久，这可谓是争分夺秒！

　　在这五百年之中，他除了修炼之外，就是对这紫晶球开始极为详细的研究，终于被他给摸索出了很多门道。

　　“这紫晶球真的是跟魂珠一起的，应该说本来就是一体……”

　　林轩对此感到很神奇，一开始他以为魂珠是完整的，研究了很久之后，才发现并不完整。这是跟紫晶球融合之后，魂珠非但并没有彻底完整，反倒感觉更缺了点东西。

　　“感觉还少一样东西。”

　　这种突兀感，让林轩感觉魂珠还缺少一样东西。这就好比一把剑，光是拿着一把剑，感觉没有什么问题，相当完整。哪天获得了这把剑的专属剑鞘，却发现这才是完整的。

　　他想了很久，都想不出个所以然来，最主要是这紫晶球，怎么会在那么偏僻的行星之中？

　　在离开之前，他里里外外把这行星给翻了个遍，都没有发现什么古怪问题。反倒发现这行星的紫晶产生，其实都是来自于这紫晶球，紫晶球通过不断散发能量，通过地底通往其他地方，所以才会有紫晶满地了。

　　这意味着林轩拿走这紫晶球之后，那行星之中，今后再也没法产生紫晶了。不过林轩还是留下了部分传承，能者取之！

　　林轩醒来之后，便是站起身来说道：“快到了，大家做好准备，等会就给你们安排地方。”

　　穿过了混沌宇宙，他直接飞往了神域之中，他打算安排在武神的那片区域之中，算是比较安全，又比较合适的区域了。

　　当他们来到这片区域之后，密集的修炼者不断在周围飞行，看得众人目瞪口呆，这些都是神君级别层次，或者是天君级别层次。

　　“真的是强者满地走啊……”卢明辉苦笑一声，感觉内心有些不是滋味。

　　他早有心理准备了，但真正来到这里时，还是感到苦涩难言。他在天龙帝国高高在上，在这里只能作为入门级别的修炼者罢了，这就是等于进入了个新世界中。

　　“爹，没事的，今后我们更加努力，追求更强之路！”卢思雪紧拉着他的手，眼中满是兴奋，这世界才能看得更远！

　　很快他们就下了神域灵舟，在林轩的安排下，他们都被稳妥的安排好了，这点就交给了武神座下的神将了，一切都会安排得妥妥帖帖，林轩现在可是等于混沌神尊一大级别的，谁都会对他恭恭敬敬了。

　　他们在知道林轩在这里地位时，都被惊了一下，只要不是傻子，都知道林轩的级别会多高了。

　　“你们就好好待在这里修炼，未来你们会有更大的提升。”林轩对他们一笑，随后转身就乘上神域灵舟离开了。

　　看着林轩的背影，兰凌儿他们久久之后，才回过头来，这对她们来讲，都是极大的冲击。如此强大的男人，都是她们心中的理想道侣，很遗憾她们是无缘了。

　　林轩离开之后，就迅速飞往了登天神殿之中，再次回到这里，那守护者惊讶地看着他说道：“你回来了？”

　　“是的，我不光回来了，还带回来了这手链。”林轩抬起了手链，守护者看到之后，顿时眼前一亮。

　　“不错，看来真的找回来了，看来你的运气真不错，注定跟主人最有缘分了。”守护者笑道：“那你现在开启呢，还是等会再开启呢？”

　　林轩看了看头顶上的天道枷锁，随后还是笑道：“先打开这第三重再说。”

　　他相信就算拥有紫晶球，也不会那么简单破除，他相信天帝的力量比拥有紫晶球的自己，会强上很多都没法解决，所以他还是打算先看看斗天神尊留下来的第三重！


第1709章 六大神尊

　　林轩重新来到那座台旁边，看着上面镶嵌的三个区域，他把三样东西都分别拿了出来，均是镶嵌在了上面。放在上面之后，都非常完美的镶嵌好了，没有哪一处有多余的瑕疵，刚刚好镶嵌进去。

　　“隆隆隆……”

　　才刚刚镶嵌完毕，这座台发出了隆隆的响声，并且开始亮了起来，随后释放出一道光芒，直接把林轩给笼罩了进去。下一刻，林轩就消失在了原地，被挪移到了其他地方。

　　在旁边的守护者欣慰地笑了笑，随后就消失在了原地。

　　眨眼间，林轩就感觉自己被被挪移到了其他地方，重新出现时，映入眼帘并不是满是武学典籍，反倒是一处优雅的住宅，周围的花草树木，都被修剪得非常完美。

　　无论是边上的小鱼塘，或者是旁边简约的小凉亭，或者是摆在周围的假山，无不用了心思。林轩一看，就知道这里被布置了个大阵，但并不是克敌大阵，而是一种聚灵大阵，能够让这里充满了浓郁灵力的大阵。

　　在这充盈的灵力之下，整个区域宛如仙境，进入就感觉很是奇妙，有一种提神的感觉。要是修为并不高的修炼者，在这里喝喝茶，下下棋都能够轻松突破上去，这里的环境实在是太美妙了。

　　伴随着他走入这院落之中，耳边响起了开门的声音，一个白发青年推开门走了出来，两人不约而同地对视起来。眼前的英俊白发青年，顿时就让他有了几分熟悉感，很久之前他在经过守护者的考验时，就对付过这白发青年，而这白发青年正是斗天神尊！

　　“你来了。”如同跟熟人打招呼般，白发青年从里面走了出来，随后冲房屋里喊了一声：“都出来吧，你们之前看好的那个小子过来了。”

　　话声刚落，爽朗的笑声从里面传来，紧跟着五个人从里面走了出来，有年轻的，也有老一辈的，但林轩知道修炼到这种层次时，外表已经不重要了。有的喜欢年轻的状态，有的喜欢老迈的状态，修为不低的情况下，更改容貌是分分钟的事情。

　　从他们身上感受到的气势，林轩只能感觉到一种，那就是很强！完全是神尊级别的巅峰存在，可以都说达到了半步天帝的级别，但均是没有跨过到天帝层次。

　　虽然没到达天帝层次，但他们都能够做到。

　　其中一人他还认识，那就是——灏丹神尊！

　　之前传授给他的时空倒流绝学的前辈，没想到竟然在这里，他还以为永远消失了，原来是待在这里。他们六个人，完全不是什么神念，林轩能感觉得到是本尊。

　　六个都是人类的神尊，而且还是至强神尊，都能在星河神宫占有一席之地的神尊，没想到在这里林轩都看到了。

　　“这……”林轩都被震住了，斗天神尊出现在这里，并不出乎他的预料，但其他那么多神尊出现在眼前，就让他感到很是震惊了，看起来都是很老的一辈，都还活着在这里。

　　有的他并不清楚，但从感觉上绝对是历史上赫赫有名的强者。

　　“嘿，还真的收集好了三样东西进来了，这真的是缘分么？”天谷神尊看着林轩笑道：“他好像还得到了灏丹你的传承，看来多多少少都有些缘分啊。”

　　灏丹神尊上下打量着他，笑道：“还真的是，是得到了我以前留在那边的传承，这或许就是缘分吧。”

　　斗天神尊过来一拍林轩的肩膀，笑着说道：“别愣着，过来坐。”

　　林轩回过神来，笑着一同走了过去，他相信稍后就会全部解惑了。

　　等他们都进入这小凉亭中坐好后，斗天神尊伸手一弹，周围的灵力迅速凝结成无数滴灵液，然后落入了他手中的酒壶之中，随后就给每人倒了一杯灵液，笑道：“这玩意百喝不腻，这些天刚好能够凝结成，小子你有口福了。”

　　林轩喝了一口，一股清凉落入喉咙中，顿时感觉如同被一股清凉的泉水，拂过全身，感觉相当舒畅。修为是没有提升些什么，现在也难以提升，只是一种精神上的享受，如同灵魂出窍般，遨游天际。

　　“这灵液真是不错，想要品尝这玩意可不容易。”林轩放下了杯子，对他们笑了笑道：“看来这里根本没有第三重，凑齐了三件东西，真正得到的是跟前辈们见面吧？”

　　“是的，这里根本没有第三重《斗天星宫》，斗天星宫已经都传授给你了，剩下的或许没有完善，但我已经无法继续进一步领悟上去了。”斗天神尊同样放下酒杯，摇了摇头道：“不过，你既然下来了，我们会给予你，比第三重更好东西。”

　　“不错，我们会把毕生所学，都传授给你！”天谷神尊笑道：“我们都是人类的最有代表性神尊，可以说作为每一个时代，最强的神尊了。我们把毕生所学都传授给你，至于你学不学，就看你自己了。”

　　林轩眼前一亮，这的确比获得第三重的斗天星宫，都要更加珍贵了。

　　他们六人都是修炼了多年的老怪物，而是都是天才，所传授的东西，自然极为惊人了。

　　“重新自我介绍一下，我是天谷神尊，主修的是神纹！”

　　“我是斗天神尊，代表性的就是《斗天星宫》了。”

　　“我是灏丹神尊，主修的是炼丹，人族最会炼丹的，莫过于我。”

　　“我是百胜神尊，其实没什么特别会的，就是拳头比较厉害。”

　　“我是九死神尊，主修的是不死绝学，每死一次力量翻倍，当然不是真的死亡，面对死亡边缘时，就会有大幅度提升。”

　　“我是天命神尊，就是个修炼神体的，比起他们我应该是最差的。”

　　六个神尊均自我介绍完毕，他们没有什么架子，难得有人下来，所以话还是比较多的。

　　这意味着林轩能够拥有六位师傅，能够传授给他们最强绝学，但他很快就察觉出来了，六位神尊之中，大部分都是炼体的，部分专修其他的，但却还是差点意思，那就是没有人修炼灵魂！


第1710章 镇守

　　“相信你看出来了，我们这六个人，并没有修炼灵魂，主要都是修炼体魄！”斗天神尊笑着的表情，很快就收敛起来，变得稍微严肃：“你知道为何么？”

　　“应该是天道枷锁的问题吧？”林轩想了想，他感觉倒不是斗天神尊他们对修炼灵魂没兴趣，灏丹神尊之前就想过这方面的问题，更多的还是为时已晚了，感觉修炼灵魂上，更容易能冲破这天道枷锁。

　　“不错，就是天道枷锁的问题。”斗天神尊沉声道：“我们六个人，都拥有神族血脉，从一出生就知道这天道枷锁的问题，所以从一开始，就破除天道枷锁为己任，一直疯狂修炼上去。我们神族血脉最强的特点，那就是力量，几乎没有哪个种族能够并肩，所以我们就着手这一点疯狂冲击上去，利用自身优势修炼，是最好不过的选择了。”

　　林轩点了点头，他们可从不知道天道枷锁这玩意，只有神之一族才知道的情况。

　　“当然自身优势，并不代表就一定不能兼顾灵魂修炼，而是我们从一开始，就没法冲击第六重心神之力，这意味着根本没法从这点突破上去。”斗天神尊解释道：“所以我们只能通过自身血脉之力去冲击，否则连神尊都没法突破成功。这天道枷锁，不光是锁住了修为，还限制住了我们修炼灵魂！”

　　林轩内心一震，他都已经修炼成了第六重心神之力，岂不是已经成为了例外？

　　“我已经成功突破到了第六重心神之力……”林轩相信这跟魂珠有关，魂珠让他能够突破这个极限吧。

　　“是的，我们都已经感受出来了，你的灵魂之力已经突破到第六重，这个很不可思议。”斗天神尊他们都点了点头，对此表示极为疑惑。

　　林轩没有说出来是魂珠的效果，这点还是不说出来为好，继续保密一下。

　　虽然他们都值得信任，但这些事情越少人知道越好，应该说只有他自己知道就行了。当然魂珠里的灵魂可以随意知道，因为在他的掌控之下，这灵魂是不可能离去的。

　　“所以我们都看到了几分希望，看看你通过这心神之力冲击上去，看看能不能冲破这天道枷锁！”天谷神尊沉声道。

　　其他人都纷纷点头，他们从林轩身上看到了很大的可能性，从体魄上冲击还差点什么，但结合起灵魂之力一起冲击，就有可能打破这天道枷锁。

　　“不管如何，我们就主要传授你炼体之法，把神族血脉的效果开启到最大！”斗天神尊沉默了会后，才说道：“不过还差点意思，你的血脉之力，没有真正觉醒起来。应该是太久时间了，血脉都被冲淡了，在你这一代稍微觉醒了一点，但没有彻底激发出来，估计你要返回祖地一趟才行了。”

　　“祖地？”林轩疑惑道。

　　“是的，我们神之一族的发源地，我们已经很久没有回去了，不知现在状况如何了。不过估计跟以前一样，还是人丁稀少……”斗天神尊叹了口气摇摇头道。

　　其他五人眼中都露出想念的目光，还是很想回去的。

　　“前辈们不回去，是为了镇压这天道枷锁么？”林轩询问道。

　　“是的，我们六人都在这大阵之中，镇压这天道枷锁。一旦我们离去，那么侵蚀的速度就会越来越快，我们现在所能做到的，仅仅是减慢速度而已，一旦我们离去，速度就会加快侵蚀。”天谷神尊分析道：“应该百年一轮，就会彻底被封锁住一颗天道行星。”

　　百年看似很久，但眨眼间就过去了，到时候修为越来越被压下去，他们就完蛋了。不然他们早就离开这里了，很遗憾他们并不能离开这里，除非真的是人族到达了生死关头，到时候守着这里也没意思了。

　　对此林轩肃然起敬，他们才是真正的英雄！一辈子只能待在这里，这种痛苦可想而知。

　　林轩忽然间想起了些什么，伸手一张开，那紫晶球从魂珠中分离了出来。这紫晶球虽然跟魂珠融合起来，但还是能够被分离出来的，被他给释放手掌心中。

　　魂珠是不能说，但紫晶球还是能说的，他不怕被发现。况且他们都等于人族的守护神，有些东西询问他们，或许会知道更多一点。

　　“最近我找到了这紫晶球，不知各位前辈知道这是什么吗？”林轩释放出紫晶球时，一下子就吸引了他们的目光。

　　“这不就是很久以前我发现的紫晶球么，不过根本没法带走，当时我就觉得这玩意很古怪，但没法带走……”天命神尊看到这紫晶球时，惊奇地说了句。

　　“我也见过，也是拿不走，怎样都带不走，实在是太古怪了。”百胜神尊也看过这紫晶球。

　　这神奇的东西，他们这些神尊见过不出奇，有些神尊到处跑的，哪天有兴趣就待在那个行星一会，恰好就发现了某些宝物。

　　“能感觉到其中的能量波动，就是类似灵魂之力的东西，这绝对是一大修炼灵魂的神器！”斗天神尊看到之后，发出了惊叹的声音。

　　其他人纷纷点头，但都对此表示不清楚，他们有的是见过，但都不知道这是什么东西，究竟有什么用。毕竟带都带不走，还怎么研究？

　　“你能得到他，那就是你的缘分了。”天命神尊说道：“我们都看到过，但都没得到认同，你可要好好研究了，说不准能让自己的灵魂更上一层楼。”

　　他们眼中都没有涌起贪婪之心，也没有留下的意图，都是对此感叹了一下，眼中无比的清澈和坚定。能选择在这里镇守天道枷锁的，心态怎么可能一般？对外界的留恋，怕是都没有多少了。

　　“其实当时我被天道枷锁，封锁过修为，当我获得这紫晶球时，体内的天道枷锁，一下子就被解开了。”林轩一字一句道：“所以我想尝试下，利用这紫晶球，能不能对这天道枷锁，产生破坏性！”


第1711章 攻击

　　林轩这话让他们感到颇为震惊，这紫晶球竟然能够轻松破除到封印林轩的天道枷锁，真的利用起来的话，说不准真的能对天道枷锁产生破坏。

　　“那天道枷锁，可是连天帝都没法破除的，真的能够破除么……”

　　他们不是对林轩没有信心，只是天帝那么强悍的人物，都没法对这天道枷锁进行破坏，实在是有些令人吃惊了。

　　“只能试一试了，本来先把斗天星宫第三层拿到手，然后研究修炼一下，提升下自己的实力，再去进行尝试破坏。现在看来，第三层斗天星宫都不存在，所以只能直接去试试了。”林轩摇了摇头，要是可以的话，他还想突破到神尊。

　　“你可以突破到神尊再尝试啊，现在天神太危险了，你主要修炼什么法则之力？”天谷神尊询问道。

　　“天道法则之力。”林轩如实说道。

　　融合法则只是他自命名，外界都称为天道法则之力，所以就对他们这么说了。

　　顿时他们都露出了古怪的目光，一时间说不出话来了，这在他们看来根本没有经验，应该说历史以来，就没有听说过哪个修炼天道法则之力，修炼到了神尊级别层次。

　　“如此逆天的法则之力，被领悟出来就已经极为困难了，继续进行下一步，更是极为困难。”斗天神尊却是惊喜道：“那配合起斗天星宫呢，感觉如何？其实我创造这斗天星宫时，还真的有点参照这天道法则之力。”

　　“配合的相当完美，两者结合起来，威力至少翻上好几番。”林轩对此也感觉很搭配，两者结合起来，威力相当惊人。

　　斗天星宫修炼到后面，行星越多，所修炼的法则之力也就越多，配合起本来就是主打融合法则之力的天道法则之力来讲，就是等于天作之合了。

　　“其实下一步，还是有构想的，那就是把所有星辰之力融为一体，但这个风险太大了，一旦失败导致的不是自身修为废掉，而是自己死掉了。”斗天神尊摇了摇头，他最后还是参照这天道法则之力，想把所有力量都融合在一起。

　　“把所有的星辰之力都融合在一起么？”林轩沉默了，虽然他擅长融合，但还真的不敢随便把这星辰之力给融合起来，这真的是绝对逆天的效果。

　　成功了不敢想象，失败了，那就是没命去想象了。

　　他现在距离神尊已经是属于一步之遥了，但这融合法则，也就是天道法则之力，没法继续进行下一步。要是他主修灵魂之力的话，那他都突破到第六重了，理论上是可以突破到神尊了，难度上一点都不大。

　　只是他现在修炼的是天道法则之力，所以没有研究出下一层时，是没法继续突破下去了。

　　“修炼这天道法则之力的，注定不是那么容易突破的，比起这个，你可以选择前往祖地去激活这血脉，能够增强一分，顺便看看我们祖地现在情况如何了。”旁边的灏丹神尊插话道。

　　其他神尊都认同点头，别的不敢说安全，这个激活血脉还是能够保证安全的，稳扎稳打地提升实力，自然是最好的选择了。

　　林轩同样对这个祖地包有极大的兴趣，毕竟能够看到神族血脉的强者，至少能够联手起来，对他们自己都有好处。

　　“不管如何，我打算先尝试看看，我知道是难以破坏这天道枷锁，但我想看看是不是这紫晶球，能够对天道枷锁产生影响。”林轩主要是想证明这一点。

　　“那可以，我们几个会在旁边为你护法，尽可能不让你受到太大的干扰。”斗天神尊说道。

　　林轩点点头，随后便是从这里离开了，头顶上的石壁跟着缓缓打开，重新呈现出了那粗大的锁链，把这片天空给捆得死死的。守护者在旁边看着，他已经接收到命令，所以帮忙开启了这石壁，让林轩去尝试。

　　“呼……”林轩深吸了口气，之前擦边而过都面临修为被封印的危险，如今近距离接触，会是达到什么样的结果呢？

　　随后他纵身就往天道枷锁飞了过去，才刚刚飞出这石壁，林轩双瞳中就闪烁出一道紫芒，体内的紫晶球和魂珠同时亮了起来，跟着一道光芒笼罩着他身体表面，瞬间感觉灵魂力量有了大幅度提升，代表王者颜色的紫色，在这漆黑的夜空中绽放而出。

　　此时他手中多了那五龙天道棍，血脉之力跟着引爆而出，紫色的光芒中，夹带着红色光芒。星辰之力跟着运转而出，接合起天道法则之力，把这力量再次堆叠到最强效果！

　　哪怕是之前对付九古天神，林轩都没有那么拼命过。这次他对付的是天道枷锁，比起什么九古天神都恐怖得多，他必须用尽全力尝试。

　　“星辰化龙！”

　　林轩奋力挥舞着手中的长棍，瞬间五条气龙释放出去，五种颜色代表着五种属性，五龙天道棍里面的精血都被引爆了出来，粗大的五色气龙包含着林轩的全力，咆哮着往这天道枷锁扑去。

　　虽然这五条气龙粗大，但比起这天道枷锁还是小巫见大巫，最主要是这五条气龙中包含着紫晶球的力量。强悍的灵魂力量覆盖在上面，淡淡的紫色浮现在上面。

　　如此近距离攻击，却没有遭受到天道枷锁攻击，比起上次都要近很多，这都是斗天神尊他们压制住，天道枷锁才没有攻击过来。之前林轩被天道枷锁攻击，那是在他们没有全力镇压的情况下，自然会有漏网之鱼了。

　　“轰！”

　　五条气龙轰了上去，啃在了那粗大的天道枷锁上，剧烈的爆炸随后响起，足以轰烂一个小行星的力量，就在这天道枷锁上引爆了。在爆炸还没散去时，忽然间一道枷锁就捆了上来，似乎被林轩的攻击给激怒了，甩起那枷锁的力量，就往林轩捆了过来。

　　速度实在是太快了，林轩都没反应过来，再次被这天道枷锁给封印住了，修为一下子被压到了蕴丹期，比起之前都要低不少。

　　不过随他心中一动，魂珠和紫晶球运转起来，一下子捆住自己的一小节天道枷锁，就这么被灭掉了，没有丝毫难度。只是不知刚才的攻击，会是什么效果？


第1712章 前往祖地

　　待爆炸过后，映入眼帘的又是那天道枷锁，在林轩倾力一击之下，天道枷锁一点伤害都没有，甚至一点变化都没有。

　　“没效果么……”林轩摇了摇头，就算是用了紫晶球的效果，还是没有用处，没法对天道枷锁造成丝毫的伤害，确切来说还是造成了一丝伤害，但也就仅仅是一丝而已。

　　随后他回到了下方，斗天神尊他们却是惊喜道：“没想到真的是有点效果了，我们能感觉得出来，天道枷锁的力量稍微被压制了。虽然效果不大，但至少还是很有机会的！只要你修为不断提升上去，就有机会击破这天道枷锁！”

　　林轩是感到失望，但他们都激动不已，因为以林轩的实力来看，还是相当薄弱的。没想到以这修为去硬撼天道枷锁，还是能造成了伤害，这足以证明以后还能够迅速扩大这效果，怎能不高兴？

　　“是有一点效果，但仅仅是一点而已。”林轩却是摇了摇头，他以为紫晶球就算没法完全破坏，至少能多破坏一点，但仅仅是一丝。

　　“已经很不错了，不要太失望了。”斗天神尊拍了拍他的肩膀，笑道：“换做当初的我们，都没法造成这么一点伤害，最主要是我们能感觉到这力量被压制住了。能够压住天道枷锁的力量，这代表了紫晶球真的很有效果，至少验证了这么一点！”

　　其余的众人都纷纷点头，要不是他们无法操控这紫晶球，还真是想拿来尝试一番了。

　　“也是，天道枷锁的力量如此之强，能够造成这么一点影响，已经很不错了。”林轩笑了笑，是他要求实在是太高了点。

　　“那你现在打算如何，是先跟我们潜修一段时间，还是直接前往祖地？”斗天神尊询问道。

　　“打算先跟各位前辈潜修一段时间，这里貌似还布下了时空加速禁制，是灏丹前辈布置的吧？”林轩感觉这里的时空流速变快了，相对于外面来讲就是变慢了。

　　这个倍数至少高达千倍以上，这就是灏丹神尊的实力。

　　“是的，所以在这里修炼不必担心外面过的太快。”灏丹神尊笑了笑。

　　布置下这个大阵，主要是能让他们多点时间去研究这天道枷锁，一直以来他们都没有停止对天道枷锁的破除，更是不断修炼下去。他们是在这里镇守，不代表不能修炼，所以他们一直待在这里修炼着。

　　个个都是人族的至尊，代表着最强实力！对于初步天帝，他们都能够横击，甚至有些还能镇压，这就是他们的力量。

　　要不是天道枷锁，他们个个都突破成为了天帝，意味着就多了六个天帝，想想都觉得恐怖。当然其他种族天帝也是不少的，只是没有集中在一起罢了。

　　没有天道枷锁，至少他们能多出六位天帝，这对于人族来讲，就是极为惊人了。

　　接下来林轩就留下来，跟他们一起潜修，修炼他们传授得各种心得和武学，他们传授的都是最顶尖的武学，还有最顶尖的心得，所以林轩可谓是受益匪浅。

　　待在这大阵之中，转眼间就修炼了百年之久，在外面仅仅是过去个把月而已，这份争分夺秒简直可怕。

　　终于林轩在这修炼了几百年后，才选择离去了。他们没有给予些什么宝物，就只指出祖地的区域，目前就是让他先回去觉醒下血脉，激活下体内的血脉力量。

　　其实每个人族都能够去激活血脉，能够稍微觉醒下体内的神族血脉，这个浓度跟自身有关。可由于数量有限，所以并不是随随便便就能让人进来的，不然所有的人族都觉醒，都拥有神族血脉的话，那还真的是逆天了。

　　九古天神这些古行者是逆天了，但数量不多。人族满地都是，都拥有神族血脉的话，虽然没有天帝，但个个都极为强悍的话，那这片宇宙都会成为他们的囊中之物了。

　　很遗憾这是不可能的，就算是当初的神族血脉，都会出现跟古行者这些一样的问题，那就是很难多繁衍。能够生出一个，就已经很不错了，有的则是多年都没法诞生一个来。

　　因为血脉太逆天了，凝聚一个生命，反倒是更难。

　　“祖地么……”

　　林轩看着手中的星盘，当初他就想过有没有神族血脉的驻扎地，那时候他并不知道在哪里，现在总算知道了，就是比较偏一些。

　　“咻……”

　　神域灵舟以极快的速度，迅速往祖地飞去，在这夜空中划破一道银光，迅速消失在了漆黑的夜空之中。

　　祖地所在的区域比较偏远，这是相对于从登天神殿这边前往，处在那星辰宇宙之中。本来他想寻找天帝古迹的，但他的分身一直在寻找着了，没有找出丝毫的蛛丝马迹，不知那些人是不是乱传，这片区域有天帝古迹，为啥他没有发现呢？

　　他的分身一直在寻找着，说不准就能够找到这所谓的天帝古迹，至少现在是没法找到的。要是找到的话，他本尊都要亲自前往一趟了，这可是天帝古迹！

　　重新前往回星辰宇宙，又需要比较漫长的时间，但这些时间在修炼中度过，就不会觉得太困难了。

　　转眼间，前往星辰宇宙足足花了几年时间，终于就迅速赶回到了星辰宇宙之中，但他并没有回雷天宫，也没有回星河神宫，而是直接前往了祖地。这才是他现在目的所在，其余的都不重要。

　　“这就是祖地所在的区域么，还真是够偏僻，平常经过时，根本没法找到。”

　　林轩观察着四周，周围就是漆黑一片，唯独不远处有一颗小小的行星，上面什么生物都没有，就是个光秃秃的行星。他迅速落了下去，收起了神域灵舟，观察着这贫瘠的行星。

　　这就是斗天神尊他们指出来的祖地入口之一，远处飘浮的小块陨石，也能作为出入口之一，有些是真正的出入口，有的则是真正的陨石罢了，所以这些都没有定论。


第1713章 祖地没落

　　林轩在这贫瘠行星中扫了一眼，要是换做其他不懂这里情况的修炼者下来，根本看不出丝毫门道。要是看出来了，就等于看出祖地的入口了，神之一族自然不会布置如此简单的大阵了。

　　不过大部分修炼者，就算路过这里，都不会选择停留下来。从远处一看就知道没有什么东西，所以就懒得飞下来调查了。

　　有的则是觉得奇怪，便是下来调查，随后就是什么都没有发现，最后只能选择离去了。换做一般的阵法大师下来，同样没法找出这个入口，其实就算是天帝来了，都难以找出这入口。

　　原因很简单，想要开启这入口，必须要有神族血脉才能够开启，所以他们除非极为逆天，否则根本无法开启这大阵。

　　真的要是开启了，只能说找死了，不是拥有神族血脉的进去，只有死路一条了。当然天帝除外了，天帝实在是太逆天了，只要不是特别恐怖的攻击，根本没法杀死天帝，所以就算硬闯进去，是没有什么问题的。

　　林轩随便找了个块区域，然后刺破自己的手掌，往地面滴下一滴血，很快这一滴精血就被吸入了这行星之中。眨眼间这行星绽放出了耀眼的光芒，瞬间就笼罩他，不到片刻他就消失在了原地，不知被挪移到了哪里。

　　而这里仿佛如同什么事情都没发生般，一切跟之前没有什么区别。

　　下一刻，林轩就被挪移到了个灵力充沛的区域中，才刚刚进入这里，耳边就传来严厉的声音：“来者何人！”

　　跟着就两个守卫围了上来，抬眼看去就知道是人类，从他们体内散发出来的气息，就知道这是纯粹的神族血脉了。修为同样不错，达到天神级别修为，就这么驻守在这里。

　　“在下林轩，是斗天神尊指引我来这里觉醒血脉。”林轩礼貌性地说道。

　　“斗天神尊指引过来的？”守卫们脸色一惊，斗天神尊的大名他们都知道，收到斗天神尊的指引过来，证明眼前的青年不简单。

　　“是的，晚辈同样是神之一族的后裔，这次返回祖地觉醒血脉力量，还望准许！”林轩恭敬道。

　　“这个我们可不敢说，必须得请示长老才行。”守卫疑惑地上下打量着他道：“只是你的血脉之力，感觉不太明显，似乎还有些不太相同。”

　　林轩的神族血脉力量，真的是有些不同，估计混杂太多东西了，所以展现出来的气息，就没有那么纯粹。因此就有人觉得林轩是吸收了其他种族的精血，而不是拥有神族血脉，只能说是个不错的人类。

　　“这个应该是跟以前，晚辈一直吸收其他种族精血有关，所以才导致出现这种情况吧。”林轩想了想，他只有这个解释了。

　　“嗯，这点等会测试就知道了。”守卫示意另外个同族留在这里，带着林轩往里面走去。

　　测试肯定是要的，进来的不代表一定是神之一族的。开启这传送阵是需要神族血脉，但不一定是需要自己的，抓个神之一族的强者过来，割点血就能够开启这大阵，所以漏洞还是挺大的。

　　好在必要时刻，是可以选择关闭大阵，到时候滴血都没用了。

　　林轩跟随着守卫一同走了进去，一路上守卫沉默不语，在穿过长长的走道后，映入眼帘的并不是奢华的宫殿，而是极为古朴的木制古屋，但都被雕刻出精美的花纹，看起来十分漂亮。

　　虽然不是宫殿，但却胜似宫殿。这看似古朴的古屋，但制作的材料可不简单，都是用年份极高的古木制成，在这里修炼比在外面要好上很多。除此之外，周边还种有灵花和灵草，在外面都是稀有物，在这里就当做普通花草来种植。

　　一路上有不少族人在边上行走，看到有陌生人进来时，都纷纷侧头看了过来，上下在林轩身上打量着。

　　他们打量着林轩，林轩同样打量着他们，在这里人数并不多，但也不少。在这里有男女老少，均是有着神族血脉的族人，但他们身上的神族血脉却能感觉越来越淡薄，虽然都是纯粹的血脉繁衍下来，但始终会有部分被淡化。

　　因此他们同样需要激发自己的血脉力量才行，否则就算是神族血脉，距离先祖的神族血脉相差巨大。

　　这点跟龙族之类的差不多，在很多后代繁衍之后，比起龙王的血脉相差就太多了。虽然都是龙族血脉，但威力上可就相差太多了。毕竟龙生九子各有不同，这里同样如此。

　　在这里居住的族人，修为同样有高有低，但综合水平修为都不会很低，都是比较高的水平。随便看过去，一个在玩耍的小孩，修为都能有虚灵期级别，这就是种族逆天所在了。

　　刚生下来，有些就已经是化丹期，甚至虚灵期了，体内蕴含的力量实在是太强了。

　　可以说拥有神族血脉的，将来成就绝对不会低于天神，突破到神尊不算很困难。对于这种逆天血脉的种族，只有天帝才算是真正瓶颈了。因为祖上都有着几位天帝，所以后代的水平是不可能低。

　　传说中天帝的后代，刚生出来就已经是神君级别了，这足以代表血脉的重要性了。

　　不过跟他所想的差不多，这里的人数并不多，人数竟是不过千！随便用灵识探查一番，这片区域的所有情况被他所知道。

　　虽然几百人看似多，但这可是祖地，只有这么一点人的话，实在是太恐怖了。古行者虽然稀少，但绝对没有那么少，真的要团聚起来，估计能破万，甚至十万都有可能。

　　那么多宇宙，种族数量加起来何止亿万，所以就算整个种族有百万之多，相对于整个宇宙来讲，只能算是一小撮了。

　　“大哥，我们祖地就只剩下这么多人么？”林轩在旁边询问道。

　　“唉，虽然有些出去了，但总体来讲差不多就是这样了。”守卫叹了口气，这没有什么好保密的，一看就知道人数多少了，总不可能很多人都在外面了。

　　“看来已经没落到这种程度了么……”林轩目光一凝，这似乎比想象中要严重很多。


第1714章 严峻的情况

　　神之一族的没落，这点已经在预料之中，但会没落的如此恐怖，这点倒是超出了他的预料了。再没落，至少都能成为一个不错的势力，现在就这点数量，实在是不够塞牙缝的。

　　主要是跟其他种族对比，相差就太多了。一个种族的强大，并不是单靠一两个就能起来的，而看总体的水平，要是连新生代的弟子都没有了，那还谈何未来？

　　“他是谁？”这时候一个老者不知几时出现在了旁边，身穿一袭白袍，看起来有几分仙风道骨的感觉。

　　这老者修为极强，有着神尊后期的水平，高深的层次应该是达到星河神宫的宫主级别了。

　　“凌长老，他是斗天神尊指引过来的同族，想来这里觉醒血脉。”守卫对这老者鞠躬了下，表现出了最大的敬意。

　　“斗天神尊指引过来的？”凌长老目光如炬，上下打量着林轩，仿佛想把他给看透，片刻之后，才说道：“能感觉得出来有少许的神族血脉气息，但就是比较混杂。你叫什么名字？”

　　“晚辈见过凌长老，晚辈叫作林轩。”林轩如实说道。

　　“嗯，既然是斗天神尊指引过来的，那应该有他的手令吧？”凌长老说道。

　　林轩从体内世界中，取出了一枚令牌，这是他来这里之前，斗天神尊给他的手令。神之一族现在比较敏感一些，要是混进来什么内奸，或者是混入什么人，那可就是极为麻烦的事情，所以会相当严格。

　　为此准备好一个手令，对林轩的通行有很大的帮助，少了很多麻烦。

　　凌长老拿了过来，稍微检查了一下，从里面读取了相应的信息，这是无法仿制的气息，所以不必担心会是仿冒的。在检查了会后，凌长老这才露出了几分笑容：“看来真的是斗天神尊指引过来的，那你就跟我来吧。”

　　旁边的守卫在凌长老确认之后，看着林轩的目光，由几分警惕转变为温和，还有几分尊敬。这是看在斗天神尊的面子上，才会有这份待遇，斗天神尊可是神族的守护神，指引过来的人，自然以礼相待了。

　　“斗天，他还有什么话带过来的么？”凌长老带着林轩走了一段路之后，似乎刚想起来自己要问些什么。

　　“斗天前辈，他没有让晚辈带什么话过来，就是让晚辈去觉醒血脉力量，还有就是看看祖地的情况如何了，他已经很久没有回来了。”林轩想了下，斗天神尊是没有让自己带什么话。

　　“是啊，真的是挺久没有回来了……”凌长老带着他继续往前走，边解释道：“情况如你所见，并不是很乐观，自从那天道枷锁封锁住我们的天道行星之后，想要突破天帝几乎是不可能的事情。最主要的还是让我们的繁衍，变得更加困难了，让我们的人丁变得极为稀少……”

　　“还有这一回事？”林轩惊愕不已，他还以为是自身问题，现在没想到还跟天道枷锁有关系。

　　“这点他们不知道很正常，是后面才发现的问题，导致生育变得相当困难，比起以前都要难上很多。除非跟其他种族繁衍，倒是会稍微好一点。”凌长老满脸苦涩，要是跟其他种族繁衍是稍微提升几率，但血脉直接就被稀释了更多，到时候跟普通人类有什么区别？

　　斗天神尊他们早早就镇守在那，这里的消息所知甚少，所以并不知情。

　　“不谈这个了，说说你的血脉觉醒的问题吧，你这是血脉应该是后天觉醒的吧？”凌长老换了个话题。

　　“是的，是后天觉醒的，是通过服用毒丹类型的，才能觉醒血脉。”林轩如实说道。

　　“服用毒丹？”凌长老笑了笑：“这有点意思，这样做的确能起到一定的作用，但说实话危险几率比较大，一不小心就死定了。不过这么做，的确有一定道理。”

　　“还请凌长老告知，晚辈并不知道其中问题所在。”林轩恭敬道。

　　“神族血脉最出众的就是力量，想要激发其中的潜能，的确需要一种刺激的力量才行。毒类型的确是能做到这一步，能从深处激发血脉的保护意识，所以在抗毒性上，我们都比较强，这点你感受出来了吧？”凌长老说道。

　　“是的，之前我就觉得抗毒性比较强，而且还能够模拟其他精血的效果，实在是惊人。”林轩对这血脉力量感到很神奇。

　　“嗯？模拟其他精血效果，这个倒是没有……”凌长老怔了下，旋即否认了林轩这个想法。

　　“呃，没有么……”林轩心底一惊，以前他经常使用这种能力，现在神族血脉足够霸道了，所以没必要去模拟其他种族血脉了，现在看来竟是没有这种效果！

　　“这点还真的是没有，不知你从哪里听说的，但的确是没有这种效果。”凌长老边走边说道：“你们本来体内存在的神族血脉就稀少，所以就通过毒性来刺激。至于我们觉醒血脉的话，需要的除了天地宝材之外，其实最主要的还是先祖之血，在浸泡了这带有先祖之血的药池后，就能够觉醒自身的血脉了。”

　　“这不就等于吸收其他精血一个道理，增强自身的血脉力量？”林轩没想到这过程会是如此，还以为会继续服用什么剧毒来觉醒，现在看来是他天真了。

　　“可以这么说，但也可以不这么说，毕竟越是强悍的血脉力量，越是不能够占有。想化为己有极为困难，所以自身本来就有神族血脉才行。”凌长老沉默了会后，才说道：“其实现在面临一件比较严峻的事情，在这我要提前跟你说下。”

　　“您是不是想说，先祖之血，已经是极为稀少了？”林轩一语道破了出来。

　　“是的，已经是剩下没多少了，所以现在变得尤为珍贵。现在准备有一批族人要下去，但他们同样需要通过筛选，才能够获得进入药池的机会。”凌长老说了那么久，终于说出了正题：“你虽然是斗天指引过来的，但只能说有资格参与竞争，而不能直接进入药池，你明白我说的话了么？”

　　说到底，他不是随便能进入药池，必须要通过竞争才行！


第1715章 血脉

　　凌长老在说这话题时，表情显得相当严肃，这可不是他能左右的，也不是斗天神尊所能左右的。真正能左右的，除非先祖在这了，否则没有谁能决定这个名额。

　　主要还是先祖之血实在是太少了，只能选择有天赋的弟子来入药池，要是天赋不行的，斗天神尊亲自来说都没用。本来先祖之血就少了，推荐个天赋普通的过来，这不是让神族更加陷入低谷么。

　　本来神族之中，无论是谁都要通过这测试才能够进入药池，连他们都需要这么做，作为刚刚过来的林轩，更是要经过这药池测试了。

　　林轩沉默了会，这点他表示认同。

　　凌长老以为他心里感觉不太舒服，便是在旁边解释道：“不过你是斗天神尊介绍来的，多多少少会有几分厚待，你考核的成绩只要不是特别差，都会安排你进入药池。”

　　斗天神尊这名头太响亮了，整个神族都以他们为荣，现在斗天神尊开口这么说了，虽然不能直接敲定名额，但会有少许优待是肯定的。

　　例如本来需要杀入前十才能够进入，就算林轩达到十几名，都会让他进入药池了。既然斗天神尊会推荐他来，那么多多少少会给斗天神尊几分面子了。要是推荐过来的，连前二十都没法进入，那实在是无法服众了。

　　“凌长老，你误会我的意思了，对于这点我还是很认同的，没有能力的话，进入这药池就是浪费，晚辈还是知道的。”林轩表示理解，他只是在想进入这药池时，自己会出现什么变化。

　　“明白就行了，斗天指引过来的，自然不会太差。”凌长老笑道。

　　“晚辈只是想知道，血脉觉醒之后，会有什么效果？”林轩询问道。

　　“效果就是能激活自己血脉的天赋，能让自己的血脉之力，往更符合自己情况的方向爆发。”凌长老耐心地解释道：“例如你要是修炼风之法则，那么血脉之力就会化为风之血脉，光是血脉之力，就拥有法则之力的效果，两者叠加起来效果更加惊人。”

　　“这不就是类似同化的效果么……”林轩一怔，但又不像同化，同化是能够模拟其他血液的力量，但这是直接固定住了。

　　按照这个来说，那他是修炼天道法则之力的，难道也能够全面开花？蕴含着天道法则之力的血脉力量，想想都觉得震撼。

　　“在我们这一代时，根本不需要这先祖之血就能觉醒血脉，随着后代的血脉越来越稀薄，只能通过觉醒血脉，才能够有这种效果了。”凌长老叹了口气，摇了摇头，说着他抬头说道：“已经到先祖神殿了，我们进去吧。”

　　林轩抬头看着眼前，眼前就是先祖神殿，但并不是用古树建成了，而是用珍贵的矿石砌成的，看起来更加大气磅礴，周围还雕刻着无数的人，这应该就是神族的历代先驱吧。

　　跟随着凌长老步入了这先祖神殿中，映入眼帘的是好多座雕像，每个都露出严肃的表情，散发着不可侵犯的威严，让这宫殿中一片肃杀。毫无疑问这些都是历代的强者了，有几个他一眼就认出来了，斗天神尊和天谷神尊他们都被雕刻在这里放置着，看起来栩栩如生，好像随时都能够冲出去杀敌般。

　　实际上这些石像还真的能够活过来去杀敌，只有当这宫殿被入侵时，才会活过来去反击，是作为最后的保护盾。

　　一路上林轩十分恭敬，看着他们内心都是一片敬意，这就是神族的前辈了，都是极为出名的强者。

　　“等会先测试你的神族血脉的浓度，这个跟进不进入药池中，没有什么关系，只要是有就行了。不过神族血脉越浓，觉醒的效果就越好，要是稀薄的话，是没有什么关系，但效果上可能会有所不如。”凌长老在旁边提醒了一句。

　　说着继续带着林轩走向里面，穿过了这大殿之后，进入到了里面的区域之中，里面同样是个宽阔的大殿，但这里的构造就有所不同了，有着的是各种石碑。这些石碑上面刻着的就是各种武学，均是极为珍贵的武学，林轩随意看了一眼，就能看到有斗天星宫在这里了，斗天神尊的成名武学都在这里。

　　当然光是用肉眼看，是没法记住的，必须要触碰这石碑才能够去参悟了。所以凌长老是不介意他随意乱看的，没有得到允许的话，是不能去参悟的。

　　这就类似一些宗门的藏书阁类型的，没有一定贡献的话，是没法进来参悟的。这里同样是如此，没有表现出不错的水平，是不能来是这里参悟的。

　　“咦，凌长老，这位是？”迎面走来另外个老者，一看就知道是长老级别的，跟随在旁边的还有少年，好奇地打量着四周，似乎以前没有来过。

　　“巩长老，这是斗天介绍过来进入药池的同族，在外稍微激活了血脉，达到了比较正常的水平，现在带过来测试一下血脉浓度。过几天就一同参与测试，到时候看看能进入前几名，好安排他进入药池。”凌长老说道。

　　“嗯，斗天介绍过来的？”巩长老惊讶地看着林轩，说道：“你还是斗天介绍过来的，看样子的确血脉略显淡薄……既然是斗天介绍过来的，那这个得好好想一下了，要是随意安插进去，怕是没法服众，那帮小子肯定会闹起来。”

　　“这点自然考虑过，所以我已经提前说过了，要是到时候成绩差的话，只能说是无缘了。”凌长老无奈地说道。

　　巩长老点点头，看着林轩说道：“那就过来试试吧，能在外面就稍微激活了血脉，达到返祖的状态，能做到这一步就不容易了。这都修炼到天神修为了，更加不容易……过来吧孩子。”

　　他们表现都极为和蔼，没有对于林轩是外来者，就表现出排斥的表情。

　　随后他们继续往前走，林轩就看到一批青年在前面尝试着，查看体内的血脉力量浓度。这石碑一亮一亮的，显示出测试者血脉的强度如何，然后给予不同的判定。


第1716章 弱爆了

　　“嗯，还不错，你的血脉浓度还能有第六等水平，看来没有退化的太严重。”

　　“你的血脉浓度达到第七等，这个还不错，稍微有所增长，这点很不错……”

　　在旁边检查的苗长老纷纷念出了前来测试的族人，其实看起来年轻，实际上他们修为都不低，均是达到天神级别的族人。相对于外面来讲，他们的年龄的确比较小了，天赋和血脉的优势，让他们早早就能突破入天神修为。

　　在其他种族天神是稀有玩意，但强大的种族内部，只能算是很正常的水平了。主要是在这个层次中，能达到什么水平，才是最正常的。

　　“觉醒血脉，都要那么强修为？”林轩看到这些天神来测试时，不由感觉到很奇怪：“之前他们都没有测试过么？”

　　“觉醒血脉的确需要修为高一点，对于我们来讲，冲击天帝才是最主要的。所以修为不够高的话，不太适合用先祖之血，拥有先祖之血之后，能无限接近先祖的状态，就有实力去冲击天帝。”凌长老解释道：“他们一直都有测试，体内的血脉浓度，有可能会随着修为提升而变浓，也有可能随着修为的提升，却是越来越变淡。”

　　林轩想起了之前他的天赋，却是越战越强起来，其实这就等于一种变相激活。在不断强化体内的血脉力量时，天赋自然而然的提升了，修炼速度也就提上去了。

　　不是血脉变强了，而是激活了本来就很强的血脉，才能让他测试时，天赋突飞猛进。如今他都不需要测试什么天赋了，没有什么意义。在这里同样如此，什么修炼天赋在这里意义不大，因为每个人都比较逆天，重点是看血脉浓度。

　　血脉浓度强的话，那天赋也不可能太差，光是血脉的力量，就足以让修为爆炸。

　　“这个还会随着修炼变得越来越淡？”林轩对这个感到很惊奇。

　　“是的，有些越是修炼越是退化，这怕是跟天道枷锁有关。看起来是锁了整个人类，但更注重锁住了我们神之一族，都是被我们给扛下来了，就等于永远诅咒着我们。”凌长老叹了口气，这真的是一个漫长的诅咒，而且越来越深，不知几时才能够解开。

　　随后一个个都上去测试，每过一段时间他们都要测试一番，看看体内的血脉浓度变得如何了。

　　观察了一会，林轩知道了这个血脉浓度分为一到九等，最强的自然就是先祖级别了，但那都已经超出第九等了，基本不太可能出现这种惊人的返祖现象。但还是有可能出现的，有的慢慢觉醒下去，就达到了这等品级。

　　再则就是不断吸收先祖之血，就能够大幅度强化体内血脉之力的浓度了。当然这是不可能的事情，先祖之血本来就少，想要大量吸收是不可能了。

　　为此他们只能泡入药池之中，吸收那一点点先祖之血，能够稍微强化一下自身体内的浓度，同时还能觉醒其中的能力，这才是最主要的。想要回到以前那惊人的血脉是不可能了，只能处在比较普通的水平了，最多就是稍微提升一两个等级罢了。

　　很快所有人都测试完了，就轮到旁边新加入的林轩了，一下子他顿时吸引了所有人的目光。一个陌生的面孔是十分令人瞩目的，本来这里人数就不多，所以都认识。平时都很少会有陌生人到访，现在多了个陌生面孔，还来这里测试，就意味着是从外面回来的族人。

　　一下子都窃窃私语起来，他们看着林轩的目光可不太友善，加入一个人，就意味着竞争力会变得更强，这可不是他们所想见到的。

　　“这是林轩，在外面稍微觉醒了下血脉，有了返祖的效果，不出意外的话，过几天就是你们的竞争对手。”凌长老过来就跟他们介绍了一番，他们有知情权，所以必须得解释一番。

　　“在外面有了返祖效果……”刚才在旁边测试的苗长老眼前一亮，这是非常难得的，这类型实在是太稀少了，或者是有的是返祖血脉了，但并不知道神之一族，这倒是没有太多意义。

　　虽然稀少，但还不至于非常重视，稍微返祖了下血脉，最多就是有一点，想要很强是不可能了。在这里随便挑个族人，都要比在外面返祖血脉要强得多。

　　在凌长老的示意下，林轩来到了那块石碑面前，伸出手掌覆盖在了上面，内心也是颇为激动，不知自己能达到什么层次？

　　当他贴上去之后，没有过多久，整块石碑就亮了起来，但仅仅是微微一亮，没有亮太久就灭掉了。这就好比风中残烛，才晃动几下就熄灭掉了，有说不出的心酸。

　　看到这一幕众人顿时惊呆了，不是林轩的血脉浓度高到炸，而是低到炸！

　　“二等品级？”苗长老瞪了一下，随后很快就释然了：“在外面达到返祖血脉的，浓度的确不太高，但这个是不是太低了点……”

　　凌长老眼中难免也露出失望来，虽然之前早就做好准备了，但这血脉浓度太弱了，才不过二等品级，简直就是差到爆了。当初他们同样找到了在外面修炼出返祖血脉的强者，浓度好歹都有三四等以上，达到了比较普通的水平，林轩这个倒是好，直接就是弱爆了。

　　之前还以为林轩能成为竞争对手的，眼中顿时露出不屑的眼神，这等血脉怎能跟他们竞争？

　　“二等品级么……”林轩收回了手掌，没有对此感到十分意外，本来他就认为自己不会太高，没想到还真的是如此，真的是非常低的水平。

　　旋即他转头看向凌长老，没有露出失望的表情，仍是露出笑容道：“凌长老，我还能够参加竞争么？”

　　“这个……还是没问题的。”凌长老本来想说些什么，但还是没有说出口，那就是能参加竞争，但能够成功的几率不大，这血脉之力太弱了点，面对族里的天才怕是会被虐爆。


第1717章 神祖

　　“既然没有问题，那就行了。”

　　林轩笑了笑，没有在意自己品级是什么，只在意自己能否进行这血脉的觉醒。要是连机会都不给，那他还竞争些什么？

　　他这番话让旁边的竞争对手，顿时感觉有些不屑，觉得林轩的脸皮实在是太厚了，要是换做他们的话，早就不会参与这竞争了。血脉的浓度实在是太低了，就算是觉醒了也是垃圾，而不是在这里丢人现眼。

　　“凌长老，这样都没问题？”苗长老眉头一皱，虽然不是对外来的族人有所偏见，只是这血脉浓度实在是太低了，简直就是低的可怕。

　　这样都能让林轩参加这竞争，显然有些不太服众了。在族里想要进行这竞争，至少都要拥有五等以上的水平，一旦低于这个水平就要出局了，连及格都不达标，还怎么进入药池？

　　要是先祖之血很多的话，这个倒是无所谓，如今先祖之血就很稀少，还这么决定的话，显然是不合理的。

　　“这是斗天推荐过来的。”凌长老就这么回了一句。

　　“斗天推荐过来的！？”苗长老一阵语塞，诧异地看着林轩，不知斗天神尊看中了林轩哪一天，竟然推荐他过来。

　　刚才还对林轩表示不屑的，听到这话时，脸色都顿变。斗天神尊的大名谁没听过，没想到眼前这个血脉力量如此稀薄的，却是斗天神尊推荐过来的。这让他们眼中充满了复杂，更多的还是有些不满。

　　斗天神尊是很强，威望在这里等于大长老了，但是推荐过来的血脉浓度如此之弱，实在是让他们很是不解。

　　斗天神尊自然不会乱推荐人，林轩还拿下了星河神宫第一新生代天才之名，有惊人的能力，别说是二等品级血脉了，就算是一等品级都给他入药池之中。

　　“是的，按照计划进行吧，只是进入竞争行列，要是不能杀出重围的话，那无论是谁推荐过来的，都没有用。”凌长老说着还看了一眼那边的年轻一代，他这么说就是为了服众。

　　苗长老点了点头，这样的决定是再好不过了，就怕强行让林轩进入药池，这个还真的难以服众了。

　　在都测试完之后，凌长老就给林轩安排了个住处，叮嘱他不要随意乱走动，等几天就要进行考核了。林轩没有异议，便是在房间中打坐修炼起来，足不出户。

　　几天之后，考核如期而至。这考核每过一段时间就会进行一次，时间并不久，大致上十年为一轮，倒不算很久。尤其是对于能进行考核的，就需要达到天神级别来看，这十年真的不算什么。

　　到时间之后，凌长老过来带着林轩前往了先祖神殿，考核的地方仍然是这里，而且还是更深处的里面。当林轩跟着一同走时，发现不少族人都跟着一同进来，看来这考核是全部族人都来观看了，足以证明这考核的重要性。

　　穿过了两个宫殿，在最里面的就是个大厅，周围陆续有人走了过来，恭敬地站在一边。包含那些长老，都极为恭敬地站在一边，似乎等待着谁的到来。

　　林轩跟着那些竞争对手，一同站在大厅中央，等着最终的考核。他随意看了眼，参加考核的人数不多，只有十八人之多，这还是包含他在内的。这个数量还真的是不多，但本来这里人数就不多，所以参加考核者不多很正常。

　　不到一会，一个老者从后台走了出来，走得有些摇晃，走得并不稳健。这老者已经是半步踏入棺材了，快到生命的极限了，但他的双眼中，仍然是充满了精光，看起来并没有身体这般脆弱。

　　他就是目前神族的族长，一般都不称呼起名字，直接称呼为神祖，统领他们神族的神祖！

　　神祖拄着拐杖走上了神台，目光扫视了众人一眼，随后缓缓坐了下来，坐在了这用玉石雕刻而成的椅子上，双手握着拐杖用充满威严的目光，看着他们。

　　“神祖！”

　　众人都纷纷低下了头，表示自己最高的崇敬，包括林轩都这么做。对于神族最高掌权者，肩负着这神族复兴重任的他，自然得以最高敬意相待，就算是第一次见，林轩内心都是充满敬意的。

　　“嗯。”神祖轻轻点了下头，看着他们说道：“哪位是最近刚回来的族人林轩，走出来让我看看。”

　　唰的一下，所有人的目光都转而看向了林轩，毫无疑问这陌生的面孔，就算不介绍都知道他就是林轩。神祖自然不是老眼昏花，这神祖看起来快要踏入棺材了，但其修为仍然是极为恐怖的存在。要不是他年迈，镇守这天道枷锁就有他一份。

　　他只是想让林轩站出来，有些话想对林轩说。

　　林轩从队伍中走了出来，站在了大厅中间，抱拳恭敬道：“神祖，晚辈正是林轩！”

　　神祖上下打量着他，其他人同样看着林轩，想从他身上看出些什么。

　　“很好，看起来还不错，不愧是天儿推荐过来的，你直接免去考核，等会就进入药池吧。”神祖笑容慈祥，似乎对林轩很满意。

　　这话让所有人内心一惊，直接就是免去了考核，让林轩进入药池，就因为斗天神尊的推荐？

　　一下子所有人都炸开了，目光都变得复杂起来，其中马上就有长老站出来劝阻道。

　　“神祖，虽然他是斗天神尊推荐过来的，但之前测试的血脉才只有二品等级，这实在是太低了！血脉觉醒之后，效果会比较差，浓度也没法提升多少。”

　　这个消息已经是让整个神族都知道了，外来觉醒的族人只有二品并不出奇，能给他机会参加竞争考核就不错了，现在神祖直接判定林轩免去考核，实在是令人震惊。

　　虽然嘴上不说，他们怀疑这神祖是不是真的老了，一些事情都不好判断了。

　　神祖眯着眼看着他，手中紧握着那拐杖，气氛一下子就变得凝固起来，甚至逐渐变得压力倍增，这一切都来自神祖的威压！刚才说话的那位长老，冷汗顿时就冒了出来，他感觉自己是不是做错了。

　　“是不是觉得我老眼昏花了？”神祖随后气势一收，众人立即感觉到身上一轻，“我就算是老眼昏花，天儿可不会老眼昏花！”

　　他手中的拐杖一震，如同敲在了众人的心上，身体剧烈的晃动一下，差点被逼退！


第1718章 群战

　　神祖的强势，让众人内心一惊，已经好久没有看到过神祖的威严了，都是听从他发布指示，又或者平时态度都是比较温和，没有太多的神祖架子。现在对于质疑斗天神尊的推荐时，他竟是力排众议，直接敲定林轩进入药池！

　　这份魄力，才是一个神祖才有的魄力！不是不听从族人的意见，而是有时候需要的是一种决断。

　　神祖的威严不减，但他们内心还是很不满，尤其是众多竞选的族人，本来名额就不多。看起来他们人数不多，但真正这一批能够进去的，不过是五个人，现在林轩强行挤进来，那就被压缩到了四人。

　　能够绝对有把握的倒是无所谓，但大部分都觉得自己有机会冲上前四！最重要气愤不公平，二等的血脉，简直就是烂大街的血脉啊！虽然的确真的是神族血脉，但品级太低了好么。

　　“这个，这个我们绝对没有这个意思，神祖还健壮得很……”其中一个长老冷汗淋漓，都不知说些什么才好。

　　“那你们这是什么意思？”神祖看着他们沉声道：“我知道你们心里想的是什么，无非不就是看不起二等品级的血脉，觉得这是一种浪费。但推荐的是天儿，你们觉得天儿的推荐会是错误的？”

　　斗天神尊其实就是神祖的儿子！换句话来说，斗天神尊就是神族的少主，地位可谓是崇高，而且创造出来的奇迹，在所有宇宙之中，都是赫赫有名的，无人不服。

　　“这……”

　　众人冷汗淋漓，不知该怎么说才好，他们这样还真的是有几分质疑斗天神尊了。难得斗天神尊推荐个人过来，却是备受质疑，可问题在于斗天神尊看中了林轩哪一点？

　　“神祖，晚辈愿意接受跟他们一同参与考核，希望能以自己的力量，证明自己拥有这个资格！”林轩这时候站了出来，他不愿意斗天神尊为自己背这口锅了，要是没法令人信服，那在这里是没法待久的，更是不能在这里提出什么意见来。

　　林轩的话铿锵有力，在这大厅中回荡着，直击他们的内心。本来看林轩不太顺眼的，顿时有了几分改观，至少能有这份勇气！

　　神祖眯着眼看着他，旋即点头道：“既然你都这么说了，那就跟他们一同参与考核吧……但有些话要对你们说，虽然我很久不掌管事务，小的事情我可以不管，但有些事情，我说什么，就是什么！”

　　众人内心一沉，这点自然如此，不过一直以来的确太久没有说过什么意见了，以为神祖就这么成为个象征性的代表。今天让众多长老和族人，内心都是一震，看来神祖跟当年一样，还是如此霸气！

　　好在林轩很识相地站出来，说出了这个决定，让众多长老感觉很满意。虽然不是怀疑斗天神尊的选择，但还是得公平起见为好。

　　在敲定林轩成为考核者之一时，他们便是迅速开始准备起来，考核所在地就是这个大厅之中。非常直接地就是群战，不多加其他什么古怪的测试，就是以拳头为主，最后剩下的五个人就能进入药池，就是那么简单。

　　不过这可不是谁坚持久就行了，还要看综合水平，看看击败多少人作为考量，要是一味躲避，躲到最后面再来攻击，这个明显不符合规矩。这样前面疯狂拼命的，还不如最后补刀偷袭的。

　　群战是不公平，但恰好就是能体现综合水平的时候，单打独斗能体现自身的水平，但群战就能体现自身的随机应变能力，还有应对周围偷袭，难度比起单打独斗可不是一点半点。

　　群战有利有弊，但很显然对林轩没有半点优势，作为外来者，都被他们视为眼中钉，加上血脉品级那么低，大部分人都想最先解决掉他，然后拿到相应的分数。

　　“这对他可不是很有利啊……”凌长老看着进入场地的林轩，忍不住摇了摇头。

　　这里都是同族的，有些关系比较好，到时候就不会互相出手，所以明显就是林轩吃大亏了。

　　“岂止没有利，完全就是劣势，估计最先出局的会是他。”旁边的巩长老摇了摇头。

　　在启动好大阵之后，周围都形成了个大圈子，攻击是没法穿透这一层护罩，但人是可以被丢出去。只要人被击飞出去，或者是无法进攻，那都会判定成出局。

　　“离开这圈子等于出局，不能下杀手，违者严惩！剩下最后五人，便是能成功晋级。”苗长老严肃地扫了他们一眼，旋即发号施令道：“考核现在正式开始！”

　　话声刚落，瞬间周围就有好几双眼睛齐刷刷地盯着他，下一刻毫不犹豫就向他出手，个个都爆发出红色的闪光，激起了体内的血脉之力，奋力一踏地面都纷纷往他这边冲了过来！

　　出手就是以极强的攻势杀了上来，前方所有方向都有对手冲了上来，除了背后出局的范围外，前面都被封死了，林轩几乎无路可逃！

　　“看来都把我当作软柿子，随便捏了？”林轩看着扑上来的对手，直接就是五个人包围住他，配合得相当默契，看来都把他打响自己第一炮的对手了。

　　下一刻，他同样出手了，瞬间引动起体内的血脉之力，红色的光芒从双瞳迸射而出，力量一下子就爆发到了极强的水平——五十倍！

　　以更快的速度，一把抓住挥拳砸过来的对手，对方都没有反应过来，就已经被林轩挥起巨大的力量，一把就甩了出去。身体想刹都刹不住，直接被丢出了这护罩之外！

　　才刚刚转个圈把人给丢出去时，身体来了个大回旋，甩脚就往扑上来的第二个对手给踹了上去，点在了他的胸口上。

　　“嘭！”

　　那人惨叫一声，被直接踹飞出了护罩外，很快就被外面眼疾手快的长老给接住了，随后检查发现没有什么大碍，就是稍微受了点轻伤，完全没有下重手。等于就释放出爆发性的力量，把对手给推出去，并没有造成什么伤害。

　　这等对力量的控制力，已经到了惊人的水平，一般的神尊都不一定做得到，令人感到震撼。


第1719章 一人挑全场

　　林轩转眼间就把两人个击飞出局了，剩下准备扑上来的三人内心一震，被林轩这力量给震撼到了，无论是速度还是力量，爆发力都要碾压他们。

　　待他们准备转变方向，收回拳头闪退逃跑时，林轩一踏地面化为红芒冲了上去，一把抓住其中一人的手臂，对准界外面就是丢了出去。在空中大旋转了一会，直接就滚出了外面。

　　“既然来了，就别走了。”

　　林轩在丢出了其中一人时，又迅速身影一闪，就追了上去，伸手就抓了上去。对方心下惊骇，奋力挥拳打了出来，狂暴的力量如同暴雨般，不断往林轩这边轰了上来，眨眼间就已经轰出了毁天灭地的一拳！

　　但就是面对这毁天灭地的一拳，林轩看都不看，身影一闪就通过最薄弱的攻势那冲了上去，并且挥起手掌把那攻击给卸掉。这密集的攻击是没法躲开，但以他的力量能够轻松破除掉。

　　在破除之后，他迅速贴了上来，再次伸手抓了上来。这如同影子般，一直贴上来，让人无处可逃！

　　“不，不要啊……”

　　对方大叫一声，他可不想出局，但事情由不得他。林轩的手掌一把就抓了上来，抓住了再次攻击上来的拳头，把释放出来的力量给镇压了回去。随后一把抓住这拳头，猛地一往外面甩了出去，对方惨叫一声，就飞出了场外。

　　剩下的另外一个结果毫无悬念，再次被林轩扑上去，卸掉迎上来的攻击后，一把抓住丢了出去。都没有出什么重手，没有对他们产生什么伤害，就是直接丢出去，完美拿下了这一分。

　　转眼间就有五人被林轩给轻松解决了，这情况让周围的人瞠目结舌，就算那五人水平在众人之中，属于中等水平。但能如此轻松就能全部解决掉的，只能代表一点，那就是林轩的实力很强！

　　“完美的卸掉力量，更是以力卸力，破除了他们的攻击，都给丢了出来。这玩转力量非常熟练啊，这是二等品级血脉的力量？”凌长老都震惊了，别说是他了，其他长老都震惊不已。

　　他们神族最强的优势是什么，那就是力量！在血脉激活之下，力量成倍往上翻，但却被林轩轻松卸掉了，而且还是以更强的力量卸掉的，只能证明力量上，林轩却是更胜一筹！

　　在其他人都震惊的同时，神祖倒是老神自在地坐在那笑吟吟地看着，似乎这点并没有超出他的预料。

　　“我看看还有谁？”林轩往前面扫了眼，有不少对手吓得往后一退，生怕自己被丢出去。

　　“休得嚣张！”其中一人大喝一声，往林轩这边扑了上来，斗天星宫随后急速运转起来，星辰之力从体内纷纷涌出，一下子释放出了四颗星辰之力，在众人之中显得闪耀无比。

　　斗天神尊作为这里的少主，自然会把完整版放在这里了，在外面放置的斗天星宫需要层层考验才行。他给的是人类，而不是神族。要是前来考验的人类，没有达到水平，自然不会传授。

　　至于同族的，自然是达到条件的，长老就会带去参悟了。

　　“是魏城虎，他已经修炼出了第四颗星辰之力，这水平很不错啊！”凌长老在旁边夸赞了下，这可是苗长老的弟子，无论是水平还是天赋都属于中上水平，血脉品级更是达到了七等品级。

　　“那是自然，不知这外来的小子，能不能接下这一招了。”苗长老笑了笑，对自己这个弟子赞誉有加。

　　伴随着星辰之力，双重加持之下，威力翻了一番，力量比起前面的都要强上好几个层次。作为斗天神尊的成名绝技，本身对神族血脉的加强是不低的。

　　“来得好！”

　　林轩大笑一声，完全无视这暴力的星辰之力，继续伸手抓了过去，明明抓过来的手掌并不大，但这魏城虎感觉如同一个宇宙笼罩上来，压得他喘不过气来。

　　“给我破！”魏城虎怒吼一声，挥拳砸了上来，拳破星辰！

　　但他面对的是林轩，一个把星辰之力玩转的更加溜的，一把就抓了下来，抓住了这汇聚强悍星辰之力的拳头。

　　“嘭！”

　　拳头重重砸在了手掌之上，澎湃的力量让林轩身体一震，暴虐的力量从他身体往后倾泻而出，但他却没有像料想般被震飞出去，仍是稳稳站在原地，接住了这一拳。

　　随后结果就是被林轩一把丢出了场外，跟前面五个没有什么差别，都是被丢出去，直接出局了。

　　这一幕让苗长老的笑容一僵，他还以为林轩会被击飞出去，没想到这一拳不光是被接住了，还被丢了出去。

　　本来参加考核的人数就不多，现在林轩直接把三分之一的人数给丢了出去，换句话来说他就算不打了，都能肯定进入药池了。按照五个人名额来看，只需要对付四个就肯定稳拿了。

　　当然对付两个也行，只要最后能够存活下来就行了。

　　只是林轩如今以雷霆之势，把六个人都给丢出了场外，一切看起来是那么轻松写意，跟玩似的。

　　“还有谁上来的？”林轩看着他们，没有主动攻击，就看看谁还敢上来攻击的。

　　“我来！”其中一人大吼一声，全身红芒闪烁，对准林轩就发起狂暴的攻击，此人同样是神族比较优秀的弟子之一，叫尉河。

　　“百战圣拳！”

　　百胜神尊的成名绝技，每一拳都如同降下的陨石，往林轩呼啸而来，密集而狂暴，瞬间打出了上万拳，每一拳都包含着上亿斤力量，甚至几十亿斤的力量。镇守在天道枷锁的六大神尊，均有传承留在这里，所以他们会施展出这绝学并不出奇。

　　“给我散！”

　　林轩挥起手掌，如同化为了千手观音般，无数手掌抵挡住了这拳头，力量尽数被卸掉。

　　“无效……”

　　尉河顿时就没了脾气，自己最强的一招都被轻描淡写地被卸去，那他还怎么赢？当他失神的同时，林轩已经冲了上来，一把就抓住了他的手臂，往外面就是丢了出去，再次结束了个对手！

　　这已经不是群战了，而是一人战全部！


第1720章 声名远播

　　尉河也没有逃脱被丢出去的命运，被林轩轻松暴虐。本来这场战斗是不需要这么做的，用暴力击飞出去就行了，虽然会受伤，只要不是下杀手，都能够谅解。

　　但林轩这么做就像是很正常的切磋，不会有什么伤势，很和谐的战斗。只是没有绝对实力情况下，很难做到这一步，只有完全超过对方大半截实力时，才能够做到这一步。

　　林轩显然就是领先他们一截，才能够做到这一步。众人仔细观察便是发现，林轩都没有施展太强的力量，就是引动体内的血脉之力，这点他们都能感觉得出来。

　　可就是偏偏只运转这点血脉之力，被他们所不屑的稀薄血脉之力，就这么轻松碾压他们这些优秀天才了。

　　“还有谁要来挑战我的？”林轩淡笑看着他们，想看看谁还来挑战自己的。

　　这下子有人想挑战，有人不敢挑战，想挑战的都是对林轩这个外来者，感觉不怎么好的。突然间就被安插进来，多多少少让他们感觉有些不爽。只是林轩如今展现出来的实力，大大超出了他们的想象，有些兴不起挑战的勇气。

　　“好小子，继续这么下去人都被你丢出去了。我知道你才用一点点力量，展现出点实力，震一下他们吧，知道什么才叫做人外有人！”神祖在旁边笑了笑，示意林轩爆发出来。

　　“晚辈明白了。”

　　林轩一点头，旋即听从神祖的命令，迅速引爆体内力量，体内的十二颗星辰之力疯狂冒了出来，环绕着自己的身体，在这里显得耀眼无比！

　　十二颗星辰之力！

　　众人看得眼珠子都瞪了出来，他们那么多修炼者中，就没有谁能够凝练出十二颗星辰之力，哪怕是创造者的斗天神尊，都没法凝练出十二颗星辰之力！最多只能凝练出八九颗之多，不是斗天神尊天赋不行，而是修炼到后面冲突太厉害了。

　　不同的法则之力凝练成行星，由于其中有互相冲突的力量，所以控制起来不怎么轻松。

　　由于林轩主修天道法则之力，凝练出十二颗星辰之力只能说是水到渠成，没有太多难度，甚至今后更多星辰之力，囊括所有的法则之力都没有任何问题！

　　“老天，我没有眼花吧，十二颗星辰之力，这还能玩？”

　　他们总算知道什么叫做差距了，总算知道斗天神尊为何会推荐他过来激活血脉了。本来血脉薄弱的情况下，都能够爆发出那么强的力量，就算激活血脉只能增强一小部分，那也算是值得了。

　　本来林轩就足够惊人了，要是再强上一截，会是什么概念？

　　“云，云龙天神！我想起来了，外面传出来有个修炼斗天星宫很强悍的，就是叫云龙天神的，获得了星河神宫的第一名！”

　　不知谁大喊了起来，星河神宫的最强争霸赛之中，一个人类夺得了第一震惊不少宇宙势力。但没人见过真正面目，只知道是个人类，但有一点是知道的，那就是修炼了斗天星宫，而且还修炼很强的灵魂之力，碾压了众多天才！

　　这劲爆的消息，一下子在这里炸开，再次让他们瞠目结舌。最初听闻这个消息时，都感觉到不可思议，都觉得这人类为他们种族争光了，都想要认识一下这云龙天神。

　　如今这个云龙天神就站在面前，血脉品级是比较低了，但这恐怖的力量，碾压在场所有年轻一辈！

　　“总算知道斗天为什么会推荐过来了，光是修炼出这么强悍的斗天星宫，就足以进入药池了，都不需要参加什么考核了。参加考核不是公平竞争，而是让我们这些年轻一辈丢脸罢了……”凌长老他们摇头苦笑，尤其是之前那些不服的长老，现在尴尬不已。

　　岂止是尴尬，都恨不得挖个洞钻进去了。想起神祖之前所说的，让林轩直接进入药池，不参加考核。本以为是老眼昏花了，如今看来是他们老眼昏花才对。

　　“不错，不错，都修炼到这个层次了。天儿推荐的人，怎么可能会差呢？”神祖笑的合不拢嘴，他对自己的儿子推荐的人，可是相当信任的，直接判定说出进入药池，并不是不公平，而是不想让他们这里的人丢脸罢了。

　　现在好了，执意自己想丢脸，那怪不得他了。

　　“现在还用比吗？”神祖看着众多长老，还有其他族人，这力量不知能不能服众了。

　　其实光是那头衔，就足以服众了。敢问一句，在场的所有人，谁能拍着胸膛说能拿下最强争霸赛第一名？连最辉煌的斗天神尊，不过是拿下了第四名，而林轩拿下第一，怎能不震惊。

　　“这个不需要比了，直接晋级吧。”旁边的苗长老当场宣布了林轩成功通过了，没人会反对了，继续这么比下去，只怕所有人都会被丢出去了。

　　之前被丢出去的，本来心中还不服气的，现在他们哪里还有半点脾气，看着林轩的目光都变了。转眼间都变成了几分崇拜！

　　能那星河神宫中夺得第一，那需要多强的力量？

　　“谢谢长老。”林轩道谢之后，便是从里面走了出来，剩下的名额就由其他人慢慢争了。

　　他才刚刚出来，之前的对手就纷纷围了上来，七嘴八舌地问了起来，大体上都是问他的情况，问他在最强争霸赛中的感觉，完全没有之前竞争对手的感觉。

　　这一个头衔实在是太猛了，让他们都如同群小孩般，纷纷靠了上来，询问这事情。

　　接下来考核有所变化，之前被林轩丢出去的，重新加入进来参加考核了。之前被判出局的都不算数，面对林轩这种强者，要是还算数的话，那的确是一件很悲催的事情了。

　　好在林轩之前没有下重手，不然他们根本无法继续参加考核了。

　　很快最终四名留了下来，获得了这次进入药池的名额。在经过一阵休息之后，他们就要前往药池了。在这期间，林轩可谓是待遇极好，比起之前的待遇完全是一个天地一个地，没人继续把那二等品级血脉挂在嘴边了。

　　无论是在哪里，有实力才是最主要的。


第1721章 吸收血液

　　在修养了一段时间后，最后被选出的五人，都一同前往了药池之中。目的地仍然是先祖神殿，只不过是继续往最里面走，这就等于他们的大本营，但平时是不会选择住在这里，只有在极为危急的时候，才会都躲到这里来。

　　先祖神殿同时还是一艘灵舟，所以一旦有危机的时候，都会选躲进来。要是有敌人攻进来时，这里可是布满了大阵，更有着不少守护石像，没有谁敢乱闯进来。

　　这可是天帝布下的大阵，修为太低闯进来，那就是找死了。就算是天帝闯进来，都不一定能讨好。

　　神族现在是没有天帝，不代表以前没有天帝，当时最辉煌的状态时，足足有三位天帝，足以见得这底蕴多么的恐怖。而他们现在所需吸收的先祖之血，就等于天帝之血，其珍贵程度不必用说。

　　前面一段路由凌长老他们带领，在走到后面时，神祖亲自过来带领着他们进去。在进入到先祖神殿最里面时，映入眼帘的就是三座高大的雕像屹立在旁边，手中都拿着不同的武器，目光平视着远处，仿佛在看着些什么。

　　他们就是神族的先祖，三位天帝！不过再强的力量，同样有陨落的时候，三位天帝都陨落了，在对抗黑魂帝的大战中陨落了。由于当时神族太强大了，惹怒了黑魂帝这势力，在三位天帝陨落之后，便是不惜下血本布下天道枷锁，锁住神族的天道行星。

　　这样今后神族就不会再出现什么强大的天才了，哪天黑魂帝卷土重来时，至少不会像以前那么艰难了。

　　当时什么古行者都是靠边站，出力最大的就是神族的天帝！如今他们高高在上，在神族他们看来，古行者当时只不过是躲的比较远，不敢正面对抗黑魂帝，所展现出来的实力，也没有神族那么逆天。

　　因此黑魂帝自然不会先禁锢古行者的天道行星了，说白了，如今能如此稳定，大部分都是神族的功劳。

　　但是念旧的只不过是一小部分，记住神族功劳的就一小部分人，大部分人都对神族表示不屑。实力太差了，天帝都没有一个，还被天道枷锁困住，实在是一个悲哀。

　　除了感叹神族的没落外，他们可没有半点实际行动，把当初神族带头冲锋的事情忘得一干二净般，尤其是古行者更是看不起没落的神族。

　　为此斗天神尊极为厌恶古行者，其他种族还好，但古行者却以第一血脉自居，想想都觉得恶心。当初对抗黑魂帝时，总不见得杀上最前面？

　　“这就是神族的先祖……”

　　林轩抬头看着这三尊巨像，不由肃然起敬，这就是神族的保护神。虽然跟人类有少许的渊源，但至少他们保护了这片区域的生命，要不是他们用生命来保护，估计早就被黑魂帝这些所占领了。

　　其他人都纷纷对这尊巨像鞠躬了下，表示自己内心最大的尊敬，这连神祖都要行礼鞠躬，表示内心最大的敬意。

　　在这三尊巨像中间，就是有着一个药池，范围并不大，只有差不多三丈宽度，倒是能随意容纳十几人入内。浓郁的药香从里面飘了出来，钻入了他们的鼻子之中。林轩一闻就知道里面包含了什么灵药，均是极为珍贵的名药，哪怕没有这先祖之血，这药池里面的灵药都是能够让他们有不小的提升，加入先祖之血之后，效果自然会变得更加惊人了。

　　虽然这药池能够容纳不少人，但里面的药量最多只能让五个人吸收，这是能保证每个人能够吸收到合适的数量。要是太多人进去的话，吸收的自然就更少一些了。

　　“现在你们可以进去了，等会就加入先祖之血，最初刚刚吸收时，你们会觉得很难受，但切记不要晕死过去，这样效果会大大减少，也会提前从里面出来。我相信你们，一定能够坚持到最后，把里面的药效都给吸光。”神祖示意他们走进去。

　　随后林轩他们都点了点头，便是步入了这药池之中，才刚刚进入这药池，周围浓郁的灵液疯狂往他们体内钻来，滋润着他们的身体。一时间感觉体内的力量开始有所增加，但对于林轩来讲，效果就显得比较有限了。

　　本来他的体魄就比较强悍了，这些灵药虽然不错，但始终给予的效果很有限。

　　不过重点不是这个，而是先祖之血，要是没有先祖之血的话，那林轩就不会下来了，这对他没有什么意义。

　　跟着神祖走到了旁边，从怀中取出了一个小小的玉瓶，才刚刚取出来，就算是被盖子紧紧盖住，他们都能够感觉到里面有着一股澎湃的血气，在这玉瓶之中疯狂滚动着。

　　这里面的蕴含量并不多，看见都差不多要见底了，这可以说是他们最后的先祖之血了，最多只能用个十几次而已。因为每次最多只用一滴，从不会用第二滴精血。

　　只因他们承受不住，这可是天帝之血，多滴两滴的话，怕是他们会直接爆体！

　　“准备要开始了，你们做好准备。”神祖打开了瓶盖，一股红色的血气喷涌而出，往四周释放出去，如同一条红色巨龙，在神祖身边环绕着，随时都要破空而去。

　　“去！”

　　神祖轻轻一抖瓶子，一滴红色精血从这瓶子之中飞了出来，跟着他迅速盖上瓶盖，不让里面的血气继续散发出来。在这一滴精血落入这药池中时，瞬间整个药池就被这一滴精血给染红了，不像是颜料般，慢慢地往四周扩散，而是一下子就让整个药池变得鲜红无比，如同一个血池般！

　　随后这血液跟药池融合在一起，让迅速钻入了他们的体内。在这过程中，他们感觉自己的全身的毛孔都被撑开了，包括体内的经脉都被撑开了，剧烈的疼痛一下子就传来了。

　　这血液并不是在破坏他们的身体，而是在疯狂扩张他们的身体，扩充他们的经脉宽度，扩充他们体内的血气！同时不断跟他们体内的血液融合在一起，提升着其中的品级。

　　只是他们还没有继续感受下去时，突然发现这个血池消失了，化为了之前白色的池水……他们都愣住了，不知什么情况时，扭头一看，发现所有的血液都往林轩体内钻去，如同个巨大漩涡般，把所有的血液给吸入了体内！


第1722章 疯狂吸收

　　眨眼间，所有血液都被林轩给一口气抽光了，别人才刚刚吸收一点点，其余的都被林轩给抽干了。这情况让他们都傻了眼，死命吸收下去，才刚刚吸收一点点，就已经被抽干了。

　　林轩则是闭目在修炼当中，似乎并不知道这里的血液，已经被自己给抽干了。此时他身体一片通红，肉眼可见里面血液在疯狂流转着，由于吸入了先祖之血，让他浑身上下都充满了浓浓的血气。

　　这等血气级别，远不是其他人所能比拟的，而正是只有先祖之血，才能够释放出来的效果。毕竟这可是天帝之血，不光是天帝之血，而且还是神族天帝之血。

　　本来天帝之血就逆天了，加上是神族天帝之血，那效果就更加恐怖了。

　　要不然就不会只让天神级别来吸收了，要是低于这个修为的来吸收先祖之血，除非自身真的很逆天，否则都会被这先祖之血撑爆体。不过就算是天神级别的，一般都不敢多吸收，还得稀释过才行。

　　谁知道林轩吸收起来，如同鲸吞般，把所有的血液都给吸收进来了，一下子都给吸光了。换做一般的天神，怕是都要被撑爆体了，但他一点事情都没有，看起来相当稳固。

　　“神祖，这……”旁边的长老怔怔地看着林轩，发现这种事情倒是一种意外了。

　　“看来他的承受力度比较强，吸收起来还真是不客气，天儿推荐过来的，果然是怪胎。”神祖呵呵一笑，再次拿出那玉瓶，继续往这药池之中滴上一滴，继续给他们吸收这先祖之血。

　　先祖之血再次染红了这药池，其他天神精神一振，还以为没得吸收了，看来神祖还是通情达理的。真的要是没得吸收了，他们同样忍了，谁叫林轩那么逆天呢？

　　在重新一滴血液时，林轩似乎已经是饥渴难耐，再次发生了鲸吞般地疯狂吸收，一下子把所有血液都给吸收了进去。

　　再次出现这种情况时，众人顿时无语了，吸收了一滴之后，还能够继续吸收？

　　神祖只是笑笑，再次滴出一滴先祖之血，落入了这药池之中。这可是第三次滴血了，以往最多就是两次，绝对没有出现过第三次，没想到今天就破了记录！

　　多放入先祖之血，那是很久前的事情了，在吸收了两滴先祖之血的神族族人，在觉醒血脉之后，力量达到极为惊人的水准。而他就是百胜神尊，就是对战神尊，连胜百场没有一场是输的。

　　当时百胜神尊，也就是吸收了两滴先祖之血，就已经达到如此惊人的地步了，如今林轩开始吸收第三滴血，这会是多么恐怖？

　　第三滴血再次落入药池之中，很快又被染红了，结果跟之前一样，其他天神都没得吸收些什么，就被林轩都吸收光了。

　　“三滴血都没有填饱他？有点意思。”神祖完全没有心疼这先祖之血的意思，继续往里面倒去一滴，更是忽略了这么做，今后神族还怎么有先祖精血可用。

　　其他长老同样如此，都没有阻止的意思，反倒巴不得林轩多吸收一点。因为越是能吸收先祖之血，代表能跟先祖之血契合度更高，在越高的情况下，返祖就越是厉害！

　　到时候就算没有先祖的力量，至少都能够接近很多了，那时候逆天程度可想而知。吸收两滴精血的百胜神尊，都已经是很恐怖了，那吸收更多滴呢？他们都无法想象那未来的景象了，尤其是这还是星河神宫第一名！

　　第四滴落下，继续吸收光。

　　第五滴落下，还是被吸收光！

　　第六滴落下，照样被吸收光……

　　……

　　直到第九滴落下时，终于吸收速度变得缓慢起来，不会像之前那样，一下子就被吸干了，而是缓缓地被抽了过去，足以证明这已经算是比较饱和程度，还差少许就能够填满了。

　　这会其他天神总算却能够慢慢吸收这先祖之血了，而不是眼巴巴地看着神祖继续滴下先祖之血了。

　　看到这一幕，神祖他们都忍不住抹了把汗，叹道：“第九滴先祖之血，总算没有瞬间被吸收光了，一口气吸收了差不多九滴先祖之血，这胃口太大了点。”神祖晃了晃手中的玉瓶，里面已经没有多少精血了，继续这么吸收下去，还真的是被吸收光了。

　　真的要是能够继续吸收下去，他们就敢继续滴下去，直到这先祖之血完全没有为止！

　　“是啊，不知吸收了九滴先祖之血，会达到什么样的程度呢？”凌长老他们内心中多了几分期待，最主要是看看林轩能觉醒血脉到什么样的程度！

　　林轩对外界的事情浑然不觉，就一直在炼化着先祖之血，源源不断地涌入进来。在吸收进来之后，他感觉自己的血脉之力跟着先祖之血融合了起来。最关键的是他的血脉之力吞噬掉这先祖之血，而不是先祖之血吞噬掉他的血脉之力。

　　一般来说这些逆天精血，都会取而代之，然后强化他体内的精血。现在反而是反了过来，让他的血脉之力开始疯狂吞噬掉这先祖之血，化为了自己体内的一部分。

　　不过在吸收的过程中，他同样是经历了其他天神一样的效果，那就是经脉不断地被扩充。就算他现在体魄很成熟了，但还是能够疯狂被扩充上去，一下子被扩大了好几倍！

　　本来就比较难以增强了，但现在还是继续被增强上去。经脉越是粗大，能够爆发的力量就越是恐怖。

　　他足足吸收了九滴先祖之血，就算再怎么逆天，都能够爆发性的增强。这可是天帝之血，自然还能再爆发一次了。

　　最重要的还是，在吸收了这先祖之血之后，他发现自己血脉的颜色，开始产生惊人的变化——彩色的光芒，在血脉之中疯狂涌动着！

　　这真的如同之前所了解的，觉醒那是让自身的血脉，更贴合自己修炼的法则之力，双重叠加之下，威力会更加惊人。他修炼的是天道法则之力，那么血脉的颜色，自然而然的就改变了！


第1723章 顿悟

　　林轩的血脉跟之前所预计的一样，仿佛被敲醒了般，开始奔涌不止，往全身疯狂涌去。原本就是一条红色长河的话，那现在就变成了一条彩色长河，在体内疯狂奔涌着！

　　之前的红色已经化为了其中一条，在这长河之中奔涌不息。一下子他体内的力量，开始成倍增长起来，让他进入了一个奇妙的状态，这个状态如同融入了这片世界中。

　　这种感觉之前就有过，就是在突破天道法则之力第三重时，但这次似乎融入的更加深刻！一下子就进入了更加奇妙的状态，力量成倍地增长了上去，达到了一个不可思议的程度。

　　在外面看到林轩全身散发出彩色的光芒来，天道法则之力源源不断地往四周释放而出。在他周围的天神同样是释放出本身所修炼的法则之力，但面对这最强法则之力，均是被狠狠地镇压了下去。

　　“老天，这是天道法则之力？”

　　众多长老在看到林轩释放出来的能量时，顿时都被惊呆了，感觉这一切都是那么不可思议。他们从没有见过觉醒血脉力量，会是天道法则之力的。本来天道法则之力就很逆天了，要是觉醒的血脉力量，能够跟天道法则之力契合起来，会是什么样的概念？

　　“的确是天道法则之力，这可就有意思了，天儿推荐过来的，真的是一大天才啊，不知能不能借助这血脉觉醒，让自身的力量突破到更强层次？”神祖摸着胡须，笑吟吟地看着林轩，内心多了几分期待。

　　神尊级别的天道法则之力，一直以来都没有什么先例，从没有听说过谁能修炼天道法则之力后，还能够突破到神尊的。

　　要是这辈子没法突破到神尊，那只能说是废材了。这话并不是夸张话，再强悍也只能越级战斗神尊，但面对神尊后期的修为，那就是只有被碾压的份了。

　　到时候不说废材，只能说是天神期无敌，但这个名头可不怎么好。其余的天赋不算特别逆天的，修炼到神尊中后期，都能够一巴掌拍死，这无敌有什么意义？

　　尤其是当今后击败自己的对手，就是当初自己碾压的对手时，那份痛苦可想而知了。

　　因此一般看到有谁修炼天道法则之力时，都会露出不屑的笑容。不可否认这天道法则之力很强，但没法修炼突破的法则之力，那就跟废物有何区别。

　　不过在林轩看来，天道法则之力不是废物，修炼不了的就说废物，只能说是自己没能力去突破，反倒是去怪这法则之力没法突破，简直就是搞笑。

　　很快，他们的血脉都觉醒成功了，自身体内的血脉力量都融入了所修炼的法则之力，两者结合起来威力会变得更加惊人！

　　同样林轩也从中醒了过来，惊喜发现自己体内的血脉之力之中，已经融合了法则之力。本来法则之力就属于这个宇宙的产物，被他们这些修炼者所挪用。

　　如今这法则之力，已经化为了体内的一部分，等于能够自己产生一般！

　　“都把体内的血脉力量给激活了吧，感觉都如何？”神祖面目慈祥地看着他们说道。

　　“神祖，我感觉自己跟法则之力契合更加完美了，要是攻击起来，绝对能比之前爆发出好几倍的力量！”

　　“神祖，我也是这么感觉的！”

　　他们都兴奋不已，都已经想尝试看看了，都想看看自己现在的力量，能够达到什么样的水平了。

　　“很好，那你们就去尝试一下吧，好好巩固一下这力量。”神祖满意地点了点头，这激活血脉之后，并不需要做些什么，不必像修为一样，特别去要去巩固。

　　这就像是一条挖好的水渠，引入流水就行了，其余的没有什么必要。

　　林轩则是迅速上了岸边，目光闪烁着精芒道：“神祖，晚辈需要出去闭关修炼，还望批准！”

　　“出去闭关修炼？”神祖一怔，一般闭关修炼都是在内部闭关，这里比较安全，也比较安静，没人会来打扰，在外面可就不一定了，但他随后都没有考虑多久，便是说道：“可以，我马上派人给你在周围护法！”

　　“多谢神祖！”林轩就喜欢神祖这快人快语的，很多话都不需要解释，就已经知道该怎么做了。

　　凌长老他们面面相觑，很快就从中反应过来，林轩都已经达到了这等水平，闭关就意味着要突破……难道要突破到神尊！

　　他们从彼此间的眼神中，看到了几分震惊，真的要是突破了，那可就是一大奇迹了。

　　随后他们马上开始张罗起来，陪同林轩一同走了出去，同时往外面的传送阵走去。一路上周围的人都莫名其妙的，都不知道为什么他们要急匆匆地出去，顾不上解释些什么，他们就集体进入传送阵传送了出去。

　　重新回到这片宇宙之中，凌长老询问道：“不知在哪里闭关呢？”

　　神祖没有出来，而是让他们全权听从林轩的指示！

　　“就在那边吧，不需要太远的距离，只要能在这片宇宙之中就行了。”林轩飞了过去，随便挑选了一颗陨石，就在上面坐了下来，开始打坐修炼！

　　凌长老他们对视了一眼，都分别在周围护法，以免有人来打扰。几个宫主级别的超级强者，在为一个天神级别的护法，说出去都不敢想，而且还都是神族的长老。

　　林轩选择出来修炼，自然已经领悟到了些什么，这个就是要突破到第四重境界的天道法则之力！在血脉跟天道法则之力融合之后，他感受到了一种全新的境界，在那瞬间之中，领悟到了些什么。

　　顿悟在修炼者中起到很重要的作用，一旦有所顿悟，那闭关修炼之后，重新出来时，那就是质的飞跃了。

　　林轩这次同样如此，突破之后，就是迈入神尊了！

　　刹那间，林轩在闭目打坐之后，一股七彩的光芒从体内释放了出去，如同在宇宙之中架起了一道圆形的彩虹，往四周源源不断扩散出去，直到很远都没有消散。这等阵仗还真不小，吓得周围的长老急忙建起大阵，把这光芒给镇压住，以免继续散发出去。

　　要是被别人以为是什么宝物出世，然后都过来围观可不是一件好事。


第1724章 我为法则！

　　林轩身上源源不断释放出光芒，然后不断被众多护法长老给消掉，以免影响到更远处的修炼者。在这里被围观，并不是什么好事，修炼就是避免打扰。

　　虽然在旁边围观，并不会影响些什么，有那么多长老在这里护法，只要不是天帝亲自来，都不会攻破他们的护法。

　　况且大部分天帝都跟他们有交情，所以要是神族被进攻的话，他们还是都会出手帮忙的，包括古行者。神族的功劳他们都是知道的，要是连这点忙都不帮，那他们就太没有良心了。

　　此时林轩散发出来的光芒越来越强烈起来，好在这些光芒都没有什么威胁性，所以都被护法们轻松抵挡下来。不过随着时间推移，这光芒反倒是越来越变淡了。

　　“这是要结束了？”

　　他们都没有见过天道法则后期修炼情况，以为林轩已经修炼结束了，便是纷纷盯着他的情况，想从他身上看出些什么。

　　随后他们发现林轩的身体越来越模糊了，好像消失了！逐渐的，林轩真的就消失在了他们面前，彻彻底底消失了，他们无论什么探查，都没有找到林轩的身体！

　　“什么情况，人呢！”

　　凌长老他们心下大骇，突然间林轩就消失掉了，而且一点感觉都没有。要是挪移走了，还能感觉到空间波动，但现在根本感觉不到空间波动，林轩就彻底消失在了原地。

　　他们迅速飞了过去，看着林轩消失的地方，真的是半点影子都没了，不知消失到哪里去了。甚至他们往刚才林轩打坐的地方，走了好一圈，都没有发现有什么问题。

　　“真的是消失了，一点波动都没有？”他们都惊呆了，这是他们有史以来第一次遇到这种事情。

　　一般能在他们没有任何感觉情况下，就消失在原地了。要么修为碾压他们几个层次，要么就是在空间法则之上，达到了极为高深的层次，否则是不会神不知鬼不觉的消失。

　　林轩的修为显然不可能比他们要高，但空间法则有极高的层次的话，至少得达到六重以上水平，才有可能做到这一步。

　　问题是林轩都修炼了天道法则之力，还去修炼那空间法则？虽然并不是不妥，这绝对是要死人啊，修炼那么多。

　　实际情况两者都不是，林轩修为没他们高，空间法则也没有修炼到第六重，这可不是那么好修炼的。他是完全融入这个宇宙之中，之前冲击突破天神时，他能感觉自己融入宇宙之中，但并没有达到真正融入宇宙之中。

　　刚才的血脉力量彻底和天道法则之力融合起来时，他就迅速消失在了原地，彻底的跟着宇宙融合在一起。

　　他感觉自己的力量，已经彻底融合在一起，没有什么区分了。法则之力跟身体融合起来，达到了完美契合的程度，不分彼此。

　　要是说之前突破是作为桥梁，能够跟宇宙沟通的话，那他现在就是走过这座桥，来到了宇宙面前，跟宇宙同处在一个空间之中了。这并不是外部空间，而是内部空间。

　　几乎是瞬间，他就感觉自己的修为有了大幅度飞跃，感觉戳破了些什么东西，一下子就冲击了上去，杀入了神尊层次。

　　仍然是没有天罚，不像其他天神突破到神尊般，会有各种天罚镇压下来。自从作为宇宙的代言人，能够控制宇宙的力量时，他就已经不会接收到任何天罚了。

　　一切都水到渠成，成功的突破到了神尊。在体内血脉觉醒之后，跟天道法则之力融合的瞬间，林轩顿时知道了突破的秘诀——我为法则！

　　只有在自己化为法则之力时，才能突破这一个层次。

　　第一重是融合好几种法则之力，初步成为雏形；第二重就是继续强化法则之力，融合入更强的法则之力，便是能突破成功；第三重则是贯彻我为宇宙，既是代言人的角色下，才能成功突破；第四重，那就是我为法则，成为宇宙的武器！

　　我为法则，另类的意思就等于言出法随的层次，能够随意调动宇宙的力量。比起之前只能稍微调动一点，要相差太多了。

　　之前最多只能成为个代言人，稍微能知道宇宙的力量，能调动宇宙的部分力量。如今那就是能调动宇宙的法则之力了，那就等于拥有宇宙的武器一个意思，层次上的境界变得截然不同。

　　“真是不可思议，竟然能修炼到这种层次，已经很久没有人能修炼到这种境界了。”感叹声传入林轩耳中，仿佛来自耳边，又感觉来自天边，感觉是那么的飘渺。

　　待他缓缓睁开眼睛时，映入眼帘的并不是什么人，而是颗巨大的光球，让他感觉到有些刺激眼，但很快就适应了过来。

　　“你是宇宙之心？”林轩感觉一股强烈的宇宙之力，从这光球中源源不断传来，他便是猜测道。

　　“不错，我就是宇宙之心，乃是星辰宇宙的宇宙之心！”这把声音听起来就是中年的声音，星辰宇宙极为广阔，存在的年代也久远，所以声音类似中年男子的声音并不出奇。

　　“我进入到这宇宙空间里了？”林轩内心感觉到震惊无比，一般宇宙之心就在这宇宙空间之中，平常是很难开启这宇宙空间的，只有天帝冒着极为巨大的危险，才能够强行开启这宇宙空间进来。

　　这还是只能开启一些比较小的宇宙空间，类似这星辰宇宙空间，他们只能选择摇头。这包括万古天帝这类逆天强者，都只能选择摇头，而不敢强行打开。

　　宇宙之心的威力是强悍，但这宇宙之心比他们都要强悍，还怎么降伏？

　　“不错，你在突破之后，便是随着意识波动，自然而然地就进来了。”这星辰宇宙并没有半点高兴，反倒是因为林轩突破，而感到惊奇。

　　“这个……没有冒犯到前辈吧？”林轩感到十分尴尬，这可是宇宙之心，光是感受到这压迫力，就已经让他身体很沉重了。

　　他相信这星辰宇宙，稍微散发点光芒过来，那他就会灰飞烟灭了，没有丝毫难度。


第1725章 掌控者

　　面对这星辰宇宙的宇宙之心，林轩自然得小心翼翼，按照这宇宙之心的说法，他是私自闯进来的。要是被这星辰宇宙给灭掉，那他可就冤大头了，这可是他的本尊，要是本尊没了，虽然还有分身，但实力是远不如本尊的。

　　本尊的体魄之类的，都不是分身所能比拟的。

　　“你是无意识进来的，其实没得到我的允许，你根本就没法进来。”星辰宇宙回答道。

　　星辰宇宙都这么说了，林轩顿时心中一松，看来这还是星辰宇宙让他进来的。他只不过是来到这宇宙空间的门口前，然后星辰宇宙开门让他进来，就是那么简单。

　　“说起来，你能够修炼到这个层次，我心里还是感到很是欣慰的，已经很多年都没有修炼者，能够修炼到你这个层次了。”星辰宇宙感慨万千，似乎想起了很久以前的过去。

　　“这么说来，以前有过修炼者，能修炼到这个境界了？”林轩眼前一亮，对于星辰宇宙这话并没有感到意外。

　　那么多宇宙之中，有人会修炼到这个层次并不出奇。外界相传没人能突破到神尊境界的天道法则之力，其实最主要的还是他们都没听说过罢了，应该说是那修炼者非常之低调，所以才没有人知道成功过。

　　“不错，很多年前有过一个，你是等于第二个。”星辰宇宙回答道。

　　“那第一个呢，他人去哪里了？”林轩急忙询问道，他就想去见一见这个人，这样今后交流起来更加轻松一些。

　　多个人一同交流这个境界的，那就会加速突破，这才是他所需要的结果。

　　“他已经死了。”星辰宇宙给予了个很残酷的回答，后面又补充道：“被黑魂界的黑魂帝所杀死的。”

　　“黑魂界的黑魂帝……”林轩顿时明白了许多，黑魂界就是对黑魂帝它们所在的区域统称，都是称为黑魂界。

　　如此逆天的修炼者，被黑魂帝所杀死，这个倒是没有在预料之外。这可是会对黑魂界造成威胁的人物，哪天突破到天帝的话，那真的是逆天至极了。

　　“一般我们称你们掌控者，你们的到来，才能够更好对付那黑魂界的生物。”星辰宇宙叹气道：“除了掌控者之外，其余的力量对付黑魂界还差一点，这点相信你如今已经了解了。”

　　林轩点了点头，当他突破到神尊时，就进入了个更加惊人的层次，知道了更多东西。

　　跟普通的修炼者相比，他最大的区别就是能够动用宇宙的力量，所以才会被称为掌控者，宇宙掌控者！

　　天帝虽然能够独占一方宇宙，但他并不是宇宙掌控者，他并不能控制宇宙的力量，反倒会被宇宙力量所排斥。

　　“能成为掌控者的太难了，也太少了。上次那个还不行，只能算是在成长期，就已经被扼杀掉了。”星辰宇宙叹气道：“如今，以前所布下的壁障，现在又快要被破开了。一旦破开，要是无法消灭掉它们，又或者你无法填补那壁障，一切都会结束了。上次那人填补了壁障，但却被黑魂帝给杀死，好在你出现了，不然一切都要完蛋。”

　　“哪怕无法敌过，至少要有人懂的填补那壁障！只有掌控者，才能够填补那壁障漏洞。”

　　林轩惊讶了下，没想到掌控者还有这能力，填补壁障的原来还是掌控者，他还以为是那些天帝布下的壁障，原来是个修为不到天帝的掌控者，填补了这一切！

　　这职能比起天帝都要强悍，天帝都要靠边站了。不过仔细想想，掌控者这可是能调动宇宙力量的，虽然本体实力是没法跟天帝比，但调动的是偌大宇宙的力量，那就截然不同了。

　　修复这壁障的，自然是需要宇宙力量的，没有宇宙力量，任由掌控者怎么强悍，都没法填补。

　　“这么说来，你们之所以期待掌控者的出现，更多的还是在意自己会被吞噬掉？”林轩说出了句大胆的话来。

　　星辰宇宙沉默了会，光芒闪烁了下后，旋即沉声道：“不错，我们是维持着法则运转的核心，但并不能把自己的力量发挥到极限，黑魂界的杀过来，调动他们黑魂界的力量，同样会吞噬掉我们。只有掌控者，才能够把我们的力量释放出去。”

　　这些宇宙们欢迎掌控者，大部分意思还是在于怕自己被吞噬掉！这点林轩很容易就判断出来了，没事干为何要跟掌控者联系呢？

　　这些宇宙之心，其实跟外面的生物，并没有多大联系，爱怎么死就怎么死，跟它没有半点关系。这一切都是法则的轮回罢了，死了一群，今后同样会有另外一群的出现。

　　但是黑魂界来的不同，会直接把它们这宇宙之心吞噬掉，它们自然不肯了。或许最初还能防御抵挡下，但随着时间推移，不断侵蚀之下，同样是会被彻底吞噬掉的。

　　“很好，那成为这掌控者我很乐意，希望你们能够配合我，否则我作为这个掌控者，也没有什么意义。”林轩笑了笑，觉得这是个很公平的交易了，“话说回来，这个还有多少年的时间？”

　　“这个不会太久了，感觉上还差个万年以上吧。”这星辰宇宙给予了判断的时间。

　　万年以上还算是比较久的时间了，但对于它们来讲一点都不久，尤其是没有足够实力去抵挡的情况下。

　　“万年么，的确不太久了。”林轩沉吟了会，问道：“话说回来，那个掌控者鼻祖，没有留下些什么？”

　　那是第一位掌控者，他是作为第二个，很有必要对这鼻祖了解一番。

　　“有，我可以只给你看。”星辰宇宙瞬间涌出一道光芒，射入了林轩脑中，在他脑中留下的坐标。

　　林轩在检查这坐标之后，顿时有些傻了眼，星辰宇宙指出的方位，并不是什么陌生的区域，也不是哪个偏僻的角落，而是他所在的宇宙之中，正是那沉元星！

　　这被外界传为有天帝古迹，现在又是拥有掌控者鼻祖留下的玩意，一切都直指这沉元星！


第1726章 三界联盟

　　“又是这沉元星，这不是我的家乡么……难怪找不到什么宝物，一个掌控者所留下来的东西，岂是我们所能找到的？”

　　林轩内心又惊又喜的，没想到这掌控者还是同个家乡的，这个不知是幸运，还是倒霉了。幸运的是跟着在这掌控者同个家乡，肯定会无比安全一些；倒霉的也是跟这掌控者同个家乡，黑魂界大规模进攻时，怕是那里会成为一个大战场。

　　“这还是你的家乡？这就神奇了。”星辰宇宙笑道：“这就是缘分了，不过他留下什么东西，这点我就不是很清楚了，详细情况你得跟那边的宇宙之心交流了，他那边会更加清楚一些。”

　　作为宇宙掌控者，可以随时能跟宇宙交流了，但宇宙愿不愿意交流，就另外一回事了。这些宇宙之心，可是有着不同的脾气，有的很好说，有的则是很不好说，有的则是高傲无比。

　　林轩点了点头，知道自己该怎么做了。

　　“可以的话，你能够继续往前突破的话，那就更好了。”星辰宇宙说道：“一旦突破的话，那就会有着惊人的力量，绝对能轻松抵挡这黑魂界的进攻，只要你还存在这个世界上，黑魂界绝对攻打不过来！”

　　继续往前突破，所说的就是天帝级别了，到时候林轩的掌控能力，绝对会进一步提升。别人是用体内世界的力量去攻击，林轩是直接搬宇宙去攻击，其中威力的差异可想而知了。

　　“这么说来，我是可以随意调动这宇宙力量了？”林轩惊喜道。

　　“你可以调动，但不是随意能调动，这可是要看你所在的宇宙之心，愿不愿意给你调动了。不到关键时刻，我们是不会允许你随意调动力量，这对我们来讲可没有什么意义，只会浪费我们的力量。正常情况下，你只能调动一小部分，多了就不给你调动了。”星辰宇宙想了会，又笑着说道：“除非你跟哪个宇宙之心关系特别好，那他肯定很乐意随便给你调动了，甚至跟你走都行。”

　　“跟我走？这不就等于消掉个宇宙了？”林轩惊讶道。

　　“这种事情还少么？你们这些天帝，太贪心了，有的则是去打一些小宇宙的主意，把那宇宙之心给挖出来，然后作为武器自己利用。”星辰宇宙冷哼道：“殊不知，只能发挥不到一半的威力罢了。不过这并不要紧，只要没有被破坏，重新放置回去，同样能够再次形成个宇宙。有的宇宙之心，反倒乐意跟着走，不光能离开，还能够磨炼自己，能成为更强的宇宙之心。”

　　林轩点了点头，宇宙之心，不像一些器灵。它们拥有着非常强势的力量，这就好比上次那把宇宙武器，就是不想跟他走，觉得他无法让自己提升。

　　至于眼前的星辰宇宙，要是算老大哥的话，星辰宇宙绝对能排的上号，它就不愿意跟天帝走了。

　　随后林轩就简单的聊了会，就道别离去了，今后还有大把时间聊，大致上都聊完了。剩下的就是回神族了，他消失那么久时间，想必凌长老他们都极为担心了。

　　很快他就离开了这宇宙空间，回到了之前所在的区域中，发现凌长老他们已经不见了，显然已经离开了。他们四处寻找林轩都不见踪影，最后只能放弃回去通报了，但在外面还是留了个守卫在那，看到飞过来的林轩时，眼中涌出一阵惊喜来。

　　“云龙天神，你回来了，几位长老都一直在找你，都不知道你去哪里了。”那守卫急忙飞过来说道，来到林轩面前时，发现自己无法感觉到林轩的修为了，感觉更加深不可测，旋即想到了些什么，便是惊喜道：“我应该称呼你为云龙神尊了，恭喜你突破到神尊！”

　　“不必在意。”林轩摆了摆手笑了下，他本身就对这个不是很在意，要是修炼其他法则之力的话，他早就突破到神尊了，所以现在突破到神尊，还算是比较慢了。

　　一路上他修炼太久了，在那时空加速的禁制之中，修炼实在是太久了。要是这样都没法突破的话，那还真的是太蠢了。

　　不过要是别人知道他这想法，早就吐血了。天道法则之力那么难突破，换做他们早就狂喜了。

　　“凌长老他们都回去了么？”林轩询问道。

　　“是的，本来他们还想找你的，只是之前来个贵客，现在在里面招待着。”守卫说道。

　　“哦，贵客，什么贵客？”林轩眯眼询问道，能够来这里做客的，绝对不会是普通人，这里那么角落都有人能找到这里做客，相信绝对是地位崇高的。

　　“是三界联盟的人！”守卫如实说道。

　　“三界联盟过来？”林轩有些惊讶，三界联盟作为第三大势力，所拥有的天帝并不少。

　　这可是好多个势力联手起来的势力，比起星河神宫差不了太多。之前被邀请前来星河神宫做客的天帝，是天弑联盟，是作为第二大势力的联盟。三界联盟稍微次之，但不会相差特别多，均是比较强悍的联盟。

　　一般这些联盟都是好几个宇宙的力量加起来，可想而知所蕴含的能量多大了。

　　“这个可有点意思了，突然前来这里，肯定没有什么好事。”

　　三界联盟知道神族的祖地，并不出奇。他们这些大佬级别的，宇宙大部分事情都知道，想要躲在哪个角落不被发现，是不太可能的事情了。只是突然间前来，肯定是有什么事情了，说是好事那是不太可能的，一个联盟过来找神族，难道是分享宝物？显然是不太可能的事情。

　　随后林轩便是回到了祖地，才刚刚从通道中出来，远远就能感觉到一股陌生的气息，在远处的宫殿之中涌起。这些人没有被招待进入先祖神殿，先祖神殿是专门给族人进去的，外来的人是不能进去的，等于个绝对禁区了。

　　他刚刚回来，周围的族人纷纷向他打招呼，并不知道他之前消失了，现在刚刚回来。


第1727章 这个我会刻

　　很快林轩就被带了过去，才刚刚靠近那里，恰好凌长老就看到了。在愣了一下后，便是急忙地往这边走了过来，惊喜道：“你真是吓死我们了，突然间就消失了，你去哪里了？”

　　“去了个比较远的地方，详细情况之后再说，让几位长老担心了。”林轩表示歉意，几位长老帮忙护法，突然间就消失了，自然会担心了。

　　“没事就好，话说真的突破了？”凌长老震惊地上下打量着林轩，发现林轩的气势上反倒感觉有些普通了，只能说更加内敛了，这才是返璞归真的境界，让他都有些看不透了。

　　“是的，成功突破了。”林轩笑着说道。

　　凌长老顿时竖起大拇指，夸赞道：“真的突破了，天道法则之力那么难突破，你都能够成功突破了，实在是太了不起了。这已经是创造了历史，成为天道法则之力的第一人了！”

　　“不，有人比我还要更早突破。”林轩摇头说道。

　　“还有人比你更早突破？”凌长老惊呼了一声问道：“是谁呢？”

　　按理来说，这个应该是很清楚才对，没想到他们一点都没听说过，最多就知道有人突破到天神期，但突破到神尊期还真的是没听说过。

　　“这个其实我也不清楚……”林轩摇了摇头，这点他还真的是不清楚，旋即看了眼边上的宫殿，询问道：“那边是什么情况？”

　　“是三界联盟的过来了，每过一段时间，就会过来给我们贩卖那神纹印记。”凌长老的语气充满了无奈，但又无可奈何。

　　“神纹印记？要那神纹印记来做什么？”林轩疑惑道。

　　“我们大部分都在这祖地之中，修为高的就不说了，要是修为比较偏低的，出去的话很容易受到天道枷锁的干扰。这天道枷锁对于一般的人类，并没有太多影响，但对于神族来讲，就算没有达到修为极限，都会被镇压下去，导致修炼都无法加快！”凌长老对这天道枷锁极为愤怒，但又无可奈何，谁叫他们没法破除呢？

　　这跟神族难以生育一样，本来就难以生育了，被那天道枷锁困住后，就变得更加困难了。在这里由于有神纹印记的关系，能够稍微抵挡下这天道枷锁的施压，才能够继续保持着原有的速度突破上去。

　　“原来是这么一回事，我们不会刻画这神纹印记？”林轩疑惑道。

　　神族人少是没错，但在刻神纹上人才就那么少？

　　“要是有的话，还怎么会去找三界联盟呢？”凌长老无奈道：“这需要很高水平才行，至少要达到神纹宗师才行，整个星辰宇宙之中，能够达到这种水平太少了。最主要的还是这种镇压神纹，完全是三界联盟独有的，我们根本没办法获取。”

　　“他们就不会卖给我们？”林轩疑惑道。

　　“卖？”凌长老眼中有几分愤怒，又是无奈道：“他们要价可是很高的，说必须要一套我们的顶级武学才行，这个要价实在是太高了。”

　　“好歹神族当初可是帮忙抵挡黑魂帝的，要是没有神族的话，他们岂不是早就完蛋了？”林轩内心愤怒不已，这简直就是趁火打劫。

　　“虽然话是这么说，但利益这件事情，还得明算账才行……”凌长老感到很是无奈，但这就是事实。

　　亲兄弟都要明算账，这个报恩什么的，总不可能一辈子都提供吧？三界联盟同样是要活的，到时候黑魂帝攻上来时，他们同样需要拼命去抵挡，所以算是抵过了。

　　毕竟到时候无论是谁都不能免战，想要跟黑魂帝作为联盟，实在是不太可能。黑魂帝根本不屑于跟他们这些作为联盟，直接就吞噬过来了，还能成为他们的养分。

　　“我们能进去看看么？”林轩皱着眉头。

　　凌长老点点头，便是带着林轩进入了宫殿之中，才刚刚进去就听到讨价还价的声音。

　　“苗长老，这已经是很优惠了，要是拿出去在外面拍卖的话，价格绝对比这个高！”说话的是三界联盟的靖宇神尊，他带着几个执事一同前来卖这个神纹印记。

　　“在外面的话，根本不像我们神族这样，需要用到这神纹印记！”苗长老摇了摇头，对他们来说价格还是太高了。

　　本来他们就不方便外出，外加人比较稀少，东西用少一点算是一点了，所以讨价还价很重要。

　　他们的进来，并没有吸引什么注意力，都把注意力集中在这讨价还价之中。

　　“话是这么说，但这玩意制作起来，那是相当困难的。”靖宇神尊有些不爽地说道：“我们三界联盟的神纹宗师，也不是随便就帮忙刻画的，这难度本来就不小，还压那么低的价格。要不是看到我们是朋友关系，价格肯定会更高。”

　　“再低一点！”苗长老紧咬着牙，“这价格还是太高了，比起之前都要高，按照之前的价格，我就购买！”

　　“不行了，这些材料本来就难找，主要是难以刻画，价格必须得按照这个价来。”靖宇神尊不会让步，眼中露出几分促狭来，神纹印记只有他们能拥有，除非神族拿出一套顶级武学出来，类似斗天星宫这些出来，那就非常爽快换了，但这非常不值得。

　　林轩在旁边看着，这要价他不知道是多少，但绝对不是用什么固神丹来换取的，而是用更珍贵的灵药之类的换取，甚至用神族精血来换取，这都是在要价的范围内。

　　否则神族再惨，要是以固神丹这类来购买的话，那倒是轻松无比了。

　　苗长老紧咬着牙，神祖没有在场，这些事务并不是由他来处理，而是由各位长老来处理的。

　　靖宇神尊没有催促，反正最后肯定会答应的，只有他们三界联盟才有的东西，苗长老敢不要？

　　林轩沉默了会，随后站出来说道：“那神纹印记呢，能不能给我看看？”

　　他突然间插话进来，让众人都是一怔，靖宇神尊倒是皱着眉头，不知突然间冒出来的是谁，但倒是没有说些什么。

　　“就是这种。”苗长老看到林轩时，内心一惊，就知道他已经突破了，随后把神纹印记取了出来，递给了林轩。

　　这是巴掌大的符文，上面有着密集的神纹，看起来相当复杂。

　　林轩只是看了一眼，顿时抬眼说道：“这个我会刻。”


第1728章 镇天神纹

　　“这个我会刻。”

　　林轩在检查了下这神纹印记之后，发现难度并不大，当然他并不是会刻这一模一样的，而是会刻类似的神纹印记。只要能抵挡天道枷锁的力量就行了，这点怕是没有什么人能够超过他了。

　　他拥有紫水晶之后，对天道枷锁的抵抗力绝对是逆天的存在，就算是被天道枷锁给捆住一身，都能够轻松消除掉。只要按照这种思路，用在刻画神纹印记上，那效果就截然不同了。

　　“此话当真！”苗长老他们内心一惊，真的要是如此的话，那他们可就不必看三界联盟的脸色了，自己都能够刻这个神纹印记，材料他们自然能够找来。

　　“这个还没尝试过，得试试才知道了。”林轩只是有这个构想，但具体效果如何，一切都要试过才知道了。

　　不过有一点是肯定的，那就是肯定能够成功刻出来！差别在于效果有多少，而不是会不成功。拥有无数神纹印记的他，对这方面的研究可不低。例如天机神尊在这方面，那可是翘楚之一了，绝对能称得上一代神纹宗师。

　　“你是谁？”靖宇神尊皱着眉头，半路杀出个程咬金，让他感觉很是不爽，还口出狂言说能够刻出来，这无疑是触动了他们的利益。

　　“我站在这，就是神族的子民，不知有什么问题？”林轩淡淡地看了他一眼，对于这种变相涨价的，他可没有什么好感。

　　拥有天机神尊等刻画神纹印记的记忆，他知道其中成本是多少，其实大部分还是付出人力。这个道理他还是懂的，例如很普通的一块铁，但铸剑师能够打造成一把剑，价格自然翻上好几倍，甚至几十倍都是很正常，毕竟这是卖技术钱。

　　每个人都有着自己需要的利益，不可能都是慈善家。只是这靖宇神尊咄咄逼人，不断抬高价格，这只是起步抬价，今后会越来越高。以至于让神族没法拿出相应的代价来换取，最后只能用看家绝学来换取，这就是三界联盟的最终想法。

　　换取看家绝学并没有什么问题，问题在于就用这些神纹印记来换取，那就太不值得了。

　　尤其是神族在危急时刻挺身而出，要不是神族这么做的话，后果自然不堪设想。他们都不求免费白送，这个就太不道义了，但只求平价卖给他们就行了，然而事实并不是如此。

　　随着时间推移，三界联盟开始逐步抬高价格，这不是第一次，也不是最后一次。

　　“是没有问题，但你确定能够刻出来这镇天神纹？”靖宇神尊用瞧不起的语气说道：“这可是镇天神纹，要是刻不好的话，这里可就会变得很麻烦了，到时候你们修炼起来就会受到压制，你觉得自己能承担得起这个责任？”

　　靖宇神尊不断地施压下来，他并没有听说过，神族有什么神纹宗师，更没有听说过有人会刻这镇天神纹，要是懂的话，不早早就刻出来几时。

　　“这个试试不就知道了，最近刚刚修炼会的。”林轩淡然一笑，“要是失败了，我们再采购你们的，不就好了？要是成功了，就不需要麻烦你们了，毕竟这贵联盟的宗师的时间还是比较宝贵的，用来帮我们刻这镇天神纹，就太浪费时间了。”

　　靖宇神尊脸色难看，真的要是刻出来的话，那这镇天神纹就得自己吞下去了。除了神族之外，还真的都不需要这镇天神纹，对付天罚的话，倒是能用起来，但代价太高了，还是不怎么用为好。

　　“是么，那我倒是要看看，你能不能刻出这镇天神纹了！”靖宇神尊抱着肩膀，满是嘲讽地看着他，就想看看林轩能刻出什么来。

　　苗长老他们对视了一眼，没有说些什么，毕竟林轩的水平并不低，还是星河神宫的第一名，总不可能会在他们面前吹牛吧？这代价可是很高的，丢脸还不说，要是靖宇神尊不卖给他们镇天神纹，那可就搞笑了。

　　“苗长老，还请你带我所要布置的地方。”林轩说道。

　　“好，跟我到这边来。”苗长老便是带着林轩走了出去，其他人都纷纷跟了出来，浩浩荡荡的一群人走了出来，外面的人还以为已经交易结束了。

　　随后只见他们前往这个空间的中间地区，林轩才刚刚到达这里，就看到那镇天神纹被贴在大阵之中，一共贴了好几块，把这大阵的四处都给贴满了。由于这镇天神纹的关系，才能镇压住这天道枷锁，让这里变得稍微没有那么压抑，不会有那么多限制。

　　因此在外面没有看到什么神族就是如此了，出去就被镇压，谁还愿意倒处乱跑，除非本身修为就很强大。

　　此时在上面的镇天神纹，已经有些残破了，看起来就知道坚持不了多久，就会破损失效了。这样就需要替换，每次替换都需要好几张才行，坚持的时间还不久，大致上半年就要换一次，足以见得这代价多高了。

　　不是苗长老小气，而是对于这些修炼者无日月来讲，随随便便就修炼个很长时间，而且只要天道枷锁没有被破坏，就一直需要这镇天神纹。因此数量叠加起来时，价格是相当恐怖的。

　　“嗯，这里就是放置镇天神纹的地方……”林轩点了点头，在确认了之后，便是笑道：“我感觉需要两张就行了，就能够抵消掉这天道枷锁的力量。”

　　“两张？”苗长老他们一愣，被林轩的话给吓到了，才需要两张的话，那可要省下很多。

　　现在布置的就需要六张，一下子就缩减到了两张，简直不可思议！

　　“开玩笑，你刻的镇天神纹，只需要两张？”靖宇神尊冷嘲热讽道：“就算是神纹宗师，都不敢夸下这海口，你真的以为天道枷锁是外边的锁链，随随便便就能镇压住的？”

　　面对这靖宇神尊的冷嘲热讽，林轩就淡淡地回了一句：“我就是做个估计，试试看不就知道了。”

　　其实后面他还想补充一句，那就是一张就足够了，只是他想想还是有把握一点，需要两张比较稳妥一点。


第1729章 不爽

　　两张镇天神纹，那是肯定能镇住，林轩只是说出最有把握的事情。在稍微估计之后，就给出了这个判断，其实一张都是可以的，但两张那就是肯定能镇压住了。

　　“那好，你试试！”靖宇神尊怒极反笑，往旁边一站，坐等林轩出丑。

　　其他长老想说些什么，但又说不出些什么，在外人面前就不要说了，一切等林轩弄完之后再说。

　　此时神祖往这边走了过来，得知了这里有所惊动，便是往这边走了过来，看看这边的情况。

　　“发生什么事情了？”神祖询问旁边的长老道。

　　“原来是神祖到来，好些日子不见，您的身体还是那么硬朗。”靖宇神尊在旁边皮笑肉不笑，内心对林轩很是不爽，对其他人自然同样没有什么好心情了，都是神族的人，怎能有好心情。

　　这等于对三界联盟一种挑衅，他的态度能好才是怪事了。

　　“暂时还死不了。”神祖淡然一笑，目光看向了在旁边研究大阵的林轩。

　　无论是谁都有寿命，就算是神尊都会有死的一天，包括天帝。寿命看似永久，一旦大战引爆过多精血，或者是用什么武学抽空体内的能量，用多了寿命就会大大缩减。

　　神祖明显就是其中一列，他很久前参战过对战黑魂帝的大战，精血用得够多，导致寿命一下子就削减很多。不过活个万把年，还是没有什么问题的。

　　只是继续大战下去的话，那寿命就会大幅度减少了，一般来说，只要不是神族陷入危机之中，神祖是不会动手的。

　　“这应该是你们的后辈吧，他夸下海口说，今后不需要三界联盟的镇天神纹，能自己打造出只需要两个神纹，就能够压住这天道枷锁！”靖宇神尊冷嘲热讽道：“有这份信心是好事，但有时候可不要太过于自大为好！这点需要神祖你好好管教管教了，这次让他试一试，失败了，您可要教导一下！”

　　他就是巴不得林轩失败，好让神族出丑了。到时候不光尴尬出丑，还要继续购买三界联盟的镇天神纹，那种爽快感，让靖宇神尊想到都觉得很美。

　　“教不教导，这跟三界联盟没有什么关系吧？”神祖淡笑道：“况且，似乎你觉得会失败？”

　　靖宇神尊一怔，没想到神祖都看好那小子，让他皱着眉头，不知这小子是什么来头。

　　“要是他说用个五六张神纹镇压天道枷锁，这点我还能认同，可要是只需要两张神纹就能镇压，这绝对是不可能的！”靖宇神尊语气很肯定，就算是神纹宗师前来，都不敢这么说，最多会压缩到四张。

　　“绝对不可能么，那要不要我们打个赌呢？”神祖眯着眼笑道。

　　“打赌，怎么个赌法？”靖宇神尊皱着眉头说道。

　　“要是失败了，或者高于两张神纹，才能够镇压这天道枷锁的话，我们用两倍的价格收购你的。”神祖笑着说道：“要是成功了，你们用比原价低于一半多的价格卖给我们，如何？”

　　靖宇神尊一怔，神祖还敢跟他打赌，难道也相信这小子能够成功这么做？一时间他还真的相信了林轩能够成功这么做，但旋即一想，按照常理来说实在是难以办到这种事情，只能判定为神祖老了，脑袋不够灵活了。

　　“既然如此，那就这么决定吧！”靖宇神尊最后拍下了这个赌约，他感觉林轩肯定会失败，常理最低都要四个镇天神纹，最少都要三个镇天神纹，两个简直不可能。

　　旁边的长老一听，顿时感到一惊，这是不是有些太豪赌了点？不过神祖做的事情，他们还是选择沉默认同就行了。

　　与此同时，林轩一挥手，融入到手臂中的墨纹神刻涌现而出，黑色的梅花从手臂上浮现，跟着在他身上长了出来，在他身体周围浮现出一朵朵梅花，看起来相当美丽。

　　“这是墨纹神刻，是一件很惊人的宝物啊！”

　　马上就有人认出来这玩意了，这可是当时名噪一时的宝物，很多神纹宗师都想要获得，对自己刻画神纹有很大的帮助。在出现这墨纹神刻时，靖宇神尊心中涌现出不好的预感来。

　　“这墨纹神刻，不是在星河神宝阁之中么？”靖宇神尊皱着眉头，扭头跟旁边的人问道：“最近有谁从星河神宝阁之中，拿出了这墨纹神刻？”

　　“这个就不是很清楚了。”旁边的同伴摇了摇头，最强争霸赛的参赛者，他们拿了什么样的宝物，这个还真的不是很清楚了。

　　旁边的苗长老，便是低声询问道：“神祖，林轩他真的能够做到么？”

　　“天道法则之力。”神祖握着拐杖淡淡一笑。

　　苗长老一震，忽然想起到了这天道法则之力，这不就是跟天道枷锁差不多一个道理的玩意么？如此多研究的情况下，那么能超出一般的常理，只需要两张镇天神纹还真的没问题！

　　他顿时心中一喜，靖宇神尊他们可不知道林轩修炼的是天道法则之力。

　　随后林轩迅速一把扯出两张神纹纸张，飘浮在空中，以指代笔，迅速在这纸张中疯狂乱舞起来，黑色的力量通过指尖涌了进去，其中还夹带着的淡淡的紫色。这就是紫晶球的力量，超强的灵魂力量，被疯狂锁在了这神纹之中！

　　他完全不需要用到什么天道法则之力，天道法则之力是对天道枷锁有点效果，但远远不如紫晶球所带来的效果，神祖他们都判断错误了。

　　几乎是一气呵成，林轩就在两张纸中迅速刻好了密密麻麻的神纹，这就是镇天神纹！与苗长老之前拿出来的镇天神纹，还是有不少的差别，看得出来并不是同一种类型。

　　镇天神纹只是一种统称，刻法有很多种，就看看自己的理解了。只要能够镇压这天，就能够有效果，而不是在刻画的方法。

　　刚才的手法震撼了众人一把，感觉这有些不可思议，刻画速度实在是太快了，他们还以为需要很长的时间。没想到就小半天时间，就已经给刻画出来了，似乎比一般的神纹宗师，都要快上不少！

　　“可以了。”林轩拿着这两张镇天神纹笑道。


第1730章 一张

　　成功了！

　　众人伸长了脖子看着那两张薄薄的纸张，虽然是刻成功了，但效果才是最重要的。刻画成功了，一般的神纹师都能够成功，但效果怎样必须用起来才知道了。

　　“嗯，看起来很不错。”神祖笑了笑，对林轩的做法表示赞赏。

　　靖宇神尊在旁边冷哼一声，说道：“那现在不如就撤下这大阵中的镇天神纹，试试看效果如何？”

　　林轩一点头，对旁边的苗长老说道：“苗长老，麻烦您帮忙撤掉这镇天神纹吧。”

　　苗长老一顿，随后连忙点头，内心还是有几分紧张的，就算林轩修炼了天道法则之力，还是忍不住紧张了起来。要是成功了，今后他们神族就不用依靠三界联盟的镇天神纹了，终于不需要看他们的脸色行事了，解决了那么多年来的心头大患！

　　这等于在他们面前扬眉吐气了，那么多年了，神族终于出现了个神纹宗师天才，怎能不高兴？不过并不是他们自己培养的，而是突然冒出来的，不过他们并不介意，只要林轩愿意留下来就行了。

　　不过他们把林轩当做斗天神尊的弟子了，斗天神尊的弟子，不就是等于神族的人么？

　　很快苗长老就撤掉了其中一张镇天神纹，才刚刚撤掉，就感觉到头顶上传来一阵压力，众多神族子民都感觉到几分压力，这种压力尤其是修为比较低的，感觉比较大。

　　苗长老不会一下次都撤完，先撤掉一张，然后让林轩补上后，再慢慢撤掉其他的。

　　“苗长老，全部给撤掉吧，等会我抛出去就行了，很快就能够稳定下来的。”林轩说道。

　　苗长老抬头看向神祖，询问神祖的意见。

　　神祖点了点头，示意苗长老听从林轩的话，把所有的镇天神纹给撤掉。

　　随后苗长老一咬牙，把所有的镇天神纹给撤掉了，才刚刚把所有的镇天神纹给撤掉。一下子压力从天镇压了下来，所有神族的子民都感觉到了极大的压力，就是这种天道枷锁的力量，让他们感觉到很不自在。

　　无论躲去哪里，都会有这种感觉。林轩倒是没有这种感觉，本来他就不是神族的人，就算是吸收了先祖之血，理论上都不算是神族的人。不过他有着紫晶球，连真正的天道枷锁都不怕，更别说这区区余威了。

　　神族的子民都感觉到极为不舒服，都感觉到体内的力量被稍微镇压了下。不过仅仅如此，倒是没有其他特别感觉，这种只有随着时间推移，才知道其中的变化在哪里。

　　那就是修为速度被减慢，生育能力也被减弱。不过生育能力那是被诅咒的，就算是这镇天神纹，都没法镇压住这效果。

　　在拆开的瞬间，林轩就这么丢出了手中的镇天神纹，一道紫色的光从镇天神纹中散发出来，跟着迅速笼罩而下。这紫色的镇天神纹才刚刚丢出去，顿时众人感觉身体一松，之前的压力感消失得无影无踪，一点感觉都没有了，甚至比之前都要轻松得多！

　　“啪！”

　　这镇天神纹稳稳贴在了大阵的中间，紫光冲天而起，稳稳地笼罩住了这片空间。这个大阵就是扩散这镇天神纹的力量，从而能达到遍布这个祖地的效果。

　　如今仅仅是一张，就已经笼罩了祖地，让所有的天道枷锁的力量消除掉了，丝毫都没有了！

　　“这，这一点压力都没有了？”苗长老惊骇地看着那镇天神纹，其他神族长老都傻傻地看着那纸张，仅仅是一张，就已经镇压了这天道枷锁，都不需要贴第二张，就已经镇压所有的力量！

　　要知道正常的镇天神纹，就需要足足五张以上，才能够达到这种效果。林轩仅仅是一张，就已经取代了所有，甚至效果比之前都要好。

　　虽然没有特别的感觉，但总感觉比平时都要轻松不少，似乎天道枷锁完全消失了！

　　“是的，一点效果都没有了。”神祖点了点头，眼中都是很惊讶，他心中是认为林轩能够以两张来解决的，但没想到一张就成功了！

　　靖宇神尊先是震惊了下，随后紧咬着牙不相信道：“这不可能！怎么可能只用一张，就已经解决掉了？”

　　“没有什么不可能的，我们已经没有什么感觉了，一张就已经完全取代了。”苗长老从震惊中缓过来后，笑道：“靖宇神尊，很不好意思，我们的人已经知道怎么镇压这天道枷锁了，所以你的镇天神纹，我们是用不到了。不过，我们还是愿意以刚才那赌约，愿意以半价过点，来购买你的镇天神纹的。当然，要是你不卖的话，我们不会强求。”

　　此时他心中别说有多爽了，很久以前他就想这么做了，但他们根本没有这方面的人才，所以只能寻找三界联盟了。

　　“我不信！”靖宇神尊脸色难看，他怎样都不相信，他不是神族，所以并不清楚这压力有没有消失了。

　　“不信的话，我可以让这巩长老跟你试试身手，他的修为你应该清楚，跟你差不多一样，要是有压力的话，那水平就会比平时更低一些。跟你比试一下，不就知道了。”神祖淡然道。

　　“好，那就检测一下！”靖宇神尊顿时就认同了这种检测方法。

　　随后他们马上被安排在比武场中，巩长老对战靖宇神尊，很快他们就拼斗起来，互相大战了好几次，难解难分。这仅仅是切磋，所以只要不是拼命的情况下，都不会出现很大的差距。

　　在拼了很多招之后，他们总算结束了这场比斗。毫无疑问是平手，证明了巩长老没有任何问题，没有被这天道枷锁镇压。

　　“这次，不知你还有什么话可以说呢？”神祖淡然道：“本来想要以半价来收购的，但这样对贵联盟不是很友好，所以就还是放弃这赌约了，麻烦贵联盟来一趟了。”

　　神祖还是客客气气的，但这话可等于一巴掌抽了上去，等于变相讽刺这镇天神纹太垃圾，连一张都不如，那还收购来做什么？简直就是浪费钱！

　　靖宇神尊冷冷地看了林轩一眼，没想到半路杀出个人出来，破坏了他们的计划！

　　“恭喜你们培养出如此天才的神纹师来！”靖宇神尊冷哼一声，“我们走！”

　　没有说些什么转身带着人离开了，他们真的不愿意半价卖出去了，那就太亏了。


第1731章 逼退

　　靖宇神尊直接被气走，他们所带来的镇天神纹就这么废掉了，除非是卖给别人了。他们本意本来就是不是赚这么一点，而是随着时间推移，慢慢地逼死神族，好让神族最后把斗天星宫之类的绝学交出来，这才是最重要的事情。

　　他们的真正目标，就是这些绝学，而不是那些灵药是的。那些灵药他们都能够搞到，虽然还不错，但还是不如那些绝学要好。

　　“靖宇神尊，我们回去怎么交差？”旁边的神尊有些着急，要是遭受到天帝的怒火，他们可不好受。

　　“能有怎么交差？回去如实跟元神天帝禀告吧！”靖宇神尊脸色铁青，除此之外他们还能做什么，一切得听从元神天帝指示才行了，他们就只能是个跑腿的。

　　本来好好的交易，就这么被个人给破坏掉了，怎能让天帝高兴得起来？虽然说可以解释，神族有人能够弄出这镇天神纹来为自己推脱责任，但不代表天帝他们会高兴。

　　在他们走掉之后，整个神族都欢呼起来，有了林轩之后，今后再也不需要看三界联盟的脸色了。想要镇天神纹，找林轩刻就行了，而且轻轻松松就能刻出来，效果还比之前要好上很多。

　　“刚才我检查了下，至少能够坚持十年以上，比起之前的要久上很多！”苗长老惊喜无比，之前的半年就要换一次，这次是十年以上，其中的差距可想而知。

　　要是靖宇神尊还在旁边的话，那真的是脸色更加难看了，那个神纹宗师相对来说简直就是垃圾了。这个十年，那个才半年，其中的差距简直就是恐怖了。

　　不过并不能真的这样对比，林轩这可是动用了紫晶球，专门克制这天道枷锁的，效果自然不同于那镇天神纹了。

　　“那么久！”众多长老心中狂喜，这对他们来讲就是一大福音啊！

　　神祖开心地笑了起来，对林轩说道：“这次你功劳不小，就是神族的大功臣了，你有什么需要的？”

　　“晚辈倒是没有什么需要的，能够帮上就已经很高兴了。”林轩想了下，自己还真的不需要些什么，他来这里就是要先祖之血的，先祖之血他都有了，那就不差些什么了。

　　“那你就成为我们神族的长老吧，这样如何？”神祖想了下，突然就抛出了一大头衔出来，神族的长老！

　　众人内心却是一惊，想要做神族的长老，不光需要实力，还需要很强的威望才行。不过林轩似乎貌似都达到了，要实力有实力，星河神宫的最强争霸赛第一名，威望的话，光是制作这镇天神纹，就已经是大功一件了。

　　唯一不足的就是他才刚来没多久，跟族人相处的时间还是太短了点。

　　“这个可使不得，晚辈初来乍到，对这里并不是很熟悉，突然成为长老，没有什么说服力，所以暂时还是算了。”林轩急忙摇头，可不敢接下这个大任。

　　“我说你可以，就是可以。”神祖环视下四周，便是笑道：“你问问他们看，有什么意见？”

　　“我们是没有什么意见，由于你来的时间比较短，我建议先从备选长老做起，慢慢熟悉这里的情况，再做打算如何？”苗长老还是打算让林轩做个备选长老，他们从内部选长老时，都是会有一段考察时间。

　　如今就等于跟之前一样，走个流程才行。

　　神祖点点头，他差不多就是这个意思，备选长老和长老最大的不同就在于权力上，其余大部分还是都可行的。例如随意观看各种绝学之类的，只有长老才能够随意看。

　　神祖之所以这么决定，那就在于让林轩能够随意知道神族任何东西，更容易接纳神族！

　　林轩并不是神族的人，神祖就很有必要把林轩培养得忠心耿耿，想要忠心耿耿，就必须要有归属感才行。所以作为长老，就是很有归属感了，一下子提升地位，对这里有所感觉。

　　“其实我这个人，不怎么会管理这些事情，管理事务这些我还真的不太懂……”林轩讪讪一笑，他还真的没有做什么管理者的潜质。

　　“这个你不需要操心，就是挂着个长老，平时有会议时，你可以参与讨论，这里的所有资源，你都可以享受。”神祖在旁边笑道：“这些事情，他们这些操心就好了，我知道你们这些年轻人想的是什么。”

　　林轩嘿嘿一笑，挂个长老名头自然没问题，他知道神祖这么做的理由是什么，无非是想留住他。

　　“既然如此，那恭敬不如从命了，那我就做个挂职长老。”林轩笑着说道。

　　“那就欢迎你加入我们了！”苗长老激动地过来说道。

　　“不，应该是欢迎回来。”神祖笑了笑，心中同样很开心。

　　林轩实力不错，还主修天道法则之力，都不需要去考验，光是第一名就足以证明一切。如今还会刻这镇天神纹，加入他们的话，对神族的好处可想而知了。

　　说到底，其实还是看重他的实力。要是林轩是个实力极为弱小的，那绝对不会有这种待遇了，早早在之前就被排除在外了，最多只能回来修炼，想要如此热情是不可能的。

　　这就是现实的残酷，怪不得谁，只能说太弱小的话，注定不会被关注。

　　在他们在商量着今后的计划时，这边的消息已经传到三界联盟那边了。

　　“元神天帝，我们没法继续向神族卖这镇天神纹了，已经有人会造了，这怎么办？”靖宇神尊在下面不敢抬头看着元神天帝，心中忐忑不已。

　　“那人的情况，已经打听清楚没有？”元神天帝撑着下巴，目光冰冷地看着靖宇神尊。

　　“这个已经打听清楚了，是叫云龙天神的，之前最强争霸赛的第一名……”靖宇神尊额头上直冒冷汗，他还以为那小子是谁，没想到是最强争霸赛的第一名！

　　这吓得他可不轻，最强争霸赛的第一名未来可是不可限量的，成为宫主没有太多问题。

　　“最强争霸赛第一名！”元神天帝目光忽然一冷，眼中掠过一抹阴毒，似乎已经想好了计划。


第1732章 暗潮

　　元神天帝在王座上考虑着些什么，他是属于妖族一类，乃是天魔族。既是当初被林轩所斩杀的一个邪恶的种族，在这里却是成为了一尊天帝！

　　这元神天帝所修炼的武学，的确是比较邪门，其实就是主要修炼吞噬法则！这点很类似那些亡魂一族了。这倒不是亡魂一族跟天魔族联手起来，才会懂得修炼这吞噬法则的，而是本来他们的体质，就比较偏向这种体质，所以就修炼出了这吞噬法则。

　　本来法则之力，就不是谁独创的，就看看谁最先能修炼罢了。

　　“最强争霸赛第一名么，没想到那个人类，最后还回到了这没落的神族中，这不是自甘堕落么？”元神天帝摇了摇头，漆黑的瞳孔之中，爬满了阴冷：“找个机会，杀了他。做的要安全一点，做到滴水不漏，要是被怀疑到我们头上来，那后果你自己想象！”

　　“杀了他么，这，这要是被星河神宫知道了……”靖宇神尊冷汗直冒，虽然他是想杀了林轩，但星河神宫的名头可想而知，那是绝对恐怖的存在。

　　要是被查出来的话，那他们可就完蛋了！虽然元神天帝没事，但不代表他没事。

　　“你要现在死呢，还是之后有可能被查出来，才被杀死呢？”元神天帝冷冷地看着他。

　　靖宇神尊面部一抽，果然自己是个蝼蚁，更是如同伴君如伴虎，随时都有可能被元神天帝看不顺眼，一脚给踩死！

　　“放心，我那么培养你，不是让你去送死的，这样东西给你。”元神天帝丢出一件黑色的宝物，靖宇神尊接住之后，他继续说道：“用这个东西，然后找几个强者，趁他不注意时包围他，然后再把他给杀了。最好嫁祸给天弑联盟的，或者星河神宫内部的都行，一切都由你自己决定。”

　　“这，这是黑天牢笼！”靖宇神尊激动不已，这可是杀人越货的神器，只要丢出被困住，那就能够屏蔽一切信息，就算是用上什么时光追溯，都没法查出真凶来。

　　这包含天帝！所以这玩意，用起来可谓是极为凶残，杀人灭口的顶级神器，价格不菲。

　　“是的，拿去吧，小心办事，不要露出马脚！”元神天帝提醒道：“要是办成功了，好处少不了你的！”

　　“属下知道！”有了这件东西，靖宇神尊顿时信心百倍了。

　　星河神宫第一名又如何，还不是没有突破到神尊？他并没有认为林轩突破到了神尊，所以杀起来肯定会很轻松，不过为了保险，自然会多带几个人过去，实力都不会差。

　　“知道就行了，下去吧。”元神天帝挥了挥手。

　　靖宇神尊退下去后，他目光变得更加冰冷：“最强争霸赛第一名么，前途不可限量啊……可惜回归到了神族，自甘堕落就算了，还想破坏我好事！那些绝学，我可都要收入囊中的，留在神族实在是太可惜了，不是么？”

　　他抬起的双目，漆黑的目光如同黑洞般，能够吞噬一切！

　　元神天帝能坐上这个位置，没有点手段是不可能的，实力非凡，吞噬法则更是逆天。他平时并非极为残暴，但以前就说不准了，只是他已经坐上这个位置了，以前无论怎么残暴，也不敢有人干涉。

　　虽然其他天帝对他有所不满，但也不会干涉太多，就算元神天帝去灭了个行星，他们都不会管些什么。只要不是闹得太凶，都不会管些什么。不过一般元神天帝不屑于做这些，这对他来讲意义不大，作为个天帝，什么都已经有了，就没必要去杀戮些什么了。

　　如今对他来讲，最重要的还是扩张势力，追上这星河神宫这庞大的势力！拿下更多的资源，培养自己的势力，这就是目前所想的目标！

　　神族拥有着不少顶尖绝学，就算是在星河神宫之中，都是属于顶级类型的武学。他想打星河神宫的主意，但星河神宫可不是他能撼动的，所以只能把主意打到神族身上了。

　　神族如此没落，今后随意逼迫一下，必定能够获得那绝学。至于明目张胆地去要的话，这个就不太可能了，神族虽然是没落了，但底蕴还在，尤其是有几位天帝是不可能坐视不管的，必定会出来帮忙。

　　林轩突然冒出来，打破他的计划，怎能不怒？

　　一切阴谋，在暗地里进行着。

　　……

　　林轩并不知情，在神族之中开始帮忙画着神纹，他还有不少事情要做的，所以不可能一直待在这里。因此他打算画出很多神纹，放置在这里今后都能用。

　　很快他一连刻画出上万张镇天神纹，光是这个份量，就足以保住神族多年无忧了。一次就需要用一张，就能够顶十年，上万张都能顶百万年了，这已经是相当长久的时间了。

　　“呼，刻画这些神纹真是够费力的，消耗精神太多了。”林轩抹了把汗水，为了刻画这神纹，他足足在这里待了好好几年时间，消耗不可谓不大。就算有着紫晶球帮忙补充精神力，同样是需要消耗挺多的。

　　不过在此，他跟神族的关系更加密切了，都知道神族的情况所在了。

　　期间他还去找了星辰宇宙，问问有什么办法，能够破除这天道枷锁。星辰宇宙给出的很简单，只要能够成为天帝，那绝对能打破这天道枷锁。

　　这个难度对他来讲，实在是太大了点，神尊突破到天帝，又不是像喝水，随随便便就能喝个饱的。虽然天道枷锁对他没有什么作用，但突破的过程难上加难，天帝极为稀少，足以见得突破之难度。

　　以前觉得神尊就少了，现在天帝更少。以前那是小小的宇宙，现在放眼所有宇宙，天帝都少得可怜，这就是真正的难度。

　　以前是眼界不够大，才会觉得天神，或者神尊都稀少了。现在放宽到所有宇宙时，那就不一样了。

　　“先回去一趟星河神宫，把事情都解决完之后，再回去看看，那掌控者留下了什么样的东西？”林轩心中已经有了几分打算。


第1733章 偷袭

　　林轩把镇天神纹都交给了苗长老之后，就启程离开了，刚拿出这大批镇天神纹时，把他们都给吓了一大跳。没想到他能在短短的时间内，能造出那么多的镇天神纹来，这足够他们用很长一段时间了。

　　本来想给些奖励的，但林轩什么都不要，只能说随时欢迎他回来了。这里任何资源，都能够任由他去使用。

　　当他刚刚离开这祖地时，潜伏在周围多年的探子，迅速捏碎了手中的玉佩，把这消息传到了靖宇神尊耳中。

　　“很好，终于舍得出神族了，我们现在就出发！”靖宇神尊目光冰冷：“争取在偏僻的角落中，一举解决他！”

　　“杀最强争霸赛的第一名啊，这个还真是够刺激的，要不是有这黑天牢笼，我还真的不敢出动。”旁边的霸天神尊嘿嘿一笑，同样是元神天帝的手下，陪同着靖宇神尊一同前往。

　　“没有黑天牢笼，你都得去！”九曲神尊在旁边哼了一声，在元神天帝一声令下，他们怎敢不从？

　　三人都是元神天帝的得力手下，修为均是神尊后期修为，水平算是极高了。为了能杀死林轩，他们还准备了不少宝物，对付最强争霸赛的第一名，虽然修为相差一大截，但他们还是小心谨慎为妙。

　　“不好意思，我来晚了。”这时候一人撕裂旁边的空间走了出来，又是一个神尊，但这个神尊修为更强一些，似乎都快迈入大圆满的境界了，这都已经差不多要成为宫主层次级别了。

　　“晋源神尊你来了，这次只许成功，不许失败！”靖宇神尊严厉道。

　　他们担心露出马脚，不怕林轩，只怕星河神宫！要是被追查出什么来，元神天帝肯定最先抛弃他们，或者最先斩杀他们来灭口，绝对不会保住他们的，只会保住自己。

　　星河神宫的怒火，元神天帝都不敢随意承受，付出的代价可不小。

　　虽然星河神宫的天帝不会对三界联盟出手，但必定会向三界联盟讨要代价，到时候可不是普通宝物所能弥补的，怕是要上升到宇宙宝物之类的了，否则星河神宫的怒火，可不会随便能平息下去了。

　　“这就夸张了，谨慎点是好，但就那区区毛孩能做些什么？”晋源神尊轻蔑道：“最强争霸赛第一名，要是神尊组还行，但天神组实在是不算什么。给他一点成长时间，我是对付不了，但现在嘛……随手就能够捏死，绝对不会给他半点通风报信的机会。”

　　他们就是那么有信心杀死林轩，四人都有这个信心，就是怕林轩在临死之前，用出什么通风报信的宝物，那他们可就完蛋了。他们怕的不过是星河神宫，林轩真的是不值一提，至少现在是不值一提。

　　殊不知林轩已经修炼突破到了神尊，他们的消息实在是落伍了。他们各方面打探消息，都没听说过林轩突破到了神尊。

　　一般突破到神尊，都会有所天罚，林轩可没有什么天罚，轻轻松松突破！

　　林轩乘坐进入神域灵舟，急速往星河神宫飞行而去，他感觉时机差不多了，是时候该前往一趟那天火宫主那里了，旧账是得好好清算一下才行了。

　　当他乘坐着神域灵舟穿梭过不少行星时，突然间感觉到有人在前面闪现了下，直接拦在了他的面前，大手一张，就已经对他攻击上来。如此远的距离，就对他进行攻击，这显然不是想把他给杀死，就是想拦住他。

　　“不知是什么人，但给我滚开！”

　　林轩操控着神域灵舟，星辰之力灌入了这神域灵舟之中，刹那间神域灵舟绽放出惊人的光芒，灵舟前端涌起一道剧烈的光芒，对准前面就轰了上去。

　　“咚”的一声，直接冲破了那轰上来的攻击，并且继续往前疯狂轰去，往那偷袭者轰了上去。

　　那边似乎没想到林轩还能这般攻击，一般神域灵舟都没法攻击的，但这艘神域灵舟可就例外了。这可是斗天神尊用过的神域灵舟，特地改造成能够攻击的灵舟，威力全开时，还不小！

　　“轰！”

　　那人迅速跟这攻击对轰在一起，抵挡着这攻击。虽然看起来威力不错，但林轩并没有爆发全力，他想看看拦住自己的是谁。

　　下一刻，他感觉周围有些不对劲，操控起神域灵舟就往远处急速飞去，但还是慢了一步。“咚”的一声，如同撞在了一堵墙壁上，但这堵墙壁是有弹性的墙壁，给冲出一段距离之后，又给狠狠地弹了回来，让神域灵舟震荡不已。

　　他迅速从神域灵舟中飞了出来，收起了这灵舟，抬眼看去，发现自己被黑色的光幕给笼罩住了，周围的气息都给隔断了，仿佛被隔离在了个独立空间之中。

　　“这是黑天牢笼？”

　　林轩自然知道这玩意，脑中那么多记忆，知道眼前这玩意究竟是什么。这可是杀人越货的绝对利器！

　　“不错，不愧是最强争霸赛的第一名，对这些东西还挺熟悉的。”熟悉的声音从远处响起，让林轩转身看去，看到这熟悉的脸庞时，他反倒是露出了几分笑容。

　　站在眼前的就是那靖宇神尊，这点没有出乎林轩预料，他就想自己破坏了他们的好事，肯定不会甘心。有可能会报复，但没有万全之策是不敢来报复的，如今这黑天牢笼就是最好的证明了。

　　这玩意价格可不低，属于极品类型的神域级宝物，而且还是一次性消费，足以见得代价多高了。如果不是用来杀什么关键人物的话，还真的不舍得用了。

　　“原来是三界联盟的，看来你们早就有吞并神族的心了，但我们神族岂是容易被你们这些垃圾所能吞并的？”林轩目光一冷，心中已经了然。

　　“能不能被我们吞并，这个就不是你所关心的了，从今天之后，就再也没有云龙天神这一号人。”靖宇神尊冷笑道：“所以今后的所有事情，都与你无关！”

　　林轩却是一笑：“无关么，我感觉是跟你们无关才对。”

　　刚好他想试试自己的水平，看看如今的自己，能达到什么样的水平了。


第1734章 比拼力量

　　四个比较拔尖的神尊包围着他，周围已经被黑天牢笼给困住了，别说是林轩，就连他们都没法出去。这玩意可不看敌我，全部都以封杀为主，谁都没法逃脱出去。

　　想要破开这个空间，必须要有极强的实力才能够破开，这个级别怕是要天帝级别，或者是半步天帝级别，才有可能破开这个空间出去了。作为一件顶级的宝物，还是一次性的宝物，要是连点本事都没有的话，那就太不值得了。

　　最主要的还是能够屏蔽掉任何信息，例如各种追溯查找真相，包括分身什么的感应，都能够被屏蔽掉，这就是黑天牢笼的威力。

　　否则靖宇神尊看到这黑天牢笼时，本来还想怎么死，顿时就多了几分希望。有这个玩意，对付起来就变得轻松至极了，至少不担心会被天帝他们发现了，除非是被林轩所斩杀。

　　四个人对付林轩，还对付不了？就算是突破到神尊，他们都认为自己有能力对付。

　　其中晋源神尊修为是最强的，这都堪比宫主级别的强者了，拿来对付个天神，或者是神尊初期，就算是最强争霸赛第一名，都难以对付！

　　“没想到死到临头了，还那么嚣张。”晋源神尊随意看着他，笑道：“不愧是最强争霸赛的第一名，要是没有这份傲气，怎么可能爬的上这个位置呢？”

　　“只是傲气太大了，只会死得更快而已。”霸天神尊捏了捏拳头，摇晃了下脑袋说道：“废话不多说，这黑天牢笼可坚持不了太久时间，先让我试试这最强争霸赛的第一名，究竟有多强。杀死最强争霸赛的第一名，还真的有几分快感啊，这么强悍的一个天才，却是死在我手中，这感觉真爽！”

　　他的语气一冷，狰狞的表情下，流露出几分狂热。能够杀死个天才，他们怎能感觉不爽，一个他们都遥不可及的天赋，最后死在了自己手中，感觉自然不同。

　　这就好比一个本来高不可攀的女神，最后却被自己给彻底征服了，不管是否得到女神的心，只要能征服就行了。

　　其他三个神尊点点头，让霸天神尊先去试试，好让他们在旁边看看，林轩的水平究竟多强。

　　“你可要多注意一点，别马上玩死了。”旁边的九曲天神提醒道。

　　“这个我可不敢保证，要是兴奋起来，那可就不小心给捏死了。”霸天神尊嘿嘿一笑，体魄变得结实，并且迅速扩大起来，身体化为了个小型巨人般的躯体，身上的肌肉一块块的突显。

　　只是这些肌肉看起来并不像是肉，而是一块块金属，这就是金属之体。霸天神尊最强悍之处，就是玩转肉体，恐怖的体魄能够撼动星球！

　　他们在远处讨论，完全不把林轩当回事，最强争霸赛的第一名，对他们来讲笑笑就行了。其实这点其他人同样如此，林轩的确是很强悍，但没有成长起来的就不可怕，只要没有完全成长起来，他们就有能力扼杀在摇篮之中！

　　他们可是很乐意看到天才的陨落，什么黑魂帝，跟他们没有半点关系。在他们看来那是多少年之后了，在意的更多还是眼前的利益。况且死了个林轩，之后还是会冒出其他的林轩，宇宙那么大，天才的数量绝对不会少。

　　“咚！”

　　霸天神尊一踏虚空冲了上去，如同行星坠落般，往林轩砸了上去，速度不快不慢，显然是放了水。他没有一次性爆发出全力来，要是太过于暴力的话，把林轩给杀死了，那就不好玩了。

　　“比拼体魄吗？”林轩却是笑了，这个非常符合他的想法，在突破到神尊之后，力量更进一步的提升了不少，尤其是在再次觉醒血脉力量后，达到的水平会是如何？

　　他双瞳红芒闪烁，体内的血脉之力开始奔腾起来，要是之前运转体内的血脉之力是奔涌的长江的话，那如今就是惊涛骇浪的大海！澎湃的血脉之力转眼间就循环了全身一个大周天，体表跟着泛红，气势急速提升而上。

　　这情况立即引起了晋源神尊的注意，他明显感觉林轩不太对劲，但旋即没有多想，认为就是打算拼死攻击罢了。毕竟现在被困到死境，想要从这里活着逃出去，首先就要保住自己不死了。

　　“哦，斗志不错，如果不是这样的话，那就没意思了！”霸天神尊大笑一声，转眼间已经杀到林轩面前，挥拳就对林轩轰了下来，霸道的拳头挥过来时，如同金属在空中不断地敲击着，摩擦着这片区域的力量轰击而来。

　　“来得好！”

　　林轩大笑挥起拳头，对准霸天神尊轰上来的拳头迎了上去，两者的拳头比起来，根本不是一个级别的。霸天神尊的拳头实在是太大块了，至少是林轩的十几倍之大。

　　“哟，还跟霸天神尊比拳头，听闻神族的力量很强，不知这次谁会更强一点呢？”九曲神尊在旁边的笑容充满了嘲弄，这已经说明了一切。

　　神族的血脉是不弱，但修为没有上去之前，扯什么血脉都没有什么意义。

　　“轰！”

　　两个拳头对轰在了一起，顿时触发了剧烈的爆炸，跟着一道身影被轰飞了出去，伴随的还有那一声惨叫。

　　“啊啊啊……我的手，我的手……”

　　出乎预料的，惨叫的并不是林轩，而是霸天神尊！他的手臂完全断掉了，都被轰成了粉末，剩下的就是一条扭曲的手臂，几乎半边身子都被轰没了。

　　“霸天神尊比不过那小子？”他们都惊呆了，霸天神尊就算没有用全力，但那强悍的体魄是有目共睹的，没法给林轩造成伤害就算了，反倒被轰得半边身子都没了。

　　紧接着一道红色身影冲了上来，化为一道红芒直冲而上，以他们都要看不到的速度直冲而上，然后撞在了霸天神尊的身体上。

　　“轰！”

　　霸天神尊在这撞击之下，全身崩溃，身体大部分都被摧毁了，剩下的就是个脑袋了。一般来说神尊还是比较难杀死的，只要灵魂还在，就能够重生！

　　林轩一把就抓住他的脑袋，体内的魂珠疯狂运转起来，跟着紫晶球都运转起来。

　　霸天神尊都没惨叫多少声，就感觉灵魂被抽走了，剩下的就是一具空壳！


第1735章 大战三人！

　　眨眼间，霸天神尊的灵魂就被抽走了，这实在是太简单了，一点难度都没有。在被大个半残的情况下，再以魂珠来抽取灵魂，这是最轻松抽走灵魂的状态了。

　　本来就虚弱了，在灵魂最虚弱的时候，一把灵魂给抽了出来，简单至极！

　　“太弱了这体魄，还想跟我玩？”林轩把手中那霸天神尊的躯体给丢往一边，目光冰冷地看着他们，这对他来讲没有什么挑战性。

　　在觉醒血脉之力后，以前所能爆发出来的力量，一下子就提升了好几十倍。本来就已经不弱的力量，再次强化个几十倍，那是什么样的概念？他现在都不需要用到什么星辰之力，光靠血脉之力，就已经镇压他们了。

　　这一幕吓得他们一跳，力量实在是太吓人了，霸天神尊虽然不是特别强悍，但跟他们相比的话，并没有差上多少。

　　“杀了他，速战速决，全力以赴！”晋源神尊马上下达命令，只要不是傻子，都知道林轩的水平达到了什么层次，要是还继续掉以轻心，那么就是死路一条了。

　　随后纷纷都取出了各自最强的武器，把力量都提了上来，丝毫不敢有半点松懈。本来对林轩还抱着无所谓的态度，现在看来他们都错了，要是他们都跟霸天神尊一样，都抱着玩弄的想法过去，那么同样会落到同样的结局。

　　一下子整个黑天牢笼之中，都充满了他们强悍的气势，神尊后期的气势都爆发了出来，都纷纷爆发出自己最强体型。靖宇神尊他们均是妖族，都爆发出各自的天赋来。

　　林轩看着他们这谨慎的态度，不由笑道：“怎么了，不继续一个个过来试探我了？刚才你们不是都在想象着，怎么揉捏我么，现在个个都那么胆小了？”

　　这回轮到他开始讽刺起来了，看着他们这架势觉得很是搞笑，要是他们个个都像那霸天神尊那么蠢的话，一切都好解决了。当然就算没有那么蠢，对他来讲都差不多的。

　　“上！”

　　三个人同时包围上去，他们不敢掉以轻心，丢脸也好，什么都好，他们现在只想快点铲除林轩！刚才林轩的手段，让他们都有了不好的预感。

　　三道极致的力量从四面八方围拢而来，把空间都给压缩了，让林轩感觉周围变得越来越沉重。在三人的配合之下，把他逃跑的路线都给封死住了，已经没有什么地方可以逃脱了。

　　他们纷纷都举起手中的武器，凝聚起自己最强的力量，试图要把林轩给彻底贯穿！

　　林轩嘴角边勾出一道弧线，往前狠狠一踏，周围的空间被踏碎成无数片，锁住他的空间瞬间被踏碎掉了，随后再次一踏虚空，就往靖宇神尊冲了过去。

　　靖宇神尊在这些人中实力最差，所以他打算最先解决掉这靖宇神尊！

　　“嘭嘭嘭！”

　　林轩无视周围压迫而来的力量，往靖宇神尊这边踏空冲了过来，一举冲破了这封锁空间，最先杀到了靖宇神尊的面前，挥拳就是砸了下来。他不需要任何武器，就单靠这拳头来对付这靖宇神尊。

　　“别小瞧我！”

　　靖宇神尊怒吼一声，疯狂甩起手中的长枪，对准林轩疯狂刺了上来，眨眼间就刺出了上万枪之多。每一枪都包含着万钧之力，更是夹带着他领悟最深的土系法则之力，攻守兼备，堪称完美！

　　只是这堪称完美的攻击，却是被林轩伸手一把抓了上来，这土系法则之力如同冰块般，迅速消融掉。紧跟着那把刺出无数枪的长枪，就这么被他给抓在手中。

　　靖宇神尊脸色惊变，无论他怎么抽动，都无法抽回来，恐怖的力量根本不是他所能撼动的。

　　“给我过来！”

　　林轩一把扯过这长枪，靖宇神尊急忙撒手，他知道自己被拖过去的话，那就真的是死路一条了。只是在他撒手的同时，却是看到林轩那冰冷笑容。

　　下一刻，他猛地挥起手中的长枪，就利用这枪身猛抽而下，红色的光芒闪烁到无穷大般，看起来耀眼万分。

　　“轰！”

　　重重一枪砸在了靖宇神尊身上，把他给击飞了出去，身体被这狂暴的一枪砸中之后，几乎变成了两截！伴随来的，还有那甩过来的长枪，不偏不倚刚好把他给刺穿了，直接钉在了黑天牢笼上！

　　与此同时，九曲神尊和晋源神尊的攻击同时到达，一个是用长剑，一个是用大刀，一个是猛刺而来，一个是劈了下来！

　　“先从你开始！”林轩目光一寒，挥手就往晋源神尊劈下来的大刀抓了上去，想跟之前一样，抓住这把大刀。另一方面，完全无视了九曲神尊的攻击，根本不把他当回事。

　　“休想！”晋源神尊手上一震，手中的大刀疯狂震动起来，化为了个旋风般，开始旋转起来，如同化为了上万把大刀，往林轩这边切了过来。

　　“风之法则之力，修炼得不错，可惜遇上了我。”林轩淡笑一声，伸手轻轻一弹，七彩色的光芒涌了出来，吞噬掉了这风之法则之力，迅速消散而去，回归了之前那普通劈下来的大刀。

　　“天道法则之力！！”晋源神尊终于知道自己遇到了什么样的变态，但一切都没有后悔药吃了，大刀被林轩一把抓住刀身，跟着疯狂一扭，晋源神尊根本抓不住这大刀，手腕都被这暴力给扭断了。

　　跟着被林轩抓住刀身，直接腰斩了这晋源神尊！

　　此时九曲神尊的攻击已经到达，融入了他最强的一击，对准林轩背部心脏的位置，狠狠刺了上来。

　　“死吧！”九曲神尊面部扭曲，要是没法杀死林轩的话，那就会轮到他们死了。

　　在准备要刺中林轩的刹那，突然间一层光芒闪耀而出，无数颗星辰之力汇聚在一起，把这力量给反震了回去！

　　“咚！”

　　九曲神尊被这恐怖的反震之力给震飞了出去，手中的长剑都差点握不住，紧跟着看到林轩身上穿着的那件衣服时，失声喊道：“星辰神甲！”

　　这是之前林轩在星河神宝阁获得的星辰神甲，斗天神尊的专属神甲，防御力惊人，可不是九曲神尊所能击破的。


第1736章 尽数灭杀

　　强悍的星辰神甲，轻松就能够把九曲神尊的攻击给反震回去。九曲神尊比起晋源神尊要差上一截，所以林轩打算硬扛下这攻击，然后以最强的力量对付晋源神尊。

　　结果如同他所想，专心致志地对付起晋源神尊时，就达到了秒杀的效果，反手抢过那把大刀，拦腰斩断了这晋源神尊。

　　这吓得晋源神尊魂飞魄散，带着半边身子急速逃离，但是在这黑天牢笼之中，始终无法逃跑出去。这不光是困了林轩，也是困了自己。要是他们处在压倒性力量一边，这或许是一件好事，反过来的话，那就是他们的噩梦！

　　“这玩意果然不错，还是我第一次用，感觉如何？”林轩一把丢出手中的大刀，破空而去，跟着狠狠地把远处的晋源神尊给钉在了黑天牢笼上，跟那靖宇神尊一样，都被狠狠地钉在了上面。

　　九曲神尊紧握着长剑的手，反倒被震伤了，这伤势并无大碍，只是如今就剩下他一人了。另外两个基本失去了战斗力，被林轩以极为暴力的力量，把他们都给轰得毫无还手之力，失去了抵抗。

　　“你，你这都不是天神的力量，都已经是神尊的力量了！”九曲神尊这时候终于知道林轩的修为了，刚才接二连三的暴力，让他清楚的知道，林轩已经不是那天神级别修为了，而是迈入了神尊境界了。

　　如果还是天神级别的话，肯定没法做到如此惊人的地步。

　　“我从来就没说自己是天神修为，只是你们自己认为罢了。”林轩目光掠过一道红芒，直接让九曲神尊扑了上去，同样是只挥舞着拳头砸了上去，拳头就是一切，力量就是一切！

　　“轰！”

　　九曲神尊就这么被轰飞了出去，手中的长剑都被震飞了，最后被林轩一拳打爆了身体，轻松至极。这都不是一个级别的战斗，本来林轩在天神级别时，就能够随意越级战斗，至少能跟神尊中期水平硬撼。

　　如今突破到神尊级别，对上神尊后期水平，并没有什么压力，尤其是在觉醒力量之后，外加那逆天的天道法则之力，远不是他们这些所能比拟的。

　　想要跟他打一场，没把力量修炼到极致，是没法对抗的。至少水平是不能低了，他们的水平还是太低了点。

　　在一拳打爆之后，林轩一把抓住九曲神尊的脑袋，硬生生把灵魂给抽了出来，再次吸收了这九曲神尊的灵魂。随后他转身飞向了靖宇神尊，此时的靖宇神尊已经稍微恢复过来了，能够继续进行战斗了，但这没有什么意义。

　　面对林轩粗暴而霸道的力量，他们除了任由宰割之外，没有其他的选择。

　　“你，你怎么会那么强？”靖宇神尊嘴唇颤抖着，显得十分苍白，哪里还有神尊的模样，跟那些修为弱者没有什么区别，都被林轩的力量给吓到了。

　　一切计算得非常完美，为了防止林轩有什么宝物，或者是有什么帮手，一下子就喊上了四个人一同前来。最后结果却是剩下他们俩了，半死不活，但跟死没有什么区别了。

　　他们可不相信林轩会放过自己，这是不可能的事情。

　　“你们不是知道么，最强争霸赛第一名。”林轩一笑，伸手就抓了过来，如同个恶魔般，往他这边伸手探了过来。

　　靖宇神尊大吼一声，体内的力量压缩到极致，身体开始产生了龟裂，能量不断从体内散发出来，这就是自爆！靖宇神尊知道自己必死无疑了，索性就选择自爆，宁愿死，都不愿意被林轩给抽走灵魂。

　　“太迟了。”

　　林轩已经按在了他的脑袋上，体内的魂珠疯狂一动，靖宇神尊的灵魂迅速被抽了出来，进入了这魂珠之中，成为里面的一份子。失去了灵魂的躯体，软软地就倒在了虚空中，没有了半点生命迹象。

　　旋即他转身看向了远处满脸惊恐的晋源神尊，他内心已经被死亡的恐惧给爬满了，他在三界联盟的地位可不低，今后修炼下的话，至少能达到宫主级别。或许实力上，没有星河神宫的宫主那么强悍，但地位高啊。

　　如今却是要死在这里，怎能甘心？

　　“我，我愿意臣服！只要你不杀我，我愿意为你做一切！！”晋源神尊惊恐地大喊起来，他试图想用自己的臣服，来挽回自己的生命。

　　不是每个人都有着分神丹，分神丹的价格价值连城，就算是他们都难以换取。这点看看需要的代价就知道了，最强争霸赛的前五名，才能够换取这分神丹，那需要多艰难的实力。

　　这分神丹的价值，可不是乱来的。况且就算是有分身，本尊被杀死之后，分身的成就注定不会高，至于什么宫主就别说了。

　　本来能多出个分身，就已经很逆天的存在了，所以分身限制性极大，想要有着极为逆天的表现，这是不可能的事情。

　　“臣服我？”林轩摇了摇头，笑道：“你觉得这有意思？你连这个资格都没有！”

　　说完他就伸手抓了过去，想把晋源神尊的灵魂给抽离。见谈判不成，晋源神尊便是开始发疯起来，怒吼一声，什么宝物都丢了出来，各种什么爆炸神纹，或者是什么武器，都给丢了出去，力量一样比一样强。

　　但这对林轩来讲，实在是没什么意义，轻轻松松就破除了。这只不过是晋源神尊的挣扎罢了，要是这些有用的话，最初就已经拿出来了，现在不过是垂死挣扎。

　　最终晋源神尊不可避免被林轩给抓住，一把抽离了那灵魂，彻底结束了四个人的生命。

　　期间他并没有使用全部力量，甚至连神族血脉之力，都没有完全引爆出来。在这种状态之下，轻松就杀死了四个神尊后期水准的敌人，这换做之前是无法想象的。

　　这多亏了他一句跨入了全新的境界，掌控者岂是随便说说而已，光是天道法则之力，就足以压他们好几个层次了。只要不是把法则之力修炼到逆天程度，面对如此高深的天道法则之力，只有被灭的份。


第1737章 挑战宫主

　　“原来是这么一回事，元神天帝真是心机挺深的啊……”

　　林轩在吸收了靖宇神尊的灵魂记忆之后，顿时知道了一切的前因后果，更是知道了三界联盟的想法。不过就算没有探查靖宇神尊的灵魂记忆，他都能够判断出来什么情况了。

　　三界联盟咄咄逼人，还不是看中了神族的武学，但又不敢硬闯。要是没有其他天帝帮忙保护这以前的功臣，早就被三界联盟一锅端了，把里面的绝学和先祖精血都给搬空，这都是他们乐意见到的。

　　在他们看来，弱者就是这个结局，死守着那些东西，还不如都共享出来给他们，这才是重点。

　　“这个仇我记下了，元神天帝。”林轩摇了摇头，面对一个天帝，他是没法做出些什么来，更不可能上门去讨要什么说法，人家可是一个天帝。

　　哪怕林轩真的被杀了，这件事情曝光了，元神天帝不会有任何问题，更不会遭受到其他天帝的进攻。达到这个级别，每个天帝都是极为强悍的，不会随随便便就发动进攻。

　　尤其是在这个节骨眼上，黑魂帝的到来，需要的是强者的支撑。假设林轩很逆天，但那时候能比得过个天帝有用？所以最多就是指责下，让元神天帝补偿下神族之类，或者星河神宫之类的，其余的真的不敢多管，也没人敢管！

　　这就是站在巅峰的区别，很多规则对他来讲，可以轻易蔑视。

　　随后他就待在这里打坐，等待着黑天牢笼的消失，这个过程足足持续了差不多一周时间，黑天牢笼才消失。看来这黑天牢笼，只能坚持一周时间。

　　一周时间看起来很多，有些强者随随便便打起来，就需要个几周时间，都难解难分。打得昏天地暗，四处乱飞，所以一周时间的确很短。不过对林轩来讲，这就太长时间了，一小会的事情，没必要那么久的时间。

　　“终于消失了，是时候该前往找天火宫主了！”林轩已经充分了解自己的力量，知道自己处在了什么样的水平，面对天火宫主他无惧！

　　他召出神域灵舟，便是继续飞往了星河神宫了，留下的就只有一片尘埃，靖宇神尊他们已经永远在这个世界上消失了。

　　随着时间推移，元神天帝没有收到任何靖宇神尊的消息，顿时就知道出事了。

　　“一群废物！”元神天帝脸色铁青，在这大殿之中极为愤怒：“连件事情都做不好，简直浪费我的时间，浪费我的宝物！”

　　他阴沉的目光闪烁着摄人的冰冷，对林轩越来越不爽了起来，这可是阻碍他计划的存在，心中怎能不怒。只要林轩还活着，他就难以用其他计划逼迫神族了。

　　“看来得用其他办法来解决掉他才行了……”元神天帝站起身来，便是消失在了原地，不知去了哪里。

　　……

　　林轩操控着神域灵舟，迅速飞到了星河神宫，重新回到了心神宫之中。这里跟之前开始有了不小的变化，由于林轩在这最强争霸赛之中，获得了第一名，让心神宫大放异彩。吸引了更多年轻强者过来参加考核，都想要加入这星河神宫。

　　当初他把灭魂诀发挥到极致时，真的是震撼太多人了。

　　“云龙天神，你回来了，由于你的关系，我们心神宫招收的人数越来越多了呢！”芙梦天神走了过来，修为并没有突破到神尊。

　　他们修炼心神之力的，以这一条路突破到神尊难度还是不小的。

　　对于这个同族女子，林轩还是颇有好感的，能够坚持到这个份上并不容易了，尤其是在这一直被歧视的地方，还能如此坚持之下，足以见得她的道心相当强大。

　　“是么，那这是个好现象了。”林轩笑道：“不过我想很快这热度就会冷却下去，恢复以前的情况。”

　　心神宫主修心神之力，难度太巨大，注定会逐渐冷却下去。心神宫一直都是比较强悍的神宫，但难度太大，会把很多修炼者给阻挡在外，所以肯定会随着时间推移，逐渐开始冷却下去了。

　　“最主要的还是我们越来越多同族的加入了呢，地位相对来说比以前要改善很多了。”芙梦天神激动不已，这对她来讲才是真正的好消息了。

　　林轩点了点头，这的确才是个真正好的现象了，人族的地位提升，是让他倍感欣慰。只是他还是势单力薄，没法那么轻易改变这个地位。

　　主要是人类数量太多了，修为素质的参差不齐，想要高起来是太难了。他做不到总体地位的提升，至少想做到修炼者时，不会被歧视太多。

　　“放心吧，以后会越来越改善的，我准备要前往一趟炼神宫，你要一同前去么？”林轩笑道。

　　“去炼神宫？为什么要去炼神宫，上次那天火宫主不是想要暗杀你么？”想起之前的事情，芙梦天神就感觉很是愤怒，他们都能看得出来炼神宫的人，就像是跟林轩有仇似的，个个都冲过来。

　　炼神宫是不跟林轩有仇，但天火宫主跟他有仇，所以就不断派人过来暗杀了。

　　“是的，今天就要算旧账的时候了。”林轩目光一冷，以前的事情，现在总要清算一下了。

　　“你，你是要去挑战那天火宫主？”芙梦天神顿时就惊呆了。

　　“不错，我不光要让他付出代价，更是让代替我师尊惩罚他！”林轩想起之前火龙神尊对他所说的话，希望他留天火宫主一命，废掉修为就行了。

　　“这……”芙梦天神担忧起来，林轩的修为是不弱，但才出去没多久就回来了，这次就要挑战天火宫主，这是不是太鲁莽了点。

　　“不必担心，我准备下就前往了，我有足够的信心！”

　　林轩没有多说，在心神宫中准备了下，就前往了炼神宫。跨区域挑战宫主，是需要得到副宫主的答应，所以他才会回来一趟。很快斎风神尊他们答应了这件事情，跟着这件事情就如同炸弹般，在整个星河神宫中炸开了。

　　最强争霸赛的第一名，挑战炼神宫的副宫主！


第1738章 开战！

　　在跟心神宫的副宫主申请之后，便是启动了跟炼神宫的宫主挑战的申请，这必须要申请才能够去挑战。在林轩申请之后，那就是整个星河神宫都知道这件事情了。

　　在知道之后，一群人闹得沸沸扬扬的，个个都疯狂涌向了炼神宫。

　　“最强争霸赛第一名就是不同，这才过去几年啊，就挑战天火宫主！虽然只是个副宫主，但天火宫主很强悍啊，还继承了火龙神尊很多绝学，本身又是一条火龙，都已经算得上个宫主了。”

　　“是啊，这云龙天神选择挑战，实在是担心不小，难道已经突破到神尊了？”

　　“就算是突破到神尊，这么玩也是找死啊，才刚突破神尊没多久，就挑战天火宫主了？”

　　“赶紧去看看，错过了可就不好了！”

　　众人纷纷往炼神宫涌了过去，如同看一场大战般。一直以来挑战宫主之位，都是令人瞩目的挑战。尤其是林轩名头可不小，会更加期待这场挑战了，尤其还是跨越神宫挑战的，这就更加耐人寻味了。

　　一般情况下都不会选择跨越挑战，因为挑战成功了，并不能取而代之这位置。不同神宫所需要的能力不同，能不达标的情况下，根本无法坐上这个位置。

　　这就好比心神宫，要是炼神宫挑战成功了，但自身心神之力修炼不足，还真的难以胜任这宫主之位。成为宫主还需要管理下这神宫，所以不是想成为就能成为的，获胜了只能代表自己的实力更强罢了。

　　因此跨神宫挑战还是比较少的，一般都是有什么恩怨，才会选择跨神宫挑战，或者是就想去挑战一下。林轩显然是前者了，就是自身恩怨，才会跨域神宫去挑战。

　　与此同时，天火宫主眉头紧皱，他早就想到林轩会来挑战自己，但没想到会那么快。

　　“难道突破到了神尊，马上就来挑战我了？”天火宫主一把捏碎了手中珍贵的酒杯，眼中涌出几分冰冷：“真是有点意思，真的以为自己真的能强大到，能够随意挑战宫主了？虽然我还是副宫主，但可不代表我好惹！”

　　他心中那个愤怒，之前不死帝下命令，星河神宫不能有人对林轩下暗手。要是谁真的这么做了，杀死了林轩，到时候无论如何都要查找出来，然后囚禁折磨到死为止！

　　到时候死都是一种奢侈的妄想了，一直被不死帝所折磨着，这是多么痛苦的事情。

　　林轩通过传送阵进入了这炼神宫，炼神宫不愧是炼神宫，周围都是用锻造武器的材料打造而成，随随便便扯下来一扇门，或者一扇窗，都能够用作杀敌。这里就等于一个炼器的世界，满地都是材料，但都不会拿来作为锻造材料。

　　在这里温度都比外面都要高上好几个层次，但对他们来讲并没有什么问题，能够进来的就不会是普通人，所以这些温度就算是再高个十倍，都没有任何问题。

　　他才刚刚出现，早已在炼神宫等候着的众多弟子，都纷纷看着他。目光各有不同，有的是愤怒，有的是厌恶，也有欣赏，更是有崇拜。每种人都有，但这对他来讲都无关紧要，今天他是来挑战天火宫主的。

　　随后天火宫主那熟悉的身影，出现在了他的眼前。

　　“云龙天神，真是好久不见了，没想到刚回来就跟我切磋起来了，偶尔我们切磋下，互相增进下也是不错的。”天火宫主笑眯眯地看着他，看不出之前有过节，反倒像是个朋友般。

　　“不用废话太多了，师尊吩咐过我，留你一条性命，废掉你修为就行了。”林轩可没有什么心情跟他啰嗦。

　　“是吗，这就是他老人家的不对了，有些事情一味顽固是没有好结果的。”天火宫主脸色未变，其实心里已经愤怒不已，恨不得把林轩大卸八块，但他现在并不能这么做，“既然云龙天神想这么做，那我随时欢迎，往里边请吧，比武台在那边。”

　　说完就带着林轩前往了比武台，并没有继续说下去，这是典型的热脸贴冷屁股，要不是不死帝的原因，他真的不想这么做。只要上到比武台，生死就不论了，就算杀死林轩，都跟他没有任何关系。

　　林轩跟着走了过去，其他人众人都纷纷涌了上来，跟随着一同进入了这比武台中。

　　天火宫主最先步入了比武台中，走进去看着林轩淡笑道：“云龙天神，走进来就等于挑战要开始了，到时候生死有命，可怪不得我了。我建议你回去多修炼几年，这样把握才更加大一点，不然你修为太低，我都胜之不武了。”

　　他这是非常善意的提醒起来，真的如同担心林轩会输般，实则内心巴不得林轩快点上来，只是在比武前得装模作样一下，想要装成个老好人的面孔。

　　林轩却是一笑，走入了这比武台之中，才刚刚走进去，这大阵就启动了起来。人可以被击飞出去，可以选择逃跑，但攻击是没法透出这大阵。只是逃跑和被击飞出去，就等于输了，但至少能留下一条命。

　　看到林轩走进来，天火宫主眼中掠过一道杀意，这已经意味着正式开始了，就算没法杀死林轩，只要击败林轩，都能成就自己的威望。况且他会让林轩有逃跑出去的机会？

　　林轩笑着说道：“胜之不武么，放心吧，我不会让你失望的。”

　　“是么，那我倒是有几分期待了……”

　　话音刚落，他一把就甩出了三把神域级武器，分别都闪烁起了耀眼的光芒，这都还没有靠近林轩，就已经绽放出了耀眼的光芒。跟着三道光柱对准林轩所在的方位轰了上来，出手毫不留情，直接就是释放出最强的力量！

　　这是直接打出了三件神域级武器的最强力量，这么做会对武器产生损伤，但天火宫主根本不在意。普通神域级武器对他来讲，数量还是不少的，根本不心疼，他只想杀死林轩这个祸害！

　　“威力不错，就是差了点。”林轩从爆炸中走了出来，看着天火宫主笑道。


第1739章 赤手空拳

　　天火宫主的暴力攻击，对林轩一点效果都没有，如此倾力一击，却是没有造成什么伤害。这一幕让不少人松了口气，要是就这么完蛋的话，那还真的是没得看了，他们可不想就这样结束了。

　　“不愧是最强争霸赛第一名，要是这样就结束了，那还真的很无趣。”

　　天火宫主皮笑肉不笑，内心更是一惊，刚才是没有施展出全力，但爆发的力量并不弱，却没有对林轩造成半点伤害，这让他心底感觉几分惊讶。

　　“你刚才攻击了，那么现在就轮到我攻击了。”

　　随后林轩双瞳闪烁起红芒，跟着一踏地面，以惊人的速度冲刺而来，他跟之前对付靖宇神尊他们一样，不需要依靠些什么，就单纯的依靠拳头来对抗这天火宫主，看看天火宫主能撑得住自己多少招！

　　血脉之力疯狂涌动起来，神族的气息往四周释放而去，让周围众多观看者露出惊讶的表情，这可是神族的气息，并非普通人类的气息。之前他们都没有感受过林轩释放出如此明显的神族气息，所以认为他不过是个人类。

　　在狂暴的冲刺之下，林轩眨眼间就杀到了天火宫主面前，挥起拳头就是砸了上来，闪烁的红色拳芒宛如一颗红色的行星，从高空中砸落下来。

　　天火宫主早已准备好了，操控着三把武器攻击了上来，从四面八方夹击而来，想要抵挡林轩的攻击。

　　“轰！”

　　林轩并不理会阻挡而来的三把武器，重重一拳砸了下来，轰然一声，三把神域武器竟是被硬生生地击飞了，往四处的大阵飞了出去，最后撞在了那护罩之上。

　　击飞了这三把神域武器之后，林轩的拳头威力不减，浩瀚的力量仍是往天火宫主身上砸了上来。

　　天火宫主脸色顿变，迅速挥起拳头去抵挡，火焰瞬间从双臂中冒了出来，极高的火之法则之力引爆而出，手臂上更是冒出了密集的龙鳞，表明了他的真正身份就是那火龙！

　　林轩面对这火焰，面不改色，照样一拳砸了下来，跟天火宫主的拳头对撞在一起。

　　“咚”的一声，天火宫主被击退了十几米，就被他硬生生给停了下来。此时他跟林轩对碰的手臂，有少许的鲜血从手臂表面流了出来，在这暴力之下，手臂都被震伤了。

　　林轩并没有停止，天火宫主都没有停止下来时，就已经追击上来，继续挥起拳头狂砸而下，这次的力量再次有所提升，疯狂往天火宫主轰了上来。

　　天火宫主紧咬着牙，抬掌抵挡而去，不断承受着林轩的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳头不断轰了上来，震得天火宫主不断逼退，抵挡拳头的手臂不断冒出血来，到后面直接溅射出血。他的手臂根本没法抵挡林轩这狂暴的攻击，疯狂被往后击退出去。

　　“好强的力量！”

　　天火宫主发现林轩每一拳都如同万钧之力，力量实在是太震撼了，而且还能继续往上提升，如同无止境般。

　　“十倍力量！”

　　“二十倍力量！”

　　“三十倍力量！”

　　……

　　天火宫主就像是个最好的靶子，林轩慢慢地把力量提升上去，越来越狂暴的拳头，把虚空都给打出了裂痕。要不是这里的空间比较稳定一点，早就被林轩给击碎了。

　　天火宫主根本没法反击，光是抵挡这拳头，就已经让手臂几乎废掉了，越是到后面，越是难以抵挡。

　　“给我滚！”

　　天火宫主怒吼一声，张嘴就对准林轩喷出了火焰，足以融化一切的火焰被他给喷出，瞬间笼罩住了眼前的林轩。下一刻，却是一脚飞了过来，直接踹在了天火宫主身上，“咚”的一声，就被击飞了出去。

　　但这一脚并不是很强力，仅仅是把他稍微击飞了出去，林轩可不打算把他给击飞出去，这样就太便宜他了。

　　随后一双手拨开了这惊人的火焰，林轩从空中落了下来，一点伤势都没有。反观被击飞出去的天火宫主非常狼狈，双臂已经废掉了，看起来已经血肉模糊，可以说是已经废掉了。

　　众人倒抽口凉气，天火宫主本尊是条火龙，体魄可以说是相当强悍，谁知却是被林轩给暴打得无法反击。

　　天火宫主面部扭曲，剧烈的疼痛让他都倒抽口凉气，他没想到林轩的力量会如此惊人，达到了个惊人的水平！随后他手臂上开始迅速愈合起来，超强的愈合能力，都不需要服用丹药，就能够迅速恢复过来。

　　虽然这挑战之中，并不禁止服用丹药，但天火宫主要是服用丹药了，就等于输了一半。那么多人看着，身为一个宫主，要是连丹药都服用下去了，那就等于输了一半了。

　　他迅速站了起来，重新打量着林轩：“力量很不错，值得我用全力。”说完全身红色的龙鳞冒了出来，全身都被套上了一层火龙鳞，身体同时扩大了好几倍，变得魁梧起来，之前受伤的手臂，都迅速恢复起来。

　　龙族特有的超强恢复能力，并不是普通人所能比拟的，就算连排名比较靠前的血脉之力，都无法比拟。

　　“但你不值得我用全力。”林轩淡然道：“才不过四十倍的力量，你就已经承受不住了，就算用尽全力，又能坚持多久？”

　　天火宫主目光一寒，化为了一道红光往林轩扑了上来，冲天的火焰往四周扩散出去，如同一团火焰扑了上来，似乎能焚烧一切！无论是速度，还是力量，比起之前都要强悍上不少。

　　“焰心爪！”

　　他双拳化为了利爪，一层护甲套在了他的手掌上，对准林轩狠狠撕了下来，欲要把他给撕成两半！在他狠抓之下，火焰冲天而起，化为了高耸入云的火墙迸发而出，往林轩吞噬而下。

　　在这瞬间，林轩双瞳红光闪现，一把伸手就抓了上去，竟是毫不畏惧这极致的高温，跟之前一样的战斗模式。

　　“他疯了！天火宫主的手上，可是套上了手套，力量远不是之前所能比拟的！”

　　“我看他就是疯了，真的想赤手空拳对抗！”

　　众人以为林轩是疯了，天火宫主的取出了手套戴在手上，这可是上品的神域级武器，爆发的力量远不是之前所能比拟的。

　　可他就是这么做了，照样赤手空拳抓了上去，毫不畏惧。


第1740章 击败

　　“给我下来！”

　　林轩一把抓住天火宫主的手掌，在这瞬间星辰神甲冒了出来，抵挡着这极高的温度。这护甲不光是能在身体上覆盖，更是能够成为手套般，笼罩住他的拳头，等于变相多了个武器。

　　被抓住的天火宫主一怔，他没想到林轩真的敢抓住自己，当他看到林轩身上冒出的点点星辰时，就知道为何敢这么做了。

　　随后天火宫主被他一扯，狠狠从空中给扯了下来，并且往地面上狠狠一摔，轰然一声，天火宫主被砸在了地上。极为粗暴的一摔，差点把地面给摔出了个大坑，强力的一摔，让天火宫主大口喷了口血，身上不少火龙鳞都被震碎掉了，足以见得这一摔多么的粗暴。

　　在这一摔之下，天火宫主的火焰顿时消失得无影无踪，在这狂暴一摔之下，怎能继续维持这股力量。

　　在摔下去的同时，林轩挥起拳头对准天火宫主的胸口砸了下去，没有停止对天火宫主的攻击。这猛烈的一拳，毫无疑问是想把他的体内世界给震碎掉。

　　当体内世界给震碎后，基本修为就废掉了，灵魂是还在，但修为已经被废掉。用逆天的丹药，还是能够恢复过来的，不过林轩并不会就这么简单地破坏体内世界而已，还会动用灵魂之力，一把轰入他的灵魂，让天火宫主变成傻子！

　　“放肆！”

　　天火宫主大吼一声，体内迸发出耀眼的火光，瞬间把林轩和自己给吞没在里面，如同个巨大火球般，笼罩住了他们俩。在外面看不清楚里面的情况，能看到的就只有一片火海，不知里面究竟发生了什么事情。

　　“嘭！”

　　忽然间这火焰被一道漩涡给吸收了进去，转眼间就消失不见，尽数被林轩给吸收进体内！

　　众人倒抽了口凉气，那么强悍的火焰，竟是被林轩给吸收掉了，这简直恐怖如斯。换作别人早就被烧成灰烬了，却被林轩给尽数吸收入体内。

　　跟着林轩冒出了更强的五色火焰，超强的融合火焰，如同高高在上的王者，让天火宫主的火焰臣服了。

　　“你这火焰，还差了点。”林轩看着天火宫主那震惊的目光，淡笑道。

　　“你，你完成了那老家伙的构想？”天火宫主看到林轩五色火焰时，感到很是震惊，之前林轩很少有所展现这火焰，此时如此近距离观看，发现这火焰就是融合火焰。

　　在融合了五种火焰之后，威力直线攀升，轻松就镇压了他释放出来的火焰。

　　“师尊的想法，岂是你能想象得到的！”林轩目光一冷，挥拳就砸了下来，天火宫主想躲都躲不掉，手臂被林轩紧紧抓住，只能迅速伸手去抵挡。

　　但这狂暴的一拳，岂是他伸手就能够轻松抵挡的，“嘭”的一声，连同这手掌被一拳砸了下去，重重地贴在了胸口上。被林轩重重一压之下，天火宫主低哼一声，胸口陷了下去。

　　一道红芒穿透了这手掌，往天火宫主体内迸发而去，瞬间他的体内世界就开始崩塌起来。

　　“你，你……”天火宫主瞪大了眼睛，他很是愤怒，但现在却是连挣扎的机会都没有，就这么被林轩一拳钉在了地上，身上散发着无可匹敌的力量，无人能挡！

　　光是用这拳头的力量，已经硬撼整个世界。

　　“给我破！”

　　林轩双瞳中红芒连闪，身上的血气冲天，神族血脉引爆而出，宛如一尊血色武神附身般，他用力把拳头往下一压。天火宫主眼睛一瞪，肝胆俱裂，明显感觉到自己体内世界被一举冲破，伴随而来的还有一阵灵魂攻击，在他灵魂上狠狠切割了一道，给收走了一截！

　　“啊啊啊……”

　　天火宫主惨叫起来，灵魂的缺失，剧烈的疼痛让他痛不欲生。

　　林轩松开拳头站了起来，一把抓住他就往场外丢了出去，伴随着天火宫主的落地，大阵消失了，代表着天火宫主输了。

　　他冷冷地看着天火宫主说道：“师尊让我留你一命，我废掉你修为，再废掉你一道灵魂，算是对你最大的仁慈了！”

　　以这种情况来看，天火宫主是很难恢复过来了，除非有逆天神丹，外加天帝帮忙恢复，才有可能恢复过来。问题是天帝会出手帮忙么？

　　真的要是帮天火宫主恢复过来，那么下次再与自己为敌的话，林轩就不会仁慈了，直接就是斩杀了。他答应过火龙神尊留一命，但只限现在，要是今后还想着报复他，那他不介意亲手斩杀。

　　天火宫主被剧烈的疼痛所充斥，根本没法说话，只能在地上不断打滚着。灵魂的缺失，实在是太疼了，之前身体受损，都没有哼一句，但灵魂却是不同，那是最本源的力量。

　　众多观众呆呆地看着这一幕，天火宫主就这么被击败了？当初以为林轩就是怒气上头，想要快点挑战天火宫主。

　　如今他们都想错了，林轩根本就是碾压这天火宫主，没有发生什么惨烈对战，就是单方面压制。从头到尾，林轩都没有爆发出最强的力量，就单靠拳头就镇压了这天火宫主。

　　天火宫主水平并不差，都已经是逼近了宫主级别的存在，却是被林轩轻松击杀。

　　那林轩达到了什么样的水平，才能够做到这一步？

　　此时斎风神尊他们走了过来，包括炼神宫的其他副宫主走了过来，确认了这场挑战的有效性。

　　“这次宫主挑战，云龙神尊获胜！”说话的是炼神宫的另外一位副宫主，叫弓云宫主。

　　云龙神尊！

　　众人忍不住哗然，这时候他们才知道林轩突破到了神尊，之前林轩都没有散发出神尊的气息。不过眼尖的这几位宫主，很快就知道了林轩的力量达到了神尊水平。虽然内敛的很强，但在爆发攻击时，多多少少还是有少许的释放出来，让他们所知道。

　　因此宣布出来时，就是云龙神尊了，而不是云龙天神了。

　　“弓云宫主，话说回来，不是有规矩说，只要能挑战宫主成功，就能够取而代之么？”林轩笑着说道。

　　众人一怔，不知林轩说的是什么意思。


第1741章 炼器

　　林轩的话让弓云宫主眉头一皱，他跟天火宫主的关系不错，如今被击败之后，心中多多少少有些不爽。不过强者为尊，他就不多说些什么，也不会多看天火宫主一眼。

　　只是现在林轩的问话让他感到很是不爽，因为林轩在说废话！挑战成功是能够成为副宫主，这个话是没有错的，问题在于林轩修炼的是心神之力，跟他们炼器没有丝毫关系，这还怎么取代？

　　这是人尽皆知的事情，林轩还这么询问，简直就是在说废话。

　　“是这么说，但必须要有不错的炼器水平才行，否则是无法成为宫主。”弓云宫主耐心地解释着，内心是很不爽，但还是得老老实实解释。

　　“那就没有问题了，我的自身的炼器水平应该能够过关，因为我的师尊是火龙神尊。”林轩淡然地说道。

　　此话一出，顿时引来一片哗然，没想到林轩同样是火龙神尊的弟子。天火宫主也是火龙神尊的弟子，这岂不是同门师兄残杀？

　　“这……”弓云宫主沉默了下，这倒是出乎他的预料了，内心中肯定是不希望林轩成为宫主了，但规矩就是规矩，不能破坏。随后他只能硬着头皮说道：“那好吧，只要你能够炼制出神域级别武器，就让你成为副宫主。”

　　成为副宫主除了实力不错外，再则就是炼制出神域级别的武器，否则光是有实力还不行。

　　“没问题，现在可以去考核了么？”林轩非常地爽快地说道。

　　斎风神尊他们面面相觑，他们都没想到林轩还真的会进行考核，真的要坐上这个副宫主了，还是炼神宫的宫主！以林轩在心神之力上的领悟来看，今后坐上宫主之位轻轻松松，这么说来岂不是担任两个神宫的宫主了？

　　这点历史以来，似乎没有过先例，但规则上并没有说明不能这么做。

　　“可以，请跟我来。”弓云宫主面部一抽，他还以为林轩会准备一下，看来跟天火宫主一战，都没有消耗些什么。

　　他心中都暗自骂林轩是个变态，这还给人活么，这也太逆天了。最强争霸赛的第一名，就能那么逆天么？

　　随后在弓云宫主带领下，进入了炼神宫的宫殿，其余的观看者纷纷跟了上去，想看看林轩是否真的能够炼制出神域武器来。炼制神域武器难度可不小，整个炼神宫能炼制出神域级武器的，数量还是比较少的，预约都要排挺长的时间，才能够轮到自己来打造。

　　林轩跟随着一同进入了炼神宫的宫殿中，在这里有着好多个火炉，里面都燃烧着火焰，一直都没有熄灭过。这些火炉都是品级不错的火炉，用来锻造神域级武器还算可以。

　　至于天火宫主，早早就被人抬下去。

　　“需要什么材料？”弓云宫主询问道。

　　“准备好这些材料给我就行了。”林轩取出一张纸，把内容都写在上面，示意弓云宫主给自己带来这些材料就足以。

　　弓云宫主看了下这材料，确认这些的确都是打造神域级武器的材料，便是马上吩咐人去取来。这些材料都比较珍贵，但他们都还能负担得起，尤其是林轩挑战成功宫主之后，给予一两份打造材料，还是没有什么问题的。

　　正常情况下，炼神宫的弟子想要成为副宫主，水平就要达到能够炼制神域级武器的级别。这样基本就能够成为人选了，随后进行挑战副宫主就能够成功登上了，跟外面挑战的差不多一个道理。

　　不过在自身水平不错下，并不需要挑战副宫主，同样能够成为副宫主。

　　每个神宫都允许多位副宫主的存在，不会因为某个副宫主被挑战落败了，就要滚回普通级别的弟子。本来就很强悍，变为普通弟子没有什么意义。

　　很快他们就准备好材料拿了上来，林轩在看了眼后，便是点头道：“嗯，这些材料都是我需要的，那我现在就准备炼器。”

　　“云龙神尊，有些规则说在前头，你只有两次机会，要是失败的话，之后的材料费用，就要自己出了。”弓云宫主提醒道。

　　打造神域级武器的材料可不便宜，要是随随便便都来挑战的话，那炼神宫都不够亏损的。

　　“不会，我一次就会成功。”林轩淡然道。

　　周围的炼神宫弟子面部一抽，这未免太嚣张了点吧？就算是火龙神尊的弟子，就能那么嚣张？他们这些宫主，都不敢说一次性就能成功，有时候因素比较多，很有可能就会失败告终。

　　“这些材料那么多，他是想打造些什么？”

　　“看起来不像是武器，应该是类似宝物的东西。”

　　“不是武器的话，难度会更大一点啊，第一次来考核，就搞那么难？”

　　他们都感到很无语，林轩如此有信心，对他们这些炼神宫的弟子，有几分打击。要是成功了，岂不是重重打脸了。一个心神宫弟子，不光挑战成功了宫主，还炼出了不错品级的神域级宝物，这不是打脸么？

　　别人修炼两门绝学都能那么厉害，他们才不过修炼一门，水平还不如人家，这还真的是有几分耻辱感了。

　　不管别人怎么想，林轩一股脑把所有材料给丢了进去，开始操控着火炉的火焰融化起来，这让众人瞪大了眼睛。一次性把所有材料都给丢进去，融化起来会非常困难，到时候融化不均匀，那可是会爆鼎的！

　　紧跟着五色火焰冒了出来，瞬间充斥满了这火炉里面，超高的温度迅速融化着这材料。如果之前火炉的火焰是一点点融化的话，那现在就如同被火焰狂烤的冰块，迅速化成了水，速度之快比起之前都要快上几十倍之多，这速度让众人惊呼了一声。

　　尤其是让炼神宫的弟子都傻了眼，如此狂暴的火焰，他们还是第一次见！之前林轩的打斗，他们都有所看到，但并没有想到那火焰，还能有这么强的效果！

　　其实有些人是修炼火之法则的，不代表他们的火焰就能够用作炼器，需要掌控的东西太多了，并不是有火就能够炼制武器的。但懂的火之法则，那是前提。


第1742章 先例

　　五色火焰的威力远超想象，开始以最快的速度融化起了这些材料，是其他火焰的数十倍的融化速度。转眼间就给融化成了一团液体，之前以为林轩得慢慢溶解的，现在都傻了眼。

　　“这五色火焰是什么火焰？威力那么大，这都已经堪比圣火了好么？”

　　“圣火都不会那么均匀吧？感觉比起圣火，有几分不同之处。”

　　“这是什么妖火，还真的是看不出来了……”

　　……

　　他们静下心来，仔细观察这个五色火焰，发现都超出了他们的常识，不是他们所了解的妖火，更不是圣火。不是圣火，胜似圣火！因为融化速度比起圣火似乎都略胜一筹，而且还有夹带着其他效果在里面，意义不一样。

　　这点就是火龙神尊的构思了，火焰的不同，对更多材料的融化速度就不同。外加不同火焰的煅烧，同样能够赋予不同的效果来。有时候火焰的针对性，能够让某种材料发挥最强的效果。

　　因此融合更多妖火之后，打造出来的武器就会更强，把所有材料的效果都释放出来，那就是最终极的境界了。

　　林轩现在仅仅是拥有五种火焰融合起来，威力已经相当惊人了，要是继续融合下去，简直不敢想象。

　　在融化之后，林轩不断以火龙神尊传授的锻造技巧，不断地淬炼着这宝物，把其中的杂质迅速给去掉，这手法顿时让众人眼前一亮！毫无疑问这就是火龙神尊的手法，果真是火龙神尊的弟子，把这锻造绝学都传授给了他。

　　在剧烈翻滚之后，材料逐渐成型，一切都以稳扎的手法往前推进。这一幕看得众人摇了摇头，毫无疑问结果没有了什么悬念，就冲着这手法，就已经能够炼成神域级宝物了。

　　旁边的弓云宫主没有说话，但心中已经把林轩给骂了个遍，没想到林轩真的给炼制出来了。虽然还没有完全成功，但只要后面没有重大失误的话，是不可能会失败的。

　　这样一来林轩就能成为炼神宫的宫主了，击杀了不少炼神宫的优秀弟子，还击败了天火宫主，最后还坐上了这宫主的位置，怎能让他舒服？不过规矩就是规矩，他们是不能破坏，也不能拒绝。

　　很快，在煅烧了差不多一周之后，火炉中的宝物开始成型了，最后凝聚成了一件宝物。从外面看起来有些模糊，看得不是很清楚，这个得最终成型后才知道了。

　　终于整个火炉开始震动起来，如同遇到天劫般，天空电闪雷鸣的，欲要把这火炉给劈烂了。

　　此时林轩轻轻一挥手，这劫云就这么消失掉了，都没有怎么凝聚，就消失掉了。这场景看得他们都傻眼了，锻造这些逆天宝物，都会有相应的劫云，却是被林轩这么轻轻一挥，就消失掉了？

　　林轩作为掌控者，能够操控宇宙之力，轻轻一挥就消散掉了，尤其是这微不足道的天劫。

　　“给我开！”

　　林轩一震这火炉，火炉迅速开启了顶盖，随后一件东西飞了出来，旁边的人急忙惊呼一声，示意林轩要赶紧接住，不然就飞走了。

　　谁知这样宝物却是缓缓从空中落下来，安稳地落在了他的手掌上，完全臣服于林轩的操控。

　　此时映入众人眼帘的，却是一件小巧玲珑的手镯，谁也不知道有什么功能在里面。但按照饰品的品级来看，这手镯是属于下品级别，但价值来看，那就是超过中品级别的武器！

　　“锻造好了，弓云宫主请看。”林轩把这手镯递了上去。

　　弓云宫主接了过来，开始探查起这件宝物，里里外外都要检查一遍，随后开始使用起了这件手镯。才刚刚输入能量，这手镯“嗡”的一声，就释放出一道护罩，把自己笼罩得严严实实的，就是个简单的护身宝物。

　　“防护罩的效果不错，至少能抵挡神尊中期的攻击，能坚持一个时辰以上。”弓云宫主给出了个评价。

　　众人惊呼一声，这是很惊人的护身法宝了，价值连城！多一件护身法宝，就等于多条命了。

　　“差点忘记一件事情了，还请弓云宫主给回这手镯我。”林轩重新拿回这手镯，右手上冒出了朵朵黑色梅花，然后迅速在上面刻起神纹来。

　　明眼的一看就知道这是墨纹神刻，都忍不住惊呼出来：“这是墨纹神刻，竟是落在了他的手里！”

　　“他还会刻神纹，老天，这还给不给活了？”

　　他们都被震傻了，林轩就好比全能般，不光心神之力级别惊人，还会炼器。会炼器就算了，还会刻神纹！

　　很快林轩就刻好了神纹，重新递给了弓云宫主，淡笑道：“还请继续检查下效果。”

　　弓云宫主拿过来检查了一番，重新释放出这护罩，脸色跟着一沉，解说道：“这能抵挡神尊后期，一个时辰以上的攻击……”

　　刻上两道神纹之后，效果倍增，直接上升到了能抵挡神尊后期的攻击水平，简直可怕！最可怕的还是林轩，懂的那么多，完全是全能！

　　“你通过了，恭喜你成为炼神宫的副宫主。”弓云宫主目光复杂地把这手镯递了回去，不知林轩加入之后，会是喜是忧了，要是在炼神宫大搞一番的话，那可不是一件好事。

　　“多谢。”

　　林轩笑着拿了回来这手镯，这是他故意露一手出来的，趁着这里人多，就要狠狠地震慑他们一把。有实力，才能够坐稳这个位置。

　　他坐上这个位置很简单，他师尊是火龙神尊，本来就应该是炼神宫的宫主。由于愤怒，所以选择离开了这星河神宫，最后再也没有回来过。

　　他不过是想拿回自己师尊的部分，让自己重新坐上这个位置，继续往前进发！

　　旁边的斎风神尊他们，急忙说道：“你当上了这炼神宫的宫主，那我们心神宫呢？”

　　“等会回去，我就打算考核了，不知几位前辈，愿意接受我的考核么？”林轩笑着说道。

　　不错，等会他又要继续进行这炼神宫的考核，直接成为炼神宫的宫主！成功了的话，那么一下子就成为了双神宫的宫主，这头衔开创先例！


第1743章 拿宝

　　林轩的话再次掀起了很大的波澜，他才刚刚参加完炼神宫的宫主考核，就去参加心神宫的考核，这未免太夸张了点吧？

　　“这，这没问题！”斎风神尊他们可不会放过林轩，那么强力的心神之力，今后的成就怎么可能会低，绝对能给心神宫带来更多的荣耀，所以是不可能放他走的。

　　可以说心神宫的宫主，无论如何他都要做！

　　“那事不宜迟，就回去考核吧。”林轩笑着说道。

　　斎风神尊他们连忙点头，便是带着他回去考核了，其他人面面相觑，又是迅速跟着林轩他们回去，一同去看林轩考核。

　　剩下来的考核并没有什么难度，并不需要跟斎风神尊他们对抗，只需要撑过两个宫主的灵魂冲击，就能够成为副宫主了。

　　“准备好了没有？”斎风神尊他们看着林轩询问道。

　　“已经准备好了。”他打坐下来，等待着受到这灵魂的冲击。

　　在他们周围已经满是观众，都看着这令人瞩目的挑战，要是成功挑战了，那么就会成为有史以来，第一个身兼两个宫主之位的弟子了。

　　“嗡！”

　　两大宫主开始释放出来强力的灵魂冲击，双重的夹击比起最初考核入门的，都要难上好几十倍！在旁边观看的观众，都能感觉到其中的压抑感。

　　林轩在这强力的冲击之下，丝毫没有什么影响，仍然是稳稳地坐在那里。他固守灵台，任由这灵魂攻击怎么冲击，都没有丝毫波动。他在修为突破之后，感觉自己的灵魂被强化了太多，面对两个神尊的灵魂攻击，都没有太多影响。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵魂攻击持续提升上去，两大宫主已经施展出了一半力量，叠加起来的话，威力可想而知多么的恐怖。但林轩面不改色，对此一点感觉都没有，如同在吹风似的，感觉心中极为惬意。

　　这种情况没有持续太久，两个宫主就停止了攻击，因为林轩已经达标了，所以没必要继续攻击下去了。要是他们完全用全力的话，那显然是不符合规则了，这样当上副宫主级别的话，至少要完全强过他们才行，这个难度太大了点。

　　“祝贺你，成为了我们心神宫的副宫主！”斎风神尊他们对这个结果没有意外，最初对战九古天神那一战极为惊艳，在突破到神尊之后，能够成功抵挡他们的攻击，并不出奇。

　　这下子周围的观众都炸了，真的成功挑战成功了，成为了两大神宫的副宫主！

　　很快这个消息就传遍了整个星河神宫，让不少人听到之后，都不由感叹后生可畏，没想到短短的几年时间里，林轩再次创造出了一个新的记录！可以说目前的新人之中，当之无愧的第一人！

　　不死帝听闻这个消息时，先是愣了下，随后便是摇了摇头，这点并没有出乎太多的预料。之前他就看出林轩的水平不简单，展现出该有强悍的潜质，只是时间上的问题。

　　“师弟啊……不对，你已经是宫主了，没想到你已经远远甩开了我，你这都是怎么修炼的？”在旁边的莱特斯赶了过来，最后还是观看了林轩挑战成为了心神宫的宫主。

　　“努力修炼的。”林轩简单地回答道。

　　莱特斯摇了摇头，要是只靠努力就能达到这种水平，不知多少人能够达到了，依靠的因素太多了，这仅仅是其中一点罢了。

　　随后林轩前往了心神塔，他有好几样宝物没有拿走，一样是残破宇宙之宝，第二件是宇宙之树！第一样是成为最强争霸赛第一名就能获取，第二件是击败炼神宫的副宫主，便能够获得这宇宙之树。

　　这次他前来就能够获得两件宝物，这还真的是拿得有些手软了。

　　“这就是残破的宇宙之宝？”林轩眯着眼看着这残破宇宙之宝，之前他不太懂，现在他终于知道这是什么玩意了，其实就是参杂了一点点宇宙之心的力量打造的宝物，根本不是残破的宇宙之宝之说。

　　虽然如此，但里面还是蕴含有着不少宇宙之力，极为贴近宇宙之宝！

　　林轩从禁制中取了出来，之前他就能够获得，由于用不着，他就没有着急取出来。现在才拿出来，是一把长剑，看起来是没有什么问题，如同全新的武器，但从气息上能感觉出来，就是一件残破的宝物。

　　之前他没有拿走，就是因为这是长剑，他是用长棍的，并不怎么擅长这一种。

　　“东西是不错，但还是留着吧。”林轩收起了这残破的武器，可以拿来送人也是不错的选择。

　　随后他来到了最为吸引的地方——宇宙之树！

　　一棵小树苗就被禁制笼罩在里面，生长在一坯神土之上，这就是他之前所需要的宇宙之树！他雕刻能力，一直没有什么东西能够发挥出来，草木皆兵的能力他还达不到，但雕刻成兵，这个还是能做到的。

　　“终于能获得这玩意了。”

　　林轩伸手进去，拿出了这宇宙之树，随后便是放入了体内。在他的小心翼翼之下，宇宙之树被埋入了体内世界之中。才刚刚埋入这体内世界，这宇宙之树泛起了淡淡的绿光，随后一下子冲天而起，以几十倍的速度开始疯狂生长起来，像是找到了个根般，开始像是疯了一样，疯狂生长起来！

　　眨眼间就成长到了十几丈之高，根茎更是延伸到了百米开外，笼罩了一大片区域。这还没有停止下来，继续疯狂往上成长起来，与此同时体内的灵力疯狂被抽走了，全部被这宇宙之树用作成长。

　　这点他早就做好了准备，并没有感到意外。宇宙之树想要成长，就必须要用到他的能量，等成长到一定极限时，到时候才会反哺回来，绝对是超值的东西，不然就不会设定在那么高难度，才能够获得了。

　　当即他直接原地打坐下来，等待着这宇宙之树成长起来，看看最终能够提升到什么样的水平！他相信继续这么下去，自己体内世界还能扩张，更主要能成长恐怖的灵木，那对他来讲真的是一群大军了。


第1744章 快捷

　　宇宙之树疯狂生长着，从本来的十丈多高，再次迅速拔高到了百丈多高！这还不是极限，继续往上疯狂生长着，如同要覆盖整个体内世界般，疯狂往四周延伸而去。

　　在林轩就地打坐了足足一周之后，这宇宙之树的生长速度终于降了下来，虽然还是在生长着，至少不像以前那样疯狂了。此时的宇宙之树，已经生长到了万丈之高，底部的根茎更是延伸到了数十万丈之远。

　　要是在这体内世界中观看的话，就如同一把巨大的伞，笼罩了这片天空。这棵宇宙之树都散发着淡淡的绿光，让整个体内世界都充满了生命的气息，同时开始在反哺着林轩的体内世界。

　　让他的体内世界开始慢慢扩大起来，力量凝聚上就变得更强了。

　　“好强的生命力，这就是宇宙之树么？”林轩查看着这宇宙之树，被这股力量给深深震撼了一把，浓郁的生命之力，让他如沐春风般，感觉十分惬意。

　　光是这份生命力，就已经等于他之前凝聚的生命行星了，应该说比那生命行星都要更加强悍！双重叠加起来，让他的恢复能力倍增，足以堪称逆天。

　　不过他最关注的，还是这宇宙之树的效果！

　　当即他从这宇宙之树中，折出了一根树枝，从体内世界中拿了出来，握在手中仔细感受了一把。

　　“好强的生命力，这还不是极限水平，继续生长下去，必定能够达到更强的水平。”林轩感受到这宇宙之树级别，从最初一株小树苗，到了现在参天大树，达到了极为强悍的水平。

　　至于这个水平，至少达到天神级别！要是按照年份来看，也就生长一周时间，按照以前的年份来算的话，实在是刻不出什么强悍的雕像来。

　　旋即林轩拿出一把小刀，开始雕刻起来这木雕，一气呵成，一尊栩栩如生的雕像就出现在了他的手中。他雕刻的不是别人，而是那天机神尊。

　　“真是好久没有雕刻了……”

　　熟悉的感觉让林轩想起了很多事情，当初雕刻只不过是个爱好，随着时间推移，木料越来越少。修为都跟不上自己的步伐了，现在终于找到不错的木材，至少能够随着自己的修为提升，而跟着慢慢提升上去。

　　随后他往前面一抛，木雕就闪现了下，天机神尊就这么出现在了眼前，看起来跟真人没有什么差别。

　　这天机神尊面目表情，就这么站在他面前，修为很强，达到了天神初期水平。这已经让林轩感到很满意了，宇宙之树还会继续成长上去，过段时间能召唤出天神后期水平的雕像，并不是什么难事。

　　“不错，还能召唤出这种水平，今后还能继续提升。”林轩对此感到很满意，只要能召唤出大批的天神，就已经很惊人了。

　　至少不像以前，能召唤出来的就是灵神期什么的，那些太低级了，对他现在没有任何的帮助。尤其是随着修为提升，继续提升上去之后，威力会更强，这才是他现在最需要的。

　　随后他收起了这天机神尊的雕像，便是起身往楼下走去了，这次的收获可不小，对他来讲还是相当满意了。跟他之前所想的差不多，宇宙之树他必定要拿到！

　　今后需要大量的支援人手，就很有必要这雕像了，而且死了都不怕，根本不是什么生命。

　　出来之后，林轩直奔往星河神宝阁，宝物就该一次性拿完，之前那高傲的宇宙之宝，并不打算跟他走。那现在他打算最后问一次，要是还是不愿意跟他走的话，那他就会选择放弃，不会再理会这宇宙之宝了。

　　宇宙之宝有他自己的傲气，那林轩同样有他自己的傲气，再次拒绝他就不再理会了。

　　重新来到了星河神宝阁，这是他第二次前来，有着不死帝给予的令牌，他进来畅通无阻。再次见到了苍宫主，这次苍宫主看他的目光变得有所不同了。

　　“没想到短短的几年时间里，你就成为了第一个担任双神宫的副宫主，真是了不起！”这件事情苍宫主也知道了，这件事情传得沸沸扬扬的，想要不知道都难。

　　“这个是侥幸一点。”林轩谦虚了一把。

　　“不用太谦虚，高调一点没有坏处，几位天帝对你的评价极高，关注度就更高了。”苍宫主笑了笑道：“这次你来挑选最后一件宝物么？”

　　“是的，这次我会来挑选最后一件宝物。”林轩说道。

　　“还打算去见那宇宙神镜？”苍宫主想起之前林轩所说的话，下次来会再去一趟，但要是宇宙神镜选择放弃他的话，那他就不打算再要了。

　　“是的，最后见一次，要是还不选择我，我就选择放弃他了。”林轩肯定道：“以后就算跟我，我也不会选择他了。”

　　“够霸气！”苍宫主竖起大拇指，连宇宙之宝后面跟着来都不要，这能不霸气么。

　　在开启大门后，苍宫主让林轩进去之后，便是跟着一同走了进去。在进来之后。林轩就径直地来到了那宇宙神镜那边，直奔目的地，不拖泥带水。

　　才刚刚过来，那宇宙神镜就照射了过来，重新笼罩在了他的身上。

　　“跟我走，还是不跟我走？”林轩淡然道。

　　宇宙神镜在犹豫了一会后，便是飞了出来，一把落入了他的手中！这一幕让苍宫主给吓了一跳，才一句话就让宇宙神镜飞过来臣服了，这太可怕了吧？

　　“苍宫主，那我就拿走这宇宙神镜了。”林轩收起了这宇宙神镜，心中感觉不错。

　　宇宙神镜如此爽快飞过来，无非是林轩成功修炼到了神尊，或许不是天帝，但它已经等不住了。能成为掌控者，就已经很不错了，说不准以后就能成了呢？

　　宇宙之宝，只有落入掌控者手里，才能够发挥出最强的力量，也能提升自己的水平！这就是双赢。

　　“哦……好！”苍宫主这才反应过来，被林轩如此干脆拿到了宇宙神镜给吓了一跳。

　　相当快捷，这才刚进来就要走了，这件事情得通报上去才行了。


第1745章 再遇故人

　　林轩拿到这宇宙神镜之后，便是离开了星河神宫，苍宫主连忙去通报去了，林轩轻松拿到这宇宙神镜的情报，肯定是要报告的。这么劲爆的消息，连苍宫主都激动不已，这是很久以来都没有发生过的情况。

　　“看来你的选择还是很明智的。”林轩取出了那宇宙神镜说道。

　　“你没有成为天帝，本来是不想跟你走的，但你在短短时间内，就成为了掌控者，跟你的话，应该不会吃亏。”宇宙神镜想了想，又补充了一句：“至少一直待在那里要好。”

　　“放心吧，不会让你吃亏的。”林轩眯着眼，说道：“该拿的都已经拿完了，是时候回去一趟了。”

　　说着消失在了原地，直接进入了星河宇宙的宇宙空间之中，面对着一股庞然大物的光球，一闪一闪散发着恐怖的威能，这就是星河宇宙的宇宙之心。

　　“掌控者么，多少年都没有出现掌控者了。”星河宇宙闪烁着光芒，说道：“不知有什么事情？”

　　它们的态度不冷不热的，虽然掌控者少见，但并不是没有过，而且对于这些庞然大物来讲，对他们吸引力并不大。除非林轩成为真正的宇宙掌控者，估计才会有兴趣跟林轩热情一点，甚至会跟他们走。

　　不过大部分还是不会选择走的，只有一些小型的宇宙，才会跟着一起走。大型宇宙中的行星太多了，这些宇宙之心离开的话，那宇宙瞬间崩塌，那些行星自然不复存在。

　　当然它们运转力量，把行星都转移到其他宇宙中，这样不少行星就能够免去这劫难了。

　　“我就是来跟前辈打声招呼，希望在开战的时候，前辈能助我一臂之力！”林轩就是过来打声招呼的，想要动用它们的力量，打声招呼的话，平时能动用的会更多一些，而不会受到排斥。

　　“这点是没问题的，真正开战时，我会借用力量给你，现在是不行。”星河宇宙爽快地答应了。

　　开战就是黑魂帝攻占过来之时，这些宇宙之心，都开始抵挡起来。要是林轩能够运转它们的力量，那就再好不过了。

　　它们力量庞大，却不能够随意使用，不得不说是一大讽刺。光是劈下那些天罚，对那些进攻过来的亡魂一族，可没有什么用处。

　　“那就多谢前辈了，现在晚辈就要稍微用下您的力量……”

　　说着林轩一笑，随后就利用着这宇宙空间，让星河宇宙把他送入了星辰宇宙之中，几乎是转眼间就给送到了。速度之快绝对无敌，比起什么神域灵舟都要快上太多了。

　　他就是打算用宇宙跟宇宙之间的跳跃，来完成最快速度的飞行，堪称无敌大挪移。正常的挪移最多就是挪上一段距离，最多就是行星到行星之间，这已经算是比较远了，但现在是宇宙与宇宙之中的挪移，那就极为夸张了。

　　意味着他只需要多跨越几次，就能够回到自己所在的宇宙之中，而且还能跟这些宇宙之心打招呼。

　　“利用宇宙空间完成挪移，这真有你的，别人都不敢这么用。”宇宙神镜在旁边戏弄地说了句。

　　“这不就是节省时间么，难道要一直飞行，这速度太慢了。”林轩笑了笑，当他准备又进入星辰宇宙的空间时，忽然间感觉到一股熟悉的气息，从远处的行星之中传来。

　　他抬眼一看，顿时笑道：“原来是这小子，挺久不见，都已经突破到天神了。”

　　说完就消失在了原地，随后出现在了远处的行星之中，才刚刚进入，耳边就传来了欢呼声。

　　“打死他，打死他！”

　　“快把那妖狐给踢下去，让他滚下去！”

　　“不自量力，想要挑战我们天虎族，给我们滚下去！”

　　林轩才刚刚下来，周围就传来了震耳欲聋的怒吼声，想让比武台上的妖青天君滚下来。这妖青天君之前就跟林轩一同参加过火龙神尊的考核，最后是失败告终，并没有达到火龙神尊的标准，只能算是个普通记名弟子。

　　普通记名弟子没有什么意义，想要提升自己的地位，那是不可能的事情。

　　当时没人愿意靠近林轩，这妖青天君还跟他关系很不错，都一直来跟他搭话。这个性格林轩还是很喜欢的，至少这妖青天君没有因为他是人类，从而就看不起他。

　　本来人类就比较低下，妖狐族虽然强悍不到哪里去，但至少好过人类。

　　当初妖青天君就是喜欢个人类女子，反倒被族人嘲笑，认为他是在给妖族丢脸。不同种族之间通婚，并不是什么问题，问题在于看是跟哪个种族结合。

　　妖族跟人类通婚，只会让自己血脉更弱，所以妖青天君这么做，简直就是等于大逆不道。

　　不过现在不能叫做妖青天君了，他都已经修炼突破成为了天神，但仅仅是天神初期，水平还是弱得很。

　　如今他面对的对手，却是天虎族的对手，天虎族的血脉比妖狐族要强上一些，现在跟妖青天神疯狂大战起来。不知大战了多少回合，最后在妖青天神怒吼一声下，这天虎族被踹飞了出去，赢得了这一场胜利！

　　“还有谁，来啊！”妖青天神红着眼，看着周围的天虎族怒吼一声。

　　在不远处的站台上，有个人类女子看着受伤的他，捂着嘴巴让自己不要哭出声来，这一幕太让她伤心。这人类女子长相绝美，修为并不强，只有神君级别，但就是这么被妖青天神看上了。

　　“这究竟是怎么回事？”林轩在旁边拍了个修炼者询问道。

　　那人一怔，旋即露出愤怒的表情来，说道：“能有怎么回事，天虎族太霸道了，强行跟天凤宗结合。天虎族实在是太厉害了，天凤宗只能忍气吞声，但这冒出来的妖狐看不过眼，就来守护擂台了，任由天虎族的来挑战。”

　　“其实最主要还是那妖狐喜欢天凤宗的小姐，好像他们早就情投意合很久了，但那天虎族看上了这天凤小姐，想要强行娶亲作为小妾！”旁边另外一个修炼者插话道。

　　林轩目光闪烁了下，原来是这么一回事！


第1746章 有我罩着

　　很快林轩就了解了前因后果，这种事情之前妖青天君就做过，但那时候天虎族还没有正式过来娶亲，给天凤宗考虑时间。现在终于忍不住了，就前来迎娶这天凤宗的小姐了，但妖青天神怎么会答应。

　　便是担当了天凤宗的守护神，死守着他们，只要没有击败他，就不能迎娶天凤宗。

　　这种妖族强行娶亲并不少见，但绝对不会成为正室，只会小妾。刚好看上罢了，觉得长相漂亮点，就想要过来作为小妾，就是那么霸道。

　　奈何人类在这茫茫宇宙之中，都是处于势力比较弱的情况下，这天凤宗最强不过是天君，怎么抵抗天虎族这庞然大物？天虎族可是连神尊都有，天凤宗能有什么？

　　只能选择接受，至少还能得到天虎族的庇佑了。可真的要这么想，那就太天真了，成为小妾最多给予一点资源，除非受到恩宠，但这机会还是太渺茫了。

　　“没想到过了那么多年，这件事情还没结束。”林轩摇了摇头，看着在擂台上守擂的妖青天神，内心多了几分触动。

　　为自己心爱的人拼命，这份精神让他感到很是欣赏，想起了当时的自己。尤其妖青天神性格不错，让林轩多了几分欣赏。

　　“看来是得帮他一把了，就等于给予他一个造化了，能在这里遇到就是缘分。”林轩心中已经有了打算，但他打算先看下去情况。

　　擂台边上有着一群天虎族，看到自己同伴被击飞出来时，虎脸满是愤怒，恨不得把这妖青天神给撕碎了。没想到小小的一个妖狐族，竟然敢跟天虎族作对。

　　“啪啪啪……”

　　掌声从下面传来，跟着一个魁梧的天虎族站起身来，笑着对妖青天神说道：“没想到你还能坚持了三轮，真是有点本事，你代表妖狐族跟我们天虎族宣战？”

　　说话的就是天虎族的少主，青虎天神，他的修为比妖青天神要强出一截。他并没有上台挑战，而是派出自己的手下去挑战，本来是玩个好兆头，让气氛热闹一点，谁知道连续三个被击败，让他挂不住脸了。

　　话语之中，隐约中夹带着几分怒火，继续这么下去，必定要爆发出来了。

　　“我只代表我自己，不代表妖狐族！”妖青天神冷冷地看着青虎天神说道。

　　“代表你自己么？”青虎天神摇了摇头说道：“这个我看不出来，你本身就是妖狐族，而且作为妖狐族的少主之一，你这么做确定不是在做错事？”

　　要不是妖青天神是妖狐族的少主之一，他早就一巴掌拍死了。虽然妖狐族比天虎族要弱，但不代表能随意揉捏的，所以青虎天神不敢随意动手，而且还随了他的意思，让其他天虎族挑战他。

　　本以为就这么失败了，谁知道被他连赢下三局，实在是让他感到很不爽。

　　“是的，我仅代表我自己，不代表妖狐族，所以我出现什么问题，都跟妖狐族无关！”妖青天神斩钉截铁地说道。

　　“胡闹，你在这里做什么！”这时候一群妖狐族的从空中飞了下来，落在了擂台上怒诉道。

　　“三长老，我并没有胡闹，我只是做我自己想做的事情罢了。”妖青天神淡然地回答道。

　　“做自己想做的事情？这还不是胡闹，难道真的想娶那人类回去？”三长老愤怒不已，这对他们来讲就是大逆不道的事情了。

　　妖青天神深深地看了眼那天凤小姐，眼中满是温柔：“是的，我就是喜欢她，想娶她回去。”

　　“冥顽不灵！你可是妖狐族的少主，怎能做出这种事情来，你们结合出来的孩子，绝对不会有太多的前途！”三长老愤怒不已，就认为人族的血脉是低贱的，实在是没法培养出更强的血脉来。

　　因此天虎族娶回去，就是作为小妾罢了，随便玩玩。其实娶回去做小妾，他们并不觉得有什么，主要是天虎族的看上了，他们就觉得头疼了。

　　“血脉，血脉！你们除了血脉之外，还能想其他事情么！”妖青天神怒道：“就算是普通的血脉，我同样有信心，能让我的孩子变强！况且我自身不弱就行了，要是连最喜欢的人都保不住，还想成为个强者，简直就是痴心妄想！天凤小姐，我娶定了，无论是谁，都无法阻止我！”

　　那天凤小姐，惊讶地捂住了嘴巴，美眸中满是幸福的泪水，又是幸福，又是悲伤。

　　“说的真不错，连自己最喜欢的人都保不住，还谈何成为个强者？”伴随着笑声，一道身影飞了过来，落在了擂台上。

　　“是你！”妖青天神看到林轩时，顿时被震住了。

　　他当然知道林轩是谁，那可是火龙神尊的弟子，最近更是闹得沸沸扬扬，成为双神宫的宫主！这些头衔是他无法想象的，当初他只觉得林轩水平很不错，没想到会走到这一步，这些头衔实在是吓死人了。

　　“不错，就是我。”林轩对妖青天神笑道：“有我在，谁都不敢动你。我会看着你们办完婚礼的，没人敢破坏你们的婚礼。”

　　他就是那么嚣张，除非是天帝，否则谁都不敢随意触及他眉头，风头最强的天才，谁敢招惹？

　　“谁都不敢动你，真的是好嚣张的人类，找死！”那三长老上下打量着林轩，紧皱着眉头，突然出来管他们的事情，实在是感到很不爽，说着就是伸手想一巴掌拍过来，把林轩给击飞。

　　林轩抬眼看了他一眼，杀意弥漫，一下子就镇压了这三长老，让他全身一冷，不敢上前！那恐怖的杀意，让这三长老感到毛骨悚然，仿佛眼前的这个人类，只需要一掌就能杀了他。

　　“妖青兄，念他是跟你同族，我就不出手了。”林轩淡然地说道。

　　“多，多谢云龙兄弟！”妖青天神看到三长老出手时，他都想要拦住了，不是怕林轩被击飞，而是怕惹怒了林轩！

　　“愚蠢的人类，给我滚下去！”

　　一个天虎族这时候冲了上来，飞脚就踹了下来，充满了杀伤力，想要一脚击毙林轩！

　　但林轩仅仅是伸手一弹，这天虎族就飞了出去，砸落在远处的房屋中，粉身碎骨。他给妖狐族一个面子，但这天虎族可没有什么面子可言了。


第1747章 霸道

　　一个修为不弱的天虎族修炼者，被林轩轻轻一弹就死了，粉身碎骨，连一口气都不剩下就死了。

　　众人看到这一幕时，顿时倒抽了口气，说杀就杀，毫不留情。刚才那修炼者是不强，但好歹有天君级别，却被轻轻一弹就死了，至少代表这青年拥有的修为，至少是在天神级别了。

　　尤其是刚才说出如此狂妄的话来，让他们感到无比的嚣张，究竟是何方神圣，竟然敢随便击杀天虎族的人，难道就不怕报复？

　　“你竟敢杀死我们天虎族的人，该死的人类！”旁边的天虎族修炼者怒吼一声，正想冲上去时，却被旁边的青虎天神拦了下来。

　　“不知这位朋友，来自何门何派？”青虎天神没有那么冲动，而是冷冷地看着林轩，敢说出这种话的，要么是个傻子，要么就是真的背景极为雄厚的。

　　修炼到了这个地步，还不懂分轻重，那这么多年来的修炼，都修到狗身上去了。

　　这时候在台下有人忽然间惊呼出来：“云龙兄？难道是最近那云龙神尊？”

　　“真的是云龙神尊？那就太可怕了！”

　　“说起来还真的有可能，好像那云龙神尊是个人类，眼前这个也是人类，难道说……”

　　下面有不少观众，之前听到了妖青天神的称呼，称呼林轩为云龙兄。现在最有名的就是云龙神尊，或许有可能是重名的，但万一真的是那被传开的云龙神尊呢？

　　“云龙神尊，星河神宫，有问题？”林轩淡淡地说道。

　　此话一出，全场震惊！瞬间沉寂下去一会后，旋即爆发出一阵惊呼起来，震动全场！眼前这个人类，真的就是那云龙神尊，身兼两大神宫的宫主，一时无两！

　　旁边的三长老惊呆了，扭头看向妖青天神，想从他口中确认是否这么一回事。

　　妖青天神没有说话，只是轻轻点了点头，但这已经足够了。三长老顿时背部冷汗淋漓，要不是林轩念在妖青天神的份上，刚才他真的就死定了，关键是死了之后，他们还不敢报复，只能忍气吞声。

　　一旦选择报复，那么他们的结果就是死路一条。作为两大神宫的宫主，就不说身兼两大神宫了，就单凭一个神宫的力量，就已经足以碾压他们所有的存在了。

　　应该说光是靠林轩，就足以碾压他们妖狐族了。他们妖狐族最强不过神尊，但能强的过星河神宫的宫主？

　　可以说星河神宫的副宫主以上级别，才能算得上真正的神尊，其余外面的神尊，可以说只能算是一般般水平。只有这些强力宗门中的强者，才能算得上真正强者！

　　天虎族们听到这信息之后，全身一震，心中的愤怒如同被一盆冷水浇灌下来，让他们从头冷到脚。如今哪里敢有半点愤怒，拥有着的就是那恐惧。

　　“这，这……原来是云龙前辈，晚辈有眼无珠，还请前辈不要怪罪！”青虎天神马上半跪下来，额头上冷汗淋漓，好在他没有马上动手，要是动手的话，无疑等于跟林轩开战，这不是让他们天虎族陷入危机么。

　　林轩看都不看他一眼，转身就往空中飞了上去：“我虽然插手管这件事情，但有些事情我不想管太多。妖青天神，你可有信心击败这天虎族的少主？”

　　“有！”妖青天神重重一点头，他对自己的实力有着十足的信心。

　　他拼命去修炼，为的就是今天，能够镇守住天凤宗。为此他还有其他招式有所保留，击败这青虎天神没有问题。

　　青虎天神目光一冷，他或许敬畏林轩，但不代表会多看妖青天神一眼，心中还是对他感到不屑。妖狐族一直被天虎族所压制，现在说能击败自己，要不是林轩在这，他真的想嘲笑几句。

　　“那很好，你们就进行最后一场比试，输了的话，下次再来挑战，一直到赢为止。”林轩冷冷地看着天虎族说道：“相应的，我留你们一命，听说你们在人类面前挺霸道的？别指望你们的什么老祖，来为你们报仇的话，来了的话，我一样能把他给钉杀在这！”

　　霸道，绝对的霸道！

　　就是要那么嚣张，这话没人敢反驳，因为他们知道林轩有这份实力。这明显是不平等的，妖青天神可以一直挑战，青虎天神只能一直挨打。可这世界没有什么平等可言，尤其是之前他没来之前，这里的天凤宗任由宰割。

　　整个宇宙之中，并不止天凤宗这一个宗门这样，很多个人类势力都如此。弱小就要被欺凌，当初的妖狐族亦是如此，弱小就要被欺凌，没有商量的余地。

　　谈什么公平，就是狗屁！

　　林轩做不到能保护所有的人类，至少他现在能做到这一步，让所有种族都知道，人类还有他林轩的存在！

　　“那晚辈跟他切磋的话，要是失手怎么办？”青虎天神说道。

　　“放心，你没有这个机会。”林轩淡淡地说道：“尽你们全力拼杀，没人会干扰你们，谁来……我就杀谁。”

　　青虎天神目光一凝，内心愤怒不已，但他却无可奈何。明显就是偏袒妖青天神那边，但他却不能说些什么。

　　随后他们都站在了比武台上，此时林轩轻轻一弹，一股绿芒笼罩住了妖青天神，浩瀚的生命力往他体内钻去。这是宇宙之树中输送出来的生命之力，疯狂治愈着妖青天神的伤势，不到一会伤势就基本恢复过来了。

　　“不要让我失望。”林轩看着妖青天神淡笑道。

　　“绝对不会让你失望，战斗不会有第二场！”妖青天神目光转移到了青虎天神身上，跟着低吼一声，熊的一声，强烈的火焰爆发而出，青莲妖火爆发而出，夹杂在里面的还有两种颜色，毫无疑问他已经吸收了两种妖火，威力有了大幅度提升。

　　极高的温度，足以把一切给烧成灰烬。这一幕让青虎天神脸色凝重起来，之前妖青天神都没有爆发出全力，这或许就是他的全力！

　　“不错，融合了两种妖火，看来你都已经足以成为火龙神尊的弟子了。”林轩淡淡一笑，看来这妖青天神为了能提升地位，还真的是太拼命了。


第1748章 击败

　　妖青天神爆发之下，三种融合火焰爆发而出，极高的温度从身体冒了出来，焚烧一切。

　　“青虎天神，受死吧！”

　　妖青天神怒吼一声，化为了一团火球冲了上去，笼罩了整片区域。要不是周围有着大阵维持着，这火焰早就席卷观众席了，虽然没法席卷观众席，但席卷向了青虎天神。

　　青虎天神同样不甘示弱，嘶吼一声，全身膨胀起来，庞大的虎躯冒了出来，如同钢铁般的体毛迅速生长，瞬间化为了庞大的身躯。怒吼之下，挥拳就往妖青天神这边杀了过来。

　　旋即两大天神拼杀在一起，触发了激烈的战斗，火光四起！

　　林轩就飞在空中观看着这一场大战，在稍微观察了一下后，便是淡淡地笑了下，飞身落在了天凤宗宗主旁边。这一幕令人瞩目，林轩的一举一动都是那么令人瞩目，这是最近最强的天才，想不令人注意都难。

　　“前，前辈……”天凤宗的宗主修为不过是天君级别，面对林轩这等高不可攀的级别，他说话都有几分结巴起来，面对众多手下都是不怒自威，在林轩面前就如同手下般，不敢乱说话，更不敢与之对视。

　　“妖青天神没有什么事，你不必担心，这场战斗他能赢。”林轩偏头跟妖青天神所喜欢的女子说道。

　　从现在的局势来看，林轩就已经判断出妖青天神能赢了，三种火焰的融合，以青虎天神的实力来看，根本没法赢得这一场胜利。青虎天神是比妖青天神要强上个层次，但这个层次用这三种火焰，就已经能够完全填补回来了。

　　“多，多谢前辈……”那天凤小姐同样不敢说些什么，看着林轩美眸中多了几分好奇。

　　一个人类能够走到这个层次，是他们没法想象到的事情。最主要的还是自己喜欢男人，竟然能跟这传说中的天才是朋友关系，这个是她没有想过的事情。

　　当他出现时，一切都逆转了，反对妖青天神的长老，迅速闭口。嚣张无比的天虎族，更是不敢反驳半句，不是他们不想反驳，而是不敢反驳！

　　“轰！”

　　终于在伴随着一声惨叫，青虎天神被击飞了出去，三种火焰包裹住他的身体，如同火球般飞出场地。然后迅速被外面的长老给接住，迅速把这火焰给灭掉，但青虎天神已经被烧成了重伤。

　　天虎族的长老敢怒不敢言，林轩就站在旁边，他们根本不敢说些什么，只能忍气吞声了。不过更多的还是证明了，青虎天神不如妖青天神，不可一世的青虎天神，就这么被击败了。

　　“我赢了！”妖青天神畅快淋漓地大喊一身，他终于赢下了这一场比试，证明了自己并不是弱者。

　　在旁边的三长老都露出惊讶的目光，没想到过了一些年，他们的少主已经修炼到了这种层次。之前反对的心情，现在稍微有所减缓。

　　“看来以前一直都是我们太过于顾前顾后，才会让天虎族骑到我们头上来了。”三长老叹气道：“罢了，少主怎么折腾，就怎么折腾吧……”

　　这一战之后，三长老他们的心态有所改变了，天虎族一直很强势。他们妖狐族势力一般般，所以不敢招惹其他种族，包括天虎族，所以一直示弱。现在看来，似乎没有这个必要，越是示弱，越是被看不起！

　　“云龙兄，我没有让你失望吧！”妖青天神满身是伤地飞了过来，心中激动不已，击败了这青虎天神，心中自然激动。

　　“我就知道你能做到的。”林轩笑道：“那我会帮你们主持婚礼，见证你们的结合。”

　　“多谢云龙兄！”妖青天神激动不已，能够有林轩帮忙坐镇，那就再好不过了。

　　“我们走！”天虎族颜面尽失，只能带着受重伤的青虎天神迅速逃离了这里，不敢多待在这里。

　　看着他们离开，众多人族心中要多爽就有多爽，总算能看到这些混蛋离开了。一直被欺压着，他们却无力反抗，今天总算能扬眉吐气了。最主要的还是一个妖狐族的天神，让他们刮目相看，没想到一个妖狐，也能如此痴情！

　　“妖青，你没事吧……”天凤急忙走了过来，检查着他的伤势，眼中流露出心疼的目光。

　　“没有什么事，我以前就说过了，我说到做到，什么天虎族算什么！”妖青天神一拍胸口，脸上满是笑容，终于等到这一天了。

　　为了今天他努力了很久，总算能击败那青虎天神，以真正实力来获胜。林轩没有出手帮忙就在于此，他知道妖青天神的性格，要是就这么帮助他的话，实在是没法扬眉吐气。

　　让他亲自击败青虎天神，那意义上就不一样了，不光能让自己念头顺达，还能扬眉吐气一番。

　　接下来，婚礼如期进行，在稍微整顿一下之后，便是开始举办了。不过妖狐族那边并不打算派人过来，只能派一小部分人过来庆贺。虽然有林轩撑腰，但面对个人类，实在是没法拉下这个脸。

　　他们就算娶人类，不过是作为小妾级别，怎么可能会如此隆重？

　　这种观念一时间是不可能改变的，当然林轩并不指望自己能让他们改变这想法，人族血脉之力普遍较差，他们看不起很正常。

　　妖青天神丝毫不在意，他自己开心就足够了，得不得到族里的支持，跟他一点关系都没有。

　　婚礼当天，举办的相当隆重，在这行星之中算是规模最大的。天凤宗在整个宇宙之中，算不上些什么，但在这行星之中，算是一大门派了，所以举办的还是比较隆重的。

　　当他们热闹举办着婚礼时，天空忽然间变黑了，一群天虎族从上空飞了下来，大喝道：“大胆妖狐族，竟敢伤我的族人！”

　　随后一群天虎族在高空中俯视着他们，一眼看去神尊级别都有好几个，显然是天虎族的老祖级别，其中连神尊后期水平都有。一下子气氛就凝固起来，显然之前天虎族是回去了，把林轩的话传回去之后，便是激起了天虎族的怒火！


第1749章 杀手

　　面对如此多的强者，下面不少修炼者脸色顿变，没想到都是神尊级别的人物，他们这辈子还是第一次见。尤其是散发出来的那强烈的气势，让他们感到压力极大，差点就要跪下来。

　　“看来你们天虎族，把我的话当做耳边风？”林轩看着他们目光冰冷，今天可是大喜日子，没想到他们会攻打下来，实在是煞风景。

　　“云龙宫主，你是不是太嚣张了点？虽然你身兼两大神宫的副宫主，但随意插手管我们天虎族的事情，这是不是太不厚道了？”为首的霸虎神尊目光冰冷地看着林轩，他就是天虎族的老祖，修为达到神尊后期水平。

　　除此之外，还有两位老祖在旁边，都是神尊后期水平，可谓是气势十足。难怪有如此胆气，原来是几位老祖亲自出动。

　　虽说林轩是星河神宫的人，但不代表不能被击杀。星河神宫本来就有规定，在外面被击杀的话，只能怪自己实力不足，不会选择报复。这个前提是不暗算，不偷袭，否则必定会遭受到星河神宫的追杀！

　　不给暗算，这已经是星河神宫尽的最大努力了。一般击杀就在于出其不意的攻击，那是最容易致命的，光明正大的挑战，这显然难度就提升不少了。可星河神宫就是那么霸道，偷袭之类的被查出来，那就是死路一条。

　　天虎族的老祖深知其中的规矩，所以正面飞下来，群殴也好，单挑也罢，这些都符合规矩。

　　他们虽然不如星河神宫，但林轩之前的话，让他们感到极为愤怒，这就是不把天虎族放在眼里！这么传出去了，那就是对天虎族最大侮辱，他们怎能坐视不管。

　　“随意插手你们天虎族的事情？”林轩冷笑道：“你们欺压人族，我自身就为人族，你觉得我是在插手管你们天虎族的事情？”

　　天虎族的老祖们一怔，按照他们的想法来看，修炼到这个层次，都不怎么管其他人死活了。尤其是那些修为比较低的修炼者，那都是一些蝼蚁，死活跟他们无关，只有一些天赋不错的，才会多加照顾下。

　　至于一些修为低的，根本不会管死活。

　　“今天是大喜日子，我不想见到血光，给你们最后一次机会，要么滚，要么就是死！之前我说的不是假话，要是惹到了我，我不介意把你们钉杀在这！”林轩目光冷冷地看着他们。

　　“别以为你是星河神宫的宫主，就敢为所欲为，惹到了我们天虎族，同样照杀不误！”霸虎神尊怒吼一声，已经是忍无可忍，三人急速冲了下来，挥掌就往林轩拍了下来。

　　恐怖的力量从天而降，压得下面的众多修炼者都喘不过气，如同面临世界末日。三个老祖同时出手，都不管下面的人死活，要是林轩任由这攻击下来，就算他没事，这场婚礼怕是要完蛋了。

　　“夫君，我们该怎么办……”天凤担心不已，他们很多族人都在这里，要是受到波及的话，他们怎能坚持住？

　　“没事，云龙兄会帮我们解决……”妖青天神心中一紧，要是真的没法抵挡，不少人都完蛋了。

　　“看来我不发怒，真当我是泥捏的？”林轩一把甩出宇宙神镜，一道光芒照耀而出，直接穿透了这攻击，照耀在了他们身上。

　　他们稍微一愣，顿时感觉到一股恐怖吸力，从这宇宙神镜中传来。下一刻他们就不受控制地被吸了进去，根本无法挣扎掉这恐怖的吸力，包括那恐怖的攻击，尽数被这宇宙神镜给吸入里面！

　　“救，救我！快，快动手啊！！”霸虎神尊惨叫不已，无论他们怎么挣扎，都没法挣开这恐怖的吸力。

　　这可是宇宙之宝，以他们的实力怎能抵挡？转眼间就被吸入了这宇宙神镜之中，一下子天空都变得清净了，什么都没有，一切化为了原状。

　　这就是宇宙神镜的威力，能够吸入一切进来，然后锁在里面。当然并不是什么都能吸收进来，大部分都只能吸收攻击，要是实力比对方强不少的话，那就能把人都给吸进来。

　　正常情况下，都是只吸收攻击，如同无底洞般，能够疯狂吸收所有攻击。这可是一等一的防御神器类型，来多少攻击就吸收多少。

　　不过看似不错，但不死帝他们倒是用不着，很少会有什么攻击，需要他们去抵挡。轻轻一挥手都击散了，哪里还需要用到宇宙神镜去吸收？简直就是多此一举。

　　虽然看起来有些鸡肋，但平时用来清理一些垃圾，还是很不错的。当然宇宙神镜并不止这一种功能，林轩只是用其中一种罢了。

　　当所有人都以为要结束时，忽然间微微的黑光从林轩身后袭击而来，直击他的脑袋中的灵魂！

　　林轩急速转身，一把伸手抓向了这黑光，“当”的一声，震耳欲聋的声音从林轩掌心传来，星辰神甲瞬间启动了护主效果，抵挡住了这偷袭。

　　此时他手中抓着的，就是一把漆黑匕首，竟是刺破了星辰神甲的表层，都快刺入他的手掌之中了。尤其是有着一股足以撕裂灵魂的力量，透过掌心传递而来，但很快被他体内的紫晶球给彻底镇压，一点效果都没有。

　　玩灵魂破坏，这威力还差不少。

　　出现在林轩眼前的，就是全身包裹得密不透风的杀手，仅仅是露出一双漆黑的双眼。没想到他们还雇了杀手，难怪会有恃无恐，说好了不能偷袭，否则会遭受到星河神宫的追杀，没想到天虎族竟敢这么做！

　　“玩偷袭，还是太弱了点。”林轩冷笑一声，挥拳就是往杀手身体砸了上去，这杀手都来不及躲避，被这狂暴的一拳下来，被重重地击飞了出去，闷哼一声，血都吐在了口罩之中。

　　在下一刻林轩迅速召出宇宙神镜，把这杀手给吸入了宇宙神镜之中，彻底被封锁起来，不光没法逃跑，还无法做到自杀，完全封闭了五官！

　　“杀手么，等会得仔细看看才行，看看谁会如此大胆！”林轩目光一冷，但脑中已经想到了一个势力——三界联盟！


第1750章 负责

　　在林轩反手间就轻松解决掉前来的天虎族老祖下，众人都看得目瞪口呆，还以为会发生一场恶战，到时候肯定会波及到下面。没想到眨眼间，全部都解决掉了，一点伤害都没有。

　　一些跟着前来的天虎族族人，看到这一幕时魂都飞了，他们家的老祖都被吸入神镜之中了，要是死了的话，那他们天虎族就没有老祖了。意味着瞬间地位就跌落下来，变成一个一般般的种族了。

　　三个神尊都没了，这得亏损多少力量？甚至连妖狐族，都要比天虎族厉害个头了。

　　本来天虎族最强势的就在于这些老祖，如今老祖都没了，还怎么活？他们惊恐地看着林轩，再也不敢靠近，担心自己同样被吸进去，到时候怎么死都不知道了。

　　旋即他们惊恐地看了林轩一眼后，转身就迅速撤离了，回去通报这件事情了。

　　不少人看到这情况时，均是摇了摇头，天虎族这次是完蛋了，没想到会有如此胆量来偷袭。这不是找死是什么，这可是双宫主级别的存在，能够当上宫主的会简单？

　　妖青天神他们缓缓从震惊中恢复过来，虽然妖青天神觉得林轩会解决这件事情，但没想到会如此迅速，看起来还不费力。当初他跟林轩一同参加考核，如今两者间相差实在是太远了。

　　“云龙兄实在是太厉害了，这份力量，恐怕我这辈子都无法追上。”妖青天神摇了摇头，心中还是感到很是震撼。

　　跟着一同在这里庆贺的妖狐族部分族人，看到这一幕时，好在他们少主跟林轩是朋友，不然他们妖狐族之前就要完蛋了。更是对此有些不满，不满他们族人不多派些人来，这可是跟林轩结交的机会。

　　但他们还是怕对上天虎族，所以就没有怎么派人来庆贺，只留一小部分。现在看来，实在不是很明智！

　　其实没有妖青天神，林轩也不会对妖狐族进行杀戮。

　　当初他跟妖狐族有几分缘分，所以进行杀戮是不可能的事情。

　　林轩落了下来，笑道：“差点坏了点气氛，婚礼继续进行吧，有我在，没人敢破坏！”

　　“多谢云龙兄！”

　　妖青天神内心激动不已，能有林轩帮忙撑腰，他们自然不会有什么问题。

　　“今天是你的大婚，我就送二位一件薄利。”说着林轩弹出两件宝物，分别落在了他们手中。

　　待妖青天神拿到之后，顿时给吓得心猛地一跳——神域级武器！

　　他妻子同样拿到了神域级宝物，但并不是武器，而是之前林轩制作的那个手镯。妖青天神拿到的就是神域级武器了，而且比较适合他。

　　“这，这太贵重了。”妖青天神激动不已，神域级武器的珍贵性不必多说，如此大手笔只有林轩能拿得出来了。

　　这玩意在他们族内，就算是长老级别都不一定能有，本来这些玩意就很珍贵。只是林轩能够打造出来，那难度就比较低了。

　　旁边的三长老看得眼睛都瞪出来了，神域级武器说送就送，都不手软的，就像是送出一件微不足道的宝物般，看起来是那么惊人。

　　“没什么贵不贵重的，是一点小小礼物，祝贺你们喜结连理。”林轩笑着说道：“其余的不多说了，你们该忙就忙去吧，不必特地招待我。”

　　妖青天神也不多说，跟天凤对林轩恭敬一拜之后，便是忙去了。这大喜日子，太多事情要做了。

　　林轩就落在远处边坐着，独自一人慢慢品尝着美酒。看着他们这对新人，他想起了林雪，心中感到暖暖的。他的分身一直陪伴着家人，所以一直不必担心些什么，有分身就是好。

　　那分身一直在处理各种事情，教导着他们修炼，而不会像之前那样，什么都不知道了。

　　婚礼很快就落幕了，以极为喜庆的气氛完美落幕，不过更为津津乐道的，还是林轩的霸道，让不少人都极为震撼。这消息同时迅速传遍了这个区域之中，甚至越夸越大起来，把林轩都给神话了。

　　神尊后期修为反手就给灭了，这足以证明实力多强，纷纷引起众人的猜测。

　　别人怎么猜测，林轩懒得去管些什么。在处理完这边事情之后，他便是进入了宇宙神镜之中。

　　在进入之后，之前被吸入这宇宙神镜中的几人，都被给困死在这里，被一层厚厚的能量给包裹着，让他们想动弹都没法动弹。至于那个身穿黑衣的杀手，更是想自杀都办不到，力量都被封住了，想要反抗都不可能了。

　　当林轩进来时，那几个天虎族都挣扎起来，但纹丝不动，能动的只有那双眼睛。眼中都充满了哀求，都希望林轩能够放自己一马。

　　林轩一挥手，封住他们嘴巴的力量就散掉了，才刚刚散掉，他们就急忙喊道：“求求前辈放过我，都是那人强迫我们的，要挟我们天虎族来杀你，不然我们就要死啊！”

　　“是么，我怎么感觉之前你杀我的时候，感觉还挺兴奋的？”林轩冷笑一声，之前他们冲下来时，感觉就像是有十足的把握，动手起来相当狠。

　　话声刚落，他就飞到了他们面前，一把伸手抓住了他的脑袋，把灵魂硬生生给抽了出来，吸入了魂珠之中。看着自己的族人软了下去，霸虎神尊惊恐万分，他们高高在上，就这么死掉，自然是不甘心了。

　　“哦，这个要挟不错啊，我被杀了之后，宝物都落在你们手上，这算盘真不错，你们觉得呢？”林轩扭头看向了他们，让他们心底一寒，顿时知道了林轩探查了记忆，什么东西都给知道了。

　　“我，我们一时间鬼迷心窍了，都，都是他引诱我们的！”

　　霸虎神尊疯狂的求饶着，但林轩还是把手放在了他的脑袋上，体内的魂珠一动，他们的灵魂就被抽离了。三个老祖正式死亡了，永远离开了这个世界。

　　剩下的就是那个杀手了，不是林轩出手太狠，而是他们不懂得规矩。

　　“有些时候，就该为自己行为负责。”林轩冷哼了一声，一挥手他们的尸体都化为了灰烬消失在了这片空间中。


第1751章 沉眠

　　在解决掉天虎族之后，林轩转向了那个黑衣杀手面前，就算知道接下来的结果，这黑衣杀手还是目无表情，露出来的双眼满满的杀意，并没有丝毫的恐惧。

　　作为杀手这一行业，他是合格了，至少在死亡的时刻，并没有表现出恐惧来。

　　在林轩解除掉封住这杀手的嘴巴时，杀手还是一言不发，在摘除了这面罩时，看到的是一张冷峻的脸，目光冰冷无比。

　　“要杀要剐，随便你。”这杀手终于还是开口了，并不打算求饶。

　　“看来还挺硬气的？”林轩淡笑道：“是三界联盟的元神天帝派你来暗杀我的吧？”

　　杀手眼睛微微一动，但并没有说话，他作为杀手就不会求饶，更不会泄露情报。

　　“不愿意说是吧，那只能来硬的了。”林轩目光一冷，他可不吃这一套，一把就抓住这杀手的脑袋，准备把他的灵魂给抽出来，到时候什么记忆还不是随时能查看。

　　“没用的，我的记忆都已经立下誓言了，你用这搜魂是没法找出我记忆的！”杀手目光冰冷，还是觉得林轩对他没有任何办法。

　　“是么，这对别人来讲是有效果，但对我来讲没有什么效果。”说着林轩冷笑一声，魂珠嗡嗡一响，就把灵魂强行抽取了出去，这杀手还挣扎了下，一时间灵魂还不能顺利被抽出去。

　　“还抵抗挣扎？”林轩体内的魂珠力量一加强，这杀手挣扎的灵魂顿时失去了控制般，瞬间滑入了这魂珠之中。

　　“这，这是哪里！？”杀手被吸入灵魂空间之后，震惊地看着周围，发现所处的世界并不相同。

　　“这个你就没必要知道了。”说着杀手的意识就消失了，永远消失在了这个世界之中。

　　此时杀手的记忆非常的顺利落入了他的手中，成为了他的一部分。在顺利读取之后，林轩知道了大致上的来龙去脉，这杀手果然就是三界联盟派来的，就是那元神大帝派来的。

　　这个杀手叫杀魂神尊，专门刺杀心神修炼者，很少有失败，就算失败也能全身而退。很可惜他遇到了林轩，一个比他更强悍的存在，轻松就能把他给抓住了，立下誓言的话更是无效了。

　　其实誓言这玩意，对神尊以内有效果，对于天帝以上就没有什么效果了。对于林轩更加没效果了，就算没有魂珠，作为掌控者都能轻松抹掉这誓言，完全就是个跳出规则的存在。

　　“果然又是元神天帝搞的鬼，对我还真的不死心啊……”林轩目光一冷，但却没法对元神天帝出手，他的实力相差还是太大了。

　　看来只要他不死，这元神天帝就不断地派人过来刺杀他，这还真是相当麻烦。不管如何，来多少他就杀多少，丝毫不会留情。

　　“是时候该回去了，这元神天帝想怎么做，就怎么做吧。”林轩跨步就进入了宇宙空间之中，跟这星辰宇宙沟通之后，借助这宇宙空间轻松跨入了下一个宇宙之中，根本不需要用到什么神域灵舟，速度实在是快太多了，简直等于无敌大挪移。

　　本来飞跃整个宇宙的时间，至少需要好几个月，甚至一年多，如今只需要一瞬间，就能够轻松跨越。在进入下一个宇宙之后，继续跟那宇宙沟通，进入宇宙空间之中，借着这个踏板再次跨越宇宙，实在是方便的不行。

　　“终于回来了！”

　　林轩再次跨越时，就彻底回到了他所在的宇宙之中，虽然他分身同样有所突破，但真正掌握了所有力量的，还是他的本尊。因此能够跟宇宙之心沟通的，只有是本尊，不然他都不需要亲自回来，让分身沟通就行了。

　　“先问问看这里的情况。”说着他再次一跨步，就进入了这混沌宇宙之中。

　　当他进入宇宙空间之后，却发现自己没法联系这宇宙之心！

　　“怎么回事，没法联系混沌宇宙之心？”林轩感到很是惊讶，一般这些宇宙之心都不会拒绝沟通，面对掌控者它们还是相当友善的，这次却是没法联系，像是完全封闭起来了，都不给联系了。

　　“一般出现这种情况，要么就是宇宙之心不想见你，要么就是这宇宙之心沉眠了。”宇宙神镜出来之后，观察了下周围才说道。

　　“沉眠？”林轩疑惑道。

　　“是的，我们同样会沉眠，一般是在消耗很大的情况下，才会沉眠。这混沌宇宙估计经历了什么事情，陷入了沉眠，所以才会出现没法回应的情况。”宇宙神镜说道。

　　“这……就没有其他办法跟它沟通了吗？”林轩感到有些无奈，本来就想联系下这混沌宇宙，问问这沉元星的情况，没想到陷入了沉眠之中，这样还怎么问？

　　“陷入沉眠之后，除非遇到危险，或者是能量补充回来，才有可能苏醒过来了。”宇宙神镜解释道。

　　“能量补充……这点我怕是做不到了。”林轩想了下帮这混沌宇宙补充能量，想想这是不太可能的事情，宇宙之心无论大小，都堪比天帝级别，他怎能填补一个天帝的能量空缺呢？

　　“这点其实倒不是做不到，就是做起来比较困难。”宇宙神镜说出了希望来。

　　顿时让林轩心中一喜，询问道：“那怎么做？”

　　目前他里里外外都调查了个遍，沉元星是找不到那所谓的天帝古迹，想要知道来龙去脉，就必须要从这混沌宇宙中了解才行了。如今混沌宇宙陷入沉眠，这就比较难办了。

　　“其实说难不算难，去壁障那边拿点宇宙结晶回来，就能够稍微恢复下了。我们的能量都用来填补那壁障，所以那里的能量是最精纯的，以你掌控者的身份还是能拿取一些出来的。”宇宙神镜说道。

　　“壁障……是隔绝黑魂帝那世界的壁障？”林轩听到这壁障时，都感觉到满是未知。

　　“是的，就是那死亡宇宙的隔离壁障。”宇宙神镜确认道。

　　“可是取下来的话，不会有什么影响么？”林轩询问道。

　　“这个看数量了，一般数量少的话，还是没有什么问题的。”宇宙神镜说道。

　　林轩沉默了下，这事情还是比较麻烦的，话说他还没有去过那宇宙壁障那边看过情况。


第1752章 孕育宇宙之心

　　林轩想了下，最终还是打算前往那宇宙壁障中，但在前往之前，他还是打算回沉元星一趟。

　　很快他就找到了沉元星，然后直接钻入这沉元星里面，此时的沉元星已经变得相当繁华了，天才辈出，比起以前要好上很多。毕竟有个各种功法，不在像之前那样，一本不错的武学就足以掀起震荡来。

　　“沉元星啊，我的家乡……”亲自下来的感觉，跟让分身待在这里的感觉有所不同，他亲自下来时，感觉有一种包裹感，深深地把他包裹在里面，很是亲切。

　　“这种感觉，真是奇妙，分身都没有这一种感觉。”林轩笑了笑，目光在下方扫了过去，看到不少修炼者在森林之中历练着，面对那些弱小的妖兽，都小心翼翼警惕万分。

　　这跟他很久以前是一样的，面对那些强大的妖兽，不谨慎是不行的，稍有不慎就是死在外面了。

　　他没有去破坏这里的规则，飞身就直接前往了魔云海，一个当初被称为禁忌的地方。他只是一跨脚，就瞬间来到了这片魔云海的地方，天空仍然是黑云密布，他才刚刚过来，天空就劈下来无数道黑天雷，轰在了他的身上。

　　不过并没有轰在他的身上，就已经彻底消失了，这点小落雷对他来讲，没有半点威胁性。

　　随后他一举就飞向了黑云最上方，周围恐怖的黑天雷不断劈过来，想要把他劈成焦炭，但一点用处都没有，没有对他造成任何的伤害。

　　在进入这里之后，看到的便是很久以前，通过六个岛屿之后，才能上来获得奖励的天空台。他才刚刚落到这里，熟悉的声音从背后响起。

　　“你是谁！”雷老的声音从背后传来。

　　林轩转过身，看到的是那雷老熟悉的身影，作为这里的守护者，一直看管着这里的运转。哪怕林轩已经通报了，完成了誓言，同样在运转着。

　　“雷老，是我。”林轩笑道。

　　“是，是你！”雷老看到林轩时，感到十分吃惊，时隔多年他再次见面，林轩已经轻松穿过他主人布置下的禁制，来到了这个天台上。

　　这意味着林轩的修为，已经比那雷法神尊要强上不少，否则是不会上来到这里。

　　“不错，很久不见了，我就上来看看这里的情况。”林轩抬头看着天空，密集的神纹遍布天空，之前他不太懂这方面的东西，所以看不太懂。

　　现在他拥有天机神尊等强者的记忆，还是没有看懂这究竟是什么大阵，但确定了一点，那就是这威力很恐怖。在没了解之前，以为是能困住神尊，现在仔细看的话，发现就算是天帝亲临，都没那么容易被破！

　　“好可怕的大阵，这怕是那掌控者所为，连天帝的攻击都能抵挡，不愧是掌控者！”林轩看着这大阵，心中感慨不已，但还是没能找出些什么信息来。

　　随后他跟雷老说了些事情，雷老顿时感慨不已，更多的还是林轩修为突飞猛进，可谓是一步跨入了顶尖强者行列。这时间不过才过了些年，雷老感觉就一小会，就跨入了顶尖强者行列，实在是无法想象。

　　在聊了一会后，林轩便是离开了这里，从黑云上飞了下来。

　　“是该好好清理这里了。”

　　林轩看着眼前东扭西歪的遗迹，他轻轻一抬手，这些遗迹都从水中浮现出来，然后被摆正在这里。蕴含在里面的海水，都倾尽而出，变回了原来遗迹该有的模样。只是随着长久的腐蚀，让这遗迹已经无法恢复以前的光泽了，看起来是那么残破。

　　如此翻江倒海的场景，让周围飞行的修炼者看傻眼了，他们能进去这遗迹就不错了，没想到还会有人能够轻轻松松把遗迹给抬起来，不断整理成一排排，看起来就像是变为个城市般，有着一间间小屋。

　　只是这些小屋，如今变为了宫殿。

　　一路上他不断清理下去，之前他的分身没法做到，但他的本尊来就不一样了，能轻轻松松整理这里的所有遗迹。这里的禁制，对他来讲一点用处都没有，轻轻松松就能破除掉了。

　　“不知是谁挪移过来的呢，难道是那个掌控者？”林轩看着那么多遗迹，心中多多少少有了几分疑惑，很有可能是之前那个掌控者给挪移过来的，否则不可能凭空飞过来到这边。

　　很快，他把这里都给整理完毕了，本来这沉元星就不算很大，这片区域遗迹是不少，但在他抬手间就能轻松解决一大片的情况下，很快就给清理完毕了。

　　当所有遗迹都清理完毕之后，他再次沉入了魔云海之中，本来对修炼者拥有着无尽恐惧的魔云海，对他一点效果都没有，怎么挤压都没有用处。随着他不断地深入，周围没有什么奇特之处，待他到达底部时，便是伸手压在这海底，开始探查起整个行星的内部情况。

　　在疯狂探查之下，他在沉元星的核心处，发现了一处光团，这光团看起来非常奇特，包含着惊人的能量，蕴含着无尽的宇宙之力，更主要的还是感觉如同一颗宇宙之心般，被锁在了这沉元星之中！

　　“这感觉像是宇宙之心？”林轩惊呆了，行星之中会有宇宙之心？

　　“这怕是孕育中的宇宙之心，并没有开启灵智的宇宙之心……”宇宙神镜看到这光团之后，同样发出了惊叹的声音：“一般来说，行星之中是不可能有宇宙之心，更不可能孕育出宇宙之心……这里竟然有一颗宇宙之心，继续成长下去的话，必定能成为一颗真正的宇宙之心！”

　　“这难道也出自那掌控者之手？”林轩惊讶道。

　　“这个就不太清楚了，不过我们宇宙之心，都不会出现在行星之中，只能说很有可能是那掌控者这么做的，但那得需要逆天大能，才能够孕育出一颗宇宙之心来！”宇宙神镜沉声道。

　　“那平时怎样才能孕育出一颗宇宙之心来？”林轩询问道。

　　“几乎无穷的能量，才能够孕育出一颗宇宙之心！”宇宙神镜解释道。


第1753章 宇宙壁障

　　“几乎无穷的能量……”

　　林轩抽了口凉气，他无法想象那是什么样的级别，但最终结果却是在行星之中孕育宇宙之心，这点就感到有几分奇妙了。这究竟是有什么含义？

　　“是的，以掌控者的能力，并非做不到。只需要不断调动着其他宇宙的能量，都给抽离过来，然后凝聚在一起，还是能够做到这种效果的。”宇宙神镜解释道。

　　它知道最多事情了，本身就是宇宙之心，所以这方面的事情它最为清楚，能给林轩解释他不清楚的事情。

　　林轩点点头，旋即便是继续深入探查这宇宙之心，想沟通看看情况，但无论他怎么沟通，这宇宙之心都没有半点回应。他不可能强行冲进去获取，以他现在的实力，还真的没办法靠近。

　　要是这宇宙之心爆发出来的话，那他就是连灰都不剩了。这宇宙之心的力量，那可是能够跟天帝相比的，哪怕是这还处在幼年的宇宙之心，都拥有着天帝的级别。

　　这可是能够创造一个世界的东西，天帝还没办法能创造出宇宙级别的东西，所以他还是不敢贸然行事为好。

　　“看来目前只能前往一趟宇宙壁障了，先跟混沌宇宙沟通下，问清楚这里的情况再说。”林轩觉得这样做比较稳妥一点，这里的混沌宇宙肯定知道所有事情，其他宇宙是不会知道这边的情况，最多知道大体上的情况，这种细节的情况就不是很清楚了。

　　“依照目前这个来看，有可能这宇宙之心，就是掌控者留下来的宝物吧……”林轩推测了下，感觉应该是如此。

　　旋即他离开了这海底，按照着宇宙神镜的指引，迅速前往了宇宙壁障。由于能够通过跟宇宙沟通，所以他的速度相当快，不需要花太长的时间，就来到了宇宙壁障所在的区域——壁障世界。

　　壁障世界中没有任何一个宇宙之心在这里，就是一个完全独立的空间，拥有着的就是一道厚厚的宇宙壁障，如同一堵高高的城墙般，把两方势力都给隔离掉。

　　林轩所在的区域，统称为生命位面。在壁障的另外一边，那就是灵魂位面，黑魂妖它们生存的地方，也就是那亡魂一族。

　　两大位面就依靠这一堵宇宙壁障隔开，一旦宇宙壁障被破开，那么生命位面就会被彻底破坏了。

　　在穿过这空间之后，他顺利到达了这壁障世界之中，映入眼帘的就是一片漆黑，没有什么行星在这里飘浮，也没有什么守卫在这里驻守。这里没有任何势力派人过来驻守，主要是没有必要，这里一旦有问题，天帝他们会第一时间知道，所以不需要什么守卫在这里驻扎。

　　有修炼者觉得无聊，来这里拿着这宇宙壁障练武，都没有什么关系。要是宇宙壁障那么容易被破坏的话，那早就被亡魂一族给攻破了，何必还等到万年之后才能够被打穿这壁障？

　　当然一般这些修炼者是不会这么做的，这里什么都没有，也没有什么宝物，在这里闲逛也没有什么意思，最多就来这里溜达一圈。

　　“这就是宇宙壁障……”

　　林轩在看清楚这宇宙壁障之后，顿时就傻眼了，宇宙壁障的规模的确宏伟，如同一堵看不到尽头的城墙，拦在他的面前。让他真正感到震撼的，却是这宇宙壁障上面的结晶，竟然是那紫晶！

　　如同无数紫晶被堆砌在这里，形成一堵厚厚的城墙，把两个位面的生命都给隔离掉了。

　　“这是紫晶，紫晶就是宇宙壁障的材料？”林轩都惊呆了，他还以为宇宙结晶是什么东西，原来是这紫晶！

　　随着他靠近之后，他伸手去触摸了下，发现这紫晶并非那种简单的紫晶，而是更加高品级的紫晶，远远超过那些紫晶的效果。要是按照级别来算，至少是之前他吸收到的那紫晶的百倍，甚至千倍之高。

　　不管如何，还是紫晶，而这紫晶就是宇宙壁障。

　　“这么说来，我体内的紫晶球……”林轩隐约中想到了些什么，他感觉这紫晶球大有来头，感觉就像是宇宙壁障产出的宝物般。

　　随后他感受到上面拥有着恐怖的大阵，但他从中感受到了熟悉感觉——沉元星外面的护罩大阵！拥有着这结实的大阵，外来者根本无法吸收里面的半点能量，都被牢牢的阻挡在外面，想要吸收都是不可能的事情。

　　“这真的是那个掌控者布置下来的，实在是太可怕了，天帝都没法做出这么大规模的大阵来吧？”林轩内心震撼得无以复加，沉元星那边都有这一种大阵，难怪神尊都无法破坏，连天帝都没法来破坏的。

　　要是这宇宙壁障被破坏了，那么沉元星就会成为最后的防线。

　　种种迹象表明，掌控者必定是诞生于沉元星，或者是沉元星拥有着什么宝物。宇宙之心就在那里，这是其中一点，很有可能就是为了保护那宇宙之心！

　　“天帝当然没法做出来，只有掌控者才能够做出这大阵来，调动所有宇宙的力量，布置出这大战。要是单纯以掌控者自身的力量，那是远远不够的。”宇宙神镜在旁边感叹道，它之所以会选择跟林轩，那正是知道了掌控者的力量。

　　之前林轩没有突破时，它不会选择跟随。它高傲是一点，另外一点就是林轩修为太差了，那么多年来修炼天道法则之力，突破到天神的并不算很少，但突破到神尊就是寥寥无几了。

　　因此它在林轩突破之后，才会选择跟随。

　　“那我现在就取下一点宇宙壁障，这不会有什么问题吧？”林轩看着这宇宙壁障，内心还是有几分担忧的，要是取太多的话，那效果减弱，那他可就是罪人了。

　　“当然不会有什么问题了，你都看到了这宇宙壁障像是无穷无尽的，不过比起之前，还是要差上很多的。稍微取一点，并没有什么问题，但你可要注意一点了，那边的黑魂妖是不能穿过来，但你却能穿过去，别一不小心，就穿过去了。”宇宙神镜提醒道。


第1754章 绝对克制

　　“我还能穿过去？”林轩听到这话时，又被惊了一下，“而且还是随意能穿过去？”

　　“那是自然，只要能成为掌控者，都能够随意穿梭这防御。不过以你的实力，修补起来倒是不太可能了，再强上一大截，能硬撼天帝时，差不多可以了吧。”宇宙神镜想了会才说道：“只是穿过去简单，回来可就不太容易了。”

　　修补这宇宙壁障，之前他真的有想过，现在宇宙神镜这么一说，他顿时就泄气了。看来他的修为还远远不足，能够硬撼天帝时，才能够做到这一步，难度可不小。

　　“为什么，都能够随意穿过去了，为什么回来却是不太容易？”林轩感到很疑惑。

　　“其实回来也容易，前提是你能够杀出一条路出来，不然根本没法穿过这宇宙壁障回来。”宇宙神镜说道：“等你穿过去，你会发现那边的宇宙壁障会被被一层黑色能量所填充，你想回来就要破开那黑色能量才行了。难度可不小，以你目前的修为，暂时没法破开。”

　　宇宙神镜参加过上次的大战，所以知道的还是不少的，作为林轩的解说员，还是很不错的。

　　林轩点了点头，旋即准备取一些宇宙结晶出来，紫晶球是比较古怪，但他觉得想要以紫晶球来唤醒那沉眠的宇宙之心，难度还是太大了点。

　　当他正想获取点宇宙结晶时，放置在体内的天帝令牌响了起来，证明在召集着各大强者！

　　他迅速取了出来，读取里面的消息，马上就传来了不死帝的信息：“宇宙壁障出现了多处破损，靠近天河宇宙的所有星河神宫弟子，迅速前往以下地点守着！”

　　随后宇宙壁障有问题的地区，都标明了出来，让他们好前往所在的区域。一看这些区域，足足有好几百个区域那么多，甚至上千个点那么多，这实在是太惊人了。

　　“宇宙壁障要被打破了？”林轩惊讶道。

　　“偶尔也会有少许的区域，被那黑魂妖刺破个小缺口，所以你们的力量就很重要了。”宇宙神镜查看到里面的所有区域时，便是提醒道：“距离你附近就有一处，赶紧过去吧，不然那些黑魂妖穿过来之后，就会迅速逃离，并且会隐匿起来，到时候会更加麻烦！”

　　林轩点了点头，然后迅速前往了距离他最近的一处，这一处恰好距离比较近一些，转眼就飞过去了。才刚刚飞到，他就看到那宇宙壁障上多了个黑色漩涡，宇宙壁障开始迅速泛起紫光来，以缓慢的速度填补起这个缺口来，但这需要比较长的时间，才能够填补起来。

　　当他飞到的时候，已经有一只黑魂妖急速往外面逃离而去，林轩目光一冷，体内的力量瞬间爆炸，手中迅速多了那一根五龙天道棍。血脉之力爆发之后，往前迅速一跨，就挡在了那黑魂妖面前，半句废话都不说，挥起长棍就砸了上去。

　　那黑魂妖漆黑的眼中，涌出强烈的杀意，但它的修为始终还是太低了，才不过天神级别，在他一棍之下，直接化为了残渣。

　　才刚刚击杀了这黑魂妖，又是有着好几只黑魂妖从里面涌出来，均是天神级别的存在，根本没有修为太低的黑魂妖涌出来。不过这些对他来讲，实在是小意思，轻轻松松就能秒杀了。

　　“这些黑魂妖实力实在是惊人，看来水平稍微差一点的神尊过来，都是要被虐的。”林轩在击杀了几只黑魂妖之后，内心感到很是沉重，要是没有这些势力培养出强力的强者来，还真的没法应付这突发情况了，上千个点冲出来的都是天神级别的，甚至神尊级别的黑魂妖都会涌出来。

　　如今这不过是刚刚开始罢了，林轩就已经击杀了十几只黑魂妖，均是天神级别。

　　“随后就有神尊级别的黑魂妖来了，顶不住的话，就让我来解决！”宇宙神镜在旁边提醒道。

　　它是被制作为了武器，但本质就是宇宙之心，还是拥有着守护这一片区域的职责！

　　林轩点了点头，眼中杀意凌然，看着不断冒出来的黑魂妖，他紧握着五龙天道棍，疯狂击杀着这些黑魂妖。随后果然有着神尊级别的黑魂妖出现了，伸手掰开那黑色漩涡，从里面走了出来，恐怖的气势往周围涌现，额头上的黑晶石力量闪烁着，仿佛能吞噬一切。

　　这就是亡魂神尊，当初林轩他们恐惧出现的存在，周围都有着一股可怕的吸力。要是当初他们对付的那亡魂，一旦突破到神尊，他们真的是要完蛋了。

　　在领悟吞噬法则方面，已经达到了恐怖的层次，反手间就能够吞噬一个行星，这就是它们的可怕之处，里面的无数生命，都被吸收入体内，化为它能量的一部分。

　　“愚蠢的人类，受死吧！”亡魂神尊怒吼一声，挥手就往林轩这边笼罩而来，黑色的光芒化为了巨大的黑洞，强悍的吸力想把林轩给吸过来。

　　林轩却是眼前一亮，身上彩色光芒闪烁，在恐怖的天道法则之力下，这吞噬的黑洞轻松被外界，作为个掌控者对付这些并不难，尤其它们并不在自己的世界。

　　在这片区域就是林轩的天下！

　　“这，这是天道法则之力……”这亡魂神尊惊叫一声，如同遇到最恐怖的东西，本来它们就够恐怖了，但遇到这天道法则之力，那就是遇到更恐怖的东西了。

　　“不错，但太迟了……”林轩挥舞起手中的长棍，一举敲爆了这亡魂神尊，化为了两截，随后伸手一把抓住那脑袋，体内的魂珠迅速动弹了起来，跟着把这亡魂神尊的灵魂给抽离了出来，落入了他的魂珠之中。

　　最初还稍微挣扎了下，但在绝对克制的力量之下，这些挣扎都是徒劳的。轻轻松松就秒杀了这亡魂神尊，碾压性的克制，可不是它们所能抵抗的。

　　“难怪掌控者能镇压这一切，光是这份克制的力量，只要不是黑魂帝前来，或者是逆天的亡魂神尊前来，只有被杀的命！”林轩内心一喜，对这份力量更加充满渴望！


第1755章 元神天帝出手

　　亡魂神尊都能被他现在轻松镇压，大部分还是多亏了他在这边区域的影响，本来亡魂神尊过来这边位面，就会受到不小的限制，加上林轩是掌控者，水平上自然能压过这亡魂神尊了，而且还是比较轻松就能镇压了。

　　一连之下，林轩再次连续斩杀了好几个随后出来的亡魂神尊，但随着时间的推移，那黑色漩涡越来越小了，让黑魂妖快要无法从宇宙壁障那边过来了。

　　每次出现这种情况，都是需要在这里镇守到关闭才能够离开，否则必定会有很多黑魂妖逃过来。刚才足足有上千个空缺，几乎是同时出现，就算是天帝都不能迅速杀戮全部，所以需要靠整个势力来帮忙。

　　除了星河神宫之外，还有着天弑联盟和三界联盟，都纷纷过来支援了。这些出口他们无法填补，只能慢慢等待宇宙壁障自己填补过来，这个需要的时间可不短，因此每次大战下来，都会有伤亡。

　　并不是每个地方，都会像林轩这么轻松能对付的。

　　“这位道友，你是星河神宫的？不知道号是什么？”很快就有修炼者来支援了，跟林轩一同镇守这个洞口，看到林轩轻松能镇守这里时，都被震惊了。

　　“云龙神尊。”林轩轻松地笑了笑，空余之间他还能谈笑自如，完全不在意冒出来的黑魂妖。

　　“你就是那云龙神尊！”来者一惊，旋即惊喜道：“你就是星河神宫最强争霸赛的第一名，还身兼两大神宫的宫主之位，没想到能在这里见到你。我是天古神尊，是天弑联盟的，很高兴能见到你！”

　　能够跟强者结交关系，自然是他们所想见到的，这样自己能活下来的几率，就会更高一些。

　　紧接着又是有其他神尊飞过来支援，都是距离这里比较近，才会优先飞来这里。看到林轩能独自一人镇守，他们纷纷过来认识一下，随后又继续飞往其他地方镇守了。

　　这里已经有林轩能抵挡住了，留下几个人一同镇守就行了，没必要那么多人留在这里镇守。

　　“快了，继续坚持几天时间，这缺口就会填补上了。”宇宙神镜做出了个预估来。

　　一般这个缺口至少要镇守一周时间以上，才能够填补过来，有的长达一个月时间，才能够填补过来。要是有人会填补这宇宙壁障，那就会轻松很多了。

　　很遗憾林轩暂时没有这方面的能力，没有足够的力量去填补这个缺口，只能做到镇守在这里了。

　　由于有林轩在镇守，所以这个缺口还是比较好镇守的，当他们以为一切都是如此顺利时，一道黑光笼罩而来，把林轩和几个神尊都被笼罩在了里面。

　　“黑天牢笼！！”

　　林轩立即意识到是什么东西了，就是之前的黑天牢笼，而且这个黑天牢笼还不一般！瞬间他的意识，就跟外界的分身断掉了，一点联系感觉都没有，甚至连对外面的感知都没有了。

　　哪怕他是掌控者，都被彻底隔绝掉了，唯一能够动用的就是宇宙之力，这个还是能稍微动用下。但想要挪移空间，那以他现在的力量，根本没法做到。

　　“是谁，布置了这个黑天牢笼！！”

　　天古神尊他们震惊不已，只有惹到了什么仇人，才会用到这个黑天牢笼。黑魂妖那是不可能拥有黑天牢笼，只有修炼者这边，才会有黑天牢笼了。

　　这黑天牢笼连宇宙壁障都给笼罩了下来，黑魂妖还是源源不断从里面涌了出来，钻入了这黑天牢笼之中。它们才刚刚出来，就感觉到有些不太寻常，这里都屏蔽掉了一切，让它们知道无法逃出去，但看到眼前的修炼者，它们杀意迅速就冒了出来，跟他们厮杀在一起。

　　虽然不知道是谁布置的，但目前真正面对的敌人，就是这黑魂妖，他们只能先斩杀眼前的敌人。

　　片刻之后，黑天牢笼忽然一闪，一道身影出现在了众人的眼前，轻松穿过这黑天牢笼进来，除了修为逆天之外，还对黑天牢笼极为熟练。

　　待他们定睛一看，却是被震惊了，出现在眼前的并不是什么人，而是三界联盟的天帝，元神天帝！

　　林轩本来是没有见过这元神天帝的，但通过吸收了靖宇神尊的记忆，便是知道了元神天帝的长相。当元神天帝出现时，林轩心中顿时一冷，就知道要完蛋了。

　　“原来是元神天帝大人，这缺口我们都能轻松镇守，您就不需要来帮忙了。”旁边的天古神尊恭敬不已，这可是一大天帝，还是三界联盟的盟主之一，自然得恭敬一番了。

　　元神天帝笑着对他们说道：“你们的实力不错，真是辛苦你们了……”

　　这笑容在林轩看来是无比阴险和邪恶，但在这瞬间，他脑中想了好几个想法，但最终只有一个想法可行，那就是逃入宇宙壁障内！黑天牢笼他是不可能穿破了，尤其是被这元神天帝加持之下，更加不可能逃得掉。

　　况且就算没有黑天牢笼，在这元神天帝之下，他能逃得出去？

　　下一刻，林轩想都没想，就往宇宙壁障那边冲了过去，一句话都没有说。天古神尊还以为林轩想立功，在元神天帝面前立功。

　　只是林轩快，元神天帝更快，轻轻一伸手，一股吞噬的力量笼罩而来，把他们几人都给笼罩在里面。咻的一声，距离最近的神尊被吸入了过来，眨眼间就被吸干了，那神尊瞪大了眼睛，他万万没想到元神天帝会向他们发起进攻！

　　恐怖的吸力，让林轩的身体瞬间定格在了半空中，然后一点点往这边拖了过来，根本无法逃脱这恐怖的吸力。

　　“好可怕的吞噬法则！”林轩内心一震，旋即大吼道：“助我！”

　　宇宙神镜一言不发，极致的光芒闪耀而出，笼罩住了林轩，暂时性摆脱掉了这恐怖的吞噬法则。随后“咻”的一声，林轩就一把钻入了宇宙壁障之中，消失在了这片位面之中！


第1756章 追杀

　　“该死的，竟然钻入了这宇宙壁障之中，逃入了灵魂位面！”元神天帝松开手，几具干尸化为了飞灰消散在空中，刚才那天古神尊还瞪大着眼睛，死不瞑目。

　　他们都没想到元神天帝会出手，这绝对是永远想不到的事情。虽然不是同一个势力，但都是一同对付亡魂一族，如今亡魂一族都没有对付，就已经向他们下手了，至于为何如此，他们已经没有机会知道了。

　　就算是有分身，他们都不知道情况是什么，在被黑天牢笼笼罩的瞬间，他们就已经被切断了一切联系，分身想要知道都是不可能的事情了。最多就是后面才知道，本尊被杀掉了，除了愤怒和不甘之外，什么事情都没法调查清楚。

　　黑天牢笼本来就是暗杀利器，元神天帝使用的黑天牢笼，更加可怕。

　　当元神天帝发怒时，旁边的黑魂妖瑟瑟发抖，根本不敢攻击，就像是面对宗主之类的级别般，蹲在旁边不敢说话，也不敢乱动。

　　“真是难办，果然就是掌控者，没想到掌控者又出现了，神族血脉就是得铲除！”元神天帝漆黑的双瞳冒出几分杀意来，“你们给我回去，把那个人类给我杀了，要是被他逃出来，你们可知道后果！”

　　“是，我的王……”那亡魂神尊如同获得大赦般，转身就通过那宇宙壁障回去了，它们既然能够从里面出来，也能从这里回去。

　　当然就算是普通修炼者，同样能够通过这个缺口穿过去，本来就是个缺口，随意都能够进出。只是没人会选择进入这个缺口之中，在那边就是无尽的深渊了。

　　待这些亡魂神尊离开之后，元神天帝目光森冷，有点超出了他的掌控。

　　“好不容易抓住这个机会，趁着其他天帝无暇分身，亲自来斩杀这掌控者都不行！”元神天帝越想越气人，一切都按照他的计划行事，那么多缺口出现，必定会让不死帝他们忙起来，谁知道林轩身上怀有宇宙之宝，破开了他的束缚！

　　旋即他冷哼一声，便是离开了这里，至于这个黑天牢笼，就等它慢慢消散了。

　　……

　　与此同时，林轩在穿过这厚厚的宇宙壁障之后，顿时来到了个极为沉重的空间，周围都是一片漆黑，漆黑之中还冒着浓浓的黑雾，一股恐怖的吸力不断地抽取他的力量，在踏入的瞬间，林轩就感觉自己失去了宇宙之力，没法调动周围的宇宙之力了。

　　在生命位面之中，那些宇宙是愿意跟林轩沟通，但在这里的灵魂位面，他就等于外来者，是不可能欢迎他的到来。想要调动这里的力量，基本是不可能的事情，甚至还被压制住了。

　　“好可怕的吞噬力量，这里就是灵魂位面？”

　　林轩掉头一看，背后已经被厚厚的黑色烟雾所笼罩，如同厚厚的城墙，把他给堵在了外面，根本没法靠近。其实他想靠近都不可能，因为已经有不少黑魂妖扑了上来。

　　“有人闯进来了，杀了他！”密集的黑魂妖都往这边扑了上来，光是亡魂神尊就有十几个。

　　“滚开！”

　　林轩紧握着五龙天道棍，奋力往前挥动，狂暴的天道法则之力挥洒而出，极致克制的力量镇压而下。

　　“轰！”

　　几个天神级别的黑魂妖，被击飞了出去，但并没有被震碎！在这个世界之中，它们就是这里的主人，无论是力量，还是体魄，都比之前要强上好几倍。

　　在林轩狂暴的一棍之下，根本没法被震碎，最多就是被击成重伤，但在这漆黑的黑雾之中，伤口迅速恢复过来，恢复着这被天道法则之力侵蚀的伤口。

　　“是掌控者，杀了他，杀了他！”

　　黑魂妖们尖叫了起来，天道法则之力象征的就是掌控者，是它们最大的敌人。随后它们纷纷迅速狂暴起来，瞬间就如同黑色潮水，往这边倾泻而来。

　　“果然是它们的地盘，得多花几分力量，才能够杀死它们！”林轩内心一惊，这就是灵魂位面的加持，让这些黑魂妖力量大幅度上升，应该说它们本身的实力就是如此。

　　“快撤离这里，你没办法突破出去！就算是凭我的力量，至少都需要一刻钟时间，才能够破掉那黑墙回去，以你现在的力量，没法坚持那么久。”宇宙神镜闪烁着光芒，耀眼的光芒笼罩住了他的身体，然后带着林轩杀出了重围，迅速冲出了它们的包围，往深处的深渊逃去。

　　不少黑魂妖纷纷追了上来，不让林轩逃跑。不过林轩拥有着宇宙神镜的加持，速度之快就算在这灵魂位面之中，照样能爆发出惊人的力量，一路狂冲出去，所到之处黑魂妖被震碎一大片！

　　只是随着时间推移，宇宙神镜的光芒逐渐变得暗淡下来，继续这么下去必定会失去所有能量，然后陷入死局当中。

　　“哗啦！”

　　在林轩冲出了这重重包围之后，宇宙神镜已经彻底暗淡了下来，刚才消耗实在是太多了。他扭头看回去，映入眼帘的就是无数黑魂妖，不断的从那黑色漩涡中钻出去，好像这片灵魂位面的黑魂妖，都聚集在了这里。

　　“只要逃出这里，就能够稍微安全一点，它们现在都要通过那黑色漩涡出去，才会集中那么多在这里。平时这里并不会有那么多黑魂妖！”宇宙神镜边带着林轩逃跑，边解说道。

　　无论什么位面，强悍的生命始终属于少数，现在都聚集在这里，才会显得如此恐怖。这就好比这次镇守缺口，星河神宫和那些联盟聚集起来，同样有着不少神尊。

　　林轩一点头，他对这里并不熟悉，只能听从宇宙神镜的话，急速飞离这里，以更快的速度消失在了这片空间中。随着他的速度越来越快，追上来的黑魂妖也就越来越少。

　　紧跟着他钻入了一片空间之中，消失在了这片区域，那些黑魂妖追上来时，也同样钻入了这空间之中，继续追了上去。

　　一场追逐战，仍然在进行时！


第1757章 隐匿

　　“什么情况，我本尊的感应消失了……”

　　林轩的分身震惊地抬起头来，感觉一切都是那么不对劲，之前还能知道所有的事情，包括跟亡魂神尊的大战，这分身都是一清二楚。突然间就断开了联系，现在一点感应都没有，唯一感觉就是有轻微的联系，感知到本尊还没死之外，其余的一概不知了。

　　“怎么了？”林雪在旁边询问道。

　　“很奇怪，本尊感应消失了，怕是遭遇到了什么危险。”林轩的分身皱着眉头说道：“不要离开这沉元星，只要待在这里，就是最安全的。”林轩的分身叮嘱了句，让他们都不要离开这里。

　　自从发生那件事情之后，林轩带他们重新回到了这里，外面的发展暂时交给其他人管理。毕竟没有林轩本尊的带领，他们根本没法进来，完全会被阻挡在外，包括林轩的分身都没法进来。

　　毕竟魂珠才是钥匙，没有这把钥匙，是没法进来的。

　　“行，那我让萌萌不要出去，继续待在这里。”林雪紧张起来，连自己丈夫都遇到危险，那对手可想而知了。

　　林轩的分身点了点头，目光闪过一道冷光，他的分身能做到的事情很有限，综合实力还是相差太多。不过只要不是天帝亲自下来，他都能够击杀！

　　当然超过灵神期修为的，都没法下来了，所以来多少就死多少，根本不必担心会被攻陷。除非这防御大阵被破坏了，但这防御大阵怎能被破坏，只是万事都有可能，至少目前看来是没有这个可能性。

　　“希望本尊没有事吧……”林轩的分身只能这么祈祷了，他的分身目前是没法修炼出天道法则之力的，所以没法成为掌控者。

　　有些东西，并不是他的本尊修炼成功了，分身就一定能够获得的。这天道法则之力，就是其中一点了。

　　与此同时，林轩的本尊，已经是迅速杀了出去，几近疯狂地状态往外面冲去。在冲出那片漆黑空间后，看到的世界仍然是有着不少行星漂浮在这里，但这些行星看起来是那么凄惨，看起来都是黑漆漆的一片，拥有的生物并不是什么好东西，而是一些看起来令人毛骨悚然的植物。

　　例如那漆黑的树木，如同骷髅般，还不断散发着黑气。普通修炼者待在这里，结果无疑就是等死了。

　　“快点找个行星躲起来，我快坚持不住了……”宇宙神镜身上的光芒越来越暗淡，看样子真的快要消耗光了，主要是在这里被镇压了。

　　“我给你输送能量！”林轩手中散发着七彩的光芒，宇宙神镜身上的光芒稍微增强了几分，但看样子还是差上不少。

　　除非他的修为再强一截，或者继续突破下去，否则还真的没法能给宇宙神镜提供足够的能量。说白了，他们现在只能动用，但想要提供足够的力量爆发，没有神尊巅峰水平，或者是天帝水平，根本没法提供想要吸收的能量。

　　换句话来说，要是指望他们的能量爆发出全部威能，那是不可能的事情。要是强行提供，就算把身体给抽干了，最多只能发挥出三成的威力，可想而知这宇宙之宝的消耗多么的恐怖。

　　“就算这样，只能多坚持一下……”

　　当宇宙神镜觉得没法继续坚持下去时，一股紫色的能量疯狂涌了过来，让它的精神一振，身上的光芒增强了好几分，比起之前都要强上太多了。

　　“这是宇宙结晶的感觉！”宇宙神镜如同打了鸡血般，速度一下子飙升了上去，远远甩开了背后追上来的黑魂妖，同时他们的身影逐渐变得暗淡下来。

　　这宇宙神镜不光能够吞噬，还能够散发出特定的光芒，把他们给隐匿起来，这样就会安全多了。之前没有足够的能量发挥出来，在那紫晶球不断输送宇宙之力下，如今才能发挥出这种能力了。

　　宇宙神镜没有多问，林轩也没多说，他们暂时注意力并不在于这里，而是在于逃往哪里。这种状态坚持不了多久，就算拥有紫晶球，同样是会被抽干的，这里压制得太厉害。

　　本来宇宙神镜只需要消耗一小部分能量，就能够保持这种状态，现在至少要比之前多消耗三四倍以上，才能够维持这种效果，足以见得这压制多么恐怖。

　　很快他们就找到了个庞大的行星，迅速隐匿起身影消失在了空间之中，然后悄悄地落入了这行星之中，完全隐匿了起来。

　　被元神天帝交代的亡魂神尊，带着众多黑魂妖追了上来，追到后面却是彻底消失了，让它愤怒不已，一把就抓过旁边的黑魂妖吸干了能量，吓得旁边的黑魂妖瑟瑟发抖，却没法反抗。

　　在这里等级的制度很厉害，谁都不敢随意反抗。

　　“该死的掌控者，竟然被逃走了！”它无处发泄，只能发泄到自己同伴身上了，随后对着身后的黑魂妖怒吼道：“传令下去，让所有的黑魂妖都盯着那个掌控者，一旦感应到掌控者的气息，马上通报同族，还有通知我们的王！”

　　它们口中的王，就是黑魂帝！

　　随后它们四处飞散，开始寻找林轩的踪影了，散落到各处行星之中，开始查找着身影。

　　在角落处的林轩，继续隐匿其身影来，同时在恢复着力量。在这里的能量很是稀薄，几乎可以说等于没有，周围更是漆黑一片，生物还是有的，但跟生命位面是不同的。

　　这些生命都进化过了，变成适应这个世界的生物，对于林轩他们来讲，就等于毒药般。

　　“元神天帝竟然直接杀了过来，真的为了我们神族的功法，就做到这一个地步？”林轩脸色一沉，感觉事情远远没有那么简单，尤其是在那吞噬法则之中，他感觉到了亡魂一族的气息，“难道是亡魂一族渗透出去的势力？但这可是天帝啊，一般的黑魂妖，怎么可能控制？”

　　一切显得如此扑朔迷离，但林轩认为这元神天帝，肯定会跟亡魂一族有关系。不管是不是有关联，他现在只能想办法逃出去，然后把元神天帝偷袭自己的事情告知不死帝才行。

　　应该说是元神天帝这如同亡魂一族的能量，告诉不死帝才行。之前派人暗杀自己这件事情，真的是毫无办法，地位相差悬殊，不死帝知道之后，最多就是说一两句元神天帝，但绝对不会动手，所以他才不会去告知。

　　只因为一点，林轩并非天帝，就是个神尊罢了。地位的悬殊，是无法弥补过来的。

　　不死帝为了他，会向元神天帝动手？完全是不可能的事情。哪怕是杀了，都不会动手，这是要顾全大局的。说残酷点，什么最强争霸赛第一名，再造就是了……

　　对付元神天帝，就等于跟整个联盟对抗，其中的利弊可想而知。有不少天帝都对神族的武学虎视眈眈，只是不好开口罢了，还是有几分良知底线的。

　　但告知元神天帝有亡魂一族的能量，那就不一样了，绝对会出动！


第1758章 寻找

　　林轩躲在行星的深处，依靠宇宙神镜的能量，把自己给隐匿起来。由于不需要移动，所以消耗上比较少，让他成功隐匿起来，就算那黑魂妖在自己面前走过，都不会发现自己。

　　除非它们连这行星的所有植物，都能够利用起来寻找他，否则是不可能找到。

　　当它们离开之后，宇宙神镜疑惑道：“刚才那是什么能量，怎么跟吸收宇宙结晶如此相似？”

　　林轩取出了那紫晶球，淡淡的紫光散发而出，这光芒差点就穿破了这护罩往外释放出去，让宇宙神镜吓得一跳，急忙稍微加强了隐匿的效果，把光芒都阻挡起来了。

　　“天啊，这是什么东西，跟宇宙壁障那么相似，甚至还要更加精纯一些！”宇宙神镜这话无疑说出了一点，那就是连它们自己都不知道是什么东西！

　　连宇宙之心都不知道的东西，那会是多么惊人的东西，他还以为宇宙神镜会知道些东西，没想到根本就不知道。

　　林轩收了起来，疑惑道：“连你都不知道这是什么东西么？”

　　“没有见过，而且我也不是万能的，很多东西并不是很清楚。不过这个的确跟宇宙结晶很像，甚至还要更强盛一些。”宇宙神镜惊叹道：“难怪刚才我感觉如此奇妙，原来是这类似宇宙结晶的东西，而且还能源源不断产生能量，实在是太奇妙了。在你的掌控之下，必定能辅助我们的威力，更进一步增强！”

　　宇宙之心是没法彻底发挥自己的力量，只有掌控者，才能够把它们的力量发挥出来。所以就算把这个紫晶球给他们，都没法使用，这就是它们最大的缺点了。

　　虽然能拥有自保的力量，但却没法完全发挥出来。因为它们本来的规则，就是一个世界，维持着平衡持续的核心，而不是一把武器。强者就像是挣脱出这规则的，然后反倒还能稍微控制部分力量，这就是修炼者了。

　　林轩点了点头，稍微恢复了下，观察四周的情况，这里看起来很是阴森，住在这里的话，肯定会被逼疯的。周围都弥漫着毒素，虽然对他没有影响，但多多少少会有点不舒服。

　　“现在有什么办法回去么？”林轩询问道。

　　“目前以你的实力，还是差了不少，必须得进一步提升才行，否则根本没法攻破出去。又或者有帮手，否则短期时间内，你是没回去了。”宇宙神镜说道：“那黑气壁障太强了，并不能随随便便就能破掉。”

　　黑气壁障一直在侵蚀着宇宙壁障上的大阵，所以就算没有黑魂妖在那守着，都要花挺久时间破开。要是被黑魂妖干扰，那花费时间就更长了，甚至都没法破除。

　　林轩现在力量被压制，要是在生命位面的话，黑魂妖数量虽然多，但坚持一会是没有问题的。在这里都被压制住，还怎么爆发？

　　“帮手……你是说这里有其他人？”林轩眼前一亮。

　　“这个我不太清楚了，但应该会有其他修炼者存在，只是找出来就会比较困难一些，难度还是比较大一些的。”宇宙神镜说道：“当初抵挡这些入侵者时，有不少修炼者杀了过来，试图消灭掉这些亡魂一族。如你所见，并没有完全铲除，有很大可能性，有部分修炼者生活在这，但找出来会有些难度。”

　　这都是宇宙神镜猜测，但究竟实际情况是什么，这点还需要寻找才行。

　　“有可能存在么，看来目前想要回去，暂时不太可能了……只能看看这里的情况，有没有其他突破口了。”林轩相信这里肯定会有其他修炼者生存的，这种情况类似当初遇到地下宫殿的神树一族一样，虽然表面是没法生活，但内部还是没问题的。

　　在这里环境是比较恶劣，但行星还是很多的，跟他所居住的宇宙没有太多差别，有着无数颗行星。上面同样有生物，但这些生物看起来就骇人多了，都是一些畸形怪状的怪物，看起来都是以邪恶为主，满是毒素。

　　不管如何，行星多起来，能躲的地方就很多了。

　　“只是以我们现在的情况，比较容易被发现，得小心行事才行。”宇宙神镜提醒道。

　　林轩却是笑道：“别人担心，但我可不担心这种情况。”

　　说着他就从体内世界中，取出了一小节木头，然后开始雕刻起来，最后一尊恶魔雕像就这么出现在手中，这宇宙神镜都没明白怎么回事时。林轩轻轻往前一丢，一尊黑魂妖就出现在了他的面前，由于宇宙之树修为有限，所以雕刻出来的水平仅仅是天神级别。

　　不过对他来讲，这就已经足够了，能够迷惑敌人就行了。

　　“这，这是黑魂妖！”宇宙神镜震惊不已，可惜它没有面孔，否则都能看得出那震惊的表情了。

　　“不错，虽然是假的，但气息上可没有什么差别，利用这个黑魂妖，我们可以随意行走这片空间！”林轩笑了下，这比什么隐匿身影要好上太多了，基本很难被识破。

　　尤其是林轩掌握了所有它们的记忆，知道这里大体局势。在读取了它们记忆之后，发现的确有修炼者的踪迹，还被它们端了几个，有些还被抓住了。

　　他刚才差点就忘记读取这些记忆了，最近他吸收进来的灵魂，都不一定要读取记忆，毕竟没有这个必要，不像以前那样需求大了。

　　现在读取之后，发现获得的信息相当巨大，修炼者的踪迹是不太清楚，但有个突破口可以找到，那就是救出被抓的修炼者！

　　“没错，这能力太强了，能召唤出如此神似的傀儡，你们人类的修炼水平太高了。”宇宙神镜感叹不已，它还以为是傀儡雕像，傀儡雕像可是很难造出很有生命的感觉出来。

　　林轩没有解释些什么，随后便是一把进入了这黑魂妖体内的空间之中，在黑魂妖体内留下个空间很简单，轻轻松松就能待在里面，然后他操控起来就行了。


第1759章 深渊地狱

　　林轩带着宇宙神镜进入了黑魂妖雕像的体内世界中，随后操控着黑魂妖开始往附近的行星飞去，根据之前吸收的亡魂神尊的记忆来看，关押修炼者的行星距离这里并不算远。

　　其实到处都有着关押修炼者的场所，有个地方最为集中，黑魂妖们称呼为深渊地狱。这深渊地狱不是对它们自己说的，而是对修炼者来说的，那就是个无尽深渊地狱。

　　林轩操控着黑魂妖飞往距离最近有着关押修炼者的行星中，一路上来往的黑魂妖不少，但都没有对林轩操控着这尊黑魂妖进行盘问什么的，完全轻松蒙混过去了，没有半点问题。

　　拥有这个黑魂妖雕像，完全能够在这里穿梭了，但还是没法回去。由于这本质上就等于黑魂妖了，检测不出什么问题来，但拦住这黑魂妖雕像的，并不是那黑雾了，而是宇宙壁障了。

　　可林轩从体内世界出来时，拦住他的就是那黑雾了，因此无论如何都是极为棘手的事情。除非等待下次出现缺口时，才有可能逃出去了，但那会是什么时候，那就不太确定了，至少现在是已经填补上了。

　　他为了躲避那些黑魂妖追捕，在那行星之中就躲了好几天时间，不敢随意乱动。要是弄出什么问题，那可就是极为麻烦了。

　　因此在这几天时间之后，那个缺口已经彻底补上了，他想逃出去是不太可能了。

　　不过目前他有新的目标了，那就是看看这里的情况是怎样的，知彼知己，百战百胜！

　　“好多行星都没有黑魂妖居住啊……”

　　林轩通过这黑魂妖观察四周，周围的不少行星都没有黑魂妖居住，它们都是聚集在一起的，普通的行星根本不会去居住，而是会居住在力量极为浓度的世界之中。

　　而这个地方就是宇宙之心！它们就一点点吞噬宇宙之心的力量，来填补它们的力量，而那宇宙之心就像是被圈养起来。能量快要枯竭时，就给它自己恢复一段时间，再慢慢吸收起来，这是多么恐惧的事情。

　　所以一旦黑魂妖杀过来，这些宇宙之心疯狂抵抗起来，阻止它们过来。但想要控制它们的力量，只有掌控者，天帝没办法做到。另外一个办法就是化为武器，给天帝使用。

　　化为武器给天帝使用，那是比较小的宇宙之心，像成熟的星辰宇宙这些，那是绝对不可能的，一旦离开整个宇宙就会崩溃掉，化为普通的黑色空间。

　　这就像是那片宇宙壁障区域般，那里是没有宇宙之心的，就是一片黑色空间，什么都没有，连一块石头都没有，更是没有半点生命。

　　因此宇宙之心，跟黑魂妖就是敌对的立场，恨不得都杀光它们。修炼者虽然挪动法则之力，但至少不像黑魂妖这样，慢慢的吞噬它们的力量，完全控制它们起来，这才是一场噩梦。

　　刚才宇宙神镜对付那些黑魂妖时，丝毫没有留情，光照之处均是化为虚无。

　　“前面就是有着其中一个分部了，不知这里关押着多少修炼者。”林轩控制着黑魂妖继续往前飞，片刻之后，映入眼帘的是颗巨大的行星，肉眼可见淡淡的光芒从行星中间冒了出来。

　　“这是宇宙之心碎片，它们把宇宙之心分为好几块，分别植入行星之中，化为了类似修炼场所的区域，供它们修炼！”宇宙神镜愤怒不已，这实在是太残忍了，要是它被抓住的话，那么结果跟眼前的这样差不多。

　　“原来亡魂一族是这样修炼的，我以为一直疯狂吞噬能量，这能量就是你们宇宙之心提供的。”

　　林轩想起之前的亡魂一族，都是吞噬那些妖兽，或者吞噬修炼者来修炼。但在这灵魂位面的话，修炼者极少，要是被吞噬光了，还怎么修炼？

　　原来是依靠这宇宙之心来修炼，这点在之前完全没想过，直到吞噬了这边的亡魂神尊，才知道比较详细的情况。

　　“不错，它们联手起来的吞噬法则太强了，一般的宇宙之心没法抵抗。”宇宙神镜厌恶道：“可以的话，真的想把他们都给消灭掉，或者离开这个鬼地方！”

　　随后林轩操控着黑魂妖飞入了这行星之中，在这里拥有着更多黑魂妖，修为有高有低，最低同样有着虚灵期修为，或者更低的水平。高则达到神尊级别，但数量还是极为稀少的，之前都堆积在那里，自然数量会多一些。

　　跟着几个强悍的修炼者走了过来，林轩看着他们时，目光却是一冷，紧咬着牙，却是没有去打招呼。因为这些并不是修炼者，而是黑魂妖夺舍的容器。

　　令他更为憎恨的还有一点，那就是圈养起修炼者，让他们繁殖，然后夺舍肉身！

　　它们夺舍之后，是没法繁衍的，但可以获得一具肉身，所以只有一些强悍的黑魂妖，才能享受到这种机会。因此看到修炼者时，得仔细判断才行，否则是黑魂妖夺舍的，那可就麻烦了。

　　眼前这几个修炼者修为都是神尊级别，代表着都是亡魂神尊夺舍的容器，面对走过来的林轩，它们都抬眼看了过来。林轩急忙操控着黑魂妖，低下了头颅，表示自己的尊敬。

　　那些亡魂神尊点了点头，便是继续往前走，没有去理会林轩。

　　林轩重新抬起头来时，黑魂妖的双瞳中，闪烁着强烈的杀意，展现了他内心此刻的心情。但他却是没法斩杀它们，只能掉头往里面走去，在这行星之中，同样有着不少建筑，其中宫殿同样是一座座的。

　　它们拥有不弱的灵智，内心跟修炼者无异，所以同样懂的居住宫殿。只是这些宫殿看起来并不美观，都是黑漆漆的一片，毒素遍地都是，这种生存空间它们才是最舒服的。

　　终于在一路走下去之后，找到了关押修炼者的场所——深渊地狱！

　　一个巨大的天坑，上面拥有着个大阵，封锁这片区域。从这里看下去时，便是看到一个个房屋在下面，如同个小城市，里面有着不少修炼者行走着，但他们目无表情，如同行尸走肉。

　　被困在这里，怎能露出半点笑容？


第1760章 救援

　　“这就是深渊地狱，都是被圈养起来的修炼者，都被禁锢起来了，想要自杀都不行。”

　　虽然林轩已经提前从记忆中感受过了，但亲眼看到时，顿时感觉是多么恐怖的事情。修炼者都被圈养在这里，如同牲畜般，被困在这里面，不能自杀，力量都被禁锢起来。

　　这里面的环境被营造得跟生命位面一样，都是花草树木丛生，没有半点毒素。由于比较靠近宇宙之心碎片，所以他们能吸收更加精纯的能量，让他们修为能够提升上去。

　　只是修为提升上去，仍然被禁锢住力量，没法施展出来，更是无法逃出来。

　　他们就是繁衍工具，哪怕不想繁衍都不行，都被完全控制住，一举一动都被黑魂妖给控制住，怎能活得开心？牲畜还能够随意跑动，而他们却是完全被控制，没有半点自由可言。

　　林轩扫了一眼下去，在下面的修炼者人数还不少，大概在好几百，这仅仅是其中一处而已，还有其他好几处在其他行星之中。在生命位面，这些修炼者的确太少，但在这灵魂位面之中，那就是绝对稀有货。

　　“要是被抓的话，下场就是如此……”

　　林轩看到这种景象时，实在是太吓人了，连自杀都不行，这是多么恐怖的事情。

　　“你想救他们出来么？”宇宙神镜询问道。

　　“肯定的，但现在得想个计划才行，现在大部分黑魂妖都外出，有的估计还在宇宙壁障那边，应该是防守最薄弱的时候。”林轩觉得现在时机很好，旋即却是皱着眉头：“但逃跑起来，会比较麻烦一些，看来到时候就靠你了。”

　　他单独一人，会比较麻烦一些。只要逃离这里，那么换个黑魂妖雕像出来，那么一切都能完美隐匿起来。救人很简单，一股脑都塞入空间之中就行了，这个很便利。

　　问题在于逃跑时会比较麻烦，要是追上来极为强悍的黑魂妖的话，那可就极为麻烦了。他现在力量被压制，突围还行，但被彻底包围的话，那就在劫难逃了。

　　他可不想如同下面这些修炼者般，被关押在这里，那可就是一大悲剧了。

　　“依靠你那特殊宝物，应该能够持续比较长的时间，突围没有什么问题。”宇宙神镜想了想说道。

　　林轩点点头，心中已经敲定怎样冲破这些防护了，只是为了更加安全起见，他打算先绕这里一圈，查看周围的情况，再想个详细的计划。

　　当他往旁边绕时，观察周围黑魂妖的分布时，忽然间天空爆开了，一阵打斗爆炸声从上方传来。林轩抬起头看去，发现是一批修炼者从上方冲了下来，看到黑魂妖就大杀特杀起来，其中打冲锋的都是神尊级别的修炼者，就算是力量有所被压制，他们都联手起来，施展出合体武学，爆发出更加惊人的力量来。

　　在这里力量被压制，但压制又如何，联手起来威力就不会那么差了。冲下来的修炼者大概三四百之多，其中神尊级别就有十几个，其余的都是天神级别和天君级别，没有低于天君级别的修炼者。

　　在面对黑魂妖的战斗中，要是修为太低的话，非但无法帮忙，还会成为累赘。

　　“这是前来救援的？”林轩看到之后，心中顿时一喜，没想到还能遇到盟友了，这对他来讲无疑是更好的选择了，这样逃出去就会变得更加简单一些了。

　　这些修炼者，同样是瞄准了现在处在空档期，所以便是前来救援。本来他们人数就少，因此必须要救更多的人，这样才能够聚集起来，成为一股强大的力量。

　　很快这群修炼者杀了下来，如同收割机般，疯狂地绞杀下来，所到之处都把黑魂妖给铲除了。这行星之中的黑魂妖，大叫一声，便是扑了上去，围杀这冲下来的修炼者。

　　“抓住他们！”亡魂神尊大吼一声，这还是夺舍修炼者的亡魂神尊，才刚刚冲上去，就跟最前面的修炼者发出了冲突。

　　修炼者们毫不畏惧，纷纷冲了下来，拦截住这些亡魂神尊之后，其余的天神纷纷落了下来，落在了这深渊地狱旁边，开始破除这大阵。同时不断抵挡着周围扑上来的黑魂妖，每个人面部都凝重无比，稍有不慎就会全军覆没。

　　不过他们不会被杀掉，只会被夺舍，或者是丢入深渊地狱中被禁锢。他们在黑魂妖眼里，就等于大补品，所以怎么可能会选择杀掉呢，那反倒是最不划算的。

　　“看起来还是个不错的阵法大师，但破除还是太慢了点……”林轩观察到在破阵的两个天神，都是天赋极佳的阵法大师，但想要破除这个大阵，还需要好一段时间。

　　在这里时间就是生命，越是拖拉，就越是危险。因此这两个阵法大师，额头上都冒出了冷汗，这可是十分关键的时刻，一切都靠他们了。

　　“得帮他们一下。”林轩在旁边目光一闪，他早就找出了这大阵的阵眼，很快他就操控着黑魂妖躲到角落中，然后本尊从里面出来，跟着杀了出来。

　　迅速冲到大阵旁边，对准这大阵狠狠一掌拍了下去，“嘭”的一声，整个大阵被他给震碎掉了，轻而易举地就给破坏掉了。这情况让他们一震，抬眼一看，发现是个人族帮忙时，都傻眼了。

　　他们从没有见过林轩，以免怕被其他黑魂妖夺舍的人混进来，所以都会记住自己人。现在看到有个人类帮他们，不知是真是假，究竟是陷阱，还真的是人？

　　光是凭肉眼还真的看不出来，这是对他们而言，林轩就能看出来了，通过肉眼就能够看出它们的真身来。因为他能看出灵魂状态，黑魂妖夺舍之后，那肉身浮现出来的灵魂是不一样的。

　　“救人啊！”

　　林轩大吼一声，示意他们救人，这时候他们反倒愣住了，这究竟是陷阱，还是真的？

　　不管他们怎么想，林轩已经带头冲了下去，他知道这么做，肯定会引起他们的怀疑，不敢靠近自己，这都是被黑魂妖给吓怕了。


第1761章 逃离

　　林轩带头冲了下去，飞到下面时，感觉下面的力量极为浓郁，这就是宇宙之心的感觉。虽然是碎片，但还是宇宙之心，威力相当惊人，比起那宇宙结晶要强上太多了。

　　只是他现在可无法取走，因为布置大阵的并不是普通黑魂妖，而是黑魂帝！一个天帝级别的存在，布置的大阵岂是他现在所能破除的，所以只能看着，而不能拿走。

　　除非给他足够的时间来破除大阵了，不过想来是不太可能的事情，到时候别说黑魂帝来了，光是这里的黑魂妖就足以把他给撕碎了。

　　“下面同样布置了大阵，看来先破掉这个大阵才行。”林轩落了下来，才刚刚落在这地上，就一股能量涌了进来，想把他给禁锢住。

　　如此大胆地跳了下来，上面的众多修炼者看到后都傻眼了，无论黑魂妖，还是修炼者下去，都会是被禁锢的。

　　边上的黑魂妖却是大笑道：“原来你们的人是个傻子，竟然敢这样跳下去，这是给我们增加奴隶么？”

　　黑魂妖的话，顿时让这些修炼者精神一振，难道这人真的是帮手？不过这话他们仅仅是信了一半，这些黑魂妖狡猾的很，可不是那些灵智未开的妖兽，计谋之类的大把，说不准就是一种蒙骗之术。

　　只是接下来的场景，却是让他们都傻了眼。林轩狠狠地往地面一踏，那宇宙神镜绽放出耀眼的光芒，“嘭”的一声，这大阵就这么被破掉了，被禁锢的修炼者猛然惊醒过来，然后纷纷往天空上飞去！

　　修为比较低的，就被修为高的带着飞行，都对林轩露出感激的目光，还不断道谢着。只是现在并不是道谢的时候，都仅仅是对林轩重重一点头，先逃出去再说。

　　上面的黑魂妖看到之后都傻了，它们布置的大阵就这么被破除掉了，这仅仅是一小会！它们殊不知，林轩可是有着宇宙神镜的，在这宇宙神镜的加持之下，找到阵眼然后破除并不是什么难事，而且还轻而易举。

　　“全部都带回去！”在上方的修炼者大喊了一声，其中一个修炼者一点头，便是把这些修炼者给收进了体内世界之中，同时把这些修炼者都给隔离掉了，因为他们不知道里面会不会混有黑魂妖夺舍的，所以一切要小心行事。

　　不过这点倒是不必担心，林轩已经完全确认过了，都没有一个是被黑魂妖夺舍的。

　　当他飞上去时，那些修炼者不知怎么说才好，此时其中一个女修炼者沉声道：“一起回去，不能靠我们太近！”

　　林轩帮他们破除了大阵，救起了不少修炼者，但他们还是得谨慎行事。小心驶得万年船，他们得为自己负责，更是为同伴负责，要是阴谋的话，那就是完蛋了。

　　林轩点点头，对此没有意见，谨慎一点是好事，假设他看不出来这黑魂妖夺舍的，同样是会小心的，哪怕是自己的亲朋好友，都要小心！说不准就被夺舍了，这点很久以前他就感受过了，最初被附身是还查看不出来，突然间就偷袭过来，简直可怕！

　　“你们先走，我殿后！”

　　林轩抄起五龙天道棍，对准那些黑魂妖狂砸而下，霸道无匹的血脉之力爆发而出，一棍之下，被砸中的亡魂神尊重伤，几乎被震散！霸道的力量，把那些修炼者都给吓到了。

　　随后再次对准那亡魂神尊补了一棍，这亡魂神尊惨叫一声后，彻底被击杀。

　　他并没有施展出天道法则之力，效果会更惊人，毕竟这可是绝对克制的力量。可是他一旦爆发出来，那么就会吸引更多黑魂妖过来，因为它们都知道自己是掌控者，比起抓住其他修炼者，掌控者会更重要一些。

　　看着林轩两三棍就击杀了个亡魂神尊，这逆天的力量着实令人震撼，心中对他更是信了几分。就算是阴谋，杀死个亡魂神尊的代价可不低，而且林轩还不仅仅是只去击杀个亡魂神尊，还不断击杀周围扑上来的黑魂妖，几乎横扫这一片区域。

　　“快走！”

　　为首的女性修炼者大喊一声，示意他们赶紧逃，她修为是最高的，所以留下来跟林轩殿后。

　　其他修炼者纷纷往偏僻的地方逃了出去，林轩和这个女神尊一同飞了上去，不断抵挡着追上来的黑魂妖。

　　“你究竟是什么人，难道是杀魂联盟的？”这女神尊边打边传音询问道。

　　“杀魂联盟？不是，我是从宇宙壁障那边穿过来的，对这里并不熟悉。”林轩如实说道，这点没必要隐瞒，隐瞒反倒会被怀疑，所以还是说出来为好。

　　“从宇宙壁障那边穿过来的？这……”这女神尊其实后面想说一句，这不是白痴的行为么？

　　他们都想从这里逃回去，而林轩却从那边过来，这不是白痴的行为是什么？没人愿意待在这个地方，为了能够存活下来，整天东躲西藏，可不是什么开心的事情。

　　“暂时不必多说，我们先逃出去再说吧。”

　　林轩奋力挥舞长棍，把黑魂妖击退。女神尊点点头，现在的确不是说这些事情的时候，便是继续抵挡着这些黑魂妖，随着同伴飞远之后，他们再急速逃离而去，把这些黑魂妖给甩开。

　　“往这边来！”

　　女神尊带着林轩往那边飞了过去，在绕了好几个行星之后，带着林轩一把钻入其中个行星之中，然后拿起一件宝物丢了出来，笼罩住了他们，把气息完全隐匿了起来，从外面看去就像是跟这片区域融为一体。

　　“你就不担心我是被黑魂妖附身的？”林轩笑着说道。

　　“击杀了亡魂神尊，还杀了那么多黑魂妖，就算是被黑魂妖附身，我也认了。”女神尊冷峻的表情上，难得露出了笑容，这次拯救计划很成功，自然开心了，没有什么伤亡，这是她最乐意见到的。

　　“好吧，这个代价的确高了点。”林轩笑道：“在下云龙神尊，不知道友如何称呼？”

　　“仙迦神尊。”女神尊笑道。


第1762章 检测

　　林轩和仙迦神尊躲了挺长的一段时间，外面搜查的黑魂妖终于减少到一定范围时，仙迦神尊才开口道：“差不多可以了，我们走吧。”

　　说着她就带着林轩飞了出去，飞在后面的林轩询问道：“我们这是回你们的根据地么？”

　　“是的，不然能去哪里？”仙迦神尊说道：“由于怕被黑魂妖发现，所以我们不敢用灵舟，所以会比较远一些。”

　　林轩点了点头，这些天他跟仙迦神尊了解了不少事情，这灵魂位面同样是有着不少宇宙的，但这些宇宙都被亡魂一族给困住了，他们的势力就分布在这些宇宙之中。

　　侵蚀比较轻的宇宙，能给他们提供不少能量，足以让他们修炼。侵蚀比较重的，那可就比较麻烦了，但还是能够修炼的，就是修炼比较缓慢罢了。

　　只要宇宙之心没有被破坏，那他们都能够修炼。黑魂妖最多就是困住宇宙之心，宇宙之心还是本能性的，散发出能量维持着宇宙的行星，要是连这点都没有的话，那整个宇宙都会崩溃掉。

　　这点黑魂妖是不愿意见到的，它们是不怎么居住这些行星，但行星是能够传递点能量过来给宇宙之心，所以保持着这些行星很重要。

　　仙迦神尊所在的势力叫反魂联盟，除了反魂联盟外，还有杀魂联盟和灭魂联盟，都是以魂字为代表，他们的目的就是击杀黑魂妖。平时三个势力的交流比较密切一些，都是团结的关系，但由于决策者不同的关系，所以才会分成三个联盟。

　　不同决策者，想法都有所不同，就是因为如此，才会分成三个联盟，均是由几个强者为首。不过并没有天帝，在这里可以说修炼不成天帝了，不光难度太大，光是突破的时候，就已经惊天动地了。

　　突破到天帝时，整个宇宙都会知道，到时候黑魂帝绝对会亲自降临。因此他们没有天帝坐镇，完全就是苟且偷生，至于什么杀魂灭魂，其实都是口号，平时只能稍微击杀一点，想要灭掉黑魂妖简直就是痴心妄想。

　　连个天帝都没有，还怎么灭掉它们？

　　好在黑魂帝是厉害，但不代表能覆盖所有宇宙，更不是万能的存在，况且这些修炼者实在是没必要让黑魂帝亲自出动。

　　在仙迦神尊的带领下，他们很快就进入了反魂联盟的区域之中，这仅仅是其中一个分部，并没有把所有势力都集中到一起。一旦出问题，那可就整个联盟崩溃掉了。

　　同时他们并不知道其他分部的存在，最多就知道几个，太多就不能知道了。这是为了防止黑魂妖附身，然后知道所有分部，毕竟知道几个分部，到时候被摧毁最多就是几个而已，而不是全部。

　　“前面就是分部之一了，等会多有失礼之处，还请谅解。”仙迦神尊满脸歉意地说道。

　　她所说的歉意就是会进行全身检查，她是相信林轩并不是黑魂妖，但不代表分部里面的会相信。同样连她都要受到检查，因为离去那么久，一定要检查才行，这都是为了安全起见。

　　“能理解。”林轩摇头说道。

　　随后在仙迦神尊的带领下，落在了个行星上面，跟着来到一座山面前，轻轻敲击了下，跟着眼前这座山绽放出光芒来，把他们给笼罩在里面，随后“咻”的一下，他们就消失在了原地。

　　跟着他们出现在了行星的内部空间中，落在了个空旷的场所里，眼前有着五个神尊紧紧盯着他们，眼中满是警惕。无论是对林轩，还是对仙迦神尊，眼中都是警惕的目光。

　　“仙迦神尊，还有这位朋友，请过来这边进行例行检查，麻烦配合一下。”为首的老者严肃地说道。

　　仙迦神尊点了点头，便是跟着到旁边去，林轩也跟着一同前往，来到了旁边那块石碑边上。换做初来乍到的，看到连仙迦神尊都要被检查，心里肯定会好受一些了。

　　当他们站在这石碑面前时，老者示意他们伸手放在上面。

　　仙迦神尊先把手放在上面，跟着一阵阵能量涌入这石碑之中，随后这石碑呈现出红色的光芒，强烈的火之法则释放而出，代表着她修炼的就是火之法则。

　　这石碑其实没有什么含量，就是检测下他们所修的法则，要是被黑魂妖夺舍之后，释放出来的能量必定是吞噬法则。无论生前主人是修炼什么法则，只要释放出来，都会是吞噬法则。

　　不过要是有人修炼吞噬法则的话，那倒是个悲剧了，不过一般这种修炼者极少，例如天魔族这些就修炼有了。

　　“接下来轮到这位朋友了。”那老者紧盯着林轩，示意他放手上去，五个神尊都在这里守着，就算真的是被黑魂妖夺舍了，他们也能迅速镇压。

　　林轩抬手覆盖上去，把能量灌入了这石碑之中，随后石碑亮起了金色的光芒，代表了他修炼的是金之法则。其实他随便能让石碑转换成任何的颜色，他体内星辰之力都对应着一种法则之力，随意转换过来，没有任何难度，他只是选其中一种展现出来罢了。

　　“欢迎归来，仙迦神尊。”那老者终于露出了笑容，跟之前那严肃的表情截然不同，“还有欢迎这位朋友，你帮了我们一个大忙，实在是太感激你了。要不是你及时破阵，按照以往的情况来看，我们必定会有所伤亡。”

　　林轩笑着说道：“客气了，这是我应该做的。在这里就必须要团结，否则会被黑魂妖趁虚而入。”

　　“说得好，我们里边请吧，他们都等急了，你们太久没有回来，还以为遭遇不测了。”那老者笑着说道。

　　他们的确在外面待了挺久，这都是为了躲避黑魂妖，本来林轩还能召出黑魂妖雕像出来的，但想想暂时不要这么作为好，这样会被怀疑起来，那可就麻烦了。

　　在这长老的带领下，他们一同走进了里面，才刚刚进去，林轩往前扫了一眼，目光一凝，他竟是看到了一团黑雾升腾而起！


第1763章 夺舍

　　一眼扫过去，竟然看到了一团黑雾，这意味着此人被黑魂妖给夺舍了，成为一个容器！

　　林轩目光一冷，一把就冲到那人面前，众人都没有反应过来，他对那人疯狂连点几下，便是把全身修为给彻底封死了。这仅仅是在一瞬间就弄好的事情，尤其是在天道法则之力的压制下，这黑魂妖完全被封死了，绝对没法挣脱这封印。

　　“哇，你，你想做什么！”这中年男子瘫软在了地上，做出满脸惊恐的表情，似乎被林轩这举动给吓坏了。

　　“这是什么情况，你对他做了什么！”其他长老冲了过来，怒视着林轩，刚才他所作所为都看在眼里，那是封印修为的招式，这点他们都懂。

　　不过这仅仅是在比对方修为强很多的前提下，不过眼前这个被封印的族人，修为并不算强，但好歹也有天神初期级别，却是被林轩给轻轻松松封印住了，换做他们是完全无法做到的事情。

　　连仙迦神尊都走了过来，疑惑地看着林轩，不知他为何做出这番举动来。

　　“他被黑魂妖夺舍了。”林轩意简言赅地说道。

　　“什么！？”

　　众人震惊地看着这男子，旋即马上就有长老站出来冷声道：“胡说，志峰他绝对没有被夺舍，只要有人归来，无论是谁都要经过测试才能够进来，他之前已经测试过了，而且也没有出去过。”

　　林轩瞥了眼这名长老，他肯定是跟这个男子有点关系，否则不会马上站出来偏袒的。

　　“就是，我怎么可能会被夺舍，别血口喷人了！”李志锋爬了起来，怒视着他说道：“就算你对我们有所帮助，你也不能这样污蔑的我，究竟有何居心！”

　　一时间众人纷纷紧盯着林轩，眼中本来的善意，一下子变成了愤怒，或者是怀疑。每个人进来都需要测试，无论是谁，包括在场的长老，只要外出回来，统一都要测试。

　　因此他们不太相信林轩的话，这根本就是污蔑，让他们怀疑林轩的动机是什么，是想破坏他们的关系么？

　　仙迦神尊同样是不太相信林轩的话，虽然这里有其他出口，但一般出去的话都需要批准才行，而且那都是作为逃跑通道，不到紧急时候，都不会开启那通道。

　　“我没有什么居心，你们相信那测试石碑，但我可不相信，我只相信我的双眼。”林轩淡然地说道：“那么多年来，黑魂妖有可能产生了变化，或者是修炼出了其他法则之力，光是用测量出吞噬法则，就定论为黑魂妖，说实话太过于片面了。”

　　林轩当然知道这李志锋是测试过了，但眼前浮现的黑魂妖灵魂，就让他知道这被夺舍了。在这之前，他的确是没有见过这种情况，如今他双眼如炬，什么都逃不过他的视线。

　　“这……”几位长老一怔，这点他们还真的没想过，要是真的黑魂妖有所变化，还真的是棘手了。

　　偏袒这被灵魂夺舍的长老，站出来沉声道：“这么说来，你有其他的办法来证明？要是无法证明，是胡言乱语的话，那就别怪我不客气！”

　　“办法当然有，我向来都不是空口说大话的人。”林轩淡然一笑，看着这李志锋目光冰冷。

　　李志锋急忙站了出来，冷笑道：“按照这么说来，你测试时，没有表现出是吞噬法则，你同样有被黑魂妖夺舍的几率了？”

　　李志锋的反驳，让众人顿时一怔，这话还真的有几分道理，反过来用在林轩身上同样可行。

　　“别挣扎了，有些东西你们黑魂妖可以改变，但有一种法则之力，你们绝对没法操控。”林轩冷笑一声：“相信刚才我封印你的力量时，感受到我使用什么力量了吧？”

　　李志锋脸色大变，变得极为难看，刚才他就已经感觉出来了，那是天道法则之力，绝对克星！

　　说着林轩轻轻一抬手，天道法则之力从手中释放而出，众人看到之后脸色顿变，他们都知道这是什么力量，那就是属于最强法则行列的天道法则之力！

　　“你们黑魂妖的绝对克星，你们可以变换其他法则，但天道法则之力，你们能用？”

　　林轩一把抓住这李志锋，那长老都没有反应过来，这股力量就涌入了这李志锋体内，跟着这天道法则之力涌入他体内，在流转一遍之后，李志锋全身开始变得漆黑无比，双瞳变得漆黑起来！

　　浓浓的黑气不断从体内冒了出来，跟着啪啦一声，几根黑色的触须从体内冒了出来，简直就是一个怪物般。

　　“啊啊啊，混账！这样都被你识破了，你就是那掌控者，没想到，没想到啊……”暴露真身的黑魂妖，急速往后退去，体内的黑气越来越强。

　　“想要传讯出去是不可能了，我已经封住你的所有力量，就算你到死，都传讯不出去。”林轩淡淡地看着那位长老，叹气道：“接下来，就由你自己解决吧，节哀顺变吧……”

　　这个李志锋，应该就是这个长老的儿子，没想到被夺舍了，随后却是要击杀，可想而知内心多么的痛快。

　　“啊啊啊！”

　　这长老怒吼一声，挥掌一把拍了下去，毫不犹豫。

　　“掌控者，你逃不掉的！”黑魂妖最后放弃了挣扎，用狰狞的表情看着林轩，露出了胜利般微笑。

　　“嘭！”

　　李志锋被一掌给拍成了肉泥，击杀他的长老流下了两行泪水，没想到最终他的儿子还是死了，还是被自己亲手解决的。

　　在击杀之后，这长老开始收拾起来，气氛变得十分沉重，众人在旁边都不知道说些什么才好，不过他们眼眶都红了。不是因为李志锋被杀，而是想起了自己的亲朋好友，他们都死了，有的同样是被他们给杀死的，其中的痛苦感同身受！

　　林轩深深叹了口气，他最初遇到黑魂妖时，知道它们恐怖的夺舍能力时，就对它们感到深深的害怕了。不是害怕它们的力量，而是有朝一日，它们攻打过来，然后夺舍了他的亲人，到时候只能下手斩杀，那种痛苦他永远不想经历。

　　“绝对不会让这种事情发生！”林轩紧紧握着拳头，眼中流露出坚定的目光。


第1764章 噩梦

　　经过这件事情，众人都陷入了沉默之中，那个长老丢出一把火焰，把尸体给烧成了灰烬，然后收集起来，装入瓶子之中。

　　“我暂时先去休息下，有事情再喊我……”这长老像是丢了魂似的，往房间里挪去，眼中满是悲伤，心中更是一片死灰。

　　一切都好好的，没想到会是被夺舍了，让众人感到心凉不已。

　　除了悲伤之外，他们想的更多还是黑魂妖，还能有这种改变。本来以为能检查出吞噬法则，一切都没有问题了，没想到他们想的太天真了，黑魂妖同样能够施展其他法则之力。

　　这样一来，石碑测试就会出现个大漏洞了。

　　“云龙神尊，这里还有没有黑魂妖？”仙迦神尊询问道。

　　林轩这举动并不是乱来，刚才众人都看到了，暴露出真身，并非随便乱指人说有问题。

　　在说这话时，其他人下意识稍微离开了一点，真的担心自己的朋友就是被黑魂妖夺舍了，怕被偷袭。

　　“没有了，我想拥有其他法则的黑魂妖，始终是在少数。”林轩摇了摇头，要是还有其他黑魂妖，他早就一并封印了，而不会站在这里说话了。

　　听到这番话后，众人才松了口气，真的要是还有黑魂妖的话，那可就麻烦了。

　　“没想到云龙神尊你，竟然修炼了天道法则之力，之前怎么没表现出来？”仙迦神尊在缓过来后，询问道。

　　林轩属于那种永远不能施展出来的法则之力，本来黑魂妖就相克，就算不是黑魂妖，想要施展这种天道法则之力，简直是不可能。夺舍体质都没用，这法则之力跟灵魂是相融的，所以一旦离体，那么被人夺舍，都不会有丝毫变化。

　　黑魂妖更加是不可能了，这可是相克之力，难以能施展。虽然他们同样能夺舍，但夺舍的身体排斥性很重，本来就有违天道，所以很容易出问题。

　　当初的天机神尊就是如此，看到霸道的肉身就夺舍，最后自己落了个半残的结局，被林轩轻松给解决掉了。

　　“无论哪一种法则之力，都属于天道法则之力的分散体，更多的我还是不想太过于显眼，有些事情低调点为好。相信你们刚才都看到了，黑魂妖是绝对不会放过我的。”林轩淡然一笑，却是没有感觉到丝毫的恐惧，这种事情他并没有少遇到。

　　众人都沉默了，这可是掌控者的力量，这点他们都有所了解，但掌控者在这里没有什么用处，都被镇压住。除非宇宙之心没有被困住，那他的力量倒是会惊人一些。

　　“话说回来，云龙神尊你是怎么看出来，被黑魂妖夺舍了呢？”仙迦神尊询问道：“有没有办法，让我们同样能识别呢？”

　　“这个修炼了天道法则之力之后，就能够比较轻松看出来了。”林轩撒了个谎，他自然不是通过天道法则之力看出来的，而是通过魂珠才能看出来的，魂珠只有一颗，总不可能给他们吧。

　　“修炼天道法则之力么……”

　　他们面面相觑，这对他们来讲就是不可能的事情，本来天道法则之力就极为难修炼，更别说这里环境如此恶劣，能够修炼就已经不错了。

　　在黑魂妖全面镇压之下，这里的修炼环境很是恶劣，想要修炼都极为困难。所以修为强悍的，都比较重要，一旦少了，不知几时才能够诞生个新强者了。

　　顿时他们都泄气了，这样的话他们就没法看出来了，岂不是活在恐惧之中？

　　“现在暂时不是讨论这些事情的时候，我感觉这里是暴露了，你们不打算撤离么？”林轩询问道。

　　既然这里有个黑魂妖在这，那么肯定会通风报信，现在被斩杀，到时候黑魂妖联系不到时，必定会攻打过来，那时候可就极为麻烦了。

　　此时众人纷纷一惊，这才想起来最大的问题所在，刚才都被悲伤之类的涌上头了，还有那随时都会在身边的恐惧，让他们一时间没有多想。现在才想起来，他们这里肯定被暴露了。

　　“那现在马上组织所有人，准备撤离这里，前往分部！”仙迦神尊沉声道。

　　当即众人纷纷行动起来，行动都开始有几分慌乱了，没想到又要撤离这里了，真可谓人心惶惶。每个分部都等于他们的家，就这么撤离的的确不太爽。

　　不过建造类似的分部，并不算困难，只要动用几个神尊级别强者，就能够轻轻松松扩出个分部来。神尊的能力足以轻松排山倒海，搬出个空间更是轻松。

　　很快所有人都被聚集起来，之前的那个长老的目光，稍微缓解了下，但眼中已经充满了愤怒的目光，随后来到林轩面前，恭敬道：“多谢道友识破黑魂妖的诡计，让我儿子的身体，早日解脱！”

　　这长老自然不会把错误归到林轩身上，本来就已经成定局的事情，跟林轩没有关系，反倒是早早就解脱了。他一想到黑魂妖占据自己儿子的身体那么多天，就打心底的愤怒了。

　　“没有什么好感谢的，要是心中有所愤怒，到时候全部发泄在它们身上，包括我，都会发泄在它们身上！我们要保护家人，不受到它们的伤害！”林轩的话铿锵有力，他们注定是跟黑魂妖是死敌。

　　众人都重重一点头，跟着整理完毕之后，就选择撤离了。当他们才刚刚撤离没多远时，就看到一大批黑魂妖往这边杀了过来，其中亡魂神尊更是不少！果然一旦联系被切断之后，就马上攻击过来了，丝毫不慢。

　　“走！”

　　林轩大喝一声，跟其他好几位长老殿后，取出五龙天道棍疯狂攻击起来，一场恶战持续进行着。

　　在经过一场追逐战之后，他们终于逃离了这里。在经过好几场大战之后，林轩亲自感受到了他们这些年来度过的日子，都是这惶恐的日子，随时都有可能被攻击，或者是被抓捕，简直就是一场噩梦！

　　这噩梦不知几时才能结束，更是不知几时才能醒来。


第1765章 宇宙之书

　　在逃离之后，他们来到了个行星之中，众人都纷纷躲进来，由于都收进体内世界之中，所以躲起来并不麻烦。收入体内世界是很方便，但要是那人被抓住，那真的所有人都完蛋了。

　　因此选出来的人，必须要修为很强，而且还很擅长逃跑，这样才能够保全修炼者。

　　在这里的修炼者什么种族都有，但此时此刻如同一家人般，都抱团在一起，并没有任何的隔阂。在这里团结起来，才能够活下去，只有真正危难的时候，才能够体现出团结。

　　“到了，这里有传讯大阵，让人来接我们过去。”仙迦神尊来到一棵树旁边，拿出一块玉佩镶嵌上去，跟着整个树就亮了起来，开始进行传讯，让分部的人来接他们。

　　这都是为了安全起见，连仙迦神尊都不知道另外个分部，为的就是怕万一被夺舍了，记忆被知道之后，那所有的分部就没有什么隐蔽可言了。

　　这种方法很值得赞赏，但如今知道黑魂妖能够改变法则之力时，他们怀疑分部会不会同样有黑魂妖潜伏在里面了。

　　很快，在通讯之后，便是有两个神尊强者飞了过来，看着仙迦神尊他们说道：“测试一下。”

　　说着就丢出了块石碑，示意他们测试这法则之力，这是例行办事。一般这种求助信息，往往都是分部沦陷了，这样一来就不排除被夺舍了。

　　他们个个都测试之后，眼前这位孤光神尊便是点头道：“都没有问题，你们分部沦陷了？”他皱着眉头，分部沦陷只要不是决策错误的话，是比较少发生的。

　　“是的，我们的分部彻底沦陷了，所以请求帮助，而且有一点必须要提前说出来……”

　　说着仙迦神尊把林轩的事情说了出来，才刚说出来，就让弧光神尊他们脸色大变，真的要是这样的话，那他们的分部同样是不安全了。

　　“云龙神尊，你能展示一下么？”弧光神尊想确认一下。

　　林轩伸手一张开，天道法则之力升腾而起，让他们眼中露出惊讶的目光，旋即便是点了点头，完全确认了这份力量。在他们看来这份力量，对他们来讲就等于救星。

　　拥有一个克制黑魂妖的强者，这比什么都重要。

　　“那我们现在就回去，检查看看有没有被黑魂妖夺舍的！”弧光神尊现在都不由担心起来了，真的有的话，那他们的分部同样是要沦陷了。

　　随后在弧光神尊的带领下，他们飞往了秘密分部，跟之前完全一样，而是建立在一个小型的陨石之中，加以各种大阵屏蔽。如果不是特别强悍的话，是没法找出来这秘密地区的。

　　这陨石之中被开辟出个空间来，比起待在行星之中更加安全。只要是物体，都能够开辟出空间，只是需要比较精通空间法则的强者，才能够做到这一步了。

　　在他们进去之后，例行进行检查，都没有什么问题。

　　“怎么样？”弧光神尊紧张地询问着林轩，他很担心内部会有黑魂妖潜伏着。

　　“没有，这里是安全的。”林轩摇了摇头，表示这里没有什么问题。

　　仙迦神尊他们这才松了口气，要是还有的话，他们又要撤离了，这得到几时才有个头？

　　“看来能转换成其他法则之力的，目前而言应该还是比较少的，或者是没有找准机会。”林轩皱着眉头，这种事情他还是第一次遇到，所以一时间不好判断。

　　“这样的话，就得联系下盟主，跟他商量下，让你来检查一遍了。”仙迦神尊担心其他分部，同样是有类似的问题，毕竟他们分部不止一个。

　　“这样也好，不怕一万，就怕万一！我现在就命人去通知。”弧光神尊点了点头，虽然他没有见过，但还是相信的，仙迦神尊他们没必要撒谎，尤其是这天道法则之力，更是不可能撒谎，谁都知道这天道法则之力意味着些什么。

　　一旦暴露出去，林轩遭受到的必定会是疯狂追杀，这点他们都懂。

　　弧光神尊前往去通知了，暂时这里是安全了，两个分部的人聚集在一起，无疑是更安全的。只是行事效率上，会有所减弱，要是被攻陷的话，那就是一锅端了。

　　这就是分部多的理由，为的就是保存实力。

　　“仙迦神尊，你们有没有考虑过，怎样回到生命位面？”林轩这时候终于有时间说这个问题了。

　　仙迦神尊一怔，她深深叹了口气，点了点头说道：“这点我们无时无刻不在想过，一直待在这里就是个噩梦，只是根本没法突破那个黑雾壁障。”

　　他们同样能够穿过宇宙壁障回来，宇宙壁障只会阻挡那些黑魂妖，并不会阻止修炼者穿梭。只是现在多了黑色的一层能量，不光是在侵蚀着宇宙壁障，最主要还是阻止其他修炼者能逃回去。

　　林轩点了点头，这那黑色能量就是噩梦，就算是宇宙神镜都需要很长一段时间，才能够击穿个口子。不过很快就会填补回去，黑魂帝布置的东西，岂是那么容易被彻底破掉的。

　　现在他的实力，根本没法坚持那么久。至于跟他们联手破开，要是惊动了黑魂帝，他们所有人都逃不掉！

　　“不过盟主最近在想着个办法，想要破开那黑色壁障，并非没有办法。”仙迦神尊想了下，还是说道：“据说是在比较内部中，有着一本宇宙之书，那是黑魂帝所修炼的功法，要是找到的话，知道里面的修炼方法，解除那黑色壁障并不是什么问题。”

　　林轩面部一抽，这跟没说有什么区别么？这是黑魂帝修炼的东西，能随便示众？

　　“云龙神尊，你肯定在想那是黑魂帝的东西，怎么会随意观看吧？”仙迦神尊沉声道：“那并不是什么书籍，而是一块堪比行星大小的石碑，似乎是包含了所有宇宙初开的信息。黑魂帝拿不走，但想看同样是不太简单，我们没法渗透进去查看，能知道这消息的，还是通过抽取黑魂妖的记忆，才能够知道这一点。”

　　“宇宙之书……”林轩眼前一亮，这玩意貌似很厉害的样子。


第1766章 打草惊蛇

　　“宇宙之书？”林轩在亡魂神尊的记忆中，狠狠的搜刮了一遍，还真的找到了这部分的记忆，一般这些神尊的记忆实在是太多了，要是每个都看完的话，他脑袋都要爆掉了，所以当想用到什么消息时，就会去调动。

　　宇宙之书的确如同仙迦神尊所说，似乎漂浮在个特殊空间之中，纹丝不动。无论怎么挪动，都没法挪动这块宇宙之书，也能称之为宇宙石碑。上面刻着整个宇宙最深奥的内容，包括起源什么的，能从中领悟出最为纯粹的功法。

　　貌似宇宙中的所有武学，都来自那宇宙之书！

　　“宇宙之书啊……”宇宙神镜似乎知道这内容，便是感叹道：“里面包含的东西太多了，至今为止无人能看得完所有内容，只需要修炼稍微一部分，就能够领悟出极上武学了，可以说所有的武学，都是来自这宇宙之书演变而来的。”

　　“我修炼天道法则之力，是我自己偶然所悟的，跟这个宇宙之书都有关系？”

　　俗话说无巧不成书，最初他慢慢摸索时，恰好就摸索到能融合法则之力的武学来，他没有去根据什么力量来参透。

　　“你能修炼成天道法则之力，自然是偶然所得，这宇宙之书只是把内容给记载下来而已，看不看都可以。”宇宙神镜说道：“要是你能去观摩的话，估计能进一步提升上去，这或许是你现在最大的机遇。”

　　林轩点了点头，这点他之前同样是这么想过，宇宙之书绝对是天下第一书，所以去看一眼的话，或许能够参悟到些什么。

　　“看来得找机会去看一眼了，时间真的不多了。”林轩现在就是要不断提升力量，突破到神尊大圆满级别，跟着突破到天帝！不过就算没有突破到天帝，至少突破到神尊大圆满的境界，对目前而言就足够了。

　　至少他能够操控力量，填补那个宇宙壁障漏洞了，这样至少能够争取更多的时间。

　　林轩跟宇宙神镜在内部交流的时间很短，随后抬头对仙迦神尊说道：“看来你们是有什么计划了？”

　　“这个就不是很清楚了，毕竟想要攻打进去太困难了，里面黑魂妖无数，想要靠近太难了。”仙迦神尊叹了口气，他们现在只能待在这里，能喘口气是一口气了。

　　这点林轩看得出来，整个气氛都是十分沉闷的，没有什么欢声笑语，对他们来讲每天都是噩梦，担心黑魂妖会来偷袭。

　　他们在这里待了一会后，孤光神尊走了过来，说道：“云龙神尊，我们盟主邀请你前往主盟，不知是否愿意？”

　　“这点我当然乐意。”林轩点头说道。

　　“那事不宜迟，现在马上就出发。”孤光神尊充满歉意道：“情况比较紧急，尤其是你能够看出有没有黑魂妖潜伏，为了以免发生意外，所以麻烦你了。”

　　“这点我能理解，一切以自身安全为主，要是被黑魂妖钻了空子，那才是最麻烦的事情。”

　　随后就跟孤光神尊一同前往了主盟，其余的都留在这里，并不需要前往。在孤光神尊带领下，他们来到了其中一颗陨石之上，在这里有着传讯大阵，所以在孤光神尊点亮之后，不到片刻，便是有人来接引了。

　　“我们现在前往的其中一个分部，等会一路上看过去，得经过好几处，才能到达主盟。”孤光神尊说道。

　　林轩点点头，没有多说些什么，既能熟悉这里的势力，又能帮忙查看，待在那分部里面，可没有什么搞头。

　　随后他们一个个分部查看了过去，还真的从其中一个分部中，又是找出了个被黑魂妖夺舍的修炼者，击杀之后，黑魂妖马上迅速包围过来。

　　他们又要进行逃跑大战，这才刚刚击杀，就马上过来了，足以见得它们几乎是每时每刻都在联系着，寻找着机会找出所有分部，谁知都被林轩给识破了。

　　“那么多分部，你们会不会经常变动？”林轩跟孤光神尊逃出来之后，询问道。

　　“当然会，每过一段时间就要变动一次，无论有没有被黑魂妖夺舍的修炼者，都要变动一次。”

　　此时见识过了林轩能力的孤光神尊，心中可谓是心服口服了，之前还半信半疑的，但见识了之后，才彻底信了。知道了这黑魂妖的可怕，还真的能够变换法则之力。

　　“嗯，这样比较谨慎一些，我们还有多久，才能到主盟？”林轩询问道。

　　“快了，还差几个分部，就要到主盟了，辛苦你了。”孤光神尊十分感激林轩，要不是林轩识破这些黑魂妖，后果实在是不堪设想。

　　跟着他们检查了好几个分部，再次找到了能够转变法则之力的黑魂妖，但这次他们并没有选择击杀，而是选择彻底封住黑魂妖的力量，本以为会安全一些，谁知道还是引起了一群黑魂妖进攻而来，一次比一次凶残。

　　看来只要信息一断掉，马上就会进攻！

　　他们只能不断抵挡着，这次便是出现了几分伤亡，数量实在是太多了，比起之前要多上很多，感觉无穷无尽似的。在逃离之后，林轩和孤光神尊躲了一段时间之后，又重新启程前往主盟了，在路上林轩有一种不好的预感。

　　“我们这怕是打草惊蛇了，说不准黑魂妖觉得被看穿了，便是要发起总攻了。”林轩皱着眉头，一路上击杀好几个之后，他便是产生了这种感觉。

　　“不会吧，主盟最多强者了，就算是受到总攻，都应该能够撤离。”孤光神尊一愣，想想还真的如此，但无论怎么做，都会打草惊蛇，抓住也好，禁锢住也罢，都会引起黑魂妖的注意。

　　“到了，这里就是主盟的传讯标志，通知人过来再说。”孤光神尊按住那传讯标志，然后点亮了起来。

　　只是他们等了好久，都没有人来接应他，这时候他们内心同时冒出个念头来——主盟有事！

　　“看来真的如同你所想，主盟被进攻了！”孤光神尊怔怔道。


第1767章 霸道的力量

　　主盟很久没有派人过来，那基本意味着已经遭受到攻陷了，否则不可能不会派人过来。一般情况下，马上就会有人过来了，他们在这里等了那么久，都没有人过来，那必定是主盟陷入了困境之中！

　　“看来我们只能赶紧去支援了。”

　　林轩内心一凛，抬头往前看去，一般有这种通讯点的，主盟必定在附近。至于是行星，或者是一颗陨石，又或者是一棵树，这个就不是很清楚了。

　　至少不会距离太远，虽然不远，但行星之多，陨石之多，可以说是数不胜数，真的以为能简单找出来的话，那就想得太简单了。

　　“不过，应该是不会难找，只要还在抵抗着，我们就能看到！”孤光神尊点了下头，往前面飞了过去。

　　只要大战的话，那肯定都会选择撤离了，到时候一场追逐大战就会出现。要是没有结束的话，他们还能火速支援一下，要是结束的话，他只能慢慢寻找了。

　　“轰！”

　　当他们寻找时，忽然间一阵爆炸从远处传来，看到的是一片火光在漆黑的宇宙之中爆开，狂暴的法则之力在空中炸开，波及到了周围的行星。但这足以轰烂行星的力量，却是在波及到行星时，仅仅是把上面的树木给铲平了，行星并没有什么大问题。

　　在这里的行星都经过强化过了，所以并不会那么容易被打破。

　　“在那里，我们快点过去支援！”

　　林轩眼前一亮，看来他们来的还不算太晚。两人迅速飞过去，看到眼前的情况时，顿时脸色一沉，看到密密麻麻的黑魂妖把所有人都包围在里面。

　　一眼扫过去，光是亡魂神尊至少都有二十几尊，至于天神级别的黑魂妖，足足有上百之多，至于天君级别的就是数不胜数了，这些都能够给它们恢复身体的。

　　在这些黑魂妖包围之中的，就是一群强者，但此刻情况有些糟糕，受到层层包围攻击，他们均是负伤了。强者数量上，并不如这些包围过来的黑魂妖，神尊级别的只有六七个之多，天神级别的数量只有几十个，这股势力是不弱了，但面对层层包围，他们还是有些难以突围出去。

　　应该说一直在尝试着突围，以一个女神尊疯狂冲击之下，硬生生给砸出了个缺口来，然后带着众多强者疯狂杀出去。

　　“那是你们的盟主？”林轩看到那强悍的女神尊时，看这场景就能判断出一些来。

　　“是的，那就是我们的盟主，竺冷盟主！”孤光神尊眼中多了几分崇敬，他们盟主的实力很强悍，不光拥有着惊人的办事能力，还有着惊人的实力，当之无愧的盟主！

　　说实话这种情况还是比较少见的，女神尊那么多，尤其是这盟主都是女的。修炼者中男尊女卑的思想是少了不少，但女的作为统领还是太少见了，在这如此危险的地方，还能作为个统领，手腕必定不简单。

　　“跟我一起杀出去！”竺冷盟主冷哼一声，身体释放出耀眼的光芒，手中拿着一把宇宙武器，疯狂攻击而下，威力瞬间爆发到极致，笼罩到对面的黑魂妖身上时，惨叫一声就被消灭了一片。

　　拥有着宇宙之宝的竺冷盟主，可谓是遇神杀神，遇佛杀佛！

　　“没想到你们盟主连宇宙武器都有？”林轩看到感到很震惊，一般情况下，这些宇宙之宝可不会随便认主，没想到却是认了个神尊。

　　“那是自然，我们竺冷盟主实力非凡，否则怎能统领我们反魂联盟？”孤光神尊自傲地说道。

　　“如果不是陷入危机，怕是被抓走，那件宇宙之宝是不会认个神尊为主的。”宇宙神镜在林轩内心中响起了句话，意思就是那么明显，不是陷入危机，那宇宙之宝是不会认主的。

　　落入个普通的修炼者手中，总好过落入黑魂妖手中。

　　好在宇宙神镜没有当面说出来，不然事情可就尴尬了。

　　随后他们急速杀了过去，面对如此惊人的数量，孤光神尊还小心翼翼，不知从哪里出手时，林轩就说道：“跟着我，让我来开路！”

　　孤光神尊一怔，他还没有见过林轩真正攻击过，不知力量会有多强。

　　当他们刚刚出现在众人视线中时，不光吸引了竺冷盟主他们的视线，还吸引了周围黑魂妖的视线。

　　“那是孤光神尊，不知旁边那个是谁，难道是那个掌控者？”旁边的一位神尊边是击杀着周围的黑魂妖，一边跟竺冷盟主他们传音道。

　　“应该是，就是不知是敌是友。”另外一位神尊露出谨慎的表情，要是被夺舍了，那他们冒然过去，那就是等死了。

　　当他们在猜测林轩他们有没有被夺舍时，林轩一把召出了那宇宙神镜，体内的霸道的天道法则之力，尽数灌入了这宇宙神镜之中，那紫晶球中的能量，更是涌入宇宙神镜之中。

　　“给我开！”

　　林轩怒吼一声，拿起这宇宙神镜往前一照，一道七彩光芒笼罩而过，化为一道粗大光柱横扫而过，所到之处黑魂妖直接就是灰飞烟灭！直接给硬生生开了个缺口来，霸道无匹！

　　“快逃出来！”林轩传音道。

　　“竺冷盟主，不怕有诈么？”旁边的神尊长老急声道。

　　“他就是掌控者，能施展出这天道法则之力的，还能是敌人？而且还能调动宇宙之宝的力量，黑魂妖夺舍能做到？”竺冷盟主娇喝道：“都给我冲出去！”

　　说着她带头冲锋出来，在里应外合的情况下，硬生生地从包围圈中给杀了出来。随后他们互相一点，心神意会，马上往其中一个方向逃去。

　　林轩迅速飞了过去，伸手一招：“竺冷盟主，对不起了！”

　　竺冷盟主都不知道林轩说的是什么意思时，她手中那把神剑咻的一下，竟是挣脱了手掌飞到了林轩手中，跟着他奋力地往前一推，这把神剑迸发出彩色的光芒，化为一道彩虹般，往前横扫而出。

　　“轰！”

　　这把神剑往前重重一斩，前面大批的黑魂妖被拦腰斩断，跟着被消灭掉了，威力恐怖如斯！比起在竺冷盟主手里，要强上好几倍，这就是掌控者的力量。


第1768章 撤离

　　林轩突然夺过竺冷盟主的宇宙之宝，这点她都没反应过来，在林轩疯狂爆发出来时，她才知道林轩之前道歉是什么意思了。突然间拿走她的武器，这是非常不礼貌的行为，她堂堂一个反魂联盟的盟主，却是被抢走武器，怎能忍受？

　　只是看到林轩疯狂斩杀黑魂妖，爆发出来的力量，远远超过她的力量时，心中的怒火顿时消失了。不过更多的还是失落，没想到自己运用这宇宙之宝，会相差那么大。

　　其他人看得更是目瞪口呆，抢走自己盟主武器之后，爆发出来的力量实在是惊人，这等于是打脸啊！

　　“这实在是太可怕了，这就是宇宙之宝的威力？”孤光神尊他们都傻眼了，他们以为自己盟主爆发的力量就很强了，但跟林轩相比的话，相差实在是太大了点。

　　竺冷盟主之所以能成为盟主，除了自身水平惊人之外，还有关键一点就是拥有这宇宙武器，这把武器很大程度决定了她能成为个盟主，而且有话语权。

　　无论是在哪里，都是以实力为尊，在这里更加不例外。

　　林轩没有理会他们的目光，继续疯狂地斩杀着黑魂妖，吓得这些黑魂妖胆都破了，急忙逃离到一边，它们同样是怕死的，尤其是冲上去没有什么意义的情况下，更是连忙逃到一边了。

　　“是掌控者，是掌控者！”黑魂妖尖叫起来，只要不是眼瞎的，都知道林轩是掌控者了，操控着宇宙之宝如此威猛，它们迅速往周围传讯着，让更多的黑魂妖来帮忙。

　　“快走！”林轩知道肯定会暴露自己的身份，但想要迅速击杀这些黑魂妖，就必须要暴露出身份了，否则想要突围得伤亡惨重。

　　他们趁着这个空档，迅速冲了出来，往远处逃去，留下来的就是一些神尊在殿后。不过光是林轩一人，就足够横扫一切了，都不需要怎么出手，甩手一剑就是腰斩几十个天神级别黑魂妖，反手宇宙神镜一照，又是几十个黑魂妖给蒸发掉！

　　这等横扫千军之势，看得他们瞠目结舌，从来没有见过那么恐怖的力量。

　　他们一直都知道掌控者是黑魂妖的克星，如今总算是真正见识到了，恐怖的力量足以碾压一切！

　　“这就是掌控者的力量，真的是太可怕了，简直能够碾压一切啊！”

　　“这都不需要我们出手了，光是靠他就足够了啊……”

　　“要是他能成为我们的副盟主的话，那可就完美了，我们反魂联盟必定强大无比！”

　　几位神尊激动不已，只要有林轩在他们这边，今后就安全多了。甚至有可能今后带他们回到生命位面，这才是最主要的。

　　当然他们的话都是传音的，可不敢说出来，想法在内部交流就行了，一切都看林轩怎么想了。

　　下一刻，林轩忽然间拿起那把神剑，毫无预兆地一把刺入了其中一个神尊胸口上，那神尊瞪大了眼睛看着他，不知为何林轩会这么做。

　　其他人都傻了眼，没想到林轩突然倒戈，这是怎么回事？

　　“你在做什么！”竺冷盟主惊呼一声，以为林轩要反叛了。

　　下一刻，被刺穿的神尊长老体内冒出一阵黑气，俨然是那黑魂妖的灵魂，被刺中之后暴露出来，彻底现出原形。

　　“原来是掌控者能看穿我们的真身……”这黑魂妖面部扭曲地说道：“你逃不掉的，等我们大王出关之后，就是你的死期！”

　　林轩目无表情一把抓住这脑袋，体内的魂珠疯狂抖动了下，把这灵魂给抽入了魂珠之中，随后把尸体往旁边一丢，丢入了边上的长老怀里，说道：“夺舍的黑魂妖已经被解决了，如何安葬他就看你们自己了。”

　　这时候众人才知道，林轩是在斩杀被黑魂妖夺舍的长老，此时他们内心冷汗直冒，没想到他们的长老竟然被黑魂妖夺舍了。此时他们顿时想起了，之前孤光神尊传来的话，说有人能够看穿谁被夺舍了，都不需要通过测试石碑。

　　这时他们彻底相信了，但看到是掌控者时，心中顿时了然了，也就只有掌控者，才能够看出这一切吧。

　　在众多修炼者都撤离得差不多之后，林轩把这宇宙神剑丢回给了竺冷盟主，苍白着脸色说道：“我们赶紧撤离吧，继续留在这里就麻烦了，有迅速撤离的点么？”

　　在击杀了那么多黑魂妖之后，他的消耗可不低，几乎被掏空了。

　　“有，往这边逃！”

　　他们纷纷往前逃去，由于被林轩给杀怕了，距离一下子就被拉开了。然后迅速找了个地方躲了起来，等那些黑魂妖走了之后，再出来。

　　此时众人终于能够喘口气了，刚刚那一场大战，这些长老都拼了命，消耗同样是不小的。好在林轩及时出现，不然那个被夺舍的长老肯定向他们出手了，到时候他们必定全军覆没了。

　　“应该都撤离了。”竺冷盟主查看了下外面，感觉已经差不多了，“不过我们得马上找个地方躲起来，这里并不安全。”

　　众人都纷纷点头，随后就跟竺冷盟主一同飞行出去了，前往了下一个躲藏点。

　　飞了挺久之后，他们终于抵达了那躲藏点，这个躲藏点除了竺冷盟主之外，其他人都不知道，这就是做了两手工作，竺冷盟主提前做好的。

　　在躲进来之后，众人终于松开了口气，终于不需要面对那恐怖的黑魂妖了。

　　“这次多谢你了，如果不是你救援的话，这次怕是得全军覆没在那……”竺冷盟主想起那个长老是被夺舍了，心中就感到一冷，被偷袭可不是闹着玩的。

　　“客气了，这是我应该做的，面对黑魂妖，我们必须要团结起来才行。”林轩笑了笑道。

　　“你能加入我们反魂联盟吗？我这个盟主之位，可以让给你坐。”这才刚刚没得缓过来，竺冷盟主就进入了主题，根本没有丝毫拖沓。

　　此时众人齐刷刷地看过来，心中惊讶竺冷盟主的决定外，更多的还想看看林轩是怎么回答的。


第1769章 奇葩的要求

　　林轩看着他们期待的目光，却是摇了摇头道：“这个我并不想做这盟主，帮忙是可以的，但不想作为盟主。竺冷盟主你管理这里就行了，毕竟你才是这里真正盟主，威望比我要高得多，最主要是我不擅长管理这些东西。况且过段时间，我要离开这里，前往个地方。”

　　“什么地方？”

　　竺冷盟主眼中流露出几分失望，但很快就顺着询问道，没有太纠缠。既然林轩这样选择，那她就不强求了。

　　“我打算去找找宇宙之书。”林轩想了下，并没有隐瞒些什么，反正这里并没有什么内奸。

　　“什么，你要去找宇宙之书！！”竺冷盟主傻了眼，随后用古怪的目光看着林轩，询问道：“你知道自己在说些什么吗？宇宙之书在很内部的地区，就算是你是掌控者，但要一直杀进去才行，想要偷偷溜进去，根本不太可能！而且最后守着在那里的，肯定是很强的亡魂神尊，甚至黑魂帝都在那里。”

　　“这个我知道。”林轩淡然一笑：“这个只能想办法了，一直守在这里没有什么意义，我们势单力薄，绝对无法抵抗这黑魂帝。所以我想方设法的，想要破开那黑雾壁障，然后回到生命位面之中！”

　　这并不是长他人志气，灭自己威风。他们的力量实在是太薄弱了，就算是几个联盟合并起来，面对黑魂帝这庞然大物，那就是找死的行为。

　　林轩相信他们能活在这里那么久，很多原因是黑魂帝不愿意亲自动手，把他们给逼死。让他们一直处在危机当中，那就是最好的成长了，等都成熟了，那就是收割的日子了。

　　否则他们早就灭亡了，以黑魂帝如此神通广大，还有黑魂妖何止万千，轻轻松松就能灭掉他们了。

　　“这……”竺冷盟主还以为林轩想去哪里，原来是有着这个想法，旋即她叹了口气道：“这点我们以前都想过，目前为止都没有什么办法深入里面，跟其他盟主协商过，还是没有什么结果出来。”

　　看来仙迦神尊所说的想法，他们还是没有的，左思右想，怕是都没有想到如何去找宇宙之书的办法。

　　在林轩看来，他们想要深入内部观看那宇宙之书，还能慢慢领悟，简直就是不可能的事情。黑魂帝不是吃干饭的，不过最新消息，那就是黑魂帝闭关了，难怪都没有踪影。

　　现在是少了黑魂帝，但还有其他很多黑魂妖的存在，他们想攻进去是不可能的事情。

　　他们是不可能，但林轩可以啊！通过雕像，就能够顺利潜进去了，外加亡魂神尊的记忆，进里面就像是回家似的，根本不必担心有什么问题。

　　“这个我会想办法的。”林轩只能这么说了，这件事情他不会说出去的，绝对会吓到他们的，而且也没必要说，反正说出来对他们没有什么意义。

　　竺冷盟主看林轩如此顽固，便是没有说些什么了，只能深深叹了口气。

　　“既然如此，那有什么需要帮忙的，还请云龙神尊开口。”兰冷盟主坚定地说道。

　　“那是自然，要是有什么需要竺冷盟主帮忙的，肯定不会客气。”林轩笑了笑。

　　旁边听着的长老，看到林轩有这份胆气，内心只能赞赏几句，但更多的还是觉得有些太鲁莽了。这可是十死无生的选择，想要回去生命位面的想法很好，但梦想很美好，现实很骨感……

　　随后他们开始忙了起来，很多东西需要安排的，在这里暂时要成为他们的根据地了。

　　林轩帮不上什么忙，便是找个地方开始研究起来一点东西，并且不断促进着体内的宇宙之树生长起来，这对他来讲才是最重要的东西。

　　时间转眼而逝，他就在这里待了足足一个月时间，这时间很快就过去了。这一天他在研究着些东西，此时竺冷盟主来到了他所在的房间中，他便是放下了手中的雕像，抬头笑道：“竺冷盟主，不知有什么问题么？”

　　竺冷盟主走了进来，坐在了他面前，凝视着他说道：“我们来繁衍后代吧。”

　　“噗……”

　　林轩当场就喷了，如此粗暴的话题，竟然是由一个女人讲出来的，而且还是脸不红心不跳的，感觉不像是第一次说出来般。

　　“这，这话题是不是太跳跃性了点？”林轩尴尬不已，他可是有妻子的人，虽然可以三妻四妾，但他对其他女人没有什么兴趣。

　　“不，一点都不跳跃，你是掌控者，无论是实力，还是血脉都极为完美。我们生下的孩子，绝对能够成为个顶尖强者，你打算要深入去寻找宇宙之书，但这太过于危险了，有可能一去不复返。因此很有必要留下点血脉，否则这是绝对一大损失！”竺冷盟主说得如此有道理，让林轩都不知说些什么才好。

　　尤其是这竺冷盟主一本正经地说话，看得他有些发毛，说得还挺有道理的，而且这还是属于无私奉献那一种。这是完全是为了整个联盟着想，为了能够留下个强者血脉，这竺冷盟主真的是豁出去了。

　　“这，这还是算了吧，我没有这个兴趣。”林轩摇了摇头，拒绝了这个奇葩的要求。

　　“难道云龙神尊，觉得我不够美么？还是觉得少点什么？放心吧，我绝对不会纠缠你的，只要你的血脉力量，生下个孩子就行了。这辈子，我还没有过道侣，希望能跟你结合起来！”

　　竺冷盟主能作为个盟主，还真的是不无道理的，能有这份奉献精神，换做他都这么选，实在是太无私了点。要孩子那是为了联盟以后着想，愿意奉献自己！

　　扪心自问，竺冷盟主长相自然绝美，而且还是个神尊大圆满境界，绝对是一等一的强者了，能跟她结合绝对能生出个血脉惊人的孩子。但林轩不会这么做，他可没有那么强的无私奉献精神，况且他压根就不是去送死的，没有把握的话，他还真的不敢尝试。

　　他宁愿修为提升到巅峰，然后利用宇宙神镜来击破那黑色壁障。


第1770章 黑魂界

　　“竺冷盟主，这个我并不愿意，不是你太差，而是我已经有妻子了，不会做出这种背叛的事情来。”林轩拒绝了竺冷盟主的要求，旋即沉声道：“我知道你的想法是什么，无非是为这边的修炼者着想，想要个强大的后代，但说实话我这次不是去送死的，我有自己的办法来解决。”

　　“其实可以的话，竺冷盟主你不需要要求自己那么严格，你自己做的够好了，没必要连自己都奉献出去，有时候太过了，反倒对自己修行不利。”

　　竺冷盟主看着林轩坚定的目光，旋即深深地叹了口气：“那好吧，是我太唐突了，其实我也有自己的想法，我没有亲人了，想要留下点血脉下来，哪天我战死了，至少留几分血脉在这。”

　　“这个想法是好的，但至少要选择自己喜欢的。”林轩想了下，才说道：“而不是强行选择个血脉不错的，这样对自己修行不利，念头不通，很容易原地踏步。”

　　强行结合，多多少少会有点不舒服，要是一直想着，自然对自己修行不利了。

　　“这是我帮你们做出来的测试石碑，只要是黑魂妖伸手探查，就会暴露出真身来，比你们之前用的测试石碑都要精准多了。”林轩马上转移了话题，把一块紫色石碑丢了出来，这是他通过紫水晶制造出来的石碑，足以能检测到那些黑魂妖的灵魂。

　　“这东西能够检测出来？”竺冷盟主马上来了兴趣，由于他们检测不到夺舍的黑魂妖，所以现在人心惶惶，对周围同伴容易产生怀疑，如今林轩搬出这紫色石碑，岂不是就能解决掉这些事情了。

　　“是的，绝对能够检测得出来。”林轩低过一枚储物戒指，说道：“这里面有不少测试石碑，可以供给你们用，或者是拿给其他联盟使用。”

　　他在这段时间里，想到了这种办法，要是他一个个分部跑过去，还不给累死。每过一段时间就要检查一遍，那他还不疯了，光是赶路都不知花多少时间了。

　　“那这真的是太感谢你了，不过我们这里可没有什么报酬……”她感到很是尴尬，这里能够活下来就不错了，什么丰富的丹药，或者是什么宝物，实在是少得可怜。

　　唯一拿得出手的，估计就是那宇宙神剑了，但她不可能让出去。这是他们的护盟之宝，竺冷盟主是不可能让出去的，除非林轩成为他们的盟主，选择保护这反魂联盟，那么她二话不说马上出让。

　　“不需要什么报酬，能够帮助你们就行了。”林轩沉声道：“过段时间，到时候很有可能需要你们的帮忙。”

　　“什么事情，尽管说出来，我们会竭尽全力帮助你！”竺冷盟主眼前一亮道。

　　“这个暂时还没到时间，下次回来时，就很有可能用到你们的力量了。”林轩笑了笑，他所说的就是等要破开那黑雾壁障，肯定要用到他们的力量，只是现在八字都没一撇，自然还没到时间。

　　“这……”竺冷盟主看到林轩十分有信心，但又不知说些什么才好，说坏了又怕打击林轩，说好了，又怕林轩太自信，她心里是认定林轩难以成功了，虽然她很希望林轩能成功。

　　“行了，不必多说了，时间不多了，我得先离开了，你们多注意一些。”林轩没有多待了，站起身来就要离开了。

　　竺冷盟主深深叹了口气，林轩都心意已决了，只能站起身来送他离去了。

　　在林轩离开之后，里面的长老都摇了摇头，最后还是没有留下林轩，但想到林轩要去寻找宇宙之书，心中的那份惋惜越来越大了。没人相信林轩能成功，只希望他知难而退了。

　　他们怎么想，林轩并不去理会，才稍微离远一点，他就丢出了黑魂妖的雕像，身影一闪就钻入了里面。然后极为大胆地往黑魂妖的总殿飞去，根本不需要隐匿什么身影，就是那么粗暴。

　　果然单独行动才是最舒服的，不必担心些什么事情，这样才能做好办事。人太多了，就是人多手杂了。

　　这件事情除了他之外，其他人根本办不来，所以只能由他亲力亲为了。

　　“现在先前往黑魂界，时间应该还能来得及！”

　　林轩操控着这黑魂妖迅速飞往黑魂界，黑魂界就是灵魂位面的中心区域，黑魂妖最为密集的区域。要是按照地位来看，基本等于星辰宇宙那样，有着无数强悍的黑魂妖聚集在这里。

　　由于不能动用什么灵舟，只能选择慢慢飞行而去了，在飞行了很久之后，他终于来到了其中一个根据点。这里跟之前所在的深渊地狱一样，就是个比较繁华的行星。只是这里并没有关押有修炼者，都是不少黑魂妖在这里活动，或者在这里修炼。

　　这里就有着一颗宇宙之心碎片，只有宇宙之心碎片的行星，才会有黑魂妖待在这里。

　　看着密密麻麻的黑魂妖，林轩叹了口气，其他联盟不知道什么情况，光是反魂联盟的话，都不够塞牙的。在读取亡魂神尊的记忆后，知道大致上的势力时，可以说听到都令人感到绝望！

　　他没有待太久时间，来到这行星的传送处传送离开了，要是飞行的话，不知得飞行多久，才能够到达黑魂界了。

　　在连续传送了好几个行星之后，他终于来到了黑魂界这片区域，才刚刚进入这片区域，看到的就是不少散发着宇宙之力的行星，每颗行星内部都镶嵌有一块宇宙之心碎片！

　　要是在外面隔很远才有一个拥有宇宙之心碎片的行星的话，那这里就是极为密集的区域了，几乎到处都是宇宙之心碎片，彻底被利用起来。抬眼看去，每个行星中都是密密麻麻的黑魂妖，但它们修为并不算高，完全是处在修炼之中。

　　可以说这里就等于修炼场所，大部分强悍的黑魂妖，都是从这里培养出来的！

　　“真是太可怕了，完全是把宇宙之心给切割出来不知多少块，然后培养黑魂妖。要是这群黑魂妖都杀过去，我们生命位面怕是要完蛋了……”林轩看到这些行星上的黑魂妖，内心感到一阵胆寒！


第1771章 皇族

　　眼前这些黑魂妖，数量之密集，令人感到头皮发麻。最主要是它们都能够吸收宇宙之心强大起来，他们生命位面都能修炼，但却不能像它们这样吸收宇宙之心的力量，这样提升修为会更快一些，等于成批量产强者。

　　难怪它们能源源不断有那么强的黑魂妖，通过吸收最纯粹的力量，能不多强者么？

　　“是的，一旦都攻过去，那生命位面就会寸草不生，化为另外一个灵魂位面！”宇宙神镜语气中充满了厌恶和愤怒。

　　林轩想到被攻陷了的生命位面，彻底被吞噬掉，跟这边一样，到处都是黑漆漆的一片。行星上都是毒素，根本无法让他们生存下来，一点彩色都没有，都是充满了死亡的黑色。

　　但他现在只能飞过去，并不敢对它们做些什么，一路上观察着周围的情况，众多的黑魂妖都附在行星之上修炼。他来这里的目的，并不在于消灭黑魂妖，也不是来救人的。

　　说实话这里他怎样都救不了人，黑魂妖实在是太多了，他怕是冲出去都力竭了，到时候别说救人了，连自己都搭进去了。

　　他来这里真正的目的，那就是宇宙之书！宇宙之书并非在黑魂界之中，而是在更深处的地区，而这里就是进入宇宙之书的敲门砖。

　　随后他飞到了这黑魂界的中心地区，在这里同样是堆满了黑魂妖，但这里并非有着宇宙之心碎片，就是个极大的行星。在这里堆满了不少黑魂妖，这些黑魂妖修为都是天神级别，无一例外。

　　林轩一眼扫过去，这些黑魂妖至少有着数十万之多，均是天神级别的修为。放在星辰宇宙之中，都是一个庞然大物了，绝对能淹死一大堆势力了。

　　当然这仅仅是一小部分，随着时间推移，会越来越多。

　　它们在这里的理由很简单，那就是准备进行考核，最终成功杀入前百名的，就能够成功前往宇宙之书地区参悟。它们同样需要参悟的，参悟宇宙之书之后，才能够突破到亡魂神尊。

　　亡魂神尊并不是那么好突破的，当初在林轩所在的宇宙中，那个黑魂妖就想通过自己的修炼，还有疯狂吸收能量来突破，实际上太难突破了，几乎可以说无法突破。

　　它们只能通过去参悟宇宙之书，才能够有所突破，增加一些突破几率。不过在记忆之中，只要能杀入前百名的黑魂妖，那么必定能够突破成为亡魂神尊！

　　杀入前百名的规则很简单，就是这个行星内所有的黑魂妖，都开始互相吞噬起来，直到最后剩下百名黑魂妖，就能够成功晋级了。没有什么多余的规则，也没有什么多余的内容，就是两个字“吞噬”！

　　疯狂吞噬同伴，增强自己的力量，最后剩下一百名，就是能前往宇宙之书参悟了。利用这吞噬同伴后的力量，就能够利用在参悟宇宙之书上了，参悟宇宙之书消耗可是极为惊人的。

　　“不愧是黑魂妖的习性，都是以吞噬为主，命实在是太不值钱了。”

　　林轩最初在知道这一场考核时，都深深地颤抖了下，都是互相吞噬起同族。平时是不能这么做的，只能随意吞噬下属，但同级别的是不能吞噬的，违反规则的必定遭受到惩罚！

　　虽然黑魂妖数量众多，但任由不断吸收自己同族的，那数量就会大大减少，这可不是黑魂帝所希望的事情。

　　由于是吞噬同族的原因，所以在这里没有谁在交流着，都是互相对视着，从彼此间眼中看出了强烈的杀意！林轩所在的地位，就有好几个紧盯着他了，原因很简单，林轩这具雕像修为太低了，不过是天神初期水平。

　　在它们看来就是送死的，优先吞噬掉林轩这种修为比较偏低的，剩下的再慢慢大战了。

　　这绝对是一场恶战，但黑魂妖完全贯彻了，优胜劣汰的原则，只要待在这行星之中的，就意味着参加这一场考核了。这一场考核，半个月后如期进行。

　　林轩环视四周，在这里一共分为三种级别，第一种是正常的黑魂妖，伸手都是黑色的触须，看起来有些骇人，额头上还镶嵌满了黑晶石，有的甚至身体上都镶嵌满了黑晶石，这都代表了一种实力；还有被夺舍的修炼者，它们同样镶嵌有黑晶石，有大有小，有的镶嵌在体内，有的浮现在外边，看起来有些恶心；另外一种就长得极为像人，无论是身形比例，还是相貌，都跟人一模一样，除了全身都是黑漆漆一片之外，镶嵌有好几颗黑晶石外，完全就是个人类了。

　　这类极为像人类的，乃是黑魂妖中的皇族！它们像人，但并不是人，反倒拥有着实体，天生就拥有实体的存在，无论是天赋还是力量，都远超过正常的黑魂妖。

　　但数量极为稀少，毕竟属于皇族级别的，数量自然稀少。它们高高在上，散发出来的气势都有所不同，林轩能感觉到强烈的吞噬法则，而且还是修炼到比较强的吞噬法则。

　　按道理来讲，它们都不需要参加这种考核，就能够去观摩宇宙之书了。但它们还是要来参加，那就是吞噬同族，增强自己的力量！这是作为一种补充。

　　根据记忆来看，要想要观察宇宙之书，就必须要消耗大量的能量，吞噬同族无疑就是最好的选择。

　　其实那么多牺牲品，归根结底就是提供能量去观看宇宙之书，毕竟宇宙之书一直摆放在那，看是看不烂的。只是观看需要大量的能量，它们必须要通过吞噬大量的强者，才能够去观看更久时间！

　　因此不光是要进入前百名，还需要吞噬更多的同族，否则是无法待太久时间的。

　　“这就是皇族，看起来还真的越来越像人了，直接就是实体化，这就是它们进化的终极状态了么？”看到这些皇族，林轩内心中涌现了几分杀机，这些留不得！

　　黑魂帝就是皇族，唯一一个黑魂妖的天帝，也是只有皇族才能够诞生这天帝！


第1772章 疯狂吞噬

　　黑魂帝身为皇族，那么下一个黑魂帝，就有可能在皇族之中出现，所以看到这皇族，自然有几分杀意了，绝对留不得。

　　至于其他黑魂妖，同样对这皇族虎视眈眈，杀掉这皇族，吞噬掉的话，那么就能够大大增幅自己的力量。不过吞噬之后，自身可不会成为皇族，最多只能补充一点能量而已，但会补充得更加之多！

　　在这里击杀皇族，是不会受到严惩的，这只会证明皇族太弱，不值得活下来。

　　在这里可是严格执行着优胜劣汰的原则，只要实力太弱，被吞噬就怪不得谁。不过平时是不能随意吞噬，这点倒是管得比较严格。

　　这个皇族反倒是表情淡然，并不因为周围充满敌意的目光，而感到恐惧，仍然是那高高在上的模样，凌驾一切！在场的皇族并不多，只有好几个，本来数量就极少，能有几个在场就不错了。

　　皇族之间是不会吞噬的，这个反倒是被严格限令的，被其他低级的黑魂妖吞噬就算了，那只能证明自己力量不足。被同为皇族的吞噬就不行了，都是稀有的，就没必要做到互相残杀了。

　　林轩在了解情况之后，便是原地打坐下来等待开始，没有必要交流些什么，对方也不会跟他交流些什么。想要交流，除非出去这里了，否则不会有哪个黑魂妖会交流些什么。

　　到时候一开始，可不会念什么旧情，看到就吞噬，绝对不会留情。反正在它们看来，对方必死无疑，那还啰嗦些什么？

　　好在观看宇宙之书，并不是强制性的，一切都看自身来了。永远不看都行，只是就没法突破到亡魂神尊级别了。

　　半个月时间转眼而逝，很快在这行星空中就出现了一批亡魂神尊，分别笼罩住了这个行星，布置起了个大阵紧紧锁住这里，以免里面的攻击会泄露出来。同样，被封锁在里面的黑魂妖无法再出来，直到最后只剩下一只黑魂妖！

　　“终于要开始了么。”

　　林轩站起身来，摆动着身后的触须，漆黑的双瞳紧盯着周围的黑魂妖，已经做好了随时战斗的准备了。他盯着别人，别人同样是紧盯着他。

　　“开始。”低沉的声音从上空传来，没有太多的废话，在大阵布置好之后，直接就是开始了。

　　“吼！”

　　一声令下，所有黑魂妖都往旁边的同族扑了上去，都是之前早已约定好的对手。从上空看去，就会看到密密麻麻的黑点互相冲杀起来，然后相撞在一起！

　　“咻咻咻！”

　　清一色的吞噬法则爆发而出，有强有弱，有的则是拳头招呼，打晕对手再选择吞噬。

　　林轩这边就是被五六个黑魂妖给盯上了，才刚刚开始，都不约而同般扑了上来！距离最近的黑魂妖扑了上来，伸手往前一张，巨大的手掌冒出了吞噬法则，如同个无尽黑洞般，想把林轩给吞噬进去。

　　这吞噬法则修炼到不错的层次，至少是达到了五重的水准。在准备贴在林轩身上时，林轩仍然是纹丝不动，像是愣住了，那黑魂妖眼中露出几分喜意，没想到第一战会是那么的轻松。

　　当这手掌准备贴中林轩时，林轩迅速操控起身后的触须，迅速往扑上来的黑魂妖刺了上去，每一根触须都包含了至强的吞噬法则，都如同一个个巨大的黑洞般，一下子就贯穿了这黑魂妖。

　　“噗呲……”

　　几根触须一下子就刺穿了这黑魂妖，跟着惨叫一声，就被彻底吞噬进体内了！在吞噬进去之后，这具雕像还真的能稍微增强一分了。

　　“这吞噬法则不错，连这雕像都能稍微强化一下，看来这样就好办多了。”

　　林轩感觉到很新奇，随后抬眼看向扑上来的黑魂妖，强烈的杀意从漆黑的双瞳中迸发而出，操控着触须疯狂刺了上去，速度之快超出想象！最主要的是这触须，都包含着恐怖的吞噬法则，只要被刺中，瞬间就被抽干！

　　触须中包含吞噬法则，这并不是什么问题，问题在于包含的吞噬法则太惊人了，远远碾压它们的力量，凌驾于它们之上。

　　“这，这是第六重吞噬法则，这是怎么领悟出来的？”

　　“老天，这不可能吧，都没有观看宇宙之书，就能够突破到第六重吞噬法则？”

　　“这不是皇族的专利么，怎么它都能这样？它不就是跟我们一样，普通的黑魂妖么，连黑晶石都没有！”

　　……

　　那些被逼退的黑魂妖都惊呆了，这跟它们都不是在一个级别的，修为是比眼前的要强，但吞噬法则碾压它们啊！

　　“怎么，不来了么？”林轩阴笑一声，旋即一把就冲了上去：“你们不来的话，那我就亲自来了！”

　　他挥舞着触须如同一把把利剑，疯狂往周围收割而去，极为恐怖的吞噬法则几乎以碾压的姿态，震杀周围的黑魂妖。由于有亡魂神尊的灵魂，运转起吞噬法则来自然轻松至极，本来亡魂神尊就拥有高深的吞噬法则，运转起来自然不是难事。

　　修为是相差了好一截，但吞噬法则上的镇压，那就是彻底的镇压！

　　一时间周围的黑魂妖纷纷被抽干，化为了这雕像体内的一部分，而且还慢慢的变强起来。

　　这里的情况顿时吸引了外面亡魂神尊的注意，都颇有兴趣地看着林轩，但并没有怀疑这是假冒的。偶然间有黑魂妖创造出个奇迹，并不是什么大问题。

　　吸收宇宙之心碎片那么久时间，多多少少会狠狠磨炼自己一把，很有可能因此而领悟到些什么。看到这种状态，它们点了点头，觉得只要这年轻的黑魂妖谨慎一点，那么进入前百毫无压力。

　　至于为什么会说谨慎一点，那就是不要去面对皇族！皇族就是这种级别的，不光都修炼到吞噬法则第六重，自身修为更是惊人，拥有着完全实体的躯体，就已经碾压周围的黑魂妖了。

　　不过当它们以为林轩会谨慎行事，不会去触碰皇族时，林轩就已经站在皇族的面前，漆黑的双瞳散发着杀意了。


第1773章 击杀

　　林轩站在皇族面前，意味着就要对这皇族出手了，在上面观看的亡魂神尊执事，看到这情况时都愣了下。这都已经是稳赢的局面，为何还会互相残杀？

　　这并不是争夺第一名，就算吞噬最多黑魂妖，都没有太多的意义。最多的效果就是能够稍微多储存点能量，除此之外还真的没有其他作用了，哪怕一大半的黑魂妖被吞噬了，那么都不会有多半分奖励。

　　吞噬黑魂妖，仅仅是补充自身能量罢了，并非争夺前几名。为此林轩面对皇族时，就让很多人感到不解，两者之间必定会有一死。

　　“有点意思，你确定要跟我打一场？”皇族用那轻蔑的目光，看着林轩冷笑道：“给你最后一次机会，现在从我视线前挪开，我不会追究些什么。”

　　它看到了林轩的战斗方式，但它同样有着很大的信心，能够击败林轩。

　　林轩二话不说，直接就是操控起黑魂妖扑了上去，好几根触须缠绕了上去，想把皇族给捆成粽子。说打就打，不跟它啰嗦半句！

　　“找死！”

　　皇族冷哼一声，它身上没有太多的黑魂妖特征，尤其是那些触须都已经舍弃掉了，这就好比妖兽的体毛般，有些进化得都已经彻底消失了。

　　它身体表面的黑晶石绽放起黑色的光芒，它所在的区域顿时出现了个巨大的黑洞，它自身就化为了一个巨大的黑洞，黑洞就是它，它就是黑洞！

　　这是吞噬法则的第六重比较高的境界了，皇族就有这份能耐，哪怕不需要看那宇宙之书，都能够突破到亡魂神尊。不过它最终还是要看那宇宙之书，就是为了能够修炼更高的法则，参悟到更多的法则之力。

　　恐怖的吞噬力量，把卷过来的触手吞噬进来，这时候林轩突然间加速冲了过来，挥起拳头重重砸了下来！身上镶嵌的黑晶石闪烁不已，这都是他之前吞噬其他黑魂妖获得的黑晶石，都能够镶嵌在这雕像身上，增强它的力量。

　　这样就不会有什么黑魂妖会怀疑是假货了，只要不是仔细查看这雕像体内的话，是无法看出来真正区别的。当然林轩是不可能让别人触碰到他，触碰到他的都已经死了。

　　“白痴！”皇族眼中的嘲讽之意更浓了，要是比拼体魄的话，任何黑魂妖都无法相比。

　　皇族恐怖之处就在于几点，不光拥有着可怕的天赋，还有可怕的体魄，最后就是那恐怖的吞噬法则了，全部结合起来之后，就是一个完美的躯体了。

　　面对挥过来的拳头，这并不大的拳头中，包含着的除了吞噬法则之外，就是那澎湃的力量了，足以震碎一切！

　　只是它面对的是林轩，他雕刻的雕像之中，怎能没有恐怖的体魄？

　　“你才是真正白痴。”林轩冷笑一声，同样一把挥拳砸了下去，拳头中闪烁着几分黑芒，黑芒之中似乎涌动着一道不被察觉的红色能量，挥出去的拳头刹那间爆发出恐怖的力量。

　　两大拳头面对面的碰撞起来，跟着轰然一声，皇族惨叫一声，被一拳给击飞了出去，途中还砸飞了好几个黑魂妖才停了下来。被砸中的黑魂妖都被这冲击给震伤了不少，本以为林轩被击飞的，反倒是皇族黑魂妖被击飞了出去。

　　众多黑魂妖扭头看去，发现那皇族黑魂妖的拳头被砸碎掉了，甚至连整条手臂都给废掉了，在这狂暴的冲击之下，根本没有半点抵抗之力。

　　“太弱了！”

　　林轩已经追了上来，身后的触须急速缠绕下去，根本不给它们反应的机会。下一刻纷纷刺入了它们的体内，这皇族黑魂妖不敢置信地瞪着林轩，它从没想到会被个低等的黑魂妖所吞噬。

　　它想挣扎，但这没有什么意义，眨眼间就被彻底吞噬掉了。林轩的吞噬法则可不是普通水平，皇族在他面前就是个渣！

　　在吸干了这皇族黑魂妖之后，周围的黑魂妖倒抽了口凉气，感觉这一切都是那么不可思议。一个皇族黑魂妖全方面输给了一只低等的黑魂妖，究竟是怎么修炼的，难道吞噬了一块宇宙之心碎片不成？

　　不管情况如何，林轩继续疯狂收割着周围的黑魂妖，看到黑魂妖就吞噬，完全不论是什么层次的，只要靠近就被吞噬掉。

　　上方的亡魂神尊看得都目瞪口呆，这大大超出了它们的预料，还以为那低等的黑魂妖会被吞噬，谁知是皇族黑魂妖被吞噬。

　　“这次就有意思了，皇族都被压制了，不知其他皇族会不会过来报复呢？”其中一个亡魂神尊嘿嘿一笑，结果很遗憾，让它失望了。

　　根本没有皇族黑魂妖过来帮忙，都是继续收割着旁边的黑魂妖，看都不往这边多看一眼，皇族同样有着自己的高傲。被吞噬了，只能说自己太弱，要是林轩前往去攻击它们，它们自然会选择反击了。

　　不过继续挑战皇族的情况没有发生，众多黑魂妖看到那狂暴的黑魂妖，继续在周围疯狂吞噬着黑魂妖，就没打算前往吞噬那皇族了。

　　林轩肯定是想要把它们都给杀光了，但他并不能这么做，事情闹得太大就会变得很麻烦。他选择击杀一个皇族，最主要的是想获取信息！在吞噬灵魂时，顺带把皇族黑魂妖的灵魂给抽取入魂珠之中，一切都做得神不知鬼不觉，完美无缺！

　　皇族的信息，肯定是要比普通黑魂妖要来得多，这点之后再慢慢查看了，现在先把周围的情况解决掉再说。

　　随后他一路疯狂吞噬下去，随着吞噬越来越多，体内积攒的能量就越来越多，这些都是吞噬之力。大部分都是存在体内，而不是转化为己用。

　　不过那是其他黑魂妖的做法，林轩的做法很简单，那就是凝聚成吞噬行星！他之前就想凝聚过了，但奈何吞噬法则比较薄弱，最主要是能量不足，有些太难以凝聚成吞噬行星了。

　　如今趁着有这力量，便是疯狂吞噬周围的黑魂妖，同时也在疯狂的在体内世界之中，凝聚着吞噬行星！一旦成功凝结，那就是拥有十三颗星辰之力了！


第1774章 初见

　　不知不觉中，周围的黑魂妖急剧锐减着，林轩疯狂吞噬着周围的黑魂妖，体内的吞噬行星凝聚得越来越快，这比起之前要快上太多了。要是按照正常凝聚的速度，不知道要花多久时间，才能够凝聚起来。

　　最主要是没有关于这方面的能量，所以凝聚起来会比较麻烦一些。例如什么火之法则，在生命位面之中，大把都是火之法则的力量，凝练起来就要轻松太多了。

　　吞噬法则就比较少见，本来宇宙之心还是比较排斥这方面的，所以修炼吞噬法则还是比较困难的。唯独那天魔族比较例外些，通过自身修炼吞噬法则，慢是稍微慢了一点，但通过吞噬其他能量，还是能迅速增长起来的。

　　“实在是太快了，难怪这里的黑魂妖修炼那么快，去到生命位面时，修炼速度就会急剧下降了。”林轩想起很久以前进入那行星中修炼，最初遇到那亡魂一族时，它们的修炼速度就比较缓慢了，要不是自身在那建造出个世界来，还真的没法修炼下去了。

　　别的黑魂妖都在恐惧当中，林轩却是在不断地疯狂凝聚着，修炼着。要是被知道了，那些黑魂妖肯定是要被气死了，谁能想到一个人类混进来了，还杀了那么多同族？

　　虽然它们之间互相吞噬，但同族被人类说杀害，那就会引起极为强烈的愤怒了。

　　终于数量最终减少到了一百个黑魂妖，之前那几个皇族非常轻松地坚持到了最后，在刚刚足够一百个数量时，一切都停止了。它们纷纷停下了攻击，都深深吸了口气，调整体内的力量，毕竟吞噬了那么多，储存在体内的力量众多，还得缓一缓才行了。

　　“恭喜你们，成功通过了考验，稍微休息一下，就可以前往宇宙之书所在地了。”亡魂神尊飞了下来，看着剩下的一百个同族，感觉到很是满意，基本它们都能够成功突破到亡魂神尊。

　　有个别可能不太灵光，但一百个最多就一个没法突破，不过最终还是能够突破的，就是时间上的问题罢了。

　　众多黑魂妖点点头，便是原地打坐休息下来，林轩同样是跟着原地打坐下来休息，吸收着这吞噬进来的能量。这可谓是对他同样有着不小的提升，但转化起来比较麻烦，所以吸收起来还是有点难度的，不过至少能够有所提升。

　　“趁着现在有空，看看那皇族黑魂妖的记忆吧。”

　　林轩便是开始探查起那皇族黑魂妖的记忆来，在刚刚探查完毕之后，脸色顿时一变。

　　“果然皇族的所知道的内容会更多一点，没想到先祖级别的会被困在这里……”他脸色一沉，拥有比较纯粹的神族人，还有部分被困起来，然后他们的血脉被拿出来给皇族吸收，所以皇族才会越来越强，体魄也就越来越强起来。

　　除了神之一族之外，古行者之类的同样有所被囚禁起来，每过一段时间，就会被抽取点精血出来吸收！这样慢慢吸收起来，就不会影响特别大，一下子不会让他们彻底枯竭死掉，至少还能活很长一段时间。

　　不过最终还是面临死亡了，精血始终是有限制的，不可能无限制的抽取。但还是能抽取很长一段时间，这源源不断供血，实在是极为残忍，就像是慢慢吸收宇宙之心一样，一点点抽取，宇宙之心想反抗，却是没法办到。

　　“没想到会被困在如此境地，看来得找个机会救出来才行了。”林轩内心已经有了计划，果然皇族所知道的信息更多一些，这就是他对付皇族的理由，其余的就暂时不碰了，在这里可是它们的地盘，惹怒了要是找他的麻烦，那可就麻烦了。

　　当即他没有多想，继续沉浸在修炼当中，这些事情没办法快速解决，需要做的事情还有很多。现在他还是以宇宙之书为主，就算把人给救出来了，到时候没法回去，那意义就不是很大了。

　　一旦黑魂帝出关了，那他们的挣扎就变得无意义了。

　　很快，在打坐了一段时间之后，得到通知时，他们才跟随着一同飞往宇宙之书。

　　飞往宇宙之书的路上，并没有什么重兵把守，在这里就是它们的地盘，它们可不认为谁能闯到这里来。而且宇宙之书谁都没法拿走，就算有人冲进来，那看一两眼也没有什么意义，这需要足够时间去参悟的。

　　“前面就是宇宙之书所在了，等会你们看宇宙之书时，消耗能量会很多，能坚持多久就看你们了。你们目前就只有一次机会，要是错过了这一次，下次你们只能继续参加那考核了。只是到时候，你们究竟还能不能活下来到这里，那就另外一回事了。”这亡魂神尊嘿嘿一笑，这种情况并不是没有遇到过。

　　本以为没领悟到，继续参加那考核，肯定能够通过，毕竟之前都成功通过了，最后却被吞噬掉。

　　因为黑魂妖永远在进化着，说不准下次对上的，就是比自己更强的，被吞噬也就理所当然了。

　　随后它们就被带入了个空间之中，每个黑魂妖都十分激动，它们面对的可是宇宙之书，能让它们更进一步突破的宇宙之书，怎能不激动？

　　林轩内心同样颇为心动，虽然亡魂神尊的记忆之中，已经有过关于这方面的记忆。但是亲自过来看，还有看别人的记忆，那是两种不同的感觉了。

　　在亡魂神尊的带领下，他们穿过了这个宇宙，进入了另外一个宇宙空间之中。才刚刚进来，林轩立即感觉到一股宏伟而壮阔的力量，从远处迎面扑来，仿佛面对着一颗巨大的宇宙之心般，惊人的宇宙之力压了过来，让他感觉有些喘不过气来。

　　“这就是宇宙之书……”

　　林轩抬眼看去，眼前这巨大的一块石碑，就是宇宙之书了。上面什么东西都没有雕刻有，一个字都没有，拥有着的就是最简单的纹路，从上面到下面都有不少纹路，但就是这一道道纹路，稍微细看一下，感觉整个人的灵魂都被吸了进去！


第1775章 万法大成

　　宇宙之书上面的每一道纹路，都包含着大道之力，如同着一道看不见底的深渊般，怎么都看不到底。光是看一道纹路，就足有受用一辈子，而这宇宙之书相当之大，比他见过的最大行星，都要大上十几倍！

　　应该说就像是宇宙壁障似的，都没法看到尽头，视线范围内能够看到的区域仅仅是其中一块而已。

　　“不错，这就是宇宙之书，讲述着各种本源之力，本来是属于天地万物的，现在却被亡魂一族给占有！”宇宙神镜愤怒不已，但它却是无可奈何，谁叫亡魂一族如此惊人呢，它就有这份力量占有。

　　宇宙之书来者不拒，随意任何种族观摩，所以亡魂一族观看同样能够从中参悟到些什么。

　　虽然这宇宙之书上面纹路千万，但最好找到适合自己的那一道纹路，这得需要慢慢寻找了。不过它们需要的就是吞噬法则，在这宇宙之书之中，吞噬法则就被规定在某一处区域之中，经过长久摸索的亡魂一族，早就知道在哪个区域了，所以都会告知看哪个地方。

　　“你们需要观看的区域，就是前面那块，那里就是非常适合我们观看的区域了。”旁边的亡魂神尊指出来其中一块区域，解说道：“当然，要是你们想要参悟其他东西，同样是可以的，一切都由你们自己掌握。”

　　说完这些亡魂神尊同样在旁边观摩起来，它们同样需要参悟这宇宙之书。它们作为这里的管事，能享受到部分特权，不过它们同样不能看太久，只是看多一会就要离开了。

　　其实大部分亡魂神尊，都能够随意来这里观看，这没有什么限制。亡魂神尊比亡魂天神要强上太多了，所以不需要吞噬同族，就能够来观看了。

　　至于亡魂天神，就必须要吞噬才能够多观察久一点了。

　　这点林轩都能感受的出来，在仔细打量着这宇宙之书时，感觉自己的力量一点点消失，并不是无缘无故消失，而是被这宇宙之书给抽取进去的。

　　“奇怪了，它们不是说消耗很大么，我怎么感觉消耗不是很大？”林轩感觉自己的能量是有所消耗，但总体消耗微乎其微，他能够在这里修炼很久时间。

　　“那是自然，你又不是亡魂一族，当然能够修炼很久了。本来亡魂一族都不属于这个位面的，能参悟这里的内容，但由于排斥的效果，让它们可不好受。”宇宙神镜解释道。

　　“不适于这个位面？”林轩一下子就抓到了几个重磅消息。

　　“是的，不过这暂时不是你需要知道的事情了，想要知道这方面的内容，修炼到天帝再说吧，那时候才有资格知道。”宇宙神镜没有多说关于这方面的问题，而且转移了话题道：“你修炼的是天道法则之力，上面同样需要你想要的内容，至于是哪里，我就不是很清楚了，我们是知道这宇宙之书，但我们自身是不需要修炼这方面的内容的。”

　　宇宙神镜没有多说，林轩也就没有多问，有些东西的确不是他现在能接触的，提前知道并不是什么好事。

　　林轩在空中打坐下来，他算是打坐下来比较慢了，其余的都纷纷打坐下来观摩这宇宙之书了。它们都知道看哪一处，所以刚进来就不浪费时间和能量，直接就看那一条纹路了。

　　他打坐下来，还得慢慢寻找着，锁定住其中一块区域之后，再迅速寻找起来。由于消耗可以忽略不计，所以并没有什么大问题。

　　只是这举动异常，让周围的黑魂妖皱着眉头，但并没有说些什么。它们都知道林轩已经有着第六重吞噬法则了，还是比较任性一点的，在这里没有什么死规定，一定要去修炼吞噬法则，可以参透其他法则之力。

　　这点它们还是很建议的，多样化才能够强化自身！所以林轩倒是没显得特别突兀，况且他并非第一个这么做，另外的皇族黑魂妖都在四处寻找着。

　　“奇怪了，都没找到……”

　　林轩从上方一路找下去，虽然从视觉上看不出来尽头，但迅速飞行上去的话，还是逐渐看到宇宙之书的尽头了。跟着他从头看到尾，都没有找到天道法则！

　　别的黑魂妖都看了一轮，在闭上眼睛修炼着了，他还在不断寻找着。对它们来讲，只能说是有能量，任性！

　　“都没有找到么，这个不可能啊，宇宙之书中记载着所有的法则之力，你应该能找到的，再仔细瞧瞧。”宇宙神镜疑惑道。

　　林轩点点头，他就没打算放弃过，随后又继续找了一轮，仍然是没有找到。这时候他就纳闷了，都找了好一轮了，怎么还是没有找到？

　　当他郁闷地往后退去时，突然一拍大腿，惊道：“我怎么没想到呢！把宇宙之书看做整体，看作成一道法则之力，这样不就成了！”

　　天道法则之力，乃是万法大成！这就意味着无数法则包含在里面，无数法则就是天道法则！

　　在他远处把整个宇宙之书收入眼帘时，果然这宇宙之书闪烁起只有他能看到的光芒，上面的一道道纹路都绽放起光芒来，在他眼中出现了一条奔涌不息的金河般，往前面疯狂闪烁涌动而去。

　　这就是真正天道法则！整块宇宙之书，总体看起来就是一道天道法则！

　　“真的是如此，差点就给错过了！”

　　林轩内心狂喜不已，看着这闪烁不已的金纹路，眼睛紧紧盯着，下一刻整个人都融入了其中。

　　下一刻，他就进入了这宇宙之书里面般，置身于一个金色空间之中，周围金茫茫的一片，除了金色的一片之外，什么东西都没有了。

　　“是谁在那里！”

　　林轩感觉到一道身影浮现在远处，但朦胧不清，让他无法看清楚谁在那里。

　　“终于来了么……但还是差了少许，唉……”

　　对方的声音虚无缥缈，当他想说些什么时，只见那人抬起手来，对他轻轻一点，一道光芒钻入了他的脑袋之中，轰鸣一声响起，他顿时进入了一个特殊的状态之中！


第1776章 领悟

　　在被那神秘虚影点了一下之后，便是进入了个奇妙的状态之中，一道道天道法则不断往脑袋中涌来，仿佛给他敲开了新世界的大门般，对天道法则之力有了更加深层次的领悟。

　　整个人就陷入了闭关修炼之中，好在身体上并没有出现什么问题，毕竟他的本尊是在黑魂妖雕像内部，所以就算散发出彩芒来，都不会被它们所知。

　　尤其是周围的黑魂妖都在打坐修炼之中，在参悟之前所看到的东西，有的在参悟了会后，又重新睁开眼睛去参悟。这样周而复始地参悟着，想从这宇宙之书中领悟出些什么来。

　　转眼间他们就在这里修炼了好几年时间，突然间其中一个黑魂妖睁开了漆黑的双瞳，一阵恐怖的吞噬力量爆发而出，一个巨大的黑洞在眼前出现，仿佛足以把整个世界都给吞噬进去。

　　它的力量疯狂提升着，无论是力量，还是身上的体魄，都要比以前强上很多。

　　毫无疑问它成功突破到了亡魂神尊，没有任何天罚降下来，连宇宙之心都被困住了，还有什么天罚可言呢？宇宙之书并不会降下天罚，只会提供这深奥的法则之力，来者都能够参悟，但不同种族参悟的消耗都有所不同。

　　“我成功了，我终于成功了！”这亡魂神尊惊喜不已，它终于一跃进入了黑魂妖的顶尖行列，能够号令一方黑魂妖势力了。

　　修为越高，能够号令的黑魂妖就越多，同时也能够随意吞噬些修为比较低的黑魂妖了。要是说哪个层次能够随时吞噬同族，那就是亡魂神尊了，只要自己喜欢，随时都能够去吞噬低于亡魂天神级别的黑魂妖。

　　不过一般情况下，都不会选择去吞噬些什么黑魂妖，只有受伤的时候，吞噬同族的话，恢复起来就会极为迅速了。

　　有一个黑魂妖成功之后，随后越来越多的黑魂妖成功突破成了亡魂神尊，基本没有什么难度可言，更是没有什么天罚。这里给它们营造了很完美的空间，不光有着足够的能量提供，还有着这宇宙之书提供武学，亡魂一族怎能不强大？

　　难怪入侵生命位面时，几乎以压倒性的力量镇压过来，要不是有着不少天帝，或者是掌控者，还真的早就完蛋了。

　　此时皇族反倒是最晚突破的，它们在研究了好一会后，才选择入定去参悟那吞噬法则，最后顺利突破成功了。不过对其他法则之力，却是有了更深的领悟，甚至能修炼了起来！

　　由于这里有着宇宙之心，所以它们通过吞噬宇宙之心的力量，照样能修炼其他法则之力。

　　这就是为什么会有黑魂妖，能够施展其他法则之力的原因了，通过参悟其他法则之力，成功参悟透之后，展现出来的就不只是吞噬法则了。

　　周围多少个亡魂天神突破，这跟林轩都没有关系，他仍然是沉浸在修炼当中。此时他参悟的天道法则，已经参悟得差不多了，这并不是他领悟的，而是那个神秘人给他的那一团光芒，就已经足够他参悟很久了。

　　在周围的亡魂天神都突破到亡魂神尊时，林轩还是没有从中醒过来，仍然是处在闭关之中。

　　“奇怪了，那小子怎么还没有醒来，难道在参悟其他法则之力？”

　　“这个有可能，他之前上下看了那么久，估计在参悟其他法则之力吧。”

　　“能参悟到其他法则之力的，都是天赋变异的，比我们要强太多了。我之前尝试去领悟，怎样都没有感觉，像是陷入泥潭似的。”

　　……

　　它们看着漂浮在空中的林轩，都是摇了摇头，它们是无法去参悟些什么了，最后在看了一眼那宇宙之书后，便是选择离开了。它们留在这里没有什么意义，所以只能选择离开了。

　　它们同样很想参悟多一点，这样能够变得更强一些，但它们没法继续参透下去。能够继续参悟下去的，只有皇族黑魂妖了，它们会比较容易参悟一些。

　　不过在参悟了一段时间之后，就连皇族黑魂妖，最终还是选择离开了，它们稍微参悟出了一点东西，就可以离去了。在这里没有能量可以吞噬，必须要回到有宇宙之心的区域去吞噬，这样才能够更好的修炼了。

　　对于皇族来讲，修炼其他法则之力，并不算什么难事。它们已经初步拥有生命位面的特性了，所以已经可以修炼其他法则之力了，这是其他黑魂妖羡慕不来的。

　　其他低级点的黑魂妖，想要修炼其他法则之力，都需要很强的天赋才行，否则那些联盟早就被攻陷了。

　　皇族虽然能比较简单就修炼出来，但这种作为卧底的事情，它们可不会去做。危险性太大，被发现的话，那就是死无葬身之地了。

　　在众多黑魂妖都离去之后，林轩仍然是在原地打坐修炼着。在不知过去了多久之后，林轩终于缓缓睁开了眼睛，但并非那黑魂妖雕像睁开眼睛，而是躲在内部空间的他睁开了眼睛，彩色的光芒从眼中迸射而出，神芒瞬间充斥满了整个空间。

　　此时他的修为已经顺利突破到了神尊中期水平，天道法则之力的水平更近了一步。

　　“刚才那个神秘人究竟是谁，怎么会突然间就指点起我来呢？”

　　林轩内心很是惊讶，他完全看不清楚那神秘人是谁，旋即他发现周围的黑魂妖已经离开了，并没有发现他的异样。这让他顿时放心下来，看来隐藏得很好，它们都没有发现自己的情况。

　　“继续查看下，还能不能从里面看出些什么来。”

　　林轩眯着眼看去，继续想从这里面看出些什么，此时他发现自己再没法进去那特殊空间了，只能读到这宇宙之书的法则之力。这宏伟的法则之力，让他读起来相当难懂，跟之前去参悟那光团，完全是两种东西。

　　能出现这种情况倒是很正常，一边是把已经领悟过的传递过来，一边是需要靠自己一点点去领悟，自然完全不同了。


第1777章 禁神区

　　虽然少了那高人指点，但林轩同样是不会放弃领悟眼前的宇宙之书，读起来是晦涩难懂。待他仔细参悟下去时，仍然能够感受到那澎湃的力量，让他继续在这里参悟着。

　　在强行参悟了一段时间后，他最终还是选择了放弃，这太难参悟了，感觉就算再给他一百年时间，都参悟不了多少。这得需要更长时间，才能参悟出更多东西，但他现在根本没有那么多时间待在这里。

　　“没有什么时间去参悟了，只能以后再参悟了，现在还是看看如何破除那黑雾壁障吧。”林轩把目光转移到了吞噬法则那块区域，外面的黑雾壁障，其实归根结底就类似吞噬法则，一直在吞噬着这宇宙壁障。

　　因此他只需要参悟到更高深的吞噬法则，就能够破除那黑雾壁障了。

　　旋即他便是看向了那吞噬法则的区域，在仔细观察之后，便是被这一道纹路给吸引住了，让他不断地在参悟着。

　　由于参悟并非一早一夕就能解决的，所以他又得在这里多待一段时间。期间有不少亡魂神尊前来过，看到林轩在这里参悟时，就感到很是惊讶。

　　因为林轩的修为不过是天神级别，显然是上次那批考核者留下来的，这就让它们感到很吃惊了。上一批的到现在都还没走，有那么多能量参悟么？

　　不过它们并没有理会些什么，反正有能量那是别人的事情，它们就不去理会些什么，前来继续参悟了。

　　这里随时都会有亡魂神尊前来参悟，所以就算是悄悄溜进来参悟，都很有可能被亡魂神尊所发现。因此竺冷盟主觉得他这是乱来的，并不是随口说说而已，而是觉得最多就是看几眼宇宙之书，想要参悟就是痴心妄想了。

　　现在林轩做到了，没有黑魂妖去怀疑他，在这完美的雕像之下，掩盖住了他的情况。

　　它们怎样都没想到，这黑魂妖是假冒的，在它们眼皮底下一同参悟，要是知道了还不吐血了。这里被誉为最难攻入的地方，却被个人类所入侵，简直可怕。

　　转眼间，林轩在这里又是修炼了好几年，随后缓缓醒了过来，这黑魂妖雕像的双瞳中，竟是有了几分神光。

　　“终于更进一步参透了吞噬法则，连那黑雾壁障的奥妙，竟然都记载在里面。”林轩叹气道：“这宇宙之书太可怕了，亡魂一族能做到这一步，很大原因都是宇宙之书提供的啊……”

　　他在参悟的时候，感觉到了很多亡魂一族的力量，都是通过这宇宙之书演变而来的。例如那黑雾壁障，就是通过这里就能参悟出来了，虽然有些难以参悟，但还是被他给参悟出来了。

　　连天道法则之力都能参悟出来不少，更别说这吞噬法则了。

　　“是的，亡魂一族占领了这里后，就不断地在这里参悟。不过黑魂帝本来就那么强了，跟这宇宙之书没有什么关系。”宇宙神镜解释道。

　　林轩点点头，旋即说道：“我已经参悟差不多了，黑雾壁障大致上知道破除方法了，但破除起来还是有点麻烦。”

　　他已经知道大致上的破除办法，但难度还是有的，因为那不是他布置的，而且也没有那么简单，所以破除起来还是会有点麻烦。

　　“不过现在，还先去解救下那些前辈，希望不要惊动那黑魂帝了。”林轩眉头一皱，他从很多亡魂神尊的记忆之中，读取到的信息就是黑魂帝闭关了，已经很久没有出现过了。

　　不过还是能够通报信息，但黑魂帝就是没有出现，似乎时机未到般。

　　这种结果才是最好的，他巴不得黑魂帝一直都别出来，但他知道是不可能的。他现在只希望自己在拯救神族的前辈时，不要突然间杀出来就行了，到时候连他都逃不掉。

　　随后他终于动身了，转身就飞离了这片空间，周围的亡魂神尊抬起了眼皮的，但很快又闭上了，心中却是嘲笑不已。

　　在这里待了那么久，还不是没有突破到亡魂神尊？不过这类并不少见，时不时会有几个出现这种情况，但几率都比较低，只能说自己太蠢了。

　　只是这跟参悟法则没有什么关系，林轩想要突破神尊的话，目前不太可能了。体内的宇宙之树是在迅速成长着，但成长速度还是比较缓慢的，慢慢地往上挪。

　　越到后面越是缓慢，过段时间才能够突破到天神中期水平了，想要达到神尊级别，那还得蕴养很久。

　　林轩在离开这片空间之后，才刚刚转变个空间，只见身影闪烁了下，一个皇族黑魂妖出现在了空间中，之前的那亡魂天神就这么消失了。

　　毫无疑问，那亡魂天神被林轩给收了起来，换成了皇族黑魂妖。想要去解救神族的前辈，就必须要利用皇族黑魂妖才能行动，其他的根本无法行动，因为那片区域，只能由皇族黑魂妖前往！

　　化为皇族黑魂妖之后，一切都变得更加便利了，就算路上遇到亡魂神尊，对方也得向他恭敬低头。

　　“终于要到皇族的区域了么……”

　　在飞行一段距离后，他来到了黑魂界的边缘，在这通道边上却是有着守卫亡魂神尊把守着。看到他飞过来时，都恭敬地低下了头。

　　“欢迎我皇归来……”

　　它们恭敬不已，皇族在这里就是最高的权力，哪怕是亡魂神尊在面前，都得老老实实低头。无论皇族黑魂妖品级多高，就算是什么炼体期级别，刚刚出来修炼的级别，它们都要低头！

　　这就是皇族的权威，更是代表着血脉力量的最强象征。按照说法来看，最接近黑魂帝的就是皇族了，所以下一任黑魂帝，就有可能从这些皇族中出现，所以它们必须要恭敬。

　　林轩拥有皇族的记忆，所以知道很多规矩，便是轻轻点点头，跨步就走入了那空间通道之中。

　　下一刻，他就进入了皇族的地区——禁神区。

　　才刚刚进来，便是感觉到了强烈的宇宙之力，抬眼看去，发现的是一个巨大无比的行星，应该说是被无数行星拼凑起来的，前所未有的巨大！最关键的还是好几颗宇宙之心，都被封在了这行星之中！


第1778章 关押

　　禁神区，便是皇族所居住地区的称呼，真正含义就是禁锢神族的区域！

　　在这里被禁锢着神族活着的那些强者，均是一些强悍大能，有的甚至堪比斗天神尊的存在。黑魂妖如此恐惧神族，最主要的是掌控者会从中冒出来！

　　并非只有神族才能够出现掌控者，而是出现的几率比其他种族要高太多了。因此主要就是镇压神族为主，只要灭掉神族，那么掌控者出现的几率就会大大减少，甚至忽略不计。

　　“难道说元神天帝镇压神族，代表着他就是亡魂一族的？”

　　林轩紧锁眉头，这可是很恐怖的事情，一个天帝是亡魂一族的，还在生命位面！他都不知道为何一个天帝，怎能会是亡魂一族的呢？夺舍的话，可以说是不可能，除非元神天帝任由夺舍了。

　　他没有继续想下去，目前最主要的还是解救出这些前辈再说！眼前的巨大行星，就如同好几个巨大的行星拼凑在一起，关键是好几颗宇宙之心，都被封印在里面，源源不断散发出宇宙之力。

　　不过这宇宙之力是被弱化过的，所以能给黑魂妖很好的修炼环境，根本不必担心会受到镇压。

　　“不愧是皇族所居住的地方，宇宙之心都是完整的，在这里修炼能不成为个强者么？”林轩看着这一颗颗完整的宇宙之心，跟外面的都不能相比，外面的都是宇宙之心碎片，而这个是完整的。

　　“该死的黑魂帝，都把我们的同伴给禁锢起来了！”宇宙神镜咬牙切齿地喊了出来，要是它能化成人的话，必定是充满了愤怒的表情。

　　但它现在只能愤怒，却不能做些什么，包括林轩，同样是无法做到些什么。一眼看去，就知道这封印不是他们能破坏的，除非任由他们破坏，这个还是能够有可能破除的。

　　只是现在是不可能任由他们破坏的，所以暂时是无法救它们出来了。本来宇宙之心就会反抗，所以加持的封印大阵太强了，绝对是黑魂帝亲自主持，其中的威力非同小可。

　　林轩目光闪烁着，往这行星中飞了过去，在这庞大的行星之中，居住的皇族极为稀少，反倒守卫比皇族都要多出不少。林轩一扫过去，在这里都是奢华的皇宫，比起外面满是毒素，这里就显得干净多了，但仍然是毒素弥漫。

　　这就是它们的生存环境，最多不会那么肮脏，而不会没有毒素存在。

　　林轩落下来后，边上的亡魂神尊恭敬地行礼着，丝毫没有怀疑林轩的真实性。谁能想到这是一尊雕像呢？所以轻轻松松欺骗过了它们，这正是林轩所需要的。

　　此时另外一位皇族经过时，仅仅是漠视地看了他一眼，连招呼都没有打，就直接离开了。根据记忆印象中，皇族之间的关系都是比较冷漠，跟外面差不多一样，都是自己顾自己，不会有太多的交集。除非一同商量点事情，否则平时都不会聚集在一起。

　　这样更好，方便林轩行事了很多，就怕一群群人的。

　　随后他径直地前往了禁锢神族的地牢，禁锢神族的地牢跟外面的深渊地狱差不多，都是在行星底下挖个大坑，让他们待在里面，感受着那宇宙之力的滋润。

　　这样才能够让他们顺利活着，如同行尸走肉般活着。

　　从这天坑上俯视看了下去，他目光一凝，看到不少神族的前辈都被钉在了墙上。除了神族之外，还有其他的种族强者，都被钉在了墙上，完全不能动弹。

　　在外面那些修炼者还能够随意走动一下，但在这里却被钉在了墙上，根本无法动弹。这样才能够全方位封住他们的力量，同时血液慢慢地从被钉在身上的黑钉子中流出来，很久很久才能凝聚出一滴来，然后落在了地上的血坑之中。

　　在场所有的修炼者都是如此，一点点血液从黑钉子中流出来，然后落入那血坑之中。这些都是他们的精血，他们在这里活着的意义就是提供精血！

　　这些精血就是提供给皇族服用，吸收越多精血，就能强化自身体魄，更能强化自己的力量！有的黑魂妖获得了一点精血，所以就能够轻松修炼其他法则之力了。

　　皇族同样如此，只要不断吞噬着修炼者的精血，那它们不光会越来越强，还会越来越能承受得住宇宙之心给予的力量。到时候就没有什么排斥性了，这才是最可怕的。

　　“好多前辈都在这里……”

　　林轩看着被钉在墙上的前辈，他发现部分都是很眼熟的，他在祖地的神殿之中的雕像看到过，那些都是纪念当初参战的前辈。没想到如今都被禁锢在这里，人数并不多，只有几个神族前辈。其余的种族同样被钉在这里，在这天坑之中加起来的数量不过十几人。

　　而他们就一直被禁锢在这，源源不断提供着精血，他们眼神无神，内心早已放弃了挣扎。他们很想挣扎，但这封印让他们无法挣扎，尤其是在自身精血被带走时，那种痛苦可想而知了。

　　“嘭！”

　　林轩愤怒之下，一把敲在了那大阵之上，让大阵稍微晃动了下，并没有被破除。

　　“我的皇，您怎么了？”旁边的亡魂神尊看到林轩的情况时，便是走过来询问道。

　　林轩知道自己失态了，便是迅速掩饰起来，沉声道：“本皇想吸收精血，这还需要多久？”

　　“这个还需要等个几年才行，到时候会通知的。”亡魂神尊恭敬地说道，没有怀疑些什么。

　　林轩点点头，旋即说道：“我想下去看看他们，开启这大阵。”

　　“好的，我的皇。”亡魂神尊守卫便是开启了这大阵，皇族可以随意下去观看，这点并没有什么。

　　毕竟都是黑魂妖，总不可能有那只黑魂妖，会把这些神尊给放出来吧？

　　在开启了个口子后，林轩便是飞身下去，落在了这天坑之中。才刚刚落下，这些被禁锢的强者纷纷抬起头来，怒视着林轩。

　　“有本事把我们给杀了啊！你们这群垃圾！”

　　“你们永远是最底层的生物，就算怎么吸收我们的精血，都是最垃圾的存在！”

　　“给我们滚出去吧，一群垃圾！”

　　他们没有求饶，只有愤怒，哪怕过了那么多年，那傲骨仍然没有放下。


第1779章 屈辱

　　林轩目光平静地看着他们，内心已经是充满了愤怒，战场之中被杀死的话，那只能怪自己力量不足。但被禁锢在这里，一点点放出精血，然后恢复过来之后，又是一点点放出精血，直到精血彻底被抽干为止，这个过程中他们生不如死。

　　这是一种侮辱，但却有无可奈何。

　　这里是最危险的地方之一，没有什么人能够冲进来救援，哪怕三大联盟都联手起来，同样是无法杀进来。外面的黑魂界，就已经是最坚固的城墙了，太多的黑魂妖在外面了。

　　冲破黑魂界，还有着这禁神区，在这里又是一道厚厚的城墙般，能够阻挡外来者的入侵。因此就目前势力而言，根本没法突破进来，真的要是有人能杀进来，那也是寥寥无几了。

　　能杀进来，怕是无法杀回去了。

　　“看什么看，给我们滚，你们这些垃圾！”

　　“看什么看，要是放我们出去，马上一巴掌拍死你！”

　　“真是玷污我们的眼睛，拿走我们的精血，赶紧给我们滚！”

　　……

　　他们见林轩看着自己，便是愤怒地咆哮不已，他们现在只能开口说话而已，其余的连动动手臂之类的，都没法做到了。能做到的就只有说话，还有动动这脑袋而已了，下半身都不像是自己的，都被牢牢固定在墙上，怎样动都没法挪动。

　　林轩没有理会他们的辱骂，这并不是在骂他，而是在骂这黑魂妖。他往周围走动了一圈，这里的封印便是记在了脑中里，并且不断分析着如何去破除。

　　“这些封印都是由黑魂帝亲自加持，想要破坏的话，需要比较长的时间才行。”宇宙神镜在旁边提醒道。

　　“的确，就算是我参悟了那么久一段时间，对吞噬法则有了不小的领悟，破除这个还是挺久的。”林轩皱着眉头看着上面的黑色钉子，这并不是普通的钉子，而是禁神钉，大量的神纹加持，能够彻底镇压住这些强者的力量。

　　这些可是半步天帝的强者，要是被挣脱了，它们损失可就惨重了。因此他想要破除这个禁神钉，需要挺长时间，才能够破除掉。布置手法不一样，所以破除起来就更难。

　　虽然很难，但还是能够破除的，只是外面那么多黑魂妖，他需要不短的时间来破除才行。这里可不像是外面的那深渊地狱，那些就轻松破除多了，这里比外面要难破解百倍。

　　他逛了一圈之后，准备飞身离开了，在这里可是众多黑魂妖盯着，他可不敢随便乱来。一切都要做好万全之策之后，才能够攻进来。

　　当他正准备飞离时，一道身影从上方落了下来，并且啧啧有声道：“华帝，没想到你还没突破到神尊，之前不是去参加那考核了吗？就这天赋，不知以后能不能承担大任？”

　　林轩抬头看去，发现一个皇族从上面飞了下来，这个皇族他当然不认识，但这雕像的本尊认识，就是同为皇族的安奎。它们关系平时比较差，并不是怎么好，这安奎看到林轩没有突破到神尊时，便是飞下来冷嘲热讽一番了。

　　“没有突破又如何，我只是稍微研究下其他法则之力，有什么问题？”林轩目无表情地回应了句，他自然不能漏出些什么马脚了。

　　这种情况是比较棘手的事情，当时这华帝被击杀，那可是不少黑魂妖都亲眼目睹的，现在还能活在这里，要是被识破的话，那可就非常麻烦了。

　　不过一般来说，都是皇族之间才认识的，黑魂妖倒是不必担心，它们连皇族的名字都不清楚，哪里清楚谁还活着。

　　“哟，这借口真是不错，研究其他法则之力，连我们自己的吞噬法则都没有修炼好，还去研究其他法则之力？”安奎冷嘲热讽了句，旋即冷笑道：“我是看你想来偷偷拿精血吧，吸收进去后，才能够突破上去。”

　　“不跟你废话那么多！”说着林轩没有跟它多说，飞身就离开了，安奎倒是没有追上来。

　　“看什么看，小心挖掉你们的眼睛！”安奎看到华帝都不吃自己这一套，便是把怒火迁怒到被囚禁的神族他们身上了。

　　“有本事来挖啊，你们这些垃圾！”那神族强者怒视着他，根本不惧这安奎。

　　林轩才刚刚飞出这大坑，低头看下去时，便是安奎走过去重重就是一巴掌扇过去，“啪”的一声，神族强者被扇了一巴掌，但那神族强者却是毫无能力反抗。

　　“还骂我是垃圾，你们现在才是垃圾！”安奎抬起脚来，狠狠一把踩在他们的身上，冷笑道：“除了说些废话之外，你们还能做些什么？有本事来杀我啊，一群垃圾！”

　　“有本事杀了我们啊，你们这些垃圾，连我们位面的一条狗都不如！”其中一个神族强者怒吼道。

　　“杀了你们？”安奎冷笑不已，脚下的力度越来越重，这倒不是疼痛的问题，而是踩在他们身上，就是在侮辱他们，“别用你们这一套来刺激我，杀了你们，我还不被惩罚？别傻了，我们会慢慢抽干你们的精血，吸到死为止，跟之前那几个一样，哈哈哈……”

　　这些神族强者怒视着安奎，他们只能逞口舌之快，但却没法动武。

　　站在天坑上的林轩怒火滔天，紧握着拳头看着下面的情况，他很想一巴掌扇死这安奎，但现在计划并不完整，只能等到下一次了。

　　“安奎么，下次见面就是你的死期！”林轩愤怒地看了他一眼，便是飞身就离去了，没有继续多看这里一眼，在这里待着并不能救人，也不能暴打安奎，所以只能压着自己的怒火离去。

　　“你有什么计划？”宇宙神镜看着林轩，看到他如此愤怒，怕会失去理智。

　　“已经有计划了，过段时间就进行了。”

　　林轩手中多了一大批木头，这些都是从宇宙之树截下来的，他准备大批木头雕刻出无数的天神来，足够引起一阵混乱了。趁着这混乱，他就进行救援！


第1780章 灵魂大军

　　宇宙神镜对于林轩的计划，感到十分疑惑，不知他会从哪里搬来救兵，不过这点很快它就会知道了。

　　林轩找了个地方躲了起来，当然不会离开这个禁神区，就在禁神区的附近隐匿了起来。这片禁神区之中，同样有着其他行星，所以可以很好的隐匿起来。

　　在隐匿起来之后，便是疯狂雕刻着无数雕像，能雕刻多少就雕刻多少。宇宙之树绝对不会缺少树干来雕刻，况且本来雕刻这些就是个巴掌大小，所以根本不需要用到太多木料。

　　宇宙之树还能疯狂繁殖起来，真的要是疯狂雕刻起来，不计任何情况雕刻，林轩雕刻的速度都不如宇宙之树生长的速度了。宇宙之树生长快，但自身层次提升慢，意义倒是不一样。

　　“宇宙之树成长得还是太慢了点，看来得试试增加一点能量才行。”

　　林轩感觉这宇宙之树成长太慢了，现在才不过天神初期水平，所以雕刻出来的只能是天神初期水平。旋即他想了个办法，体内世界环绕的星辰之力，对准这宇宙之树开始释放能量，源源不断地能量灌入了这宇宙之树中！

　　随着能量的灌入，宇宙之树还真的在疯狂增长起来！宇宙之树现在缺少的就是疯狂的能量，只有本体的世界越强，它才能够越强！

　　“有戏！以为只是吸收体内世界力量，看来力量还是来者不拒啊……”

　　林轩心中一喜，便是开始疯狂释放起能量来，宇宙之树随之疯狂生长了起来，修为在一点点拔高。由于林轩还布置了时间禁制，所以消耗的时间并不多，一直在疯狂地成长着，往上疯狂窜了上去。

　　修为慢慢被拔高，终于在他不断灌入能量之下，这宇宙之树一下子提升到了天神中期水平。但林轩并没有停止下来，继续让宇宙之树疯狂生长起来，在这期间他不断雕刻起这些雕像来，数量越来越多。

　　只要他体内拥有的灵魂，他都不断给雕刻出来！这是一场绝对恶战，需要足够的助力才行，否则根本无法攻破进去，更是无法维持太久时间。

　　随着时间推移，林轩雕刻出来的雕像越来越多，宇宙之树的层次也越来越高，最后一举冲破到天神后期，这个突破速度史无前例。按照修炼者的速度来看，的确是惊人了，但在林轩体内出现这种情况，并不是什么问题。

　　只要拥有足够的能量，让宇宙之树持续突破不是什么问题。不过到天神后期之后，速度就开始迅速放慢下来，似乎无法刺激这宇宙之树的提升了。

　　“看来只能暂时这样了，这宇宙之树需求太大了点，以我现在能量的质量，都有些满足不了。”林轩摇了摇头，想要更进一步提升都太难了。

　　“这是肯定的，宇宙之树乃是世界之树，需要的能量很是惊人。想让它成长为跟自己修为一样的，需要很多的能量才行，你现在暂时还无法提供。”宇宙神镜在旁边说道。

　　林轩点点头，要是修为能随着自己修为提升，跟着同样提升到这个层次，那就不一样了。多多少少都会差上一截，难以并肩，除非修炼更久时间，这样倒是很有可能。

　　“准备开始进行营救计划了。”

　　林轩一挥手，眼前上千个雕像散发起一阵光芒，随后上千个修炼者纷纷冒了出来，出现在了他的视线中。每个人都目无表情，冷冰冰地站在原地看着林轩，他们都是林轩以前吸收的灵魂，如今都被雕刻成雕像召唤了出来。

　　上千个天神，就这么站在眼前，绝对的敢死队，不怕任何死亡！

　　为了这一场大战，林轩雕刻了不知多少万个雕像，死了一批，马上就召唤出另外一批。至于怕被夺舍抓住，这点完全没必要担心，被夺舍的不过是一具雕像，一具傀儡罢了。

　　“好多天神……这真的是傀儡术吗？”宇宙神镜看得震惊不已，可惜它没有表情，不然都能看到它瞠目结舌的表情了。

　　“可以这么说吧。”

　　林轩看着这么多的天神，内心多了几分激动，这就是他不断寻找好的神木的原因，终于今天实现了。虽然都只是天神级别，至少能为他出战！

　　“那现在就出发！”

　　他这次没有进入皇族黑魂妖的躯壳中，带着上千个天神从隐匿地点飞了出去，瞬时间就在这片空间中，多了上千个天神！禁神区内的守卫都浑然不觉，谁能想到会突然出现在内部空间中呢？

　　“全部给我杀！”

　　林轩伸手一抬，指着前面的众多黑魂妖，指挥着众多灵魂雕像扑涌而上，如同潮水般疯狂涌了上去。

　　那些守卫这时候才察觉有些不对，抬眼看过去，发现有上千名修炼者飞过来时，它们怀疑自己是不是看花眼了。

　　“这，这是修炼者！？”

　　“还真是修炼者，修炼者偷袭过来了！”

　　“怎么回事，怎么会有那么多修炼者杀过来，难道外面黑魂界被攻破了？”

　　它们都被眼前的情况给惊呆了，那么多年来还是第一次出现这种情况，最主要是有那么多现存的修炼者？看着他们扑上来，这些守卫纷纷拉响了警报，让所有黑魂妖都行动起来。

　　当它们看到一群修炼者扑上来时，都被惊呆了，不是修炼者太多，而是杀入了最不可能进来的区域，也就是这禁神区！

　　“轰轰轰！”

　　这些灵魂雕像冲上去，就是一顿疯狂攻击，根本停不下来。只要看到黑魂妖就是疯狂攻击起来，一旦快要坚持不住时，就选择自爆！

　　就是那么简单粗暴，根本不畏惧生死，这打法让它们都懵了。由于禁神区比较里面，所以守卫数量比较少，想要杀进来，就必须要通过黑魂界才行。

　　黑魂界外面如此之多黑魂妖，简直就是城墙中的城墙，绝对能抵挡住那些入侵者，谁想到会突然在内部爆发出来。

　　林轩趁着这个机会，迅速冲了上去，一举杀入了这关押之地，看着下面神族的前辈，是时候该救他们上来了。


第1781章 解救

　　在大坑中的众多强者，都纷纷抬头看上来，看到外面已经是火光一片时，都被惊呆了。那么多年了，第一次见到禁神区被攻击了，尤其是看到林轩站在旁边，准备破除这大阵时，顿时热泪盈眶！

　　“你们来救我们做什么！这里很危险，黑魂帝随时都有可能出来，你们会死的！”

　　“糊涂啊！我们这几个老家伙，没有多少时间了，要是死了很多人救我们出去，根本不值得啊！”

　　他们嘴上是那么说，但已经是热泪盈眶，能有人来救他们，内心自然感动不已，至少还惦记着他们。只是他们被困了那么久，修为急剧下降，精血更是被抽的差不多了，就算还活着，今后的成就有限，难以帮忙。

　　所以他们都挺矛盾的，希望有人来救他们，但又不希望有人来救他们。这里那么危险，救他们这十几个老家伙，付出的代价怎么可能会轻？

　　殊不知就只有林轩一人前来，三个联盟所有强者聚集起来，都没法闯进来。要是能闯进来，他们早就杀进来了，何必在外面躲躲藏藏？

　　“前辈们，我们都已经杀到这里了，说什么都没用了，请等待一下，我破除这个大阵！”林轩开始着手破除这个大阵，之前已经摸索过了，所以知道大致上的阵眼在那里了，只需要破坏那阵眼，就能够轻松破除了。

　　“愚蠢的人类，你想做什么！”

　　忽然间一道黑光从身后卷了过来，极强的吞噬法则往他笼罩而来，下一刻就要把他给包裹在里面。

　　林轩急速一转身，抬手轻轻一点，彩色的光芒爆发而出，这吞噬法则轻松给破除了，如同一张纸般，轻轻一点就破掉。

　　“掌，掌控者，是掌控者！”对方惊叫一声，这能量它们再熟悉不过了。

　　“原来是你！”林轩目光一冷，站在他面前的并不是什么黑魂妖，而是之前那皇族，叫安奎的家伙，还虐待他们的前辈！

　　“你懂得我？”安奎一怔，它可从来没有见过眼前这个人类，这个人类却是见过自己？

　　“当然懂得你，恨不得杀了你！”

　　林轩一把召出了宇宙神镜，对准安奎就是照耀了下去，轰然一声，宇宙之力爆发而出，一把笼罩住了这安奎，瞬间就让它动弹不得。绝对克制的力量，就算在镇压之下，同样是有着克制之力，哪怕是皇族，都被林轩这恐怖的力量镇压得无法动弹。

　　在这宇宙神镜的攻击之下，身体迅速被蒸发掉了，开始逐渐消失而去。

　　“不！！我不想死啊……”

　　安奎惊恐地叫喊起来，体内的吞噬法则不断爆发而出，但面对林轩和宇宙神镜两者结合的攻击，实在是显得有些无力。

　　“不想死，也得死！”

　　林轩飞身冲了过去，一把抓住它的脑袋，体内的魂珠疯狂运转起来，在这身体快要消失的时候，灵魂彻底被他给抽了出来，吸入了魂珠之中！

　　收集这些灵魂越多越好，单是记忆就很有必要把它们的灵魂给抽取出来了。

　　在击杀了这安奎之后，林轩飞身到了阵眼上，抬起手中的宇宙神镜，对准那阵眼照耀而下。

　　“嗡！”

　　整个大阵在这光芒攻击之下，开始剧烈颤抖起来，但并没有马上崩溃掉，还是能够坚持一下。只是在抵挡了没多久之后，“嘭”的一声，这个大阵就这么破碎掉了。

　　林轩飞身落了下去，手持着宇宙神镜威风不已，被钉在墙上的众多前辈，都傻愣愣地看着他。

　　“是掌控者，我们神族血脉有了掌控者了！”其中一个神族强者大笑起来，眼泪更是流了下来，看到了掌控者，他们就看到了希望。

　　边上被钉在墙上的古行者他们，都是难以名状，不得不说只有掌控者，才能够镇压这些黑魂妖。他们终于知道为什么能够杀进来了，那是因为掌控者！

　　这个想法倒还算正确，是林轩杀进来没错，但并不是意义上的正面突击。正面突击的话，他都无法杀进来，光是那人海战术，就足以让他累瘫在外面。

　　“我现在就帮各位前辈解除这钉子。”林轩拿着宇宙神镜走了过去，对准那钉子照耀起来，开始破除上面的禁制，在解除一半时，他忽然抬起头来，对准外面又是撒出了一大片灵魂雕像，纷纷化为了原形冲杀了出去。

　　这一幕又是惊呆了他们，让他们喃喃地看着上空：“那是傀儡术？”

　　“好像是傀儡术，傀儡术现在都那么容易修炼了？”

　　“我们在这里都被囚禁多少年了，在外面有人修炼出来，倒是不出奇。”

　　林轩这能力很多人都认为是傀儡术，除了傀儡术外，他们实在是想不出其他什么武学来了。林轩懒得解释些什么，反正这样理解就最好了，之前那上千个灵魂雕像，已经被毁灭过半。

　　外面的守卫都是亡魂神尊，击杀难度太大，反倒被击杀，所以只能阻挡，而不能击杀。

　　“叮！”

　　终于在最后一枚钉子落下来时，其中一个强者终于从墙上走了下来，由于解除了封印，他感觉力量重新回来了，但比起以前还是虚弱很多。

　　“终于自由了，我终于自由了！”这神族强者狂喜不已，旋即对林轩说道：“这位小兄弟，真是多谢你了，我现在就跟你一同接触这钉子！”

　　“前辈，你能帮忙解除这钉子？”林轩惊喜不已，能多个人帮忙解除，那就是再好不过了。

　　“我们在这里待了那么久，都对这个有所了解，只是我们修为被锁住，根本无法破除。现在我已经解脱出来了，破除速度是比你要慢些，但至少能争取更多时间！”这神族强者重重一点头，不再多说些什么，迅速开始帮忙解除这钉子来。

　　有了人帮忙，接触速度无疑是加快了不少。随后林轩如法炮制，开始迅速解除起来，当一个被解除之后，又迅速投入帮忙解救当中，他们都不顾自己伤势，就拼了命来解除这钉子。

　　他们都知道时间争分夺秒，一旦黑魂帝过来帮忙，或者更多黑魂妖来帮忙，那他们可就难以逃脱了。


第1782章 溜了

　　在疯狂破除之下，十几个强者终于被解开了，整个过程花了不少时间。林轩为此还丢出去了很多灵魂雕像，足足有好几万个之多，这才勉强阻挡了黑魂妖杀下来，期间还是有些漏网之鱼下来，但都被他轻松秒杀掉了。

　　虽然艰难了点，但总体来讲还是坚持了下来，在那么多灵魂雕像之下，就算是亡魂神尊前来支援，都得颤抖几分。恰好它们对这里实在是太过于放松了，觉得这里不可能攻破，所以守卫的数量很少。

　　如今等待支援过来的，就需要比较长时间了。况且这里可是禁神区，一般的黑魂妖可是进不来的，只有皇族黑魂妖才能够进来。现在还要通过那通道，才能够往这边过来，花费的时间还是比较长的。

　　“终于破除了……”

　　林轩脸色都有些苍白了，破除这些东西消耗可不低。在全部破除之后，众人顿时松了口气。

　　“现在我们都解困了，我们现在就杀出去？”凤仙神尊征求着大家的意见，他们现在除了杀出去之外，貌似没有其他办法了。

　　“不，大家都不要抵抗，我把各位给收入体内世界中。”林轩看着他们说道。

　　他们面面相觑，这岂不是让林轩一个人抵挡那么多黑魂妖？不过他们并没有反驳些什么，既然林轩都这么说了，那他们就选择相信林轩，他们这一条命都是林轩所救，自然听从他的话了。

　　随后林轩一把就收他们进入体内世界中，飞身就往天坑外面逃去，才刚刚飞离这天坑，便是看到外面密密麻麻的黑魂妖，不断地往这边包围而来。

　　但都被林轩撒出去的灵魂雕像给抵挡了下来，面对亡魂神尊打不过怎么办？自爆！

　　如此粗暴的方法，就把那些亡魂神尊给震飞了出去，大大拖延了时间。加上数量众多，一时间完全能够抵挡那么多黑魂妖的攻击，说出去都是那么令人不可思议。

　　好在这是禁神区，要是黑魂界那可就麻烦了，什么品级的黑魂妖都有，蜂拥而上的话，林轩可就没有那么多时间解救了。

　　“很好，那么都给我自爆吧！”

　　林轩目光一闪，前面上千个灵魂雕像体内散发出耀眼的光芒来，吓得那些黑魂妖纷纷后退，它们明显感觉到了这能量异常。

　　“这些修炼者都疯了吗，怎么都自爆的！”

　　“都是不怕死的，跟以前的那些修炼者不太一样啊！”

　　“快逃啊，太恐怖了！”

　　它们想杀这些修炼者，但又不怎么敢杀，就只想抓住他们。因为这都是有命令的，都是想抓走这些修炼者，然后好夺舍躯体，这才是他们的最终目的。谁知这些修炼者都不怕死，准备被抓住时，马上就自爆，速度之快让它们都傻眼了。

　　这样一来，它们还抓些什么？

　　正是因为如此，它们不断游走着，想要抓住这些修炼者，却是没法抓住，更是拖延了时间。它们却是不知道，眼前的这些所谓的修炼者，不过是类似傀儡的雕像罢了，就算是被抓住根本不能夺舍。

　　“轰轰轰！”

　　随后所有灵魂雕像开始纷纷爆炸起来，整个行星都被震得要掀飞了起来，好在这里的禁制相当顽固，牢牢地锁住那宇宙之心，所以并不是那么容易被破坏的。

　　这点爆炸仅仅是震动了下，外面的建筑都被掀飞起来，但内部结构一点事情都没有。被禁锢在内部的宇宙之心，可是丝毫没有动静，仍然是被困在里面。

　　待爆炸过后，黑魂妖死伤无数，待它们拨开这爆炸灰尘后，发现已经是空无一人，不知神族的那些强者去哪里了。

　　“怎么回事，他们人呢？”

　　亡魂神尊都傻了眼，尤其是那些皇族黑魂妖，更是愤怒不已，它们居住的行星被攻陷进来，却是被逃掉了，内心的愤怒可想而知。

　　“就是，他们人呢！”一个皇族黑魂妖跟着走了出来，满脸怒气：“怎么都不见了，难道撕开空间离开了？”

　　说这话的并不是别人，而是那被林轩给撕碎的安奎！他瞬间就把安奎的灵魂雕像给雕刻好，趁着爆炸的混乱时间，迅速钻入体内空间中。

　　那个叫作华帝的黑魂妖，有些皇族是认得的，毕竟在众目睽睽下被杀死，多多少少会有些漏洞。但这安奎趁乱之间被杀，所以都不怎么知道究竟是死是活，从看到安奎的瞬间，林轩就想到了个计划。

　　“怎么可能，这里的空间相当稳定，就算是我们的王，都没法撕裂开！”马上有黑魂妖出来否认了这件事情。

　　“可是他们怎么出来的，突然间就从角落那边出来了，难道有着什么神奇的武器？偷偷溜进来，让我们都没法察觉？”

　　其他亡魂神尊面面相觑，都不知道怎么办才好，那些强者都被救走了，它们却是没有拦下来，都被逃跑完了。黑魂帝出关之后，它们肯定死定了。

　　在它们极为困惑的同时，林轩悄然飞走了，迅速穿过这通道往黑魂界飞去，整个过程没有任何黑魂妖拦住。它们根本不会想到会有人，能够做到刻画出一模一样的傀儡出来，不光容貌神似，连气势都是一模一样。

　　在溜出去之后，林轩继续飞出了黑魂界，悄无声息地离开了。周围的黑魂妖仍是恭敬无比，没有去询问林轩要去哪里。

　　在完全离开这片区域之后，林轩松了口气，终于从那个鬼地方逃出来了，要是漏出什么破绽，那他可就死定了。从那个鬼地方逃出来，根本没有任何办法。

　　随后他找了个安全的地方躲了起来，布置了好几个隐匿大阵之后，便是把那些前辈给放了出来。

　　“我们已经逃出来了。”林轩说道。

　　“我们逃出来了？”他们不敢置信地看着林轩，待他们看清楚外面的环境时，发现什么黑魂妖都没了，这才相信林轩所说的话，他们真的逃出来了。

　　“这是怎么做到的？”他们震惊地说道：“话说回来，就你一个人？”

　　“不错，就我一个人。”林轩呼出了口气，这些事情还是隐瞒不住的，得给他们个合理的解释了。


第1783章 归来

　　“来救我们的，就你一个人？”

　　很快他们就发现奇怪的地方，那就是只见林轩一个人，其余的都没有看到。

　　“是的，就只有我一个人过来，倒不是其他人不想过来，而是根本没法过来，没法突破重重包围。”林轩说道。

　　“那你又是怎么过来的？”他们震惊不已，仔细一想黑魂界的情况，他们都感觉不太可能会有人来救自己，但现在这种奇迹，林轩却是完成了。

　　由于他们一直在林轩体内世界，所以看不到外面的情况，因此并不知道林轩是怎么带他们逃出来的。

　　“这个我用了点技巧，那就是傀儡术。”林轩拿出了那黑魂妖灵魂雕像，已经是召唤出来的。

　　他们看到这黑魂妖时，下意识地后退了步，警惕地看着这灵魂雕像，但很快就注意到了这黑魂妖并不动。

　　“太像了，实在是太像了，根本分辨不出是假的……”

　　很快他们都反应过来，开始研究起了这灵魂雕像，上下好好打量了一番之后，他们内心更是震撼无比。

　　“难怪能够溜进来，通过这个的确是难以分辨出真假，你能够研究出这等傀儡术，想必是修炼了很久吧？”说话的是神族的凤仙神尊，回来的路上都有所交流过，一个个都已经认识过了。

　　在这里的古行者之类的，都放下姿态，不像生命位面那边的古行者般傲慢。经过那么多年的折磨，林轩能把他们救出来，就等于在世父母般了。

　　那么多年了，谁来救过他们？他们早就已经绝望了，现在他们的命就是林轩的！绝对听从林轩的话。

　　当然，要是林轩让他们去杀自己同族，那么他们肯定不会做了，正常的事情肯定都会乐意效劳。

　　其他人纷纷点头，这绝对是一大成就，但仅仅是在黑魂妖中偷袭有用了，平时用处倒是不大。尤其是在生命位面，这个反倒会吸引火力。

　　“还行吧。”林轩笑了笑，半真半假地说了出来，他拥有魂珠的事情是不可能说出来的，所以还是说为傀儡就行了，“通过这个傀儡，我通过那宇宙之书，修炼到了几分吞噬法则，通过这个可以强行开启那黑雾壁障，到时候我们可以返回生命位面！”

　　“返回生命位面！”

　　他们内心一阵激动，本以为这辈子都无法回到生命位面了，听到林轩这么说时，内心更加激动不已了。

　　“为此你还修炼了吞噬法则，实在是厉害，不过连天道法则之力都能修炼成功，吞噬法则倒不算什么了。”凤仙神尊资格比较老，其实在座资格最老的，那就是凤仙神尊了。

　　当初是神族先祖座下的一名大将，现在除了脸色有些疲态之外，仍然是充满了威严。但面对林轩，他并不会表露出什么威严来，对于救命恩人，他们都不会散发出自己强势的力量。

　　哪怕现在受伤不如当年，但那份气势永远不会消弱。

　　“是啊，真是辛苦你了，这可是九死一生，我们都不知道说些什么才好。”他们摇了摇头，想说些感激的话，但又显得如此苍白，似乎没有什么意义。

　　“各位前辈不必言谢，这就折煞晚辈了。前辈当初征战这灵魂位面，誓死捍卫我们生命位面，没有你们的话，我们生命位面早就沦陷了。”林轩内心对他们充满了敬意，要不是他们的话，生命位面真的是会被沦陷了。

　　“这话我们可不敢当，当时谁都愿意站出来反抗，不反抗就得死。不过最后守住那生命位面的，还是那个掌控者！”凤仙神尊似乎想起了以前的往事，眼中的尊敬更浓了。

　　“掌控者……以前的掌控者，究竟是怎样的？”林轩疑惑道。

　　“这个其实我们都不太清楚，只有先祖才知道其身份，至于后面能筑起那宇宙壁障，都是他的功劳。似乎是耗尽所有能量，才筑起了那宇宙壁障……”凤仙神尊叹了口气，感觉一切都是那么悲伤。

　　那一场战斗实在是陨落太多强者了，他们只是抵挡一下，最终能够保护这生命位面的，是那个掌控者！

　　“耗尽所有能量么……”林轩内心一沉，宇宙神镜说过，那宇宙壁障需要调动很强的力量，才能够填补起来，想必当时那掌控者为了筑起这道宇宙壁障，消耗必定惊人。

　　估计最终由于消耗殆尽，导致自己身亡。

　　“暂时不说这个了，我们现在跟联盟的人集合起来，准备商量逃离这鬼地方！前辈们被救走，要是惊动了黑魂帝，麻烦肯定大了。”林轩觉得这次救走计划，必定会惊动黑魂帝，到时候黑魂帝几时出动，那就不是很清楚了。

　　“是的，黑魂帝现在闭关修养中，上次大战的时候，受了严重的伤势。它没有出关，很大原因就在于受重伤！”凤仙神尊一语道破了现在黑魂帝的情况，“就算是现在，应该都没有恢复过来，趁着这个机会，顺利的话，我们能回到生命位面！”

　　众人点点头，随后便是带着他们返回了反魂联盟了，回到这反魂联盟时，众人都给惊呆了。那么多古老的前辈出现在眼前，都是赫赫有名的强者，怎能不震惊。

　　尤其是看到林轩还活着时，那才是更震惊的，都以为他不会回来了，没想到不光回来了，还救回了一大批老一辈的强者！

　　“仙迦神尊，现在马上召集所有联盟的力量，让他们一同过来讨论撤离这灵魂位面的计划！”林轩对仙迦神尊说道。

　　“你，你已经成功摸索到破开那黑雾壁障的方法了？”仙迦神尊怔怔道。

　　“是的，我已经找到方法了，不过需要点时间来破除。在这期间，就需要抵挡那些黑魂妖的攻势了，要是加上所有联盟的力量，应该没有什么问题。”林轩沉声道。

　　“那好，我现在马上就去召集另外两个联盟的盟主过来讨论！”仙迦神尊马上就起身出去了，脸色变得通红无比，这都是兴奋出来，想到能够回到生命位面，怎能不兴奋！


第1784章 胆小

　　在仙迦神尊的召集下，很快其他联盟的盟主都聚集起来，来到了反魂联盟的分部之中。

　　林轩他们都待在大厅之中，等待着他们的到来。随后只见两人龙行虎步般，从外面走了进来，上位者气势极强，一看就知道是其他两大联盟的盟主了，分别为杀魂联盟和灭魂联盟，都是灭掉黑魂妖为命名的。他们经常引领着强者去斩杀黑魂妖的，气势自然不会弱。

　　“你就是那掌控者？”

　　问话的是杀魂联盟的盟主，叫宫正盟主，修为自然是达到神尊大圆满境界，没有一定强悍修为，是不可能坐上这个位置的。

　　他们俩用凌厉的目光上下打量着林轩，想从他身上看出些什么来，他们只听过消息，没有见过真正实力，所以一切都不好判断。尤其是没有怎么相处过，更是不清楚林轩的为人了。

　　“不错，我就是那掌控者，道号云龙，不必称呼为掌控者，这听起来有些怪怪的。”林轩笑了笑道。

　　他们俩抬眼往身后看去，便是看到凤仙神尊这些老前辈，就这么坐在边上，这等气势比起他们不知要强上多少，这才是头等人物，远不是他们这些能比拟的。

　　虽然他们是这里盟主，长年累月跟黑魂妖作斗争，但比起凤仙神尊这种经常斩杀亡魂神尊的，差别实在是不小。

　　“真的救出来了，看来事情是属实了，晚辈宫正拜见几位前辈！”宫正盟主恭敬地说道。

　　“晚辈业元，一同拜见几位前辈！”业元盟主恭敬道。

　　他们丝毫不敢有半点不敬，真的是对他们充满了尊敬，或许几位盟主之间，会有不同的想法，但对前人的尊敬是无法改变的。

　　几位盟主意见是不同，但绝对不会大打出手，最多就是分开行动，关键时就会聚集在一起行动，并不会有太多冲突。在这里人数就那么多，真的没有更多了，可以说死一个，或者是被抓走一个就是少一个。

　　要是现在还闹出什么问题来，那就等于作死了。

　　凤仙神尊他们点点头，说道：“我们不会掺和些什么，也不会表露什么意见，我们一致听从云龙小友的话。”

　　他们几个都点点头，虽然他们作为长辈，但今后是年轻人的天下，所以不会发表什么意见。况且他们就认为林轩的计划很可行，至于详细计划，就看他们自己怎么决定了。

　　宫正盟主他们一愣，还以为做主的会是这几位前辈，没想到会是这年轻的一辈，不过想想作为掌控者，能有这份担当倒是没什么问题。

　　“那行，不知云龙神尊有什么想法？”宫正盟主沉声道。

　　“我打算让三个联盟的力量都聚集起来，到时候一同破开那黑雾壁障。主要由我来破开那黑雾壁障，你们负责抵挡，无论来多少黑魂妖，都给我拦着！”林轩表情严峻，这可不是在开玩笑，一旦有疏忽，那么他就无法破除那黑雾壁障，或者得重新来过。

　　本来那里就足够危险的，还拖拖拉拉的，到时候就会以失败告终了。失败了倒没什么，主要是人怕是死的死，被抓的被抓，那才是最痛苦的结局。

　　“你确定能够破开那黑雾壁障？”宫正盟主脸色凝重，皱着眉头疑问道。

　　旁边的业元盟主同样如此，虽然林轩是个掌控者，但那黑雾壁障实在是太厉害，他们那么多人都出动，要是被一网打尽，那可就完蛋了。

　　“把握不敢说大，至少有五成。”林轩不敢把话说太满，只是给出了一定的几率，本来想说更高一点，但话还是不要说太满为好。

　　“五成……”

　　两个盟主面面相觑，从彼此间的眼中看出了几分惊讶，虽然五成不算高，但让他们去破的话，估计不到一成。只是失败的话，付出的代价可不小，他们需要为自己人负责才行。

　　说着便是抬头看向凤仙神尊他们，想从他们口中听出些什么意见来。

　　“不必看我们，我们这些老家伙现在就听从你们的号令。”凤仙神尊表达了他们的意见。

　　他们沉默了会，却是摇了摇头说道：“几率还是太低了，要是失败的话，我们就算能逃，也会损失惨重，这个代价付不起。”

　　五成几率已经很高了，对半分了，但对他们来讲，没有八九成以上概率的话，还真的不敢出动。

　　听到这个消息，林轩眼中满是失望，但他实在是不敢说太满。黑雾壁障变化因数比较大，他只能说出这等概率，其实更多变数还是在于周围。

　　“五成几率还不够高吗！”竺冷盟主这时候站了出来，冷冷地看着他们俩：“你们两个就是太过于谨慎，谨慎是一件好事，但现在有几率回去，还想怎样？难道一辈子窝在这里，继续东躲西藏？要是这辈子，云龙神尊都是五成几率，那么你们这辈子就一直东躲西藏？换做我就是拼了，这种日子说实话受够了，宁愿轰隆隆战死，也不愿意东躲西藏，苦苦等待救援……问题是真的有救援么？”

　　竺冷盟主的话很是犀利，虽然说的比较委婉，但都听出来她的话中话，那就是说他们太胆小，贪生怕死！

　　说好听点一直在等机会，但他们都等了多少年，被抓走了多少人，最终机会在哪里，谁来救他们了？

　　他们顿时就沉默了，的确，他们都很怕死，现在虽然东躲西藏，但总体起来讲还算好，至少没有什么危机可言。

　　“换做我，别说是五成了，就算是一成，我都会去拼一把！至少有机会了，等待下去，怕是只会越来越危险，永远回不去。你们不去的话，可以，让我跟你们盟里的人说一下，看看有多少人愿意跟我一起走！”

　　竺冷盟主的犀利霸道，让林轩总算知道为何会分盟了，强悍点的就会跟竺冷盟主行动。竺冷盟主行动向来就是雷风厉行的，有计划，足够大胆。

　　林轩会心一笑，能得到他们的信任，自己还真的不能马虎半点，得拼了才行。


第1785章 危急逼近

　　在竺冷盟主怒诉之下，他们都陷入了沉思之中，不可否认说的并没有错，他们就是担心会失败。说他们胆小并没有错，但也能说成顾全大局，毕竟要照顾那么多人。

　　只是他们代表的只是自己，正如同竺冷盟主所说，要是她去两个联盟内高喊一声，谁愿意跟她离开的，相信绝对有过半人愿意离开！

　　林轩在旁边没有说话，他说五成就是五成，不会由于这种情况，会继续多加上一两成在增加信心。对于他们来讲，增加一两成还是会担心，只要不会肯定能成功，都会有所犹豫。

　　他们失败不起，失败的话，那结果就会极为悲惨。

　　“我们没有什么时间考虑太久，我只要跟你们盟里的人说一句而已，不跟我走的不强求！”竺冷盟主气势如虹，这才是盟主的气势，比这两个都要强势更多。

　　“好！”宫正盟主沉声道：“那我就让你说一下，看看有多少人会愿意跟你走，我绝对不拦！”

　　“我也是，要是我盟里有人愿意冒这个风险，绝对不会拦住。”业元盟主沉声道。

　　他们还是没有点头答应下来，还是保持之前的想法，他们不会因为竺冷盟主一句话，就会改变自己的想法。要是就这么轻易改变想法，就不会变成三个盟了。

　　随后他们开始传下命令，把竺冷盟主的话都转达了过去，大致上就是林轩拥有五成几率能够回去，失败的话就会损失惨重。想要参与的话，马上就来这边集合，不想参加的话，就没必要来了。

　　“我已经传达下去了，多少人过来，就看他们了。”宫正盟主说道。

　　“我也是传达下去了，就看看有多少人过来了。”业元盟主同样说道。

　　他们有这种心态，相信其余的族人应该也是这么想的，一旦失败就会陷入万劫不复的地步。

　　很快，他们盟里的人都过来了，通过传送阵下来时，他们俩都傻眼了。一下子就来了很多人，可以大半人都来了，剩余的小部分没有来之外，大部分都已经前来了。

　　“竺冷盟主，我们都做好准备了，随时都可以出发！”来者气势汹汹，眼中没有丝毫迷茫，反倒充满了希望和战意。

　　“你们……”宫正盟主他们都愣住了，以为只会来一小部分，没想到是大部分人过来了，这不是打脸么。

　　“盟主，我们不想再过这种日子了，这几率已经很高了，就算是死在战场上，我们都认了。至少不想一直过着这种提心吊胆的日子……”

　　“是啊，对不起了盟主，我知道你没有从之前的事情缓过来，但我们留在这里没有什么意义，只要有一丝希望，就要去尝试！”

　　“不错，大不了多杀几只黑魂妖，我可不怕死！”

　　他们一个个说话都振振有词，宫正盟主他们都愣住了，看来他们还是不怎么懂众人的心思。

　　其实很久之前，他们就发动过总共，尝试过突破那黑雾壁障回去，但最终结果就是造成了极大噩梦，以至于他们才不敢继续这么做。

　　“两位盟主，现在还有什么想法么？”竺冷盟主沉声道：“其实每个人都有这种想法，但都有想回去的心，都不想过着提心吊胆的心了。”

　　两位盟主沉思了会，最终重重一点头，叹气道：“是我们太过于畏惧了，好吧……既然都这样了，我们无条件听从你们的号令！我们会率领着众人死守到最后，你可不要让我们失望了！”

　　林轩却是淡然一笑：“我不会让你们失望的！”

　　众人都露出了笑容，意见达成了，都站在了统一战线上。

　　与此同时，在禁神区深处内部。

　　“我的王，那些被禁锢的神族人，都被掌控者抓走了……”

　　几位亡魂神尊畏畏缩缩地来到个黑色的大门前，这扇大门上笼罩着黑雾壁障，看起来里面似乎有着什么可怕的东西。

　　“嘭！”

　　几位亡魂神尊在报告完毕之后，被一股无形的能量震飞了出去，像是被重重击了一拳似的，差点给震散掉。很快它们就迅速爬起来，跪在地上惊恐万分。

　　“都是一群废物，在禁神区都被逃了！”里面传来沉重的声音，每个字都如同万钧之力，不断砸在它们身上，让它们所跪的地方，都深深陷了下去。

　　“要不是我不能出去，这掌控者必死无疑！”声音冰冷无比，如同深渊恶魔般，听到都有几分恐惧，“无论如何，都要把那掌控者给杀了，不要活的，直接要死的，明白没有！”

　　“明，明白了！”亡魂神尊它们连连点头。

　　“真是废物，让我探查下他们现在在哪里。”随后上面的黑雾迅速往周围笼罩而去，片刻之后，这黑雾逐渐消散，“原来是在那里，让天皇神将去，动用恶魂之武，把那掌控者给吞噬掉！”

　　“明，明白！”它们眼中露出惊喜的目光，没想到会派天皇神将前往，这天皇神将可是当初陪同黑魂帝一同征战的座下强者，绝对是属于神尊巅峰强者，实力在神尊之中绝对是能排进前五的。

　　有它帮忙，外加动用那恶魂之武，什么掌控者还不死来！

　　接到命令之后，它们迅速起身去通报了，留下了这黑雾弥漫的地方。

　　“还差一点，还差一点……等我出关，就是你们的死期！没想到在这里，还会有掌控则出现，看来有可能是从那边穿过来的，既然来了，就别走了……”在这黑色房间之中，一个男子坐在满是骷髅的神座上，但他身上闪烁着淡淡的紫色，如同锁链般锁住了他。

　　要是林轩在旁边的话，肯定认得出来，这锁链并不是天道枷锁，而是宇宙壁障的紫晶！这紫晶就这么把他给锁住了，力量都被镇压住了，但仍然无法锁住那霸气的气势。

　　在这边已经有了计划时，林轩那边已经做好准备，一同出发前往了宇宙壁障，准备突破那黑雾壁障回去！所有的希望，都寄托在他的身上，能不能回去，一切都看他了。


第1786章 突击

　　林轩他们准备好一切之后，便是同飞往了宇宙壁障中，这次他并没有用黑魂妖的灵魂雕像装他们，这是最后的手段，他可不想把这个暴露在敌人面前。

　　这是在万一真的没办法突破的时候，留下的最后一手，能够保全他们的一手，这就是他有恃无恐的原因。

　　跟之前一样，只要甩出无数灵魂雕像，然后引爆出来，趁着这个空档马上钻入那灵魂雕像体内，迅速跟其他黑魂妖混在一起，马上就轻松躲起来了，谁都不知道。

　　这点林轩连宫正盟主他们都没说，为的就是完全保密，不让任何人知道，这样反倒会更加安全一些。

　　不过，就算是不这么做，他们都能够轻松进入宇宙壁障的区域，由于现在宇宙壁障没有被黑雾壁障给侵蚀出洞来，所以大部分黑魂妖都没有在这里，算是一片比较空旷的区域。

　　它们根本就没想到修炼者们会大肆进攻，很久以前就有过这种情况，大肆进攻之后，结果就是极为惨痛的。它们认为修炼者是不可能突破这黑雾壁障，所以就比较放心，没有派多少黑魂妖把守。

　　只要不到被侵蚀出个洞来，这里都是比较少黑魂妖的。因此他们就没必要东躲西藏，直接就往前冲就行了。

　　“咦，有什么东西飞过来了？”

　　“笨啊，那是修炼者，好多修炼者！”

　　“快，快通知支援！”

　　那些在边缘守着的黑魂妖，看到一群修炼者飞过来时，顿时给吓了一大跳，它们从没见过会有那么多修炼者进攻上来，一看就是全部修炼者进攻上来了。

　　这数量多达好几千人，不过比起黑魂妖来讲，还是属于毛毛雨了。不过这并不担心，林轩还有灵魂雕像可以使用，一下子就能够增强很多帮手，或者说是肉盾。

　　宫正盟主他们看到林轩召出来的雕像时，都被惊呆了，那么强的傀儡术，让他们都震惊了。一下子就多了那么多助力，顿时让他们信心倍增起来。

　　让宫正盟主他们帮忙同样必不可少，毕竟亡魂神尊以这些灵魂雕像来看，是完全拦不住的。一旦亡魂神尊疯狂起来，那就是灵魂雕像轻松被收割了。

　　“冲！”

　　林轩最先冲上去，手持着宇宙神镜对准前面的黑魂妖一扫，对方惨叫一声，便是被彻底蒸发掉了，连渣都不剩了。一下子就冲到了黑雾壁障前，这玩意强行撞上去的话，可是会被吞噬掉的。

　　别说是天神了，就算是神尊撞进去，都会被吞噬掉。这黑雾壁障就等于极强的吞噬法则，被释放压在这里，不断地吞噬着宇宙壁障。宇宙壁障是很坚硬，但再坚硬的东西，也抵挡不住一点点吞噬，这只是时间上的问题罢了。

　　“给我开！”

　　林轩眼中涌起一道黑光，然后灌入了手中的宇宙神镜之中，轰然一声，一道彩芒轰了出去，直直砸在了这黑雾壁障之中。

　　“咚”的一声，这黑雾壁障在被这彩芒冲击之后，开始一点点削薄这黑雾。在彻底削薄之后，便是开始往旁边一点点挪开，露出了紫色的壁障来。但这仅仅是暂时的，只要林轩一停下来，那么这黑雾壁障就会合起来了。

　　“真的能吹散这宇宙壁障！”

　　他们看到之后内心狂喜不已，没想到林轩所说的五成几率，这都已经是百分百成功了。虽然速度慢了点，但至少看起来能够吹散这黑雾壁障，换做他们攻击的话，无论怎么攻击，都会被吞噬掉，化为它们的一部分。

　　林轩的攻击夹杂着吞噬法则，而且还是高等的吞噬法则，加上更高层次的天道法则之力，通过这个方法可以破开这黑雾壁障。

　　他本来就很有信心破开，否则是不可能提出这要求的，但究竟能以多快速度打开，这个实在是不敢保证。况且那么多黑魂妖，究竟能有多少成把握能离开，这个只能说是五成。

　　要是只说破开这黑雾壁障，肯定是无压力，但需要多久时间，那他真的没底了。他都没有尝试过，根本不知道速度如何。

　　如今速度只能说尚可，他必须要开启到一定范围，让其他人都过去之后，才能够松开。开启的范围不需要太大，只需要能容纳两个人过去就行，这样能有一定缓冲的时间。

　　可就是两人多宽的距离，以目前情况来看，至少得坚持个几天时间，否则根本打不开那么大的洞口。

　　几天时间，足够那些黑魂妖过来支援了，个个都往这边冲过来。

　　“杀！”

　　这时候远处有着无数黑点冒了出来，黑魂妖接收到消息之后，便是疯狂往这边扑杀而来，看起来就像是疯了一样，往这边扑了上来。因为上头已经下了死命令，不需要什么活口，一旦反抗厉害的，直接击杀！

　　这样不需要像之前那样，得慢悠悠地来抓捕，又不敢伤得太厉害，以免死掉。这次完全不同，反抗厉害的就杀掉，不需要有什么保留。

　　因此这些黑魂妖极为凶残，一把就扑了上来，数量多达数千之多，这还是第一批过来的，之后必定会达到数万，甚至数十万，百万都是没有什么问题的。

　　级别上大多数都是以天神和以下为主，亡魂神尊的数量还是太少了，要是都是亡魂神尊的话，那这一场大战都不需要打了，直接投降了。

　　“它们好疯狂！”

　　在冲击过来之后，宫正盟主他们内心一惊，打斗的效果跟以前不一样，这次真的就像是疯狗似的，看到他们就咬，根本不理会他们死活。

　　“它们一直都那么疯狂，只是之前对付你们没有用尽全力罢了，都是为了抓住你们，才会这般凶残。”凤仙神尊脸色一凛，说道：“它们应该是被下了死命令，有可能会有神将过来帮忙，到时候可就棘手了……”

　　他们很久前大战过，自然知道这些黑魂妖的情况，更是知道神将的情况。

　　“神将……”他们呼吸一滞，但看看旁边的前辈，内心多了几分安定，只是凤仙神尊给他们浇了一盆冷水。

　　“别太指望我们，经过那么多年，我们的修为急速下降，精血被抽取了不少，对付神将我们还是太难了点。”凤仙神尊沉声道。


第1787章 恶魂之武

　　黑魂帝座下的神将，听起来都觉得令人感到恐惧。早期间跟黑魂帝征战，有不少神将是死了的，但还有部分活下来，但都受了重伤，短期内无法恢复过来。

　　可就算是如此，至少比凤仙神尊他们要好上很多。他们一直处在关押状态下，精血不断被抽取，修炼什么的更加不可能了，如今能够发挥出巅峰状态的一半就已经是很好了。

　　“不管是谁来，我们抵挡就好了，死都要拦住他们！”凤仙神尊目光充满了杀意，其他几位都是杀意凌然，仿佛回到了过去，再次回到了当初跟黑魂妖对战的时刻！

　　“杀！”

　　所有人都冲了上去，开始尽情厮杀起来，几位盟主和几位老前辈打头阵，疯狂杀戮着扑上来的黑魂妖，一时间战斗如火如荼。

　　林轩这边一直努力在破除这黑雾壁障，一点点把这黑雾壁障给挪开，每一寸都是那么艰难，体内的能量源源不地消耗着，但坚持个几天没有什么问题。

　　“这黑雾壁障果然坚硬，要不是参悟到吞噬法则，还真的没法破开这黑雾壁障了。”林轩持续操控着这宇宙神镜，不断破开这黑雾壁障。

　　“是的，至少比起当初我直接破除，要快上不少了。换做当时我破除的话，至少得多一倍的时间。”宇宙神镜估算道。

　　林轩点点头，专心致志地破除着这黑雾壁障，把背后都交给他们了，他无暇分心去对付周围的黑魂妖。应该说这样会大大减少这破除速度，这对他们可是极为不利的。

　　战斗持续中，疯狂地战斗越来越激烈，随着黑魂妖越来越多，他们便是开始吃力起来。黑魂妖源源不断地支援上来，亡魂神尊级别的不断飞来，四面八万都包围过来，其中就有部分直接杀向林轩这边，但很快就被他们给死死抵挡下来了。

　　“撑住，死都要撑住！”竺冷盟主目光冰冷，手中的神剑疯狂挥舞着，如同砍瓜切菜般，把扑上来的黑魂妖给斩成了数段。

　　宇宙之宝的力量，对付这些黑魂妖有着极大的克制，威力自然比神域级武器要强上太多了。此时他们都不留余力的爆发出来，能量不足了，就开始吃珍贵的丹药。

　　在这里丹药是最珍贵的，由于灵药稀少，所以炼制丹药起来就极为困难，材料都没有，还怎么炼制丹药？

　　但在这一刻，他们就没有丝毫吝啬，一切都压在林轩身上了，更是压在自己身上了。他们知道按照这种情况来看，肯定是能够回去的，前提是他们能够拦住，让林轩好好破除那黑雾壁障。

　　说白了，他们要是拦不住，林轩就没法破除这黑雾壁障了。说到底，一切责任都在于他们，他们抵挡不住，那就是他们能力不足，而不是林轩能力不足了。

　　好在情况还算稳定，一时间还能镇守得住，此时一股恐怖的黑色漩涡从边上涌动，才刚刚出现时，一大批黑魂妖被吸入里面，惨叫都没发出来，就被卷了进去。

　　“这力量……是神将来了！”凤仙神尊他们见过黑魂帝座下的神将，所以都知道眼前冒出来的黑色漩涡，究竟是什么样的东西。

　　众人心中一凛，警惕地看着那黑色漩涡的东西，片刻之后，一个魁梧的黑魂妖从黑色漩涡中走了出来，是普通黑魂妖的十几倍之大，全身满是触须，看起来多达上千根，尤其是身上镶嵌满了黑晶石，一股恐怖的吞噬之力从它体内释放而出。

　　它就这么往空间一站，周围的空间都跟着扭曲起来，周围的黑魂妖稍微靠近一点，就被卷了进去，吸入了它的体内。靠近者就被彻底吸收进去，连点渣都不剩！

　　恐怖的气势压迫感，让众人十分压抑，而这就是神将！

　　“恶君神将，真是好久不见了。”凤仙神尊看到这恶君神将时，表情越发越凝重起来，体内的力量瞬间提升到最大，随时都可以爆发出来。

　　其余的神尊都是如此，光是这气势感应出来这神将的恐怖程度，要是不用尽全力的话，肯定会如同那些黑魂妖般，被卷入它体内，化为它能量的一部分。

　　“的确是很久不见了，没想到却被你们逃出来了，但是没关系，再把你们给抓回去就是了。”恶君神将不急不慢地抬头看向林轩那边，眼中露出惊讶的目光：“掌控者，果然是掌控者，还能够破除我们的黑雾壁障，实在是了不起。看来再慢一点，你们就得逞了，但很遗憾，我来了。”

　　说着它一伸手，一把插入体内，缓缓地拔出来一根骨刺，一点点地给拉出来，越来越大，越来越粗，最终一把巨大的骨剑从体内给硬生生拔了出来。

　　才刚刚拔出来，一股漆黑的力量从中释放出来，伴随着的还有一股惨叫声从里面传来，隐约中能看到无数冤魂在里面惨叫着，想从里面的深渊中爬出来，却是怎样都爬不出来。

　　“恶魂之武！”

　　凤仙神尊他们心中一凉，恶魂之武恐怖之处在于影响人心神，被这把骨剑刺中的话，那恐怖的冤魂就会渗透进来，每次攻击都会有无数冤魂冲出来，把周围的人给拖进去。

　　不论是不是自己人，还是敌人，只要周围有生物，都会被拖进去，然后化为其中一部分！

　　这此乃精神系一类的恐怖武器，属于宇宙之宝级别，因为里面的核心就是宇宙之心。只是被改造过后，这宇宙之心已经属于邪恶一系的，已经没有什么能让修炼者能吸收的宇宙之力了，直接就是那令人恐惧的力量。

　　远处的修炼者看到这一幕时，脚都有些发软了，光是远远地感受到这恐怖的武器时，就感觉到自己的灵魂，要被拖入那恐怖深渊中了。

　　“是恶魂之武，这可就麻烦了……”宇宙神镜担忧道：“我们这些人，怕是无法抵挡这攻击了，有些失算了。”

　　林轩脸色一沉，他获得不少记忆，皇族黑魂妖的记忆，关于这方面的可不少。

　　恶魂之武绝对恐怖，对上正常的宇宙之宝，那绝对是正常的宇宙之宝必输无疑。宇宙之宝分个级别的话，至少等于上品的宇宙之宝！


第1788章 加速

　　恶魂之武一出，周围的黑魂妖纷纷避让，根本不敢靠近这玩意。它们面对这恶魂之武都感到深深的恐惧，毕竟这可是不分敌我，只要靠近就会被卷进去的东西。

　　“这次还是要抓走你们，不过在这之前，先把掌控者给解决掉再说。”恶君神将目光一冷，庞大的身躯一动，身上的触须都跟着挥舞起来，往林轩所在的方向冲了上去，手持着恶魂之武冲了过来，速度之快令人咋舌，修为低的根本看不清楚其动作。

　　“休想！”

　　凤仙神尊他们纷纷爆发了体内的力量，神族血脉的力量，乃至那古行者的力量，他们体内终极的力量纷纷爆发而出，每人都如同一尊武神，降临于这个世界之中。

　　竺冷盟主他们如临大敌般，都紧握着手中的宇宙之宝，力量瞬间提升到极致，就算是面对神将，他们同样毫不畏惧！作为盟主，实力自然非同小可。

　　“轰！”

　　两股力量轰在一起，五颜六色的攻击纷纷化为光柱轰了上去，恶君神将挥舞着手中的恶魂之武，往前重重一挥，无数道冤魂从里面呼啸而出，把这卷过来的攻击都给吞噬掉了，来多少就吞噬多少。

　　与此同时它身后的触须，纷纷缠绕而上，把四面八方攻击过来的攻击抵挡住，甚至吸收入体内。

　　它现在就如同个巨大黑洞，什么能量都能吸收进去，来多少就吸收多少，来者不拒！

　　“就这点力量，你们还太嫩！”

　　恶君神将怒吼一声，奋力再次一挥舞这恶魂之武，无数的冤魂再次爆发出来，往四周扑了上去。一道道黑色的能量释放而出，连空间都能吞噬，化为漆黑一片。

　　凤仙神尊他们纷纷后退，不断抵挡着这攻击，在不断后退了一大段距离之后，这挥舞出来的攻击才消退，丝毫不敢近身！

　　他们是不敢近身，但三大盟主都敢近身，手中的宇宙之宝纷纷爆发出彩芒来，把周围的黑光给镇压了下去，硬生生地把这逼近的恶君神将给逼退了回去。

　　“想要过去，问过我们再说！”

　　三大盟主都手持着宇宙之宝，气势汹涌，他们现在的实力可不弱，比起凤仙神尊他们都要强。凤仙神尊他们都被镇压了那么久，修为早就下降到神尊初期水平了，大大不如三位盟主，尤其是他们还手持着宇宙之宝，谁能抵挡！

　　“三件宇宙之宝，有点意思。你们能活着，应该感谢我们的王，要不是我们的王大发慈悲，你们早就化为宇宙的尘埃了！”恶君神将冷笑一声，“那就让我彻底清理掉你们，连用都不懂用，还想拦住我！”

　　话声刚落，它手中的恶魂之武开始变大了起来，黑光再次暴增一截，如同手持着个黑色行星般，力量一下子爆发了出来，随着效果越来越强，手持着的从最初感觉像是个行星，化为了个宇宙！

　　这就是宇宙之宝的威力，调动起来就如同用整个宇宙，攻击时就像是把整个宇宙给丢出去。

　　三个盟主脸色顿变，他们的确无法完全发挥出宇宙之宝的威力，但他们可不会轻易认输！

　　“杀！”

　　他们异口同声地吼了出来，手中的宇宙之宝纷纷绽放出耀眼的光芒，然后迎头而上！

　　仍然在不断破除着黑雾壁障的林轩，感受到后面的情况时，便是觉得不太对劲了，这力量实在是太强了。要是不依靠武器的话，恶君神将根本没法攻击过来，但现在它手中拿着的就是宇宙之宝，威力比三位盟主的宇宙之宝要更强，最主要是懂的爆发出所有力量，这才是最关键的！

　　“他们怕是坚持不了多久。”宇宙神镜判断道。

　　林轩轻点了下头，这话并没有说错，他们面对如此狂暴的恶君神将，无法坚持太久时间，光靠一个人就足以击败三位盟主了。虽说不能杀死，但它的目标是林轩，只要击杀了他，那么剩下的不过是笼中鸟罢了，慢慢围剿。

　　“轰轰轰！”

　　身后不断传来攻击爆炸的能量，林轩纹丝不动地继续破除着这黑雾壁障，一下子把力量开放到最大，体内的血脉之力释放而出，手中释放出去的光芒一下子就扩大了数倍！

　　“咚！”

　　这黑雾壁障开始加速被破除，同时他体内的能量消耗更惊人。他最初可以直接以这种状态爆发，但无法持续太久时间，如今已经没法管太多了，只能一次性爆发出来，以更快的速度破除了。

　　“这样还能坚持住么？”宇宙神镜担忧道。

　　“应该是没有什么问题，调动宇宙之树的力量就行了。”

　　随手他体内的宇宙之树，开始源源不断散发出能量，重新回到他的体内之中，让他的力量迅速恢复起来。宇宙之树就等于储存能量的区域，林轩需要补充能量时，可以从宇宙之树中调动出来。

　　一般不到万不得已的时候，他都是不会调动这宇宙之树的能量，因为调动出来是容易，但重新灌进去，那就另外一回事了。可事到如今，他只能这么做了，那恶君神将在背后疯狂冲过来，让他不得不加快速度。

　　在如此疯狂的破除之下，速度一下子就暴增数倍，按照这种情况来看，本来需要几天时间，现在仅仅需要一天时间，就能够破除掉了。

　　“拦住它，快要破除个缺口了！”凤仙神尊看到林轩那边加大力量时，便是传音了起来，让众人都爆发出来，无论如何都要抵挡住这些黑魂妖！

　　“给我滚开，你们这些愚蠢的修炼者！”

　　恶君神将怒吼一声，手中的恶魂之武怒甩而出，三个盟主被击飞了出去，手中的武器都被黑气所笼罩，爆发出来的效果瞬间减弱了。

　　它趁着这个空档，往林轩这边疯狂扑了过来，它不能继续让林轩破除下去了，只要逃回去的话，那一切都没有意义了。在黑魂妖它们看来，这群人都没有一个掌控者有价值！

　　因为只有掌控者能够填补宇宙壁障，甚至能镇压它们，而其他的不过是一群垃圾罢了……


第1789章 借助

　　恶君神将一把冲了过来，把所有人都飞击飞了出去，甚至连包围过来的凤仙神尊他们，都无一例外地被轰飞了出去，受了不同程度的伤害。被攻击中的话，都会被释放出来的冤魂钻入体内，开始侵蚀着灵魂，如同钻骨之痛，绝对能令人惨叫。

　　被击中的他们脸色苍白，不断的想要把这冤魂给排除出去，但一时半会还真的没法排除出去，这些玩意贴在身上，就没法轻易松开了。他们想继续去拦截，但手持着宇宙武器的恶君神将，岂是能够拦截得住的。

　　“不好！”

　　竺冷盟主他们脸色大变，要是林轩被攻击中的话，那之前的努力必定付之流水，被破开的黑雾壁障很快就会恢复过来。这黑雾壁障破开困难，恢复简单。

　　这就好比宇宙壁障，破开的时候需要很长的时间才能侵蚀出个窟窿，但恢复起来就一两周时间，就能够恢复过来了。到时候又是需要不知多少万年，才能够侵蚀出个洞口出来了。

　　他们手持着宇宙武器迅速追了上去，但他们的速度哪里能够追的上，恶君神将的速度比他们都要快多了。

　　“掌控者，给我去死吧！”

　　恶君神将快要飞到林轩身后时，对准林轩奋力就是一斩而下，一道黑光迸射而出，无数冤魂从剑身爆发而出，转眼间就来到了林轩背后。林轩动也不动，手中的宇宙神镜绽放出一道彩芒，护住他的身体。

　　“轰！”

　　跟着这无数冤魂轰在了这护罩之上，在准备接触林轩身体时，星辰神甲释放而出，化为了厚厚的护甲，把这澎湃的能量抵挡在外。但始终还是有着不少冤魂钻入了他体内，往灵魂中钻去。

　　众人脸色顿变，心中暗道完蛋了！尤其是几位盟主，内心都是一凉。看来这五成几率，根本不是在说林轩自己能不能破除，而是看他们能不能守得住！

　　否则林轩无论怎么轻松破除这黑雾壁障，他们没法暂时守住的话，那懂的破除都没用。除非瞬间就能破掉这黑雾壁障了，但这目前看来根本不可能。

　　“就这点防御，还想守住冤魂攻击，太天真了！”

　　恶君神将大笑一声，它似乎看到林轩要惨叫不已，灵魂要被吞噬掉了。然而林轩纹丝不动在那，继续破除着这黑雾壁障，丝毫不受影响。

　　这些冤魂一下子就被体内的魂珠给吸收进去了，根本不会对他的灵魂造成丝毫的影响，之前释放的能量，主要就是抵挡住恶君神将的攻击罢了。只要抵消掉了那冲击力，这冤魂并不可怕。

　　“怎么回事，竟然没有效果！”恶君神将看到林轩没有丝毫影响时，顿时傻了眼，没想到会遇到这种事情。它怔了下后，旋即怒道：“有点本事，我就看看你还能抵挡多少招！”

　　它挥舞着恶魂之武，迅速飞了过来，对准林轩重重劈了下来，想要把他给劈成两半！

　　此时三个盟主已经追了上来，迅速抵挡在林轩面前，挥舞着手中的武器抵挡着。

　　“轰！”

　　两拨力量对轰起来，把恶君神将被弹飞了出去，其余三人同样不太好受，感觉都要散架了似的。

　　“好可怕的力量，根本没法承受得住。”他们脸色凝重，按照这种情况来看，根本抵挡不了几下。

　　“手下败将罢了，挡我者死！”

　　恶君神将冷笑一声，再次挥舞着手中的恶魂之武斩了下来，无数冤魂疯狂释放而出，原本漆黑的空间，变得更加暗黑。在这黑暗之中，更是浮现起无数的冤魂头像，看起来十分恐怖。

　　面对如同潮水般涌来的冤魂，他们三人脸色大变，这恐怖的压力让他们如何抵挡？

　　“死都要拦下来！”

　　竺冷盟主紧咬着牙，就算是女流之辈，都是巾帼不让须眉，死死镇守着这里。

　　其他两个盟主同样是紧咬着牙，都抱着同样的想法，死都是要拦截下来，抵挡不住就是他们的责任了，而不是林轩的责任了。

　　“交给我！”

　　突然间林轩的声音在他们脑中响起，下一刻他们只感觉手中的武器一震，便是飞了出去。紧跟着一道澎湃的宇宙之力，通过这宇宙壁障喷发了出来，均是通过这被破除的缺口处涌了出来，然后尽数灌入了三把宇宙武器之中。

　　三把宇宙武器顿时一阵，身上散发的光芒顿时耀眼数倍，一下子笼罩了他们这片区域，所到之处均是被这彩芒所进化，包括扑上来的众多冤魂，均是被这彩光给净化掉了。

　　不光是把这冤魂给净化掉了，甚至还反扑了上去，三把宇宙武器仿佛融为了一体，化为了一把巨大的神剑，对准恶君神将贯穿而上！

　　“噗嗤！”

　　巨大神剑刺了上去，轻松贯穿了这冤魂，更是直接贯穿了冲上来的恶君神将，对方连抵挡都来不及，就被这把神剑给贯穿掉了。

　　“这，这宇宙力量……”恶君神将身上多了个巨大的窟窿，但它并没有就这样死去，而是缓慢地愈合起来，要不是身上有着那克制的力量，它早就愈合不少了。

　　林轩仍然是看都没看背后，源源不断操控着宇宙壁障中的力量，输送到了宇宙武器之中。如同被注满了能量，它们的力量真正爆发了出来，遇神杀神！

　　疯狂地在周围挥斩着，来多少黑魂妖，就死多少黑魂妖，这才是真正宇宙武器的力量！

　　更惊人的还是连连把恶君神将给逼退了，没法继续靠近了，想要斩杀它的话，还差少许。尤其是现在反应过来了，拿起手中武器不断抵挡着，想要被斩杀还是有些困难，但至少情况被控制住了。

　　“快让所有人聚集过来，做好准备离开这里！”

　　林轩脸色苍白，他趁着这宇宙壁障露出来时，马上调动那边的宇宙之力涌过来，给予最大的补充。暂时性让这里有了属于他的领域，才能够爆发出如此惊人的力量，借助了那边的宇宙之力，区区神将怎能抵挡！


第1790章 归来

　　林轩借助着宇宙之力，在这片区域大杀特杀，让众人为之一振，终于坚持下来了。

　　三个盟主点点头，迅速召集其他人往这边过来，看到不断在斩杀着黑魂妖，还有把恶君神将连连逼退的宇宙武器，他们内心有了几分惭愧。没想到最终还是依靠林轩的力量，才能够镇压住它们，不然他们早就完蛋了。

　　想起之前宫正盟主他们不想参加这场大战，以目前情况看来，有没有他们都是差不多，都是靠林轩独自一人大战四方！

　　不过这样想就错了，林轩是能借用宇宙之力，但这可是借不久的，尤其是在破除期间，要是没有人能帮忙抵挡黑魂妖的话，那他现在也没法借助宇宙之力。

　　只有黑雾壁障开启到一定程度时，才能够借助生命位面的力量。

　　很快周围的修炼者纷纷飞了过来，修为强悍的都把同伴给收入体内世界之中，他们是不可能一个个穿过宇宙壁障的，这样太浪费时间了。把大部分人都给收入体内世界之中，然后一次性穿过去，那就是最好的选择了。

　　“该死的，这掌控者！”

　　恶君神将怒吼不已，但任由它怎么怒吼，都无法继续靠近林轩。两把宇宙武器在空中飞舞着，从四面八方不断攻击着它，让它应接不暇，哪里还能分身出去拦截住林轩。

　　其余的黑魂妖在这宇宙武器下，那可就是等于砍瓜切菜般，轻轻松松就被斩杀了。

　　“还差少许，就能够开启了！”林轩目光闪烁地看着这不断被挪开的黑雾壁障，心中多了几分惊喜和兴奋，总算能够回去了，还差少许就能够回去了。

　　终于在这不断挤出个口子之后，林轩立即传音道：“走！”

　　在这瞬间，三个盟主一把就钻入了这宇宙壁障之中，轻轻松松就穿过去了，没有丝毫的阻隔。此时外面已经没有其他人了，除了林轩。那些人都被三位盟主给收入体内世界了，光是依靠林轩就足以抵挡其他黑魂妖了，留下他们三人帮忙就行了。

　　“收！”

　　林轩伸手一抬，三把宇宙武器迅速飞了回来，刚刚落入他体内世界中时，他一把就跨入了这宇宙壁障中，然后冲着恶君神将冷笑道：“下次见！”

　　大战始终会迎来，所以还是会见面的，但下次见面时，那就是这恶君神将的死期了。

　　“嘭！”

　　恶君神将狠狠地撞在了这宇宙壁障上，它被弹飞了出去，宇宙壁障却丝毫不受影响。

　　“啊啊啊……该死！”恶君神将怒吼不已，大吼之下，恐怖的黑洞从它体内爆发了出来，周围的黑魂妖逃都来不及，不少都被它给吞噬入体内。

　　击杀任务失败，可想而知黑魂帝会多么的愤怒了。掌控者永远是它们的心头恨，如今被逃了回去，那下次继续变强之后，就是它们麻烦的到来！

　　林轩在穿梭回来时，感受到这边的力量，内心顿时彻底松下来了。抬眼看去，发现众人都纷纷闭目感受着这片世界，他们太久没有回来了，似乎都忘记了那宇宙之力的感觉，尤其是如此浓郁的力量，他们一时间都痴了。

　　“终于回来了，我们终于回来了！”

　　他们都落下了泪水，多少年了，他们都想回来。但无论怎样都无法回来，天天心惊胆战，一直担心黑魂妖找到他们，如今他们暂时不必担心了，至少能够过上一段安稳的日子了。

　　“这是你们的武器。”林轩来到三位盟主面前，把宇宙武器给回了他们。

　　他们都收了回去，这件武器陪伴他们多年，自然不舍得让出去了，同时也是他们最大战斗凭仗。要是林轩想借用的话，他们还是毫不犹豫就给出去的。

　　“实在是太感激了，我们真的回来了！”宫正盟主激动不已：“还好有竺冷盟主喊醒了我们，否则肯定错过这一次机会了！”

　　要是他们不参加这次的行动，那么他们永远都是待在灵魂位面中了，由于盟友减少，必定容易被攻陷。由于他们看到战队如此明显，最终还是选择了听从竺冷他们的命令，要是当时没有听从的话，真的是会完蛋了。

　　“不必谢，我只是说出事实罢了。”竺冷盟主露出了几分笑容，终于他们回来了，再也不需要担心受怕了。

　　“太多的话就不必说了，好好享受回来的时刻吧。”林轩笑了笑，对凤仙神尊他们说道：“你们回祖地么？”

　　“是该回去的，我们已经很久没有回去了……”凤仙神尊他们激动不已，能够回到自己的家乡，怎能不激动。

　　“那我也是该去星河神宫了……”林轩眯着眼，他回来最关键的就是跟不死帝说一下元神天帝的事情，很有可能元神天帝被亡魂夺舍了。

　　随后道别了他们，林轩便是迅速前往了星河神宫，刻不容缓！他都没有休息太多，马上就前往了。

　　“我见不死帝大人。”林轩马上让守卫去通报。

　　很快守卫就过来了，便是接他进去了。

　　“不知有什么情况？”不死帝淡然一笑，他还不知道林轩去了灵魂位面游了一趟。

　　“不死帝大人，我觉得元神天帝有问题，上次他偷袭了我，我迫不得已进入了灵魂位面，最近刚刚回来。现在前来跟你禀告一件事情，我从元神天帝身上，感受到了亡魂一族的气息！”林轩简短地说道。

　　“什么！？”

　　不死帝惊骇地站起身来，皱着眉头说道：“这话不能乱说，你确定他体内拥有着亡魂一族的气息？”

　　“千真万确！而且他还偷袭了我，这究竟是什么用心！”林轩眼中充满了凌厉的目光。

　　“偷袭了你……唉，我想应该是想要获得神族的武学，元神天帝他做的太过了点。”不死帝摇了摇头，却是没有愤怒，完全是知道了详细情况。

　　“偷袭了你，我可以帮你讨回个公道，让他收敛一点。只是他有着亡魂一族的气息，这个还真的不能乱说！”

　　不死帝看着林轩，想要看穿林轩是否真的说实话，而不是因为被偷袭，才会这样说。


第1791章 暴露？

　　听不死帝这么说，林轩心中有几分失望，果然之前就算跟不死帝说元神天帝偷袭自己的事情，也不会追求太严重，最多就是提醒几句，不要太过于越界罢了。

　　至于出手教训什么的，根本是不可能的事情，那可是天帝，同一个级别的强者，不是个神尊！

　　“绝对没有乱说，在偷袭我的瞬间，我能感受到那亡魂一族的气息！”林轩重重点头地肯定道。

　　他已经不怎么想去理会这些事情了，现在最主要的还是说元神天帝拥有亡魂一族气息的情况，要是被夺舍了，还拥有如此大的权力，那就是极为危险的事情了。

　　不死帝跟林轩对视了会，旋即点点头：“那好，我现在就去找元神天帝对峙，你跟我一并去吧。”

　　林轩点点头，这话是他说出口的，肯定要当面去对峙才行了。

　　随后不死帝找了另外两位天帝一同前往，就是那剑帝和妖神帝，那万古天帝就没有找来了，独来独往的存在，还是找其他两位天帝就行了。

　　他们两位天帝在得知消息之后，都是愣了一下，这消息可谓相当劲爆的。一个天帝有可能被夺舍，这是多么恐怖的事情？

　　不过他们听得出来林轩没有撒谎，这点他们从感觉上就能够听出来了，林轩肯定是没有撒谎，但究竟是不是真这样，那就要检查一下才知道了。

　　很快他们就来到了元神天帝的联盟之中，不需要任何通告，直接就来到了元神天帝的门前。

　　“元神天帝，方便让我们进去么？”不死帝沉声道。

　　“既然都来了，没有什么方不方便，进来吧。”元神天帝的声音从里面传来。

　　不死帝便是带着众人走了进去，林轩在跟着走进去时，看到元神天帝极为淡定地坐在边上，看到林轩时，眼中掠过几分惊讶，但一闪而逝，丝毫不在意他能回来了。

　　“听云龙神尊说，你偷袭了他？”不死帝并没有直接询问亡魂一族的情况，先从偷袭的情况切入。

　　“不错，是我偷袭了他。”元神天帝淡定一笑，非常爽快地承认了，这让林轩眉头一皱，承认的也太够爽快了吧。

　　“元神天帝，我们都有过协议，不能强行霸占神族的资源，难道你忘记了么？”不死帝皱着眉头，他们都有着自己的底线，元神天帝显然打破了这一点底线。

　　“我没有强行霸占，就是稍微施加点压力罢了，要是他们不妥协的话，我也不会强来。”元神天帝淡然道：“至于杀死他，想杀就杀，有何问题？”

　　他又非常爽快的承认了，说话还如此犀利，都不把不死帝他们放在眼里。

　　“云龙神尊可是我们星河神宫的人，这里面的规矩，你不会不懂吧？”不死帝皱着眉头说道。

　　虽然他们是不会闹起来，但这态度让他感到很是不爽。

　　“放心，以后我不会这么做了，如此难得从灵魂位面中回来，本事还是不小的，值得你们好好培养。”元神天帝盯着林轩，看他一眼后，沉声道：“还有其他事情么，没有事情的话，那我就要闭关了。”

　　逐客的命令传达下来，根本不在意不死帝他们的脸色。

　　“除此之外，我们还有另外一件事情，听云龙神尊说，你体内拥有亡魂一族的气息，这是不是真的？”不死帝终于把话题给拉了出来，这是很严重的事情，必须要询问清楚。

　　其他两个天帝都用严肃的目光看着他，气势逼人，三个天帝还怕治不住这元神天帝？

　　“亡魂一族的气息？”元神天帝眼中掠过一抹不着痕迹的杀意，旋即伸手一张，一股吞噬之力从手中涌起，“你们说的可是这吞噬法则？小朋友，不是只有亡魂一族，才会修炼吞噬法则的。”

　　他浓浓的讥讽，完全就是在说林轩不懂事，以为他拥有吞噬法则，就肯定是黑魂妖了。

　　不死帝和剑帝他们面面相觑，要是这样的话，那可就尴尬了。他们都知道元神天帝修炼吞噬法则，本来他就是天魔族，会修炼吞噬法则并不是什么奇怪的事情，但本身可不是黑魂妖，这样还是能区分开来的。

　　而且除了天魔族之外，其余的种族同样能够修炼吞噬法则，不死帝都能够修炼吞噬法则，但想要修炼到高层的话，难度还是不小的。

　　“要是这样的话，那我就太无知了。”林轩一把丢出紫晶石碑，沉声道：“还请元神天帝，把手放在上面测试一下，不需要太久，就只需要触碰一下就行了。”

　　只要有着紫晶石玉碑，无论对方的灵魂怎么隐藏，只要触碰到克制的东西，绝对会暴露出真身来。

　　“你让我测试，我就测试？”元神天帝看到这紫晶石碑时，目光一冷，丝毫不为所动。

　　“我知道这是对元神天帝有所不敬，但还请进行测试下，如果晚辈猜错的话，那晚辈愿意受元神天帝一掌！”林轩目光灼灼地看着他，他绝对没有感应错误，这元神天帝就算不是黑魂妖，肯定跟黑魂妖有点关系。

　　不死帝他们一怔，这可是对自己有点狠了，元神天帝的力量可不弱，受了这一掌是死是活还真的难说。不过说出这种话，足以证明多么坚定这份猜测了。

　　元神天帝眯眼看着他，旋即大笑道：“好，那我就如你所愿！”

　　说着一把就抓住这紫晶石碑，跟着一股紫晶能量涌入了他的体内，一股黑气从他体内爆发了出来，恐怖的黑魂妖的力量释放而出，一切都是那么的熟悉！

　　不过这股黑色的能量仅仅是晃动了会，就被收入了体内，并没有什么大问题，元神天帝也没有暴露出什么真身来，亡魂一族的灵魂没有释放出来。

　　显然并没有被什么亡魂一族夺舍，但拥有亡魂一族的能量是肯定的。

　　“元神天帝，能告诉我们这究竟是怎么一回事么？”不死帝他们脸色阴沉，这可不是开玩笑的，虽然没有显示出真身，但如此神似的气息，让他们眼中露出了几分杀意来。


第1792章 没用

　　元神天帝的气息暴露，这点让他眼中都露出几分惊讶来，似乎没料到这紫晶石碑会暴露出些东西，但他脸色还是那么淡然。

　　“没有什么原因，我吞噬了些黑魂妖，多多少少有点气息。而且知彼知己，百战百胜，我要完全了解它们的信息，这样对付起来更加轻松。”元神天帝表情淡定，不愧是经过大风大浪的强者，一点都没有慌张，只要没有被识破真身，那么这都不是什么问题。

　　元神天帝这么一说，还真的几分道理了，毕竟就是仔细神似而已，稍微修炼下黑魂妖的招式，这样更清楚怎么对付，还真的有几分道理了。

　　林轩目光一凝，没想到在这紫晶石碑下，还是没有暴露出真身，只是那气势暴露出来。按照这点的确是没有办法判定元神天帝，就是黑魂妖夺舍的，至少灵魂没有展现出黑魂妖的姿态。

　　“难道真的是修炼而已？”林轩心底一沉，但现在又没有其他办法证明些什么，实在是很难办。

　　这点的确是看不出来，不像他看其他黑魂妖般，能看得出来灵魂和躯壳不对。有时候会出现这种情况，并不会很出奇，要是灵魂和躯壳契合度极为完美的话，那就不会出现这种问题。

　　林轩感觉这元神天帝很不对劲，但又无法拿出什么证据来。

　　不死帝他们盯着元神天帝良久之后，才缓缓说道：“这种气息，别说是云龙神尊，就连我们都会认错。既然你修炼了这种武学，就应该跟我们说一下，以免发生什么误会。”

　　他们最终还是妥协了，因为没有看出什么不对劲，就是气息上有些类似，修炼类似的武学并非没有可能。本来天魔族都会吞噬法则，修炼相关的武学的话，无疑会更加轻松。

　　这点正适合他所说的那句话，那就是知彼知己，百战百胜。

　　“这点是我最近才刚修炼的，没有跟各位说，这点倒是失误。”元神天帝淡笑道：“云龙神尊这样误会我，倒是很正常，这次我就不追究了。没有什么事情的话，那我就要闭关了。”

　　元神天帝见好就收，没有回应刚才那赌约，要是这样还给林轩一掌的话，那他就太过分了。这气息换做战斗时出现，早就一巴掌拍过去了，应该说换做修为低的，早就被不死帝一巴掌拍死了。

　　好好的武学不修炼，偏偏去修炼黑魂妖的，能不被拍死么。现在修炼的是元神天帝，惊人的实力，便是让他有了说话权，别说是有说话权了，就算冲到别人家里杀几个人，只要是无关紧要的人员，那就不会追求些什么。

　　他们顿时沉默了，不知现在说些什么才好，元神天帝都这么说了，那还能有什么办法？

　　“那就打扰了。”

　　不死帝他们点点头，便是带着林轩出去了。

　　在他们离去之后，元神天帝坐了下来，眼中充满了杀意：“差点就让我给暴露了，这混账掌控者怎么能回来？太可恶了，一定要找办法灭掉他！”

　　元神天帝目光冷冽，杀意盎然，双瞳中黑芒闪现，隐约中透露出一道邪门的虚影来。

　　“差点就坏了我的好事，看来今后行动不怎么便利了，肯定会被那几个老家伙盯着了。”元神天帝越想越愤怒，最后重重一巴掌拍在桌子上，嘭的一声，整张桌子化为灰烬。

　　内心的愤怒，只能发泄在这桌子上了。

　　……

　　不死帝他们离开之后，都陷入了沉默之中。

　　“这元神天帝有些古怪。”妖神帝在旁边插话道。

　　“是的，这点得多多注意一下他的情况，不过虽然感应出有些怪异，但本尊是没有什么问题的，并没有看得出来被夺舍。”不死帝摇了摇头，注意是肯定的，但没有必要提防了。

　　“有没有一种可能性，那就是黑魂妖已经完全生命化，拥有我们这般实体，所以难以分辨出来？”林轩询问道。

　　这个问题让众人一怔，其中不死帝沉声道：“这个目前为止，见过最完整的应该就是黑魂妖的皇族了，那已经是最接近修炼者了……你是说元神天帝，是更进一步强化自身的？”

　　皇族黑魂妖的确能做到这种情况，林轩探查到灵魂和肉身完美结合，这种用紫晶石碑探查没有什么意义，无法探查到体内的灵魂是什么。

　　紫晶石碑是能够识破真身，要是灵魂和真身没有什么区别的话，那是不会分离出来。皇族黑魂妖，几位天帝都是见过的，当初他们可是经历过这一场大战的天才。不过剑帝和妖神帝，当时并没有成为天帝，不死帝就参加过，最终还活了下来，所以见识最多。

　　“不错，既然能修炼到这种层次，就很有可能达到这种效果！”林轩还是坚定自己的想法道：“我感觉这元神天帝很不对劲，但以免误判，希望各位前辈多关注一下。”

　　没有证据确凿的情况下，还是不敢误伤为好，要是真的不是黑魂妖，那他们可就损失个天帝了。

　　不过林轩可对他很不爽，三番五次对付自己，这能爽？恨不得铲除掉他，但奈何自己实力不足。

　　“我知道元神天帝对你偷袭，给你很不好的感觉。说实话，很多天帝都对神族虎视眈眈，元神天帝不是第一个，也不是最后一个。”不死帝沉声道：“神族众多财富，就算是至今为止，都令很多天帝心动不已，其中包含有天帝进阶之法！”

　　“天帝进阶之法！”林轩一怔：“天帝还能继续往上？”

　　“那是自然，天帝当然还能往上加深修为，我们不过是初步天帝罢了。”不死帝沉声道：“不过那都是不外传的，但听说是个传闻，我们都去打听过了，你们老祖说没有。虽然说是没有，但都不怎么相信，让很多天帝心动不已，想要掏空神族的资源。要不是以前立下誓言，有所顾忌，早就已经攻占进去了。”

　　林轩点点头，虽然敌人都是黑魂妖，但只要没有攻打过来，他们都会谋取自己的私利，包括天帝！

　　可是不管如何，这仇他不能不报，而且他对元神天帝有着强烈的不爽，倒不是被偷袭，而是一种感觉。


第1793章 唤醒

　　随后他们并没有说太多，便是自行离去了，不死帝会加强关注这元神天帝，一时间是不好判断这元神天帝。说是为了林轩，就对元神天帝狠狠打击，他们估计都不好受。

　　暂且不提如今是关键时期，另外一点就是天帝级别的大战，元神天帝爆发拼命起来，他们必定会受重伤！到时候不知多久才能够恢复。

　　修为越高，受到的伤害反倒越难恢复过来。因为恢复起来，需要消耗巨大的能量，可不是轻轻松松就能填补过来的，所以他们不敢随随便便战斗就是如此。

　　这点其实在天神级别以上，就已经体现出来了。本来级别就足够惊人的，所以丹药恢复上，已经是处在劣势了，其实说到底还是资源太匮乏，类似帝王级别的灵药，还是太过于稀少。

　　想要迅速恢复过来，只有服用帝王级别的灵药了，但是极为稀少，不到关键时刻是不会服用的。

　　“这元神天帝，究竟是修炼者，还是那黑魂妖？”林轩陷入沉思之中，这点都不好判断了，旋即他询问宇宙神镜道：“这点你有什么看法么？”

　　“我照不出来他的情况，修为太强，除非完全敞开给我探查，但我想这点是不可能的。”宇宙神镜无奈地说道。

　　林轩点点头，让元神天帝随意给他人探查，这是不可能做到的事情。对方可是一个天帝，不是一个天神，话语权比他们都要高上太多了，所以不是随随便便就能探查的。

　　“不过有种方法能够探查。”宇宙神镜想了想才说道。

　　“什么办法？”林轩眼前一亮道。

　　“很简单，你的天道法则之力更进一步，到时候万法都逃不过你的掌控，轻松就能洞悉一切！”宇宙神镜说道：“掌控者不光能够控制宇宙之力，最主要还是能够洞悉一切，所有东西在你眼中无所遁形！”

　　林轩白了它一眼，这不是废话么，问题是天道法则之力哪里有那么好修炼的？当初他在宇宙之书面前参悟时，完全参悟不下去，总感觉少了些什么东西。

　　“暂时放一边吧，多想也没办法，只能多多提防他了。”林轩内心中对他是极为排斥的，旋即想了想说道：“我们还是去唤醒那宇宙之心吧，看看那沉眠的宇宙之心怎么说法。”

　　随后他便是前往了自己的家乡——混沌宇宙。

　　回到混沌宇宙之中，一把就进入了这宇宙空间之中，把从宇宙壁障中稍微取下来的宇宙结晶，塞入了这宇宙空间之中。才刚刚塞进去，这宇宙结晶就迅速融化入了空间之中，明显就是被吸收掉了。

　　“还不够？”林轩看到对方没有反应，又是取出了一块宇宙结晶塞了进去，很快又被吸收掉了，但仍然是没有丝毫的反应。

　　“这是怎么回事，还是没有反应？”林轩疑惑道，不是说好一点宇宙结晶，就能够苏醒过来么？

　　“只能说消耗估计太严重了，光是这一点宇宙结晶还是不足够的。”宇宙神镜沉声道。

　　林轩点点头，又继续取出宇宙结晶融入了空间中，他取来了不少的宇宙结晶，在尽可能不影响的情况下，拿了不少宇宙结晶。这玩意对自己恢复同样有效，用在宇宙武器上，更是效果惊人，所以他就多拿了一点。

　　随后他用了差不多一半多的宇宙结晶，终于这宇宙空间传来了轻微的波动，让林轩心中一喜，终于给联系上了。

　　“是谁？”苍老的声音从深处传来，仿佛如同传递了百年之久，才传达到这边来。

　　“前辈，你好，晚辈是新成为的掌控者。”林轩恭敬地说道。

　　“新的掌控者？”混沌宇宙沉默了会，随后伴随着一阵波动，林轩便是被挪移了进去，真正来到了这混沌宇宙里面。

　　在进去之后，林轩看到后便是惊呆了，这混沌宇宙之心千疮百孔，像是被挖走了不少能量，看起来残缺不全。难怪陷入沉眠之中，这种伤势能不陷入沉眠之中么。

　　“前辈，您这是什么情况……”林轩从震惊中缓过来问道。

　　“是当初大劫时，所留下来的创伤。”混沌宇宙沉声道：“没想到过了那么多年，终于又出现掌控者了，我还以为再也没法见到掌控者了。不过……你跟那人有些熟悉，估计都是掌控者的缘故，我还以为你就是他。”

　　林轩眼前一亮，他本来就想打听这方面的消息，看来这混沌宇宙是知道不少事情的。

　　“前辈，您知道上任掌控者的情况？”林轩询问道：“我在沉元星中，看到一颗孕育之中的宇宙之心，那是上任掌控者留下的么？”

　　“看来你已经知道不少事情了，那孕育之中的宇宙之心，的确是那掌控者所留下的，他在临死前凝聚了所有力量，便是孕育了这一颗宇宙之心。”混沌宇宙感叹道：“可惜了，他就差一步，就能够真正迈入宇宙掌控者之中，到时候什么亡魂一族算些什么，只要在这片区域，就是无敌的存在！”

　　“还差一步，就迈入宇宙掌控者……”林轩内心一阵摇曳，不由心神向往，这宇宙掌控者的力量，必定惊人，“那您知道些什么情况么？”

　　“我知道的并不是很多，当时劫难降临，要不是掌控者过来援救，还真的被那黑魂帝给镇压了。我身上的伤势，就是那黑魂帝留下来的。”混沌宇宙说道：“你唤醒我，无非是想知道更多的事情，可惜我知道的太少，不过有一点我还是知道的，那就是上任掌控者的所有力量，都凝聚在那孕育中的宇宙之心之中！只要你获得了那宇宙之心，你肯定能获得想要知道的所有内容。”

　　“获得那孕育中的宇宙之心么，这怎么获取？”林轩疑惑道。

　　那宇宙之心都被钉在了沉元星之中，以他的力量貌似拿不出来。

　　“这个就看你自己了，这点我就无能为力了。”混沌宇宙说道。

　　看来这混沌宇宙知道的，还是有些太少了点。


第1794章 不要钱

　　林轩以为唤醒了混沌宇宙，能够知道很多信息，看来目前是想多了。这混沌宇宙从很久前就陷入沉眠之中，这些年来发生的事情都不知道，最多就是说出一两句情报来，但都是微乎其微的。

　　“前辈，不知能不能破除那天道枷锁呢？”

　　那登天神殿理论上就是属于混沌宇宙这片区域的，所以还是归它所管，要是能够解开这天道枷锁，那一切都值得了。

　　“这个怕是不行，我现在的力量根本不足够。当初黑魂帝想要给人族的天道星辰封上天道枷锁，就先从吞噬我开始，这样才能够在那天道星辰上封上天道枷锁。现在我现在需要很久才能恢复过来，要不是这些宇宙结晶，我还需要过一段时间，才能够苏醒过来。”混沌宇宙说道。

　　“前辈的意思是说，只要你修为恢复到当初，就能够帮忙破除那天道枷锁了？”林轩眼前一亮，他马上就抓到了亮点。

　　“是的，但这需要很久时间，才能够恢复过来，除非有大量的宇宙结晶，应该能够迅速恢复过来。”混沌宇宙说道：“但那宇宙结晶需要很多，我想那是会对宇宙壁障造成很大影响，所以根本不划算。”

　　林轩本来激动的心情，一下子就冷却了下去，到头来还是竹篮打水一场空。

　　“那需要什么办法，才能够破除？”林轩询问道。

　　“除了我恢复巅峰状态能破除之外，你修炼成宇宙掌控者，同样能够轻松破除这天道枷锁，根本不是什么事情。”混沌宇宙说道。

　　“修炼成宇宙掌控者……”林轩抽了口凉气，这个难度可不是一般大，不知要修炼到几时了，而且第一任掌控者都没有到达。

　　“是的，虽然有着天道枷锁镇压人族天道星辰，但对你没有太多效果，这点你是知道的。”混沌宇宙说道。

　　林轩点了点头，他修炼天道法则之力，所以不怎么受到限制。要是修炼其他法则之力，就被镇压了，这等于一种凌驾于天道枷锁的力量，所以天道枷锁无法禁锢。

　　只是修炼起来难度太高，所以虽然不受限制，但还是太难了。

　　“看来目前为止还是没办法……”林轩摇了摇头，满是失望。

　　“多多研究下上任掌控者留下的宇宙之心，那个或许会能找到些有用信息。”混沌宇宙说道：“既然会孕育一颗宇宙之心在那，肯定有他的道理，至于是什么道理，你得自己去查看了。”

　　林轩点了点头，目前看来只能如此了。

　　道别了混沌宇宙，他踏入了沉元星内部，重新回到了这宇宙之心边上，开始慢慢渗透起这宇宙之心来。他想从中感应到些什么，但这宇宙之心一直被封锁着，完全无法渗透进去。

　　“无法渗透进去，就算用天道法则之力渗透，都不行？”

　　林轩一开始就用天道法则之力渗透进去，想要查看内部的所有情况，但始终还是没法探查到。

　　“你想要探查里面的话，用能量自然不行，需要用灵魂去感应。我们都是有灵魂的，想要去接触，就必须要用到灵魂！”宇宙神镜说道：“只是这么做，会有很大的风险，要是我们排斥你的话，或者对你的灵魂进行反击的话，你的灵魂必定会受到重创。”

　　“用灵魂去探查么？”林轩沉吟了会，旋即没有多想，便是开始探查起来，他的灵魂出窍般，从体内飞了出去。

　　实际上并没有真正脱离肉身，这样他的肉身会废掉的，只是灵魂像是被拉长般，不断地往这宇宙之心内部延伸而去。随着这灵魂越来越近，他越来越能看清楚这一颗宇宙之心。

　　待完全靠近时，他伸手贴在了这颗宇宙之心上。听起来是宇宙之心，总体大小不过比脑袋大一点罢了。

　　待他手掌贴上去时，一股光芒从里面照耀出来，一下子被他给笼罩了进去。下一刻，他就被吸入了这宇宙之心中。这连同他的身体，都被一并吸入了这个宇宙之心中，不单单指这灵魂。

　　片刻之后，待他回过神来，发现周围的环境不是之前黑漆漆的一片，而是身处在一个城市之中！

　　“这里是哪里？”

　　林轩环视四周，这里就是个繁华的城市，让他灵识往这里一扫，眼中便是流露出了震惊的目光。

　　他探查到这内部世界之中，范围相当广阔，可以说等于个星河神宫般大小了，就是等于个宇宙般规模！开辟出如此惊人的空间，可想而知这实力需要多强。

　　但令他震惊的并不是范围，而是这里的修炼者众多，普遍都是极为强悍！强到天神，小到普通的锻体期都有，但他们都有着个共同点，那就是修炼天道法则之力！

　　林轩从中感应到了强烈的天道法则之力，可以说大多数都是修炼天道法则之力，但也有小部分是修炼其他法则之力的，但大部分都是修炼天道法则之力。

　　“这里完全就是专门培养修炼天道法则之力的地方……”

　　林轩内心震撼无比，那掌控者就是想疯狂培养出修炼天道法则之力的天才来，但他一眼探查过去，最高修为不过是天神期。只有修炼其他法则之力的，才达到神尊级别。

　　在这里，可以说什么种族都有在这里，神族的同样是有部分。在这里部分种族，都可以修炼天道法则之力。

　　“看来上任掌控者知道，想要对付那黑魂妖，就必须要不断培养出掌控者来，但是现在连个掌控者都没培养出来……”林轩皱着眉头：“难道说这里给出的天道法则之力修炼之法，并不怎么完整？”

　　他旋即步入了这城市之中，随便找了个商铺去看了下，便是看到了最显眼的武学——《天道法则之力》！

　　非常明显，也摆在最外面，像是随处可见的普通货。事实上都跌满了一层，真的是随处可见的普通货。

　　“掌柜的，我想要一本天道法则之力。”林轩指着那本书道。

　　“好嘞。”这掌柜取出一本天道法则之力，丢在林轩面前说道：“拿去吧。”

　　“多少钱？”林轩询问道。

　　“钱？不要钱啊，你失忆了不成，这一直都不需要钱啊！”掌柜地疑惑地打量着他，这事情在这片区域中，人尽皆知！

　　林轩一怔，竟然不要钱！


第1795章 天道宫

　　林轩翻了翻手中的这本武学，里面记载的内容相当详细，修炼方法跟自己所修炼的，没有太多的出入。但仅仅是修炼到天神境界，后面的境界就没有了，到这里就戛然而止，没有继续下去了。

　　虽说后面的没有，但如此详细的内容，不免让他感到十分震惊，要是这功法在外面的话，价值连城！

　　当然修炼功法外面都有，但能不能修炼成功，那就另外一回事了。毕竟入门难度就不低，想要修炼到高境界的话，难度上更是惊人。

　　他探查了这片区域，天神期修为都是极少的，修炼这一门天道法则之力，能够轻松上去才有鬼了。明摆着随便看清楚方法，但修炼跟不跟得上就完全不一样了。

　　“这真是好大一盘棋，恐怕是那掌控者留下来的一笔遗产，想要坚守最后一关。”

　　林轩收起了这一本武学，在这里大部分人都是修炼天道法则之力，其余的武学几乎没有，有的只能说是自创的。上任掌控者留下来的，只有这天道法则之力，其余的根本就没有留下来，为的就是只让他们修炼这一门武学。

　　在无数修炼者的疯狂修炼下，看看最终能有多少个能突破到掌控者行列，然而一个都没有，至少目前看起来是没有的。

　　“没想到这孕育着的宇宙之心中，会有着这一个大世界，要是外面消亡了，这或许是最后的防线。”林轩对于掌控者的做法，觉得还是很震撼的，特地划分出了这一个世界出来，给众多人修炼天道法则之力。

　　上任掌控者知道，只有成为掌控者，才能够拯救这个位面。

　　只是计划是有了，但不是什么人，都能够突破成功的。

　　“掌柜的，就没有更深层次的了？”林轩询问道。

　　“你是真不知道，还是假的不知道？修炼到天神级别后，想要修炼到后面的，就必须要前往天道宫，这可是人尽皆知的事情，除非你不是这里的人！”掌柜面色古怪地说道。

　　林轩还真的不是这里的人，自然对这里的事情知道得少之又少了。

　　随后他没有多问下去，而是进去稍微查看了下其余的内容，有些书记载着不少事迹。这样总好过他自己询问，问多了就会被怀疑了。

　　在看完之后，林轩总算知道大体的情况了。这里被称呼为天域大陆，他们无论如何，都无法离开这个世界，都被封锁在这里。

　　这点是理所当然的，最强不过是神尊级别，想要破开这里的禁制出去，这修为还是太差了点。林轩能够进来，很大原因出自于他已经成为掌控者的原因，不然应该是无法进来的。

　　除此之外，在这里记载着的就有很多，例如有人觉得修炼这天道法则之力，没法进一步突破，继而转向修炼其他法则之力，从而突破到了神尊！

　　有了先例之后，很快修炼其他法则之力的纷纷冒起，大有很多修炼者转为修炼其他法则之力的趋势。天道法则之力实在是太难修炼了，神尊都没法突破成功，所以让他们纷纷转为修炼其他法则，并不是没有道理的。

　　“天道法则之力是好东西，但修炼门槛太高，看来最终就算上任掌控者布局很完美，始终还是阻挡不住其他法则之力冒头。世界是多样化的，光是修炼一种是无法满足其他修炼者的。”

　　林轩摇了摇头，这里的修炼环境几乎可以用完美来形容，这里可是宇宙之心内部，各方面的能量都远远超过外面。等于这天域大陆的修炼者，独享着这一颗宇宙之心，这等手笔不得不说实在是足够庞大。

　　最令人讽刺的，还是第二任掌控者是来自外面，而不是这如同温室般的宇宙之心内部。

　　这里同样有着各种争斗，不能说没有竞争，但始终还是缺少了些什么。

　　“看来目前，只能去一趟天道宫了，那里或许有我想要的答案。”

　　林轩走了出去，消失在了这茫茫的人海之中，那掌柜疑惑地看了林轩一眼，旋即摇头没有去理会。在他的认知中，林轩是不可能从跟外面进来的，只能说暂时失忆了，才会问出那种傻问题了。

　　根据书籍上的标记，天道宫就位于这天域大陆的中心处，在来到这里时，看到不少修炼者在这周围打坐着，但他们修为都没达到天神级别，而是达到天君层次。

　　显然是在这里冲击天神修为，然后直接就进天道宫了。在这里突破到天神级别的，人数都比较稀少的，应该不会超过百位之多。以修炼天道法则之力来讲，已经很惊人的数量了，但比起外面的天神数量，实在是少得可怜。

　　“这天道宫……”林轩抬头看着这座高大的神殿，一道光芒连接天空，“这应该是连接外界的出口，前提应该是突破到掌控者，才能够离开这里了。”

　　不修炼到掌控者的话，可以说没有太多意义，无法发挥宇宙武器的力量，能挪动的宇宙之力更是少之又少。宇宙武器不愿意跟神尊，除非是没有选择的情况下，但对于掌控者的话，还是挺愿意跟随的。

　　这点林轩就是很好的例子，之前轻轻松松就能把三个盟主的武器，给控制招过来了，都不需要抢。

　　他在看了一眼后，便是跨步走进了这天道宫中，众人纷纷睁开眼睛看了过来，眼中多了几分惊讶。这面孔相当生疏，整个大陆就只有百位不到的天神，所以记起来实在是太轻松了，但眼前这个人他们都没有见过。

　　“难道是隐世的强者？以前都没有见过的。”

　　“很有可能，但一般突破的话，都会引来很大动静，应该都知道才对。”

　　“有可能布置了什么阵法，把力量都给掩盖了吧……”

　　……

　　众人讨论声响起，很多猜测都有，但就没有人猜测林轩是从外面进来的。能够进入天道宫的，一定要天神修为才能够进去，除此之外都无法进去。

　　这个前提是修炼天道法则之力，不修炼天道法则之力的话，也是没法进去的。


第1796章 自己

　　林轩在步入天道宫后，映入眼帘的便是不少天神修炼者在这打坐修炼者，还划分为好几个区域，看得出来等于好几个势力。正前方有着一块巨大的石碑，上面刻着密密麻麻的神纹，从这里可以看得出写着些什么。

　　不过他们并不能靠近这里，因为那石碑外面布置着一层禁制，以他们的力量是无法靠近的，但可以阅读上面的内容。

　　“这上面刻着的，完全就是更深层次的天道法则之力，还真是够详细的。”林轩扫了一眼，跟自己领悟的有少许的不同，始终还差一点感觉，那就是少了几分灵活！

　　他突破到掌控者，完全是按照自己步调修炼的，跟上面写的有少许的偏差，但总体偏差并没有多少。可就是这一点偏差，仍然能够突破到这掌控者。

　　“虽然有所不同，但结果还是一样的……估计这一道武学，并不适合所有人。”

　　林轩给予了判定，成为掌控者的条件很苛刻，怕是需要自身去领悟才行，否则根本无法突破。这点看周围的天神就知道了，有的不知修炼了多久，估计一早就在这里修炼了，但始终无法突破到神尊！

　　想要成为神尊，最后就有少许的不同才行，要是一模一样的话，那带来的结果就是无法突破。

　　这就好比一道菜，换人来做的话，味道就有可能不同。一百人，就有可能一百个人味道都不同，所以这武学同样如此，已经把所有修炼之法都钉死在这里了。

　　“你是谁，属于哪个宗门的！”

　　马上就有人注意到了林轩，纷纷站起身来，惊讶地看着他，但更多的还是充满了警惕。突然间就出现个陌生的面孔，还不知道来自哪个势力的，这让他们都警惕了起来。

　　林轩看了他们一眼，修炼者什么种族都有，包括神族都有在这里。这些人可以说是今后的后备军。

　　“你们误入歧途了，按照这修炼之法，你们是无法突破到神尊的。”林轩淡然道。

　　“休得胡言！”其中一个天神指着他怒道：“这可是祖上留下来给我们修炼的，怎么可能会不对！你这是在侮辱祖上，不管你是来自什么势力，都要道歉！”

　　“就是，给我们祖上道歉！”

　　他们都怒视着林轩，本来是不同势力的，一下子就团结起来了，都纷纷指责林轩，让他道歉！

　　“道歉是不可能的，本来你们就误入歧途了，就算是你们的祖上，同样有犯错的时候，尤其是在没有完全考究的情况下。”

　　上任掌控者实力了得，但在建立起这个空间之后，就已经死掉了，究竟是怎么死的，这点就不清楚了。在建起这个空间之后，后面的事情就与他无关了，所以能不能修炼成功，他完全不知道。

　　“不知你是谁，但你这口出狂言，看来我们不给你点教训，都不知道什么才是错误！”

　　话声刚落，马上就有天神冲了上来，挥起拳头砸了过来，拳头上闪烁着七彩的光芒，闪耀而夺目。这是修炼到比较高深的天道法则之力，但在林轩面前根本不够看。

　　林轩抬手轻轻一甩，这天神就被击飞了出去，直接砸在了墙壁上，但并没有受到什么伤害。这份尊敬祖上的心情，林轩还是懂的，所以没必要出手太狠辣。

　　“这，这力量……”

　　他们都惊呆了，如此轻松就击败个天神，那就只有一个可能，那就是眼前这神秘男子的实力，远远超过他们。他们都知道自己的实力，能够这么轻松击败自己的，那就只有一个可能——突破到了神尊！

　　“相信你们都猜出来一点了，让你感受下这气息吧！”

　　林轩体内的气势爆发而出，迅速往周围狂卷而去，轰在了他们身上，让他们感受到了最真切的神尊气息！这就是掌控者的力量，往他们身上一压之下，纷纷跪倒在地上，站都无法站稳！

　　“这，这真的是神尊修为，你，你修炼到掌控者了！？”

　　他们都惊呆了，他们梦寐以求的境界，竟是被一个名不见经传的男子给修炼成功了，让他们都无法相信。他们都是在这里属于顶尖势力的，受到万人敬仰，却是被个无名小子给击败。

　　“这下子，我有说话的权力了吧？”林轩淡然地看着他们：“你们现在已经误入歧途比较深了，想要更正过来，难度还是比较大的。但还是有一丝希望，至少可以告诫后辈，想要突破成掌控者，必须要按照自己步调来，走符合自己道心的天道法则之力，而不是别人的天道法则之力！”

　　“轰”的一声，这声音如同轰在了他们的脑袋之中，这点他们从来没有想过，更是从未怀疑过这修炼之法。可事实摆在眼前，眼前的这位神秘男子，就成功修炼到了掌控者，所以他们无法反驳。

　　但有的还是深信不疑，认为先祖所传授的没有问题，但他们究竟怎么做，这点林轩是无法管得着了。

　　他抬脚就来到那石碑面前，看了一眼后，便是跨步走了进去，那禁制没有拦截住他，让他轻轻松松就走进去了。外面的天神呆呆地看着林轩，就这么轻松走进去了，意味着可以离开这个世界了？

　　林轩本来就是外面世界的，哪里还需要离开这个世界。他只想来看看，这里究竟有什么样的信息记录。

　　他来到这石碑面前，伸手贴在上面，顿时意识融入了这石碑之中。转眼间，他就来到了这石碑的空间中，里面必定有着掌控者留下来的神念，这样才能够把事情传承下去。

　　在这里并不知道黑魂妖的事情，所以出去时，肯定会说清楚关于这方面的事情了。

　　“这是……”

　　林轩抬眼看到眼前有座小茅屋，他顿了顿，便是走了进去，在走进去之后，里面空无一人，只有一张桌子，两张椅子。

　　“来了？”

　　林轩抬头看去，待看清楚传来声音的主人时，他顿时惊呆了，因为走出来的并不是别人，而是自己！


第1797章 大阵

　　林轩看到走出来的是自己时，顿时被吓了一跳，这实在是太惊人了。待他仔细看时，发现又不是自己，但从感觉上来看，似乎就是自己！

　　样子完全不同，但气息是一模一样，感觉像是自己的分身似的，但他却不能控制眼前这分身。

　　“你是上任掌控者留下来的神念？”林轩定了定心神后询问道。

　　“是的，我是上任掌控者留下来的神念，恭喜你成功突破成为了掌控者，达到了个巅峰水平！”这神念并不知道林轩是从外界进来的，神念始终是神念，并不是生命，永远是按照规定办事，说出相应的回答来。

　　超出这个范围的回答，那就是无法回答了，例如说外面的情况，或者说天域大陆里面的情况，他都无法作答。神念始终是神念，只能行驶固定的责任，在这范围内行动，超出范围就无法行动，更是无法回答了。

　　“只是你想要出去这里，就必须要立下个绝对誓言才行，否则是无法出去！”这神念严肃道：“在这之前，先给你看外面的情况！”

　　随后一道光芒钻入他的脑袋之中，各种记忆疯狂涌来，记录的无非是黑魂妖的状况，还有宇宙壁障这些情况，记录得相当详细。这跟他所了解的，没有太多的出入。

　　“这就是外面的情况，很有可能外面已经陷入混乱当中，也有可能处在暂时和平的状态，所以你必须要立下誓言，这辈子都要跟黑魂妖对抗，否则无法出去！”这神念严肃地说道。

　　林轩无奈之下，跟着立下了誓言，这个誓言实在是无所谓，有没有他都会这么做。况且立下誓言，对他来讲完全没有意义，魂珠可以去除任何誓言。

　　“有没有接下来更进一步修炼的方法？”林轩来这里为的就是这一个，他对这里的东西没有什么兴趣。

　　“有，参悟宇宙之书，在宇宙之书中，留有主人的一丝神念，能够稍微点化下你今后的进展。”这神念如实说道。

　　“那宇宙之书的神念，没想到就是上任掌控者！”林轩内心一震，想想也是，能够出现在那里的，除了上任掌控者之外，应该是没有别人了。

　　回想起当时接触那宇宙之书时，那神秘人，也就是上任掌控者。突然抛出一句，来得并不是时候，然后就把他给推出去了，实在是有些奇怪。

　　“要是去了那宇宙之书后呢，还有其他的么？”林轩询问道。

　　“没有了，剩余的一切都靠自己，主人没有突破到宇宙掌控者，难度实在是太大。在留下这一切之后，就坐化转世去了。”神念解释道。

　　“坐化转世了……”

　　林轩沉默了，好听点就说是坐化转世，难听点就是死了，完全是在跟黑魂帝大战一场之后，利用最后剩余的力量，创造了这一切之后，便是真正结束了。

　　这个世界上没有什么生命是永恒不死的，包括天帝。受到重创，同样是会死，就看看命不命大，最后能不能活下来了。

　　“除此之外，就没有其他什么交代的了？”林轩询问道。

　　“没有了，剩余的一切都靠自己，拯救生命位面的重任，就交给你们了。”这神念郑重地说道。

　　“拯救这生命位面的重任么……”林轩露出一丝苦笑，就算成为了掌控者，在外面的作用是挺有用的，但真正面对那天帝级别时，还是那么的无力。

　　“那位前辈坐化的地方呢，能告知么？我想去拜祭一下。”林轩摇了摇头，已经没有什么信息可问了。

　　“你传送出去的地方，就是主人坐化的地方。”神念沉声道：“在外面乘坐传送阵，便是能够出去了，到时候你便是会知道了。”

　　林轩点点头，随后就从这退了出去，外面众多天神都眼巴巴地看着他，都想询问林轩在里面看到了些什么。

　　“你们能不能听从我的劝告，就看你们愿不愿意信我了，这石碑上的内容，是很难让你们突破成功。要是不相信我的话，那也是没办法的事情，再见了。”林轩没有理会他们，一脚就踏入了旁边的传送阵中，随后消失在了那里。

　　那些天神急忙站起身来，想喊回林轩，但林轩已经彻底消失在了这天道宫中。

　　待他重新出现时，看到眼前的场景时，整个人都愣住了，彻彻底底地愣住了。因为眼前的场景实在是太熟悉了，这辈子最熟悉的场景，莫过于眼前的这个场景——湖泊！

　　这是很久以前，他在这里修炼的湖泊。在眼瞎的时候，在这里疯狂修炼，而这里竟是上任掌控者坐化的地方？

　　“难道说这魂珠，是上任掌控者所留下来的？”

　　林轩内心一震，所有的答案似乎呼之欲出，他就是在这片区域中捡到的魂珠，确切来说就是在这湖边附近找到的。当时还是眼睛没有瞎掉的时候，就在这片区域之中找到的，就是一颗很普通的白色石头，静静地躺在乱石之中，没有任何的特点，真的是没人会捡起来。

　　但他就是捡起来了，总有着一股魔力，促使他去捡起这一块石头。最后他捡起来了，并没有觉得有什么奇怪的情况，不过他还是选择挂在了自己怀中，感觉凉凉的，能够稳住自己浮躁的心。

　　毫无疑问，这魂珠就是跟上任掌控者有关，在这里坐化，留下了这一颗魂珠。这魂珠能随意穿梭沉元星的护罩，就是最好的证明。

　　只是从记录上来看，没有记载着上任掌控者，拥有魂珠这一回事。虽然没有记载，但一切都清楚了，魂珠必定是上任掌控者留下来的，却被他给捡到了。

　　“坐化就是在这里，在这湖中么？”

　　林轩一把跳入了这湖泊里面，他很久没有跳下来了，沉入湖泊底部中，感觉到凉丝丝的。待他仔细观察这湖底时，人顿时就愣住了：“这是大阵？”

　　他仔细看了下湖底的石头，他发现摆起来就是一个大阵，而且还是一个极为深奥的大阵！


第1798章 上一世

　　“这是个大阵……”

　　这个湖泊底部，并不是他第一次下来，但能看得出来是大阵，那还真的是第一次看出来。这是能力的问题，之前他的修为太弱，根本看不出来其中的奥妙。

　　如今修为提升了，很快就能看得出来这是一个大阵了。

　　“这貌似不是攻击大阵，类似于聚集能量的大阵……”

　　林轩游了下去，落在了这大阵中间打坐下来，待他刚刚打坐下来时，这个大阵便是启动起来。周围的石头都被点亮了，形成了一个光圈出来，开始融入了他的体内！

　　下一刻，他仿佛就如同是个阵眼般，周围的力量都涌了进来。这力量并不狂暴，反倒是极为柔和，最主要的是体内的魂珠，此时开始动了起来，发出了嗡嗡的响声。附在上面的紫晶球，同样是跟着颤动起来，最终开始往他的灵魂聚拢而去。

　　随后这颗魂珠开始化为了液体，包裹住了他的灵魂，然后慢慢地渗透进来，跟他的灵魂彻底融合在一起。他的灵魂就是缺少的一部分，让三者间完美融合起来。

　　林轩没有去拒绝这种融合，他没有感觉到危险，反倒是感觉到一种熟悉，一种舒服。

　　终于三者彻底融合在一起时，一颗极为完美的珠子，就这么出现在脑海中。在这刹那间，湖底的大阵开始散发出耀眼的光芒来，冲天而起，直插云霄！

　　一时间惊动了沉元星所有修炼者，纷纷惊骇地看着这一道光芒，这光芒实在是太耀眼了，尤其是一股股恐怖的波动往四周散开，甚至连大地都跟着地震起来。

　　仿佛预示着，有着什么绝世宝物出世般，让他们惊奇不已。

　　“是什么宝物出世了，我们赶紧过去！”

　　“绝对是惊世宝物啊，去晚了，就没有我们的份了！”

　　“究竟是什么宝物，竟然拥有如此神光！”

　　……

　　众多强者纷纷飞了过去，生怕晚了一步，但说是强者，也谈不上真正强者，修为不过是灵神期级别，实在是不够看。

　　林轩的分身就待在这里，抬眼看着那道神光，淡笑道：“其他人想去看热闹就去吧，跟我们没有关系，那是我本尊弄出来的。”

　　林雪本来还想前往的，听林轩这么说后，她便是乖巧地在旁边重新斟满了茶水，跟林轩的分身一起享受着宁静的下午。只是这宁静的下午，却是被这光芒所打破了。

　　“我感觉有什么东西要出来了，不知之后，还会是我自己么？”林轩的分身喝着这杯茶水，目光凝视着那一道光芒。

　　“你还是你，或许会有所改变，但你在我心里，还是那轩哥。”林雪甜甜一笑，这段时间是他们最幸福的日子，已经很久没有那么长时间待在一起了。

　　林轩同样乐在其中，修炼久了，要是一直持续着，那真的会令人疯掉，需要调剂一下才行。

　　“是么……”

　　林轩淡淡一笑，心中已经是无所畏惧，身心完全去迎合了那一道光芒。此时甚至连分身，都散发出淡淡的彩芒，如同有了极大的进化般。

　　其他强者纷纷飞了过去，面对这惊人的光芒，谁都不敢靠近。那种压迫感实在是太强了，继续靠近的话，他们连走都不动，直接就会跪在地上。

　　“会是什么宝物？”

　　他们都呆呆地看着这道光柱，都守在这附近观看着，当这彩芒逐渐消失时，周围天空刹那间变色，如同什么东西降临了，应该说什么东西出世了！

　　旋即一道身影从湖泊底部缓缓飞了出来，此人正是林轩，缓缓从湖泊里飞了出来，他样子没有什么变化，但气势上已经有了天差地别的变化，仿佛变了个人似的，但又像是没有任何变化。

　　“有人从里面出来了，宝物肯定是被他拿了，我们过去抢！”

　　“不能让他给独占了！快去抓住他！”

　　“没想到已经有人捷足先登了，我们冲过去！”

　　他们根本不认得林轩，谁能想到眼前的男子，会是叱咤风云的男子呢？

　　“退下！”

　　林轩抬眼淡淡地看了他们一眼，那冲上来的几个强者直接被震飞了出去，纷纷飞了出去，不知被震飞到了哪里。周围蠢蠢欲动的其他强者，看到这种情况，双脚就如同被钉在了地上，再也不敢挪动半分。

　　仅仅一个眼神，就能够击退了那些强者，要是动手起来，他们还不变成飞灰？

　　“前，前辈，多有打扰，还请原谅！”

　　他们纷纷跪拜下来，浑身发抖，不敢造次。希望林轩能够原谅他们的无礼，他们可不想死在这里，这样就白修炼那么多年了。

　　“退下吧。”林轩淡淡地说道。

　　他们如同获得大赦般，纷纷磕了个头，便是迅速离去了，能逃多快就多快，生怕林轩会反悔。

　　待他们都走了之后，林轩就静静地在湖边打坐着，眼中的目光如同浩瀚的星辰般，变得更加深邃，一下子他如同经历过了很多事情，知道了更多事情。

　　“没想到，这一切都是我布下的局，一切都是为了重生准备的……”

　　林轩在融合了魂珠和紫晶球之后，结合着这大阵，一切都让他的记忆苏醒了过来。他就是上任掌控者，上任掌控者就是他！

　　魂珠是坐化之后留下来的，包括那紫晶球，但紫晶球倒是飞出去了，落在了其他行星之中。这两样东西并不是什么宝物，恰恰就是上一世的灵魂凝固分散出来的。

　　在跟黑魂妖大战多年之后，参悟到了很多东西，在临终前把力量都分散出来。然后便是开始转世，记忆什么都消失了，剩下的就是这魂珠。

　　魂珠只有他的转世才能够拿到，更是只能由转世才能利用！当三者融合在一起时，他的前世的记忆回来了，仿佛一切都在几天前发生的事情。

　　但他还是他，还是林轩，没有任何变化。获得了上一世的记忆，他仍然是没有变化，上一世是上一世，这一辈子是这一辈子，没有丝毫关联。

　　但因此却是有了更多的感悟……


第1799章 融合

　　上一世叫什么名字，已经是不怎么重要了，对他来讲现在的真名就叫做林轩！就算拥有了上一世的记忆，他还是林轩，而不是上任掌控者！

　　“原来一切都是自己布下局，但只有这样，才能够走得更加辉煌吧……”

　　他已经知道上一世的所有的情况，只有坐化之后，才会凝聚出魂珠和紫晶球来，两者是需要通过坐化，分解自己体内的力量出去，才能够出现。

　　修炼者修炼到极致水平时，全身都是宝，尤其是成为掌控者，力量可想而知有多强了。

　　说白了，这两样东西就是身体的一部分，在临终前分出去所化成。至于能引动这魂珠，自然不是双眼失明才能够看到，而是在他掉入水中时，那渴望求生的力量，让魂珠与他的灵魂引起了共鸣，认出了这本尊！

　　当三者间完美契合起来时，便是唤醒了真正记忆，缺一不可。

　　不过虽然记忆回来了，但修为并没有什么变化，还只是达到神尊中期水平。以他现在的状态，还是得慢慢修炼上去。

　　因为有一段记忆，被他上一世封印在了宇宙之书里，就是那一个神秘人，其实就是一段记忆。只有他前去索取时，才能够获得这一段记忆，当时他的条件并不足，所以并不能够获取。

　　想要获取的条件很简单，那就是突破到宇宙掌控者，才能够真正获取这一段记忆。上一世他的力量就是巅峰水平，以他现在的水平是不可能破开，想要破开就必须要突破到宇宙掌控者的水平。

　　恰好这一段记忆，就是后半截天道法则之力修炼之法，上一世觉得这么修炼是错误，所以才会斩掉这一段记忆，以免下一世获得这记忆时，重新走上这一条老路。

　　为此他现在需要慢慢摸索，然后突破到宇宙掌控，一切跟以前没有什么变化。比以前多了的，就只有更多的记忆，这就等于多了个强大的灵魂般，没有太多的区别。

　　“上一世走的路子是错误的啊……难怪上次并不把所有记忆传给我，只是把部分传给我，这一部分应该是正确的。”

　　林轩摇了摇头，深深地叹了口气，仰望着这一片星空，仿佛看到了远处的那天道枷锁。天道枷锁是他临死前被加上去的，他没有足够的力量去破除，最终在把那些黑魂妖给堵回去时，便是真正坐化了。

　　当时身体被黑魂帝恐怖的力量给侵蚀了，就算他当时巅峰实力，还是无法对抗黑魂帝！虽然是掌控者，归根到底还是个神尊，因此是无法击败黑魂帝，借助宇宙之力同样效果很有限。

　　“没想到一直寻找这突破方法，到头来还是得自己去领悟……至少现在比上一世，要多出更多时间，更不会处在死亡边缘。”

　　林轩眼中充满了复杂的目光，虽然他还是他，但很久以前的记忆，让他始终难以忘怀。

　　“大战将至，无法避免，是时候该拿回以前的东西了。”林轩此时却是一笑，有说不出的洒脱。

　　这一场大战是不可能避免了，宇宙壁障无法继续构成，填补之类的已经是不可能了。因为继续这么做的话，生命位面会彻底崩塌，当时经过一阵抽空宇宙之力，都纷纷陷入了枯竭之中。

　　如今过了那么多年，这些宇宙之心都没有完全恢复过来，继续这么填补下去的话，宇宙之心必定会崩溃掉。宇宙之心崩溃，那跟生命位面被攻破有什么区别？

　　因此他现在能做的，就只有突破，成为宇宙掌控者，团结所有的力量，对抗这黑魂帝，才是最关键的问题。

　　他抬脚一跨，周围的力量不断挤压过来，随后眼前出现了一扇时空之门，这显然就是想来个时空挪移。神君就会时空挪移，但一般都无法挪太远，控制时空通道并不稳定，一旦不稳定就容易传错地方。传到正常安全的地方，这点倒是不要紧，最怕就是传送到危险的地方，那可就是九死一生了。

　　林轩并不担心这个，抬脚往前一迈，下一刻就出现在了祖地之中！直接从混沌宇宙，一脚就跨入了星辰宇宙，更是精准到了某个区域之中，都不需要任何传送阵，就能够进来。

　　这就是建立在极强的时空法则上，调动着宇宙之力能引动的力量，只要在有宇宙之力的空间中，就能够随意穿梭！除非有着极强的禁制，否则他都能够轻松挪进去，绝无压力！

　　祖地的禁制很厉害，但祖地的禁制乃是他一手构造出来的，自己的禁制能拦住自己？

　　他修为是没有任何变化，但境界拥有了大幅度提升，尤其是在掌控宇宙之力上，达到了前所未有的境界。或许达不到以前巅峰的水平，至少能够达到十分熟练的水平。

　　当他刚刚进来时，便是看到在神殿中在讨价还价的神尊，一眼看过去，便是知道是三界联盟派来的，继续给祖地施加压力。

　　“不知是什么事情？”林轩走到他们面前。

　　林轩突然插话进来，让讨价的六成神尊脸色一沉，他虽然不是什么大人物，但在三界联盟好歹也是长老级别。他认得林轩，但在他看来这并不算什么，始终是个后辈，尤其是破坏了之前的好事，让他心中更不爽了。

　　“我们这是讨论采购灵药，就是价格比较偏高一些。”凌长老对六成神尊说道：“这个价格能不能再低一点？至少得跟之前一样的水平才行啊……”

　　“这个价格已经是压得够低了，最近灵药可不好采集，有本事的话，你们就让云龙神尊去采集，跟之前一样。”六成神尊冷笑了声，刻神纹林轩是厉害，他就不相信林轩连采集灵药都没有问题。

　　“我正有这个想法，所以麻烦你白跑一趟了，以后对于这方面，我们都不会有任何需求了。”林轩淡淡地说道。

　　他们听了之后眼睛一瞪，六成神尊还以为林轩会乖乖站在旁边，没想到更绝，直接断绝交易来往！


第1800章 遗产

　　林轩等于帮神族决定下今后的补给，理论上他是等于这里的长老，但还没有坐太稳，之前还说过不会干涉，如今马上就说不要交易了，还真是令人震惊。

　　“什么，你再说一次？”六成神尊在反应过来后，脸色阴沉道。

　　“灵药的办法，我们自己会解决，所以多谢三界联盟的好意了。”林轩还是礼貌性地说道：“这次让你白跑一趟了，不过也是你最后来的一趟了，这些日子来，多谢你们援助我们神族了。”

　　虽然他们趁机抬高价格，但价格在接受范围内，那他就懒得过问了。

　　“好啊，这才刚刚坐上长老之位，就已经插手管理神族了。”六成神尊不怒反笑道：“凌长老，这次你是怎么想的？以后我们三界联盟，可不会再给你们神族出售任何灵药了！”

　　“这，这……”凌长老抬眼看向林轩，虽然他相信林轩，但神族需要那么多灵药，该怎么解决？要是解决掉一小部分人，他相信林轩还是能拿回来的，但一直持续下去的话，那就不一定能拿回来了，需要太多灵药来炼丹了。

　　“凌长老，这次就听我的话。”林轩淡笑道，语气中有说不出信心。

　　这声音就如同有了魔性般，凌长老听了之后，竟是真的点了点头，答应了这个决定！

　　“那就听云龙长老的，这灵药我们就不采购了，麻烦六成神尊来一趟了。”凌长老充满歉意地说道。

　　“很好！”六成神尊都快要被气炸了，没想到连灵药都不要了，那三界联盟还有什么办法，能够入侵这神族，强行要求交出这武学呢？

　　“既然如此，那以后就别来求我们三界联盟！要是你们让其他两个联盟交易的话，我可不觉得他们能提供那么多灵药！”

　　说完他冷哼一声，转身就是气冲冲离开了，他得回去报告这一件事情，同样是少不了被骂了。

　　在他离开之后，凌长老小心翼翼地问道：“云龙长老，你该怎么解决这灵药的事情？”他眼中充满了担心，这可不是瞎胡闹的事情，可是关系到神族未来的事情。

　　“我既然说出这些话，那就不会有什么问题。”林轩带头往前走去，同时说道：“让所有长老，包括神祖都来神殿，我有事情要说。”

　　他的话不容置疑般，让凌长老怔了下，但还是很快就去找所有长老过来，包括那神祖。

　　当所有人都召集过来时，他们看着林轩的目光都充满了惊讶，这都是在听闻林轩拒绝了三界联盟的灵药之后，都纷纷震惊不已。如今被林轩召集过来，想必是跟那灵药有关，他们都有些兴奋地过来，不知林轩会给出什么劲爆的消息。

　　“大家都过来了，今后灵药的问题，暂时不会有什么问题。”林轩看着他们淡笑道：“我们祖地的资源，远远超出所有人的想象，至少能在短时间内，重振一把我们祖地！”

　　这话本来是很热血的，充满希望的，但从一个后辈嘴里说出来，就让他们感觉有几分疑惑。

　　“大家随我来吧。”

　　随后林轩带着他们走了进去，来到了最里面的水池中，这里就是之前泡的药池，前面就是有着两尊巨大的雕像，但在正前方，却是有着一扇小小的门，至今为止都没有被打开过。

　　“不知云龙长老，带我们来这里做什么？”他们还以为林轩会说出什么藏宝地，或者拿出很多灵药，没想到却是带他们来这里。

　　林轩没有说话，而是抬脚来到了前面那扇小门面前，伸手一把攀在上面，跟着手中的光芒闪耀起来。不到一会，这扇小门发出“隆隆隆”的响声来，在众人震惊的目光下打开了！

　　“这，这扇门被打开了，这究竟是怎么做到的！？”神祖惊呆了，不光是神祖，连周围的长老都被惊呆了。

　　这扇门根本无法打开，他们想方设法，都没法打开。所有人都尝试过了，都不可能打开这扇门，能够打开这里的只有先祖级别才能够开启，但先祖早已不在了。

　　那如今林轩能开启，那究竟是什么意思？

　　“愣着做什么，进来吧。”

　　林轩带着他们走了进去，穿过不长的通道，在完全走出来后，映入眼前的便是漫山遍野的灵药，四处都种满了灵药，一望无际！高级低级的灵药都有，在这里怎么看都看不完。

　　这是神族的先祖他们留下来的遗产，想要开启的办法其实有两个，一个是先祖级别的开启，第二个是神殿被攻陷了，那这里就是作为藏身之地！

　　那是天帝都不能随意攻破，最主要的还是能够随意溜走，远远地躲起来。

　　他们看到这一片灵药时，众人都惊呆了，他们很早就听说过这里面会有很多灵药，还以为是传说，没想到是真的！这可是神族最后的希望了。

　　“你，你是怎么开启的？”神祖颤抖着身体来到林轩面前，眼中激动不已，但从来没往深处多想，是不可能认为林轩是先祖的。

　　“元龙，这些年来真是辛苦你了……我回来了，神族不会再受苦了。”林轩对着神祖温和一笑，仿佛在看着小孩般，目光充满了慈爱。

　　“是，是大人吗……”神祖老迈的躯体竟是一把跪了下来，老泪纵横。

　　元龙并非他的真名，而是一个外号，上一世林轩特地赐予他的称号。因此现在没人知道，包括自己的亲人，唯独林轩才知道，加上这门被开启，神祖顿时知道了一切！

　　当初林轩离开时，还会丢下一句话，他会回来的！

　　如今真的回来了，没想到他最尊敬的先祖，却是早已回来了，而且早早就给神族带来了希望。

　　“是的，这些年辛苦你了……”

　　林轩手中的七彩光芒笼罩入他体内，周围不少灵药纷纷飞起来，化为了一团光芒落入他手中，跟着钻入了元龙神尊体内。下一刻，他的身体开始变得年轻起来，重新焕发了青春，恢复了年轻！

　　尤其是那黑色的能量从他体内飘出，这是黑魂妖的灵魂剧毒，此时被他给清理出去了。


第1801章 逼宫

　　神祖体内的毒素很快就被清理完毕了，这让众人目瞪口呆。神祖看起来如此虚弱，很大原因是在于体内毒素的原因，难以根除，所以才会看起来极为虚弱。

　　在被林轩的手法清除之后，神祖的总体都有了不小的变化，整个人都年轻了许多。本来神祖的寿命就没有将至，所以在清理毒素，加以周围的灵药滋润后，便是重新焕发了青春！

　　虽然无法恢复到巅峰状态，但继续这么下去的话，恢复巅峰状态并不是什么问题。

　　“多谢大人！”神祖感觉到自己体内的毒素被清除掉时，内心震惊不已，纷纷跪地拜谢着。

　　林轩没有阻止他的跪拜，一切都理所当然，拒绝反倒让这神祖更加难受。

　　周围的长老都瞪大了眼睛，不知这是什么情况，尤其是神祖跪拜下来，让他们都傻了眼。

　　“你们还愣着做什么，这是掌控先祖，已经回来了，还不过来跪拜！”神祖怒视着他们，示意他们过来跪拜。

　　“掌控先祖！？”

　　他们一震，问题先祖不是已经死光了么，怎么突然间冒出个掌控先祖来，尤其是这人就是云龙长老，怎么变成了掌控先祖？

　　懂的点的，立即醒悟过来怎么回事，这里既然被打开，只有先祖级别才能够开启，那就意味着眼前这个就是先祖级别！有很大的可能就是记忆苏醒！

　　在这个世界上，神尊之类的都能够转世重修，问题在于记忆会全部丢失，至于什么时候找回来，一般都是修为达到一定程度时，便是会苏醒过来。

　　不过转世的，往往都会是天才行列，这是必然的结果。能够修炼到神尊，或者天神级别的，岂是普通人物？因此他们很快就醒悟过来了，那就是掌控先祖觉醒了！

　　“拜见掌控先祖！”

　　他们纷纷过来跪拜下来，每个长老都恭敬地跪拜下来，有的或许心中有几分困惑，但还是跪拜了下来。想想这里只有先祖才能够打开，那他们内心还是信服了。

　　“嗯，起来吧。”林轩伸手把他们给托了起来，沉声道：“这就是留给你们的最后一笔遗产，当然那是对于以前来说，但这次我回来了，就谈不上遗产了。”

　　说完他伸手一抬，远处忽然间飞起了精雕细琢的木盒，落在了他的手中。在他开启之后，一股浓浓的血气从里面涌了出来，里面有着不少先祖之血！

　　这里足足有个好几瓶那么多，看得他们眼睛都瞪大了起来，没想到这里还会有先祖之血。

　　“我还缺少一些精血，剩余的就交给你们自己处理。”

　　林轩从里面拿出了属于自己那一瓶精血，剩余的都给了神祖，他所拿的那一瓶精血，便是自己上一世的精血。他现在的血脉中还不够浓郁，还没有真正跨入神族的体魄中，所以他很有必要强化下自己的身体。

　　在拿到这一瓶精血之后，林轩往前一跨，便是来到了远处的灵台上，仿佛专门为他准备的地方。在他坐下之后，打开这一血瓶，一口气都撒了下来，所有精血纷纷钻入他的体内，顿时一股血气冲天而起。

　　片刻之后，又全部收了回来，缩回了他的体内，看起来跟之前没有什么变化。身体表面仍然是血气涌动，证明了林轩还在不断融入这精血。

　　其他人面面相觑，没有人敢去打扰林轩，便是纷纷开始采摘这灵药，他们现在就紧缺这个。

　　有了那么多灵药，他们是不怎么担心灵药方面的供应了，这里可是灵药的生长宝地，所以只要不是大肆采摘，都不会导致枯竭。

　　林轩就在那灵台上打坐了个把月后，终于从中醒了过来，体内的血脉之力更加汹涌澎湃，力量有了大幅度提升。修为在这一刻，一下子迈入了神尊后期水平！

　　在吸收了那么多强悍的精血后，不提升是不可能的，尤其是如此霸道的精血，提升的效果相当惊人。

　　“体魄还是不如以前，但在其他方面，已经有了不小的变化。不愧是江山代有才人出，斗天星宫的确优秀。”林轩眼中目光闪烁，以前他是没有修炼这斗天星宫的，在修炼之后，他感觉跟天道法则之力相当融洽。

　　以这个为突破点，他能够让斗天星宫更上一层楼！

　　当他醒过来时，边上守着的长老，欲言又止地，不知该不该说些什么话。

　　“三界联盟又来闹事了？”林轩都不需要旁边的长老告知，他神念一动，周围的情况尽数收入他的眼底，马上看到三界联盟不少强者在外头聚集起来，除了三界联盟的，还有其他联盟的。

　　“是，是的掌控先祖。”这位长老愤怒道：“他们前来理论了，说我们忘恩负义！”

　　“待我去处理，真的以为我们神族无人了？”

　　林轩抬脚一跨，便是消失在了原地，下一刻就出现在了最外面的宇宙之中。才刚刚出来，就看到三界联盟不少神尊在前面咄咄逼人，跟凌长老他们理论些什么。

　　林轩走过去时，凌长老看到时，便是极为恭敬地说道：“云，云龙长老，您来了……”

　　林轩点点头，林轩跟他们说过，不要把自己的事情给说出去，在外面称呼自己为长老就行了。这件事情还是保密为好，有些人不得不提防，他的出现怕是会引起什么变化。

　　三界联盟的长老看到这情况，便是深深皱起了眉头，心中多了几分诧异，没想到长老间会如此恭敬？

　　不过他们很快就猜出来，应该是由于林轩贡献很大，所以才会这般恭敬了。

　　“怎么回事？”林轩淡淡地看了他们一眼。

　　“没有什么事，就是我们提供了那么多年的资源，没有功劳也有苦劳，你们的功法藏了那么久，至少贡献出来一点！这样亡魂一族进攻过来时，我们的损失就会大大减少。”其中六成神尊站出来了冷声道。

　　“你这是在说冷笑话么？”林轩淡然道：“我们收购你们那么多资源，总不见得你们提供给我什么额外的奖励？”

　　这些人果然是来逼宫，那么多年来布下的计划，都没法成功，显然把他们给逼急了。


第1802章 踏空天帝

　　六成神尊听林轩这么说，当场就怒了。

　　“我们以比较低的价格提供给你们，还要给你们些什么？你去其他地方购买，绝对会比我们给的价格高！”

　　“这话倒是没错，但好像你们的价格，一次比一次要高吧？”林轩目光凌厉地看着他说道。

　　六成神尊一阵语塞，旋即急忙反驳道：“货源比较紧，价格自然得提升才行。”

　　“是么，我怎么不见得？凌长老，你站出来说几句。”林轩示意旁边的凌长老。

　　凌长老便是站出来冷声道：“之前是价格比较低，随着越到后面价格就越高，要不是觉得跟你们合作多年，早就找其他人合作了。在这星辰宇宙中，可不止你这一家！”

　　“但我们帮你们刻制镇天神纹，就已经合作多年了，就仅此我们一家！这至少有点苦劳吧？”他们又开始拿镇天神纹说事了，这点倒是说得没错，仅此三界联盟一家。

　　“苦劳？”林轩淡笑道：“我们都是花了真金白银购买的，又不是抢来的，哪里来的苦劳？这么说来，我们去一个店铺里买东西久了，那店铺非但不降价优惠下，还涨价了？涨价我们不说，这都能算作苦劳？虽然刻镇天神纹材料比较珍贵，但比起灵药起来要好找很多，这样都涨价，还真是够有苦劳的！”

　　“要是没有什么事情的话，还请离去吧，没有什么苦劳之类的，最初都是你情我愿，没人威胁你们些什么。况且我们神族当初保护生命位面时，总不见你们出面？说白了，要不是我们神族抵挡住黑魂帝的攻击，你们现在还有命在我们面前啰嗦！要说功劳，我们神族才是第一！”林轩的话铿锵有力，真的要搬旧事的话，在场谁能抵得过神族？

　　他们被林轩这么一说，脸色顿时一沉，旋即冷哼道：“你都说是以前了，现在大敌当前，更是要把武学给贡献出来！我们都修炼之后，好接下这抵挡亡魂一族的重任！”

　　“这话说得好！”林轩拍手赞同道：“那三界联盟的武学，能不能交出来呢？让我们也学学，我们神族同样比较缺少这武学呢……对了，还有一些炼丹之术，三界联盟好像有那‘回天神丹’的丹方吧，不知能不能交出来呢？”

　　六成神尊他们脸色顿变，没想到林轩会这样反驳自己，不过他们同样不是那么好糊弄的。

　　“你们被天道枷锁给锁住，就算是拥有能破帝之法，你们同样是没法突破上去的，要来也没用！”六成神尊羞恼成怒，搬出了这天道枷锁的事情来。

　　众多神族冷眼看着他们，也不看看为什么他们会被天道枷锁给锁住，还不是为了保护他们，才会被黑魂帝给用天道枷锁给锁住！要是当时选择自保，不展示强势的一面，绝对不会有事。

　　正是被黑魂帝看出了威胁之意，才会出手镇压神族的，不然岂是这些联盟所能出声的？

　　“这不是我们没法突破上去，就要来没用！”林轩冷声道：“我这个人耐心有限，跟你们啰嗦了半天，想要谈判，让你们的盟主来！别以为我们神族没有底蕴，就算是现在我们没有天帝，哪怕你们天帝亲自来了，也得跟我滚回去！”

　　当他放出这话来时，让他们脸色大变，没想到区区一个没落的神族，也敢说出这种话来。

　　“你找死！”六成神尊愤怒不已：“交出天帝进阶之法！”

　　说完一把就攻击过来，张开大手就笼罩而来，他们敢这么做显然是有天帝授意了，否则是不敢这么做的。

　　“滚！”

　　林轩一巴掌就扇了过去，看似普通的一巴掌，蕴含着澎湃的宇宙之力，一巴掌扇中这六成神尊之后，“嘭”的一声，这六成神尊直接被他一巴掌给拍成了血雾！

　　一掌即死，毫不留情！

　　“还有谁不怕死的，尽管来。”林轩淡淡地看着三界联盟的众人，他完全不惧三界联盟的强者，甚至都不怕整个联盟！

　　出手就是如此犀利，让众多神族长老抽了口凉气，不愧是他们的掌控先祖，动起手来都不怕闹事的，仿佛他们看到了当初先祖的风范，如今仍然存在！

　　“你，你竟然杀死我们的长老，就不怕我们盟主过问么！”他们下意识后退了几步，林轩一巴掌就把六成神尊给杀死了，想必杀死他们跟碾死只蚂蚁差不了多少。

　　“你们都逼到这种程度了，要是我没有点表示的话，证明我们神族真的无人了！”林轩冷声道：“看来过了那么多年，当初的誓言都已经忘记了，就算你们三界联盟的盟主不来找我，都会去找他们！”

　　“怎么，你要来亲自见我们？”

　　此时一道身影出现在了虚空之中，缓缓往他们这边走了过来，每踏一步，就如同踩在他们胸口上，感到沉重无比。这让身后的凌长老他们瞪大了眼睛，往这边走过来的不是别人，而是三界联盟的盟主之一踏空天帝！

　　“踏空天帝……”凌长老们抽了口凉气，如今天帝真的出现了，他们的掌控先祖怎么办？

　　掌控先祖虽然很强，但目前为止他们都知道，比起天帝还是差上不少的。

　　“踏空天帝……”林轩眯着眼看着他，淡然道：“不错，很久以前就立下誓言，说神族有难的话，必定会相助。这就是你们立下誓言的结果？我非但没有看到相助，只是看到咄咄逼人！”

　　对于天帝，他仍然是面不改色，天帝在他看来并不是什么稀有物。

　　“这点是我们失礼了，但刚才那六成神尊的话并没有错，有些东西是该交出来了。大敌当前，希望你们能够交出些武学来，同样我们会提供相应的资源，不会亏待你们的。”踏空天帝没有用暴力，但这语言中已经充满暴力了。

　　“给予一定报酬的话，我们可以跟你们交换。”林轩淡然道。

　　风向一转，站在踏空天帝身后的长老们不禁冷笑起来，果然面对天帝，还不是乖乖服软了？

　　“例如我们一部武学交出去可以，但至少要同层次的东西交换！例如我们交出斗天星宫，你们相应的就要交出踏空神诀！”林轩淡淡地说道。

　　踏空天帝目光一凝，眼中掠过一抹杀意，踏空神诀可是他的绝技，怎能说换就换？


第1803章 威迫

　　“让我交出踏空神诀不是什么问题，但光是斗天星宫，可没法换取！”踏空天帝没有动怒，只是冷冷地看着林轩。

　　其他人更是愤怒不已，直接插话道：“不可能，斗天星宫怎能跟踏空神诀相比！踏空神诀可是能修炼成天帝的，你们斗天星宫可以？”

　　“就是，至少要用三部，不，甚至五部以上，才能够换取！”

　　周围的人越喊越高，好像斗天星宫就是垃圾似的，根本不配跟踏空神诀相比。

　　“闭嘴！我跟你们主子说话，你们插什么嘴？”

　　林轩冷哼一声，宇宙之力爆发而出，直接冲击了他们一把，让他们震退了出去。当着踏空天帝的面，把三界联盟的手下给震退了出去，实在是恐怖至极，应该说这胆子实在是够肥的。

　　踏空天帝眯着眼，眼中杀意更胜了，一个神尊也敢这样对自己？

　　“斗天星宫不能修炼成天帝，谁说的？如果不是天道枷锁，斗天神尊必定能修炼成天帝！”林轩冷哼道：“或许完成度上，没有踏空神诀那么完善，但还是比踏空神诀高一筹，哪怕没有完成！”

　　他说的是事实，但听在他们耳中，却是无比的刺耳，更是在激怒踏空天帝！

　　“比我的踏空神诀高一筹，真是有意思……但在我看来，都不如我的踏空神诀，除了你们先祖的那几部武学！”踏空天帝沉声道：“我们就换那几部武学，我可以用踏空神诀来换取，但只能用踏空神诀来换取！”

　　一本踏空神诀，换个好几本无上武学，实在是狮子大开口。

　　“踏空天帝，这样未免太狮子大开口了点吧？”林轩淡然道：“在我看来，踏空神诀是不错，但最多是跟我们神族那一部流光神诀同个档次，可以换取流光神诀，但其余的就算了。除非你们同样拿出其余等价的，否则不换。不过说实话，我们自己的武学更适合修炼些，所以想要换取的话，你们可以拿宇宙之宝来换，或者珍贵的灵药来换，那些武学并不适合我们。”

　　林轩自顾着说话，完全不把踏空天帝当回事。可他的话并没有错，踏空神诀这些都不错，但对他们来讲，神族中的武学足够多了，而且很合适他们的体质修炼，踏空神诀反倒不合适他们用。

　　凌长老他们咋舌不已，真的是什么话都敢说出来，换做他们的话，只能硬着头皮接下来了。他们都心知肚明，但谁叫他们处在劣势呢？现在林轩如此说出来，让他们内心畅快无比，但这样确定不会激怒他们？

　　“你真以为神族还像以前那样辉煌，还能够有话语权，太天真了……”

　　“轰！”

　　林轩甩手就是一道能量轰了上去，但被一道虚空能量抵挡住了，让他的攻击瞬间消散得无影无踪。毫无疑问踏空天帝终于出手了，要是继续有人在自己面前被杀，那他的脸往哪搁。

　　“踏空天帝，你该好好管管自己的人了，我们之间的插话，不要随便让其他人插话，没大没小，只会给自己人丢脸。”林轩淡然说道。

　　他们这边就没人敢说话，无论林轩说些什么，他们都老老实实站在后面，等于默认了林轩的说法。

　　要是林轩还是以前的长老，那可就被骂惨了，但现在他真正身份是掌控先祖！

　　“最近的年轻人真是越来越嚣张，越来越浮躁了，真的以为自己有几分本事，就能够称雄了？”踏空天帝冷冷地看着林轩说道：“我看神族是无人敢站出来说话了么，那个神祖呢？总不见出来，让个小辈作为代表，是不是有些瞧不起我踏空天帝了？”

　　“不，踏空天帝，我一直都在这里，只是你没有看到罢了。”神祖站了出来，表情淡然，丝毫不惧这踏空天帝，他一直都站在边上，只是话语权在林轩这里，他自然不会插话。

　　“你是神祖……你把体内的毒素解掉了？”踏空天帝惊讶道。

　　这毒素可不好解开，以他们的力量都没法轻松解开，真的要是解开并不是不可以，就是要耗费他们的不少精血，这可划不来。

　　“是的，偶然间解掉了，让我恢复了不少，所以踏空天帝没有看出我来很正常。”神祖淡然一笑道。

　　“你能恢复过来也是一件好事……”踏空天帝看了眼林轩，询问道：“话说这都是你的意思？”

　　“是的，他的意思，就是我的意思。有些事情，是该交给小辈解决了，我们这些老不死的，就隐居背后就行了。”神祖笑了笑，从侧面的意思就是完全支持林轩的做法了。

　　踏空天帝目光一冷，沉声道：“虽然我们立下誓言，但现在大敌当前，你们这么做是极为不合理的！希望你们交出所有的武学，还有连那传说中的秘宝，都一并交出来！”

　　终于踏空天帝忍不住了，他能在这里闹那么久，想必其他天帝默认了。

　　“传说中的秘宝？真是搞笑，这也不知是谁传出去的，根本就没有这玩意。”林轩笑了声，脸色却是沉了下来：“我能理解你们这是在破坏誓言么？”

　　传说中的秘宝，自然是没有的，要是说宝物的话，那就是一堆灵药了，还有那存放起来的先祖之血。其余的什么秘宝，还真的是没有了。

　　“这不是破坏誓言的问题，而是你们冥顽不灵，你们被天道枷锁给困住，留着这些武学有什么意义！还不如都交出来，让我们好好修炼，放在你们那里简直就是浪费！”踏空天帝冷声道，狐狸尾巴终于露了出来。

　　“看来你们就是破坏誓言了，我们交不交出去，只在于我们自己选择！哪怕我们留着发霉不交出去，也轮不到你们插手！”林轩冷笑道：“选择交不交出去，这是我们的选择，仅仅是不道义的问题，不交出去，那就是我们的本分，不是义务！”

　　“那好，你彻底激怒我了，我代表所有联盟，对你们的行为进行谴责！”踏空天帝力量一下子就释放出来，镇压了这片空间，“给你们最后一次机会，选择交，还是不交！”


第1804章 底蕴

　　踏空天帝已经是完全无视那誓言，选择强行镇压神族了，强行剥夺神族的所有资源，还有所有的功法！

　　“看来你们所有人，都已经默认这么做了？”林轩淡然地看着踏空天帝，就算是爆发出如此压倒性的力量，他同样是一脸淡然，并不觉得有什么。

　　“不错，我们所有人，都有这个想法！你们神族不能以一己私利，就把所有东西给藏着，只会遭来灭亡！”踏空天帝冷冷地说道。

　　“这么说来，星河神宫的不死帝，同样是支持你们这么做了？”林轩还是继续询问着。

　　“不死帝？”踏空天帝冷笑道：“不死帝保持沉默，最终选择了不帮忙，我们两大联盟都已经聚集起来了，你认为不死帝能拒绝？”

　　当大部分力量都支持这么做时，不死帝就算是拒绝也是没有什么意义的，但至少没有选择帮忙，这点已经算是仁至义尽了。

　　对他们来讲，神族拥有不少无上武学，留着没有什么意义，又不能够突破上去，何不分享出来呢？这对大家都有好处。

　　这看似很有道理，但强迫他们拿出来，这样换做任何人都会反抗。可现实就是如此，实力强大的一方，就能够打着各种旗号，剥夺弱者的各种权力。

　　“看来不死帝至少没有让我失望，不帮忙就已经足够了。当初神族让你们立下誓言，并不指望你们能帮上什么忙，没想到却是做出如此大逆不道的事情！简直就是养了一群白眼狼，当初无上天帝对你们的照顾呢，都忘记了，都丢给狗吃了吗！”林轩冷冷地说道。

　　无上天帝是神族的其中一位天帝，实力惊人，要是对上踏空天帝的话，轻轻松松就能镇压，同样是天帝，但两人打起来的话，都不是同个级别的存在。

　　踏空天帝是天帝没错，但仍然属于最初的天帝，所以他们就迫不及待地想从神族中，获得天帝进阶之法。

　　只是神族真的没有什么天帝进阶之法，想要真正继续突破上去，只有两种方法，那就是自己领悟，第二种是跑去宇宙之书那里参悟。显然两者他们都做不到，前者是他们悟性不足，难以更进一步，后者是没法深入灵魂位面内部。

　　如今无可奈何之下，只能伸手来神族，想看看能不能获得天帝进阶之法。

　　“无上天帝对我们的照顾，我们自然不会忘记，但要是前辈活着的话，肯定会无私的奉献出来！”踏空天帝冷笑道：“你们交还是不交，不交的话，我就不客气了！”

　　“我同样回一句话给你们，有些事情，既然你们能做的出来，那就别怪我不客气！”林轩冷笑道：“看来神族不发威，真的以为神族已经彻底没落了！”

　　话声刚落，忽然间好几道身影从祖地中飞了出来，分别落在了林轩面前。众人定睛一看，发现是好几座石像，只是这石像看起来栩栩如生，每尊石像都散发出惊人的气势，宛如天帝降临般！

　　神族的长老看到这几尊石像后，都目瞪口呆地看着他们，这几尊石像不就是神殿里面的那些石像么，现在一下次都出来了，如同他们的先祖降临般。这还是比较里面的石像，而不是外面的石像，这几尊石像完全就是最初先祖留下来的石像，它们都拥有先祖加持在里面的力量，绝对恐怖！

　　“给我揍他！”林轩冷声道。

　　这几尊石像毫不犹豫就冲了上去，瞬间就把踏空天帝夹击在里面，疯狂挥起石拳砸了过去，每一拳都足以毁天灭地，包含着的更是那天帝的气势，势不可挡！

　　“这，这是无上天帝的气息……这是至龙天帝的气息……这是……”

　　从四面八方夹击过来的力量，让他感到是那么熟悉，关键是爆发出来的力量，竟是都不输于他的力量！

　　“给我开！”

　　踏空天帝暴喝一声，天帝的力量释放而出，但这几尊石像完全不惧，直接轰了上来。

　　“轰轰轰！”

　　几尊天帝级别的石像，不断轰在踏空天帝身上，瞬间踏空天帝就落于下风，完全无法抵挡这狂暴的力量，不到一会马上受伤，被重重一拳砸在身上，闷哼一声，差点吐血。这让三界联盟的长老看得瞠目结舌，神族还有这么恐怖的石像？

　　踏空天帝在这几尊石像中，都被打成狗了，不断地反击，但被这些石像轻松抵挡下来。这威力实在是太差劲了，明明看起来就是石像，但威力却是惊人无比，真的如同先祖在世！

　　“好可怕的力量，难怪掌控先祖无所畏惧，他都能够随意操控这些石像……”

　　神祖他们都惊呆了，本来悬在嗓子眼里的心，此时终于松了下来。这就是神族的底蕴，就算是没有天帝，但留下来的石像，足以镇压这些势力！

　　试问其他联盟中，可有如此逆天的石像？

　　“好，好强的力量！”踏空天帝内心惊骇无比，想要逃脱这包围，但迎来的却是那恐怖的拳头，拳拳到肉。

　　他知道这些石像还没有爆发出全力，摆明了就是想虐待他一番。林轩自然不会杀死这踏空天帝了，那么多尊石像，杀死他并不是什么问题，但现在大敌当前，杀死个天帝的代价太高。

　　这些人不过是贪欲冲上了头脑，真的黑魂帝攻占过来时，还是会拼命去抵挡。毕竟不抵挡的话，那死的只会是自己，黑魂帝不接受任何的归降。

　　“各位朋友，能否停下来这攻击呢？”此时一道身影凭空出现，落在了边上。

　　众人抬眼看去，来者正是三界联盟的盟主之一，龙仙天帝！

　　此乃一代妖龙，一条长长的龙须在空中飘着，身上的龙鳞无不体现出他体魄的霸道，往这里一站，一股龙威往四周散发而去，给人更强的压迫感。

　　林轩充耳不闻般，继续看着踏空天帝被暴打，无视了这龙仙天帝的发话。神祖他们看向林轩，既然林轩都不说话，那他们更加不会说话了。

　　一时间还真的有些尴尬，仿佛天帝在他眼里，就是个屁！


第1805章 齐出现

　　龙仙天帝看到神族没人理会他，龙威瞬间爆发出来，勃然大怒道：“虽然神族有些底蕴，但连这点都给面子，那实在是瞧不起人了！你们对踏空天帝有恩，但你们神族可对我没有什么恩情可言！”

　　龙仙天帝是后来者居上，跟神族是没有太大关联。

　　谁知话声刚落，其中几尊石像直接往龙仙天帝扑了上去，直接对他一阵暴打！在这里一共就有着六尊石像，每个天帝应付三尊，但根本应付不过来，其实两尊都足够对抗了，都不需要三尊了。

　　林轩只是随意安排了下，这样虐待起来，会更加爽快一些。

　　“我们神族对你们没有恩情？只要生命位面所有活着的，就受到我们神族的恩情！”林轩冷笑道：“今天就让你们见识一下，什么才叫做神族的威严不容侵犯！当初为何黑魂帝会选择封印我们的天道星，而不是封印你们的天道星，今天就会知道了……”

　　随后龙仙天帝继续被暴打，踏空天帝更是不断被暴打，受到的都是皮外伤，重伤倒是没有，就是表明了虐他们一顿。他们愤怒之下反击，但面对这些栩栩如生的石像，他们的反击没有什么效果，都被轻松用其他武学给卸掉了，轻松至极。

　　如今三界联盟的两大盟主被暴虐，剩下的还有个元神天帝，不知会不会前来？

　　“你们还在旁边看着做什么，还不赶紧出来！”踏空天帝怒吼一声。

　　随后有两道身影从旁边冒了出来，这两人正是第二大天弑联盟的盟主，分别为生死帝和九玄帝，这两位林轩之前就见过了，在那最强争霸赛之中。

　　“两位是要选择插手呢，还是在旁边看着呢？”林轩淡然道。

　　生死帝和九玄帝他们有些尴尬，帮也不是，不帮也不是，现在真的是两头难了。

　　“不管你们帮还是不帮，看样子你们都联手起来了，那自然不能让你们在旁边看着了，好好耍一耍吧。”林轩轻轻一点，原本对付踏空天帝他们的四尊石像，分为两拨直接冲了上去，一下子就跟他们扭打在一起。

　　瞬间就镇压了他们两大天帝，又是以暴打的形式，虐待他们两人。这些石像就是那么惊人，两个联盟的盟主，几乎都被围起来暴打了，就差个元神天帝，就被彻底镇压了。

　　剩下的就差星河神宫了，除非星河神宫的天帝前来，不然以目前的情况来看，那就是神族完胜了。这就是神族的底蕴，六尊石像就能够镇压一切！

　　当然这些石像并非绝对无敌的，只要是东西，就会有所消耗。这些石像同样是不断在消耗着能量，要是消耗光了，那就得碎掉了。石像里面有着的是天帝们的力量加持，只会越用越少，没有其他办法补充，除非他们本人亲自补充，否则是越用越少。

　　不过林轩并不担心，对付他们消耗不了多少，一切都自有打算。

　　一下子他们都陷入了苦战之中，林轩就在旁边悠哉地看着，甚至还搬出了茶几，在旁边喝茶起来。这闲情雅致，连神祖都不敢这么做，但林轩就敢这么做了，品着香茗，看着这一场大战，实在是快哉。

　　“你们几个愣着做什么，过来喝茶。”林轩对他们招了招手，示意他们过来喝茶。

　　他们哪里不听从，急忙就过来喝茶了，几位天帝一直被揍，让他们看得是扬眉吐气了，但怎么收拾残局？

　　在稍微喝了一段时间后，几道身影出现在了虚空中，这便是星河神宫的所有天帝了，不包括万古天帝。万古天帝完全不会掺和这些事情，也不屑于做这些事情。

　　虽然古行者太过于高傲，但至少不会对神族出手。

　　“神祖，这次是他们太过分了，能原谅他们一次么？”不死帝终于开口了，看着他们不断被揍，他们知道这还是放水的缘故，才会连连被打，而不是重伤了。

　　神祖看了眼林轩，旋即却是说道：“这个是先祖所为，与我无关。”

　　这话像是在说那些石像自己的行为，其实只有他们才知道，说的是林轩自己的行为，一切都听从林轩的话。

　　林轩喝了一口茶，看着不死帝说道：“不死帝，你这是来劝架的？说实话，你让我有些失望了，虽说你是没有出手。”

　　不死帝皱着眉头，林轩这说话的语气，让他感到十分不爽，这就如同辈份般对话，怎能让他心里舒服得起来。

　　当他想说些什么时，又是一道身影出现在空中，来者正是那备受怀疑的元神天帝，他终于出现了！

　　“神族果然还是有底蕴的。”元神天帝看着这些石像时，眉头紧锁，他没想到神族还遗留有这等恐怖的石像，旋即指着他们诉喝道：“大敌当前，还窝里斗，就算是神族又如何，做出这等大逆不道的事情，实在是令人不齿！或许强行索要武学是不对，但这一切都是为了生命位面的将来，就算是错误，我也要做下去！”

　　“不死帝，你还愣着做什么，什么誓言都要放下了！再过不久，黑魂妖就会全面进攻过来，我们这是在拯救生命位面，而不是在闹事！反倒神族不仅不把武学提供出来，还派出这些石像攻击过来，却是不利用在对抗黑魂妖上，实在是浪费！”

　　元神天帝说得大义凛然，完全就是变成了一个卫道士。

　　“黑魂帝，没想到你都进化到了这种层次，实在是没想到。不过你能骗得了所有人，却是骗不过我的双眼！”林轩缓缓地站了起来，眼中流转着彩色的光芒，在他的指示下，所有的石像都停了下来，包围在他身边，“我想一切都是你搞的鬼，怂恿其他人来攻陷神族，想趁机灭掉我们神族？啧啧，真是好个计划，不过我也等你很久了，就是等你出现在这一刻！”

　　元神天帝看着林轩，却是冷笑道：“没想到你还认为我是黑魂帝附身的，你有什么证据！看来你们神族都疯掉了，不光乱攻击同盟，还污蔑人，我怀疑你们才是被黑魂妖夺舍了，否则怎么会做出如此大逆不道的事情！”

　　元神天帝面对众多石像包围，仍然不惧！


第1806章 真身

　　元神天帝不断地在狡辩，怒视着林轩，直接指责林轩是被黑魂妖附身。结合着种种可能性，众人竟是有几分信了他的蛊惑，明明大敌当前，却是不断排挤着自己人，这不是被黑魂妖夺舍的现象么？

　　“他还从灵魂位面回来过，说不准是已经被夺舍了的，已经属于黑魂妖一类了！”元神天帝怒视着他，话语振振有词，说服力相当大。

　　一时间所有人的目光都转向了林轩，真的有几分相信了。

　　“怕自己暴露，就想把矛头都转向这边来，实在是搞笑。”林轩淡然道：“我修炼了天道法则之力，你觉得黑魂妖能夺舍我？既然我能包围你，那么就能够证明你是黑魂帝，就算没有什么证明，照样斩杀你！”

　　下一刻，林轩迅速一抬手，彻底融合在体内的魂珠闪烁起来，在他抬手之下，周围恐怖的宇宙之力疯狂挤压过来，夹带着的还有那紫晶球的力量，但此刻跟魂珠不分彼此。因此一动起来，那就是全部动弹起来，绽放出耀眼的光芒笼罩而去。

　　元神天帝脸色大变，想要躲避这攻击，但周围的石像死死围住他，让他根本无法脱身。

　　其他天帝想前往解救时，光芒已经笼罩住了这元神天帝，元神天帝抬手爆发出黑芒来，吞噬法则源源不断吞噬着这宇宙之力。林轩的攻击，自然无法对他造成任何伤害，两者的力量实在是悬殊了点。

　　不过林轩的本意，本来就不是要杀死元神天帝，要是他的力量能杀死的话，早就杀死他了。只是现在为了众人心服口服，便是没有动用石像的力量，用起了自己的力量。

　　“你想做什么！”龙仙天帝他们勃然大怒，他们三界联盟就被打成这样，传出去的话，让他们的脸往哪放。

　　下一刻，元神天帝体内疯狂冒出了黑色的能量，熟悉的黑魂妖能量源源不断往四周散发出去，让龙仙天帝他们都愣住了。这气息他们实在是太熟悉了，就是经常对付的黑魂妖的气息，没想到却是从这元神天帝体内冒出来了。

　　不死帝他们都见识过了，所以倒是不出奇，但他们并不打算插手，他们想看看林轩究竟想做些什么。反正以目前的状况来看，是无法击杀元神天帝的，所以就想看看林轩做些什么。

　　随着元神天帝不断吞噬着周围的力量，他体内的黑气越来越多冒出来，同时身体表面开始逐渐变得黑漆漆，开始冒出了如同皇族黑魂妖的皮肤来，黝黑无比，有着一种不可思议的黑色光泽覆盖在上面。

　　在出现这一幕时，元神天帝脸色越来越难看，他终于知道林轩的目的是什么了，就是彻底把他的真身给逼迫出来。他现在只是很好的掩饰体内的情况，当一直持续攻击下去，并且受到这克制的力量影响时，真身就不可避免的暴露出来了。

　　“给我开！”

　　元神天帝怒吼一声，一掌拍散这涌过来的能量，往旁边迅速躲去，但很快就被周围包围的石像挡了回去，完全逃不出去。分身始终是分身，不是黑魂帝的本尊，所以这些石像完全能够抵挡！

　　“就你这分身，还想逃出我手掌心？你实在是太嫩了点！”林轩冷笑一声，手中的攻击并不减弱，继续以更强的力量镇压而下。

　　随着力量越来越强，元神天帝的真身逐渐暴露出来，此时周围的天帝都惊呆了。这完全就是皇族黑魂妖的身体，他们都见过皇族黑魂妖的躯体，所以都知道这是怎么一回事。

　　“元神天帝真的是黑魂妖……而且还是黑魂帝的分身？”龙仙天帝他们脊背发凉，枉为天帝了，连身边有个黑魂帝都不知道，还相处了那么多年。

　　不死帝他们同样是傻了眼，要是元神天帝还狡辩说是吞噬了黑魂妖，那实在是没人信了。这连身躯都是黑魂妖的，还怎么狡辩？

　　“混账，该死！”

　　元神天帝怒吼一声，真身彻底暴露出来，在没有隐藏真身的情况下，终于力量再次爆发了出来，无尽的吞噬法则从身体爆发而出，把所有的攻击都吞噬进去。

　　“给我滚开！”

　　他愤怒地挥起了手，恐怖的吞噬法则卷向了那石像，林轩控制着这些石像躲开，虽然被吞噬法则击中没有什么影响，但被抽取不少能量，那是相当麻烦的事情。

　　“你们还愣着做什么，还不去对付他！”

　　林轩对旁边的天帝喝了一句，示意他们赶紧攻击，此时不死帝他们才纷纷行动起来，刚才都被元神天帝的真身给吓到了。那么多年了，元神天帝真的是黑魂帝的分身，这岂不是都暴露出去了？

　　其中龙仙天帝他们更是愤怒不已，一切都是被怂恿的，没想到怂恿他们去神族抢夺武学的，竟是黑魂帝！关键他们还着了道，如今内心是极为羞恼的，这让他们还怎么见人？

　　一时间他们像是疯了一样，疯狂地去攻击着元神天帝。

　　“没想到你会是黑魂帝的分身，欺骗了我们那么久，给我去死吧！”

　　“该死的，我们都上当了，给我去死吧，黑魂帝！”

　　他们怒吼之下，疯狂开始攻击起元神天帝，宇宙之宝纷纷召唤出来，狂暴的力量持续升温。

　　“就凭你们这些人，也能杀死我？一群白痴罢了。”元神天帝大笑一声，吞噬法则爆发而出，把他们的攻击给吞噬进来，丝毫没有受到半点伤害。

　　在爆发出真身之后，威力大幅度上涨，比起之前要强多了。本来元神天帝还想保持下这种形态，所以只能不断压制住力量，没想到最后还是暴露出来了。

　　“黑魂帝，你以为这里是灵魂位面么？在这容不得你在这里蛮横！”不死帝体内的不死之力爆发而出，一股令在场所有人有极大压力的力量，从空中猛降而下，绝对不是其他天帝所能比拟的。

　　不死帝作为最老资格的天帝，其修为更进一步，达到了天帝中期水平，所以给予的黑魂帝压力更强！


第1807章 紫御星辰棍！

　　不死帝亲自上阵，其余几位天帝都分别包围了上来，要是在这地盘上都没法把黑魂帝给击杀，那他们还真的没脸待在这里了。连黑魂帝的分身都没法击杀，那真正的黑魂帝杀过来，那他们还不丢盔弃甲？

　　林轩就待在旁边慢悠悠地喝着茶水，把这场面当作看戏的，完全不担心黑魂帝能不能被杀死，这份悠闲的神态，让神祖他们都无语了。换做他们哪里能够做到这份心态？

　　他们是不行，但林轩可以，两世为人，记忆苏醒之后，一切都在他掌握之中，毫不畏惧。

　　这并不代表他是无敌了，至少在祖地这片区域，他是属于无敌的。有那么多尊石像在手，只要不是距离祖地太远，那么他就是无敌的存在。

　　其他人更是不敢这么做了，不过他们现在目光都聚集在这场天帝大战中，无暇分心在林轩身上。大部分人更是退的远远的，这可是天帝级别大战，稍不留神那可就是死定了，所以纷纷躲得远远的，不敢靠太近。

　　很快，在众多天帝的打压之下，黑魂帝的力量越来越弱起来，身体更是变得七零八落，看起来十分凄惨。可黑魂帝就是放声大笑着，根本不畏惧死亡，不断地疯狂攻击着周围的天帝，能够重创一个算一个。

　　“就凭你们这些垃圾，还想杀我！”

　　黑魂帝大笑不已，疯狂吞噬着攻击过来的能量，最初开始还能够迅速转化为己用，现在转化速度慢了下来，便是造成了恐怖的伤害了。一下子都被打得七零八落的，但他还是不断地攻击着周围的天帝，龙仙天帝他们在反击之下被击飞出去，一时间无可奈何。

　　不过面对那么多天帝，他虽然能够坚持得住，但也无法伤到其他天帝，就如同笼中鸟般。

　　“轰！”

　　终于黑魂帝被毁灭了半边身子，就算是分身，都坚硬得可怕！在被摧毁之后，又迅速愈合回来，重新长回来肉身，体内的黑晶石闪烁着黑色光芒，抽取着周围的能量过来，开始迅速恢复过来。

　　这样看来，一时间还真的难以杀死。

　　“想要杀死我，可没有那么简单！就算这里不是我的地盘，但我在这里待了那么久，以为我是在这里白待的么？”黑魂帝冷笑道：“这里的力量，已经被我彻底掌握了，对我的压制效果微乎其微。等宇宙壁障被摧毁时，那就是你们的死期了！”

　　不死帝他们脸色阴沉下来，现在他们还真的无可奈何，杀个黑魂帝的分身都那么困难，显然是真的彻底适应了这片区域。周围的宇宙之力，都没法对他造成太多的压制了。

　　过了那么多年，黑魂帝要是没有研究出什么来，那还真的是丢脸了。难怪会藏身于这里不敢动手，大部分原因就在于找出解除镇压的方法，如今看起来的确找到了。

　　在这种状态之下，黑魂帝几乎是无敌的存在，超强的愈合能力，在疯狂吞噬同伴的情况下，同样能够迅速恢复过来。这样就已经立于不败之地了，谁敢招惹他？

　　“果然只要能修炼，就会不断地进化下去。”

　　林轩不知几时飞到了旁边，让周围的天帝眉头一皱，不知这时候林轩抽什么风，怎么飞得如此之近，难道就不怕被卷进去？

　　“不过，只要还在这片区域中，就算你无论怎么适应，都会被我所镇压！”林轩看向不死帝，沉声道：“过了那么多年，你的水平是有所提升，但那么多年来的安逸，让你比以前却要差了。不是实力差，而是心态变差了！”

　　不死帝紧皱眉头，完全不知道林轩在胡说些什么，简直就是在捣乱。

　　“这次你让我很失望，想当初还如此照顾你，这次却是连面都不出，默认其他天帝动手，实在是让我太失望了。”林轩没有理会他们，而是继续说道：“这次我就收回东西，你的星河神宫的情况，自己慢慢填补吧。”

　　说完林轩往前一抬手，虚空中力量疯狂凝聚着，下一刻虚空开启了一扇虚空之门，一道澎湃的紫光从虚空之门中照射而出！紧跟着一根紫色的巨棍从里面缓缓飞了出来，像是一点点被拖出来般，上面密集的神纹，看起来如同宇宙般浩瀚，才刚刚出来，一股强烈的宇宙之力涌了出来。

　　同时虚空之门那边，却是传来了一片片摧毁的声音，如同房屋倒塌的声音，更像是什么东西爆炸了。

　　“这，这是……你，你，你……”不死帝看到这一幕时，脸色变得煞白起来，他立即知道林轩说的是什么意思了，再看看这一根巨大的紫色长棍，瞬间他就知道怎么回事了。

　　其他天帝有的知道，有的则是不知道，知道的脸色苍白得可怕，不知道的被深深地震撼了。

　　其中那被围攻的黑魂帝，看到这紫色巨棍时，脸色变得更是难看之极：“你，你不是死了吗！”

　　“放心吧，只要你没死，我自然是不可能死的。上次我只能镇封你，不能杀掉你，但这次杀你的分身，还是没有什么问题的。”林轩一把抓住这冒出来的紫色巨棍，瞬间这紫色巨棍就缩小了，变回正常武器大小。

　　这根紫色长棍开始嗡嗡作响，似乎是相当高兴，毕竟回到当初主人的手里了。这可是宇宙武器，而且还是顶尖级别的宇宙武器，当初放置在星河神宫中，给不死帝作为镇宫之宝。

　　当初不死帝付出了不少力量来镇压黑魂妖，所以他在坐化前，就把这紫色长棍放在星河神宫，作为镇宫之宝。放在星河神宫中好处很多，更直观的就是里面的宇宙之力很强，更是能增强宇宙之心的力量，所以星河神宫变得无比巨大。

　　如今他收回来，那星河神宫至少缩水一半！所以不少神宫，不少行星都会崩塌毁灭，林轩刚才说出那一句话，并不是乱说的，后续安排的工作，那就他自己慢慢操心了。

　　“好久不见了，我的专属武器……紫御星辰棍！”林轩紧紧握住这一根长棍，目光中掠过一道紫芒！


第1808章 制服

　　紫御星辰棍，就是他的专属武器，拿到手中时，那股熟悉的感觉涌上心头。

　　旋即林轩紧握着这紫御星辰棍，一把冲向了被包围的黑魂帝，当准备冲到时，那黑魂帝眼中黑芒爆闪，不知从哪里涌现出来的力量，让他瞬间变得巨大起来，化为了一团黑雾往林轩这边包裹而来。

　　“在这里，容不得你嚣张！”

　　林轩没有亲自攻击过去，手中的武器往前面一丢，丢出去的紫御星辰棍瞬间就变为了一条紫色锁链，直接就捆住了黑魂帝。本来黑魂帝就受到重创了，对于这捆过来的紫色铁链，根本没法躲避。

　　在捆住之后，紫色的光芒大涨，周围的宇宙之力源源不断涌了上来，一下子镇压了这黑魂帝。刚刚暴涨出来的黑雾，一下子就熄灭了下去，被这散发出来的紫光给消除了，转眼间就恢复了普通身体状态。

　　这一幕落到众人眼中时，顿时感到震撼无比，但在天帝眼中就是不知是什么感觉了。因为他们都知道了林轩的身份，那就是掌控先祖！神族的先祖级别人物，如今转世重来，只有这先祖级别的，才能够控制这紫御星辰棍！

　　“这，这力量杀不死我的……杀不死我的！”黑魂帝不断挣扎着，但并没有什么用，已经彻底被镇压了。

　　攻击黑魂帝的力量，自然不是林轩自身的力量，他只是正常甩出武器而已。这武器都是宇宙之宝，自身就有意识，所以自己都能够攻击过去，然后以最强的力量状态，镇压了这黑魂帝。

　　本来这紫御星辰棍，一直都是林轩上一世的专属武器，受到的力量加持可想而知。要是如今的林轩亲自施展的话，威力实在是太差劲了，根本不会对这黑魂帝造成什么伤害。

　　他现在虽然突破到神尊中期，但综合实力距离硬撼黑魂帝，还是相差太多了。当初能够完虐普通的天帝，那是在于已经修炼到了神尊巅峰，天道法则之力更是修炼到了极致水平，才能够轻松击败这不死帝他们。

　　“杀不死你么？那现在来试试？”林轩飞向了黑魂帝，周围的天帝纷纷避让，如今好像都以他为主了，都不敢随便说话，更不敢随便插手了。

　　林轩飞到黑魂帝面前，伸手一把抓向了他的脑袋，同时体内的魂珠开始嗡嗡响了起来，想把黑魂帝的灵魂给抽出来。这次却是不像以前那样顺利了，无路他怎么抽取，这灵魂都纹丝不动——他的实力，还是太差了点，想要抽出黑魂帝的灵魂，以目前的级别暂时无法做到。

　　“想要抽取我的灵魂，别傻了，白痴！”黑魂帝嘲笑着林轩，嘲笑着他的自不量力，“换做你以前都不一定做得到，就凭你现在，还能够做得到？”

　　“的确是抽取不了，但毁灭还是没什么问题的。”

　　林轩眼中迸射出一道彩芒，疯狂的法则之力往黑魂帝的脑中疯狂钻了进去，配合起恐怖的宇宙之力，还有那魂珠的力量。恐怖的克制之力，迅速摧毁着黑魂帝的灵魂。

　　黑魂帝眼中露出几分痛苦的目光，但脸上仍然是保持着狰狞的笑容，丝毫不在意自己这灵魂被摧毁。因为这仅仅是分身罢了，本尊还在灵魂位面，这个被摧毁对他是有点损失，但并不会是无法挽回的损失。

　　这分身在这里的主要目的，就是如何破除这压制，他已经做到了，那任务早早就完成了。本来想顺带摧毁神族的根基，没想到林轩回来了，把他的计划彻底破坏掉了。

　　“等宇宙壁障被摧毁时，就是你们的死期……这次你不可能修复得了宇宙壁障了，永远不可能了……”黑魂帝大笑了起来，这声音令人感到毛骨悚然。

　　“放心吧，我都不需要修复宇宙壁障，把你给杀死就行了。”林轩冷笑一声，手中的力量骤然加大，轰然一声，黑魂帝脑中的灵魂被彻底轰碎掉了，剩下的就是这一个躯壳罢了。

　　众人看着黑魂帝的躯体，心中的那块大石，却是没有落下，因为死的只是个分身。回想起那无数的黑魂妖往这边袭来，他们就感觉到内心一颤。

　　当初最黑暗的日子又要来了么，这次能否撑得过去呢？

　　此时众人都忍不住看向了林轩，虽说当时是结合所有人的力量抵挡住，但他们都心知肚明，大部分力量都是神族这边出手。否则他们这点力量，还真的挡不住黑魂妖。

　　如今林轩归来，苏醒了记忆，希望再次降临在他的身上。

　　只是回想起之前对林轩的冒犯，对神族的冒犯，他们就感到脊背发凉。哪怕现在林轩的修为不如他们，但他们可不敢对林轩做些什么，先不提神族有那么多石像，就光林轩是个掌控者，被杀死的话，谁拦截得住这黑魂帝？

　　林轩把这尸体往旁边一丢，转头看向了周围的其他天帝，个个都不敢跟林轩对视。明明修为都比林轩要强，但却不与之对视，这就是做了亏心事的感觉。

　　作为最先一批的强者，林轩的地位可想而知，比不死帝的资格都要老得多。关键是他还帮助过不死帝这些，如今不死帝那可就是尴尬得要死了，恨不得挖个坑把自己给埋了！

　　与此同时，在黑魂界之中，那漆黑的小屋中传来一阵闷哼声。

　　“我的分身死了么……”黑魂帝皱着眉头，“看来是被发现了，不知是被谁杀死的，这得好好调查才行……不过时间不会太长了，宇宙壁障是拦不住我的。”

　　由于宇宙壁障的关系，他无法探查到那边的情况，所以分身死了，所带的记忆是无法传达过来的，最多就感觉到自己分身消失了。虽说有宇宙壁障隔住，但多多少少还是有少许的感觉，也就仅仅一丝而已。

　　他站起身来，身上捆绑的紫色锁链，已经变得相当淡了，按照目前这情况来看，不需要太久就会彻底消失了。

　　“还差少许，就能够破除这该死的封印了……这次谁还能拦住我！”黑魂帝眼中黑光闪烁，小屋中黑气弥漫，更是显得阴森恐怖。


第1809章 元素位面

　　黑魂帝的分身被解决掉后，迎来的不是欢呼声，而是沉重而尴尬的气氛。

　　本来都是来逼宫的，想要来对付神族的，如今发现一切都是被黑魂帝的分身怂恿的。真的闹出大事来，那他们可就是一大罪人了，尤其是现在掌控先祖出现在他们面前，更是无地自容了。

　　踏空天帝他们尴尬得要命，他们还很相信元神天帝的话，觉得神族没有存在的必要了。本来心中还是有一点的，但知道林轩真正身份时，他们都傻眼了。

　　“这次你们让我很失望！”林轩看着他们沉声道。

　　众多天帝低着头，就如同做错事的小孩，但他们更多的还是尴尬，觉得没脸见人了。整天喊着要提防黑魂妖，要不是林轩给找出来，他们还蒙在鼓里，哪天在身后被捅一刀，都不知道发生什么事。

　　“这次是我们不对，是我们受到黑魂帝的蛊惑，我们三界联盟愿意提供补偿，今后绝对不会踏入神族半步！”踏空天帝他们马上表率了，从头到尾都是三界联盟对神族咄咄逼人，虽然其他天帝也参与，但大部分都是三界联盟威迫。

　　“我们同样愿意补偿一切，愿意提供各种灵药……包括各种武学，希望能原谅这次我们的过错！”生死帝他们同样站了出来，出现这种情况，他们同样无法逃避这事情的。

　　不死帝是最尴尬的了，林轩当初对他的帮助可不小，还给予宇宙之宝帮忙镇守星河神宫，如今神族出现危急都不出面，而是默认他们行动。他是不出手，但已经等于错误了。

　　拿了那么多的宝物，反倒是个白眼狼，这能不尴尬么？

　　谁能想到当初的掌控者，会转世重生呢？

　　如今呈现在众人眼前的，就有着一副古怪的画面，一群天帝面对林轩，却是没有半点天帝的气势，也不敢有什么架子。因为他们知道，面对掌控先祖，他们真的是连提鞋都不配了。

　　当初谁能力挽狂澜，拯救整个生命位面，那就是林轩！如今同样会有这种本事，记忆苏醒了，恢复巅峰状态只不过迟早的事情，甚至还能更强，他们还敢有什么架子？

　　尤其是之前的底蕴也展现过了，谁还敢对神族说个不字？

　　不死帝刚想说些什么时，林轩却是说话了。

　　“我虽然已经苏醒过来记忆，但我还是现在的我，以前的事情我就不想说那么多。但现在你们令我太失望了，对此我不想多说些什么，你们一切好自为之，有些东西，我也是该取回来了，留在那，简直就是对神族的侮辱！”林轩冷哼一声，甩手就离开了，没有理会他们。

　　生死帝他们面带苦笑，林轩所说取回来的东西，有一样就跟他们天弑联盟有关，同样是一件镇盟之宝！取走的话，可会带来不小的影响，这是他们不想见到的。

　　可事到如今，他们能说些什么？错了就是错了，他们的确没有资格拥有了。

　　这就好比一个富贵家族，在别人贫穷的时候，不断把金钱送出去，到后来这个富贵家族没落了。没落了，他们也没有让那些之前扶持过的家族帮忙，谁知那些受到扶持过的家族，却是过来抢夺剩余的财产！

　　这还有脸面可言么？当然没有。

　　所以林轩对他们失望之极，想要随随便便就原谅他们，简直就是开玩笑。要不是他回来，祖地都被端了，还能忍受？

　　林轩在回去之后，神祖他们跟着一并回来，心中更是爽快无比，他们好久没有这么扬眉吐气过了。一群天帝傻乎乎地在那，比起他们的掌控先祖，相差实在是太远了。

　　林轩之所以最初不暴露身份，为的就是等元神天帝过来。毕竟身份这些东西，提前说出来是对他们有利的，只有对待敌人，才需要隐藏身份。

　　按照他的想法，元神天帝就算真的不是黑魂帝的分身，他同样照杀不误。不是不想顾全大局，而是面对这种败类，杀了才能安定内部。内忧外患，可不是一件好事。

　　“掌控先祖，现在我们该怎么做？”神祖他们询问道。

　　“之前是怎样，现在就是怎样，没必要打乱什么阵脚，一切照旧就行了。”林轩挥了挥手，叹气道：“你们都下去吧，我想一个人静一静。”

　　他们都点点头，急匆匆就退下了，他们都知道这件事情，对掌控先祖的冲击力很大。他们要不是实力不够，早就跟他们打起来了，一群忘恩负义的家伙，不打他们一顿，怎能平息内心的愤怒？

　　在他们走了之后，林轩摇了摇头，内心已经平静下来了。这种事情之前就有端倪了，所以真正出现时，并不出乎预料。

　　比起这个，他更加担心的还是黑魂帝的事情。黑魂帝已经掌握了抵抗宇宙之心压制的力量，所以力量能够完全发挥出来。本来想吸收那灵魂，好查看黑魂帝的记忆，谁知都无法做到，实在是可惜。

　　“不快点突破的话，一旦宇宙壁障被破除，真的是要结束了。”林轩眼睛微眯，他现在对天道法则之力的后续，没有太多的头绪，陷入了一种困境之中，后面不是随便能参悟，就能够参悟到的。

　　要是领悟到的，跟以前所走的旧路一样，那可就是必败无疑了。

　　“难道要去那里一趟……”林轩从深处的记忆中，挖出了一个地方的记忆，那里跟宇宙之书差不多一个级别的存在，但是那里充满了危险，稍有不慎同样是会完蛋！

　　而那里叫作元素位面！

　　元素位面就跟生命位面贴合着，没有什么东西阻隔，因为那边不会有什么生物往这边过来，完全就是各种狂暴的力量在那边肆虐着。不少神尊都喜欢往那边去探险，看看能不能找到适合自己的机遇，连天帝都会去那边寻找机遇。

　　只是危险性极大，哪怕是天帝，都有可能会死在那里。如此恐怖的位面，就在隔壁。上一世他前往过，同样有所收获，这次前往，说不准会有更多的收获，至少好过一直待在这，无法往前迈一步。


第1810章 天弑联盟

　　想要有所突破，没有点契机是不行的，所以元素位面他必须要走一趟。纵然很是危险，但目前为止只能有这种选择了，除非再次前往宇宙之书那里。

　　只是以现在的情况来看，他再去宇宙之书那边的话，危险性可就不小了。当初是其他盟主帮忙一同破开这黑雾壁障，他才能够逃回来的，如今大部分都已经归来，还有谁跟他一同突破？

　　所以这个方法显然是不可行的，只能前往元素位面那里了。

　　不过在这之前，林轩打算前往一趟天弑联盟！他说过，东西他必须得拿走，不会继续留在那天弑联盟中了。给了那么多宝物，最后却是养了一群白眼狼，要不是大敌当前，他早就一巴掌扇死他们了。

　　纵使神族不交出武学，也不能这般强迫。事实上他们看中的不过是传说中的天帝进阶之法，什么斗天星宫兴趣不大，他们只不过是打着个幌子进行掠夺罢了。

　　斗天星宫这类武学，神族修炼效果最好，其余种族修炼起来会稍微慢上一些。

　　很快他就来到了天弑联盟区域，天弑联盟一共分为五个区域，环环相扣，其中被其他行星包围在最里面的，就是最核心的地方。想要进去是最困难的，因为外面布置满了禁制，想要进去，就必须要通过手令，才能通过传送阵进去，否则就是强行破开这禁制大阵了。

　　以林轩现在的修为是没法强行破开的，就算能破开，都不会这么做。这大阵布置起来如此麻烦，虽然都是一群吃白食的，但始终还是属于队友，所以还是淡定点为好。

　　“比起以前，的确要繁华不少了……”

　　林轩在飞入其中一个行星时，看到这里面繁华的街道，众多修炼者贯穿其中，每个修为都不弱。整体氛围还不错，很多家族都聚集在这里，形成个巨大联盟，所以综合实力都不弱。

　　虽然天弑联盟只有两个天帝，但综合实力比较强，所以才会被排在第二名了。

　　很多修炼者脸上仍是洋溢着笑容，完全不知道过段时间，黑魂帝就会突破宇宙壁障过来了。其实大部分修炼者都不知道宇宙壁障这玩意，他们的修为实在是太低了，所以根本不知道有这么一回事。

　　真正知道这宇宙壁障的，至少都要天君级别以上，才会知道总体的情况。

　　“要是能一直保持这样，那就好多了。”林轩叹了口气，没有继续待在这人群之中，抬脚就往联盟深处走去。

　　来到相应传送的区域时，他缴纳了相应的固神丹，就能够传送往更深处的地区了。天弑联盟分为五个区域，除了最内部的区域外，另外四个区域，只需要缴纳不同数量的固神丹，都能够随意进去，没有什么限制。

　　越是往里面，修炼环境越好，强者也就更多了。

　　不过他并不需要前往第五个区域，只需要前往第四个区域就行了，他存放的东西，就只在第四个区域之中。

　　当他来到第三个区域时，这里已经遍布都是天神和天君了，在这个区域比较常见的就是这个类型。在这里居住的，都是比较大的宗门了。

　　“进去第四个区域，一共需要三十亿固神丹。”传送的老者对准备传送往第四个区域的天神说道。

　　那天神顿时感到有几分肉疼，但还是缴纳了这三十亿固神丹，要是离开的话，他又要重新缴纳三十亿固神丹，这个代价可不小。

　　排了会队后，终于轮到林轩了。这位看了眼林轩，他看不出林轩修为深浅，只是淡淡地说道：“你进去的话，五十亿固神丹。”

　　林轩一怔，明明前面的那位才需要三十亿固神丹，五十亿固神丹对他来讲都是毛毛雨，但这么坑自己就太过分了吧？

　　“那位不是只要三十亿固神丹，怎么轮到我就需要五十亿？”林轩皱着眉头问道。

　　“价格由我自己来定，不想进就别进。”这老者不耐烦地挥了挥手，示意他给不起就别进去。

　　“怎么回事，价格定那么高？”此时一个神尊从身后走了出来，身后还带着几个天神，皱着眉头看着这位老者。

　　“原，原来是东少爷……”这老者顿时就尴尬了，有些支支吾吾地说道：“这个，这个是为了补充传送阵的消耗……我错了，东少爷，小的不该谋私权的……”

　　“贪图这些小便宜，注定不会有什么成就的！”东少爷冷冷地看了他一眼，旋即伸手拍了拍林轩的肩膀，笑道：“这位朋友，真是不好意思，是我们管理不力。你是打算要前往第四区域吧，跟我一同进去吧，反正都是顺路。”

　　林轩看了他一眼，这东少爷眉目有神，看起来颇有上位者的气势。虽然神尊都有这种神态，但他显然看起来更加高贵一些，从这长相中判断了下，他立即判断出来了这东少爷的真正身份——生死帝的子孙类型。

　　从相貌上，从所修炼的武学来看，无疑就是生死帝的后代。尤其是如此不错的血脉，除了生死帝的后代外，没谁了。

　　林轩淡笑着点点头，抬眼看了眼这老者，这类人并不少见，都是滥用私权，给自己谋取些好处。看谁顺眼就要少点，不顺眼就要多点，显然他是看林轩不顺眼了，否则是不会要那么高的。

　　林轩都怀疑这老者，是不是看出来自己来收回宝物了，所以才会这么坑自己。

　　他摇了摇头，没有去计较些什么，跟着一同乘坐上传送阵离开了。

　　在进入第四个区域时，旁边的天神都有几分兴奋地跟林轩说道：“兄弟，你也是来尝试感悟宇宙之力的么？”

　　林轩顿了顿，还是点头笑道：“可以这么说。”

　　“来这里的，谁不是来感悟这宇宙之力的？都是想要多加深一下，自己对相应法则的感悟，不然来这第四区域做什么？反正我们又没有资格进去第五区域，当然东少爷除外了。”旁边的天神还拍了下马屁。

　　“行了，你们都给我好好感悟下，这机会难得。要是效果好了，你们突破神尊没有什么问题，到时候进入第五区域没有什么难度。”东少爷没有什么架子，看着他们笑了笑。


第1811章 通天神台

　　他们口中所说的感悟宇宙之力，其实就是林轩留在这里的一件宝物，叫作通天神台！不需要太繁琐的方法，只需要往上面一坐，就能够感悟这星辰宇宙了，说白了就能跟宇宙之心连接在一块。

　　从而等于感悟了整个星辰宇宙的变化，这无疑能给他们带来极大的冲击，能够对自身的法则之力有着不小的提升。这是一个突破到神尊的很好办法，所以纷纷引来所有天神过来参悟。

　　只是这个通天神台，并不是什么人都能够上去的，本来就容量有限，要是谁都可以进来的话，自然是不可能的。除了缴纳传送阵的费用之外，想要登上这通天神台，那就是必须要加入天弑联盟！

　　没有什么是免费的午餐，所以想要使用这通天神台，就必须要加入天弑联盟。当然就算加入天弑联盟，同样不能无限次的使用通天神台。

　　天神在其他小家族中是很少，但在这种联盟之中，每个家族都有一两个天神，那好几百个家族下来，那就是多达好几百个天神了。所以这个会有极为严厉的限制，想要增加次数的话，要么就是贡献大一点，要么就是付出点代价来换取了。

　　当初林轩把这通天神台留在这里，就等于给天弑联盟留下了个招揽无数强者的宝物了，可以说少了这通天神台，他们天弑联盟就等于被狠狠切了一刀。

　　大部分选择加入天弑联盟的天神，都直奔突破神尊而去。突破神尊可不简单，但用了这通天神台之后，会稍微增加了点成功率，绝对比那演化心符要好用多了，只是代价就是加入天弑联盟，为天弑联盟效力。

　　要是没了这个通天神台，可想而知会有多少新鲜血液会流失了。

　　在东少爷的带领下，他们来到了通天神台所在的区域中。通天神台就放置在区域的中心地区，看起来就是一个坐台，面积并不大，在上面最多只能一次性容纳十人，数量还是少得可怜，但按照效果来看，已经等于拥有无数的演化心符了。

　　这件宝物虽说不是宇宙之宝，但是无限接近宇宙之宝的东西，尤其是效果上，比起一般的宇宙之宝都要好。这个可是招揽强者的极品宝物，自然比单纯的用作武器的宇宙之宝都要好了。

　　“这就是通天神台啊，我们几时才能够上去呢？”旁边一个天神激动不已，他们极为渴望突破到神尊，就算加入天弑联盟都没有什么问题。

　　“这我去查看下，看看如何安排。”东少爷看着林轩说道：“这位兄弟，你打算加入天弑联盟吗？”

　　林轩却是摇摇头说道：“抱歉，我不是来使用通天神台的，也不打算加入天弑联盟。”

　　他们均是一怔，没想到拒绝如此之快，但都没有说些什么，毕竟有些人的确是不想加入天弑联盟，而是随便过来逛逛的都有。只是这样看来，旁边的东少爷就有些尴尬了，免费带个人进来，却不打算加入天弑联盟，这不是打脸么？

　　不过这东少爷却是一笑：“来者便是客，我就随便问问，第四区域有很多值得观看的地方，还有不少极佳的修炼场所，欢迎你随时加入天弑联盟。”

　　说完他就前往那边询问了，没有因为林轩的拒绝，而对他产生反感，显然这气量还是很不错的。

　　随后很快东少爷就回来了，笑着对他们说道：“已经在安排着了，你们半年之后，就能够上去。”

　　“真的么，太好了！”这消息让他们都惊喜不已，这时间已经算是很短了，有些则是要排到百年之后，甚至千年之后，这些事情都是常有的。

　　“哟，这不是邵武弟弟么，怎么，这次又亲自拉人过来？”此时一个英俊男子走了过来，看到东邵武时，眼中的嘲笑目光丝毫没有半点遮掩。

　　他们之间的长相有几分神似，毫无疑问是亲戚类型了。生死帝的子孙可不少，毕竟活了那么多年，都不知有多少后代了，估计连天帝自己都不知道有多少后代了，哪天有个不知第几代玄孙在面前，他都不知道叫什么。

　　由于先祖本来就是天帝，所以作为后人，他们个个修为都很轻松突破到神尊，这都不是什么难事。不过就算是同堂兄弟，也有关系不融洽的时候。

　　“左光长兄，这有什么问题么？我只是引路过来罢了。”东邵武淡淡地回道，对这长兄没有什么好感。

　　“没问题是没问题，如果你就是想依靠这一点，就想获得点关注的话，那这个主意可就太差了点。想要获得先祖的赏识，需要的是自己实力，而不是靠这些旁门左道！”东左光瞥了眼林轩他们，目光轻蔑道：“有些人，就算是上了通天神台，也难以突破到神尊的，别白费心机了，我的好弟弟。”

　　这话顿时引来那几个天神内心的愤怒，他们天赋是不够逆天，但不代表没有权力去追求突破到神尊的想法！这东左光，完全就是在看不起他们。

　　“左光长兄，这就是你的不对了，我没有任何多的想法，就是刚好遇到他们，才顺便带他们过来接受考核的，你这完全就是多想了！”东邵武冷声道：“而且每个人都有自己追求的权力，就算只有一丝希望，都会去追求！”

　　东左光可不会理会他的想法，只是讥笑道：“这话说的挺不错，但每次你带来的天赋都极差的，到后面有多少个突破到神尊了？真是浪费资源！很不好意思，你之前安排的名额，我先占了，你的人往后排吧，反正都突破不了神尊。”

　　这番话顿时激怒了东邵武，便是沉声道：“我始终相信他们能突破上去，这份名额，你不能动！”

　　“搞笑，在这里按照职位来算，我可是比你大！权力比你大，我想安排谁，就安排谁，你敢命令我？”东左光冷哼了一声，让东邵武脸色一变，紧握着拳头，却是无力反驳。

　　在旁边看着的林轩，淡淡一笑：“真是有点意思，真是龙生九子各有所好，这份性格，我喜欢。”


第1812章 收回

　　东邵武紧咬着牙，被自己的长兄这么说，他却无法反驳。东左光的天赋和修为都比他高，职位也比他要高，所以插队下来，他却只能忍气吞声了。

　　但是不可否认，他带来的这些天神，天赋都还行，但都是突破到天神就差不多到头的类型。这并不是他第一次这么做，而是经常都是这么做，以至于东邵武经常被嘲笑。

　　天神在小的行星中地位极高，但在这里就只是等于普通的主力军，真正中坚主力军还是神尊，达不到神尊就只能作为个手下罢了。每个地方眼光都不同，在外面天神能吃香喝辣的，在这里就只能喝口汤！

　　“对不起，你们可能要排后了……”东邵武诚恳地道歉了句。

　　几位天神面面相觑，旋即都摇了摇头，叹了口气，他们知道自己的水平。要不然都不会前来这里，把所有希望都寄托在这个通天神台上了。

　　“我们都有自知之明的，东少爷能够如此帮助我们，就已经是非常高兴了。”

　　“不错，我们都知道自己的水平，迟点不要紧的，反正能够上去就行了。”

　　几位天神都摇头，表示自己不介意，东邵武能够带他们过来，又没有什么架子，就已经很不错了。不过东邵武在这里的地位，的确不怎么样，修为虽然突破到了神尊级别，但始终没法继续冲上去。

　　在这里就显得很尴尬了，尤其还是生死帝的子孙级别的，再不济至少都要突破到神尊后期之类的，这样才不会辜负期望。

　　东邵武叹了口气，虽然他们都这么说，但他心里还是很难受的。

　　“东少爷，不知你这么做，有什么理由么？”林轩问的非常直白。

　　东邵武一怔，旋即叹了口气道：“当初我天赋不怎么行，众多人嘲笑无法突破到神尊，但最终我还是依靠自己的努力冲上去了。我相信每个人都有变强的心，只要努力冲上去，就有可能冲上去！天赋或许很重要，但后天的努力修炼，还有自身的悟性，更加重要！”

　　原来是将心比心，当初他的待遇不怎么公平，所以都比较偏向那些天赋不算是很顶尖的天神，然后带他们前来这里进行悟道。

　　现实永远是残酷的，他招揽过来的天神，十个就有八九个都无法突破的，能突破成功的，都是经历过好几次的。这天赋只能算是比较一般了，虽然说这通天神台，并没有次数限制，只要提供足够的贡献，足够的代价，就能够一直上去。

　　只是并不怎么划算，还是最初加入天弑联盟时，就能够免费提供一次机会的最划算了。

　　在这种状态下，东邵武的名声就变得极差了，不断找来一些天赋差劲的，那今后成就十分有限。虽说都能作为主力，但是一直找来这些天赋不怎么好的天神，那就太坑了点。

　　因为加入之后，就等于同一个派系了，今后肯定会听从东邵武的指挥。如今他的手下都是一些天赋不怎么好的天神，那在天弑联盟地位能高？

　　“你这个想法的确不错，但现实还是比较残酷的，优先权始终是属于那些天赋极高的。”林轩摇了摇头说道。

　　“朋友，你这话就不对了。”东邵武脸色沉了下来：“天赋好的，优先权肯定比我们好，但这并不妨碍我们追求更高的天道！况且天赋差的，始终都是多数，只要这多数的修为都提升上来，不说特别高，至少能够有一战之力，这样一来抵抗黑魂妖的力量就变得更多了！”

　　东邵武这完全就是属于大局观，但他说的没错，有天赋的始终是少数。虽然现在看起来多，那是聚集起来才会多，但是从大局情况来看，那数量就少得可怜了。

　　不知多少亿个修炼者中，才会诞生一个神尊！因此剩下的上亿个修炼者，天赋都是最多突破到天神，或者是天君级别的。这些都是有着少许的潜力，或许无法登上巅峰，但聚集起来是个很可怕的力量。

　　“我并没有说阻止你们追求天道的权利，这个想法很好。”林轩淡然一笑：“既然如此，那我就有了个想法了。”

　　“想法？什么想法？”东邵武疑惑道。

　　林轩回答他的就只有一个笑容，旋即抬脚就往通天神台那边走了过去，他们都不知林轩想做些什么。

　　才刚刚靠近，边上还没离开的东左光皱着眉头看着他，询问道：“你来这里做什么，你们都得排到几年以后，现在还轮不到你们上去，爱去哪里就去哪里！”他不耐烦地挥了挥手，认为林轩是东邵武带来的人，所以赶紧驱赶他走。

　　林轩完全无视了他，抬脚继续往前走去，只是还没走上去，就有两个守卫拦在了他的面前，沉声道：“不好意思，要是没有轮到你的话，还请别上去，违者格杀勿论！”

　　“我不上去可以，但希望你们让上面的人下来，我要收回一样东西。”林轩淡然道。

　　“收回什么东西？”那守卫询问道。

　　“通天神台，我想收回那通天神台。”林轩淡然道。

　　他们一怔，顿时就傻了眼，这通天神台是能够收回去，但那也是生死帝收回去，而不是眼前这不知名的小子！

　　“搞笑，你还收回这通天神台，你以为这通天神台是你的东西？”东左光在旁边讥笑道：“把他给我抓起来，纯粹就是捣乱的，而且还是东邵武带来的，这都得记在他头上！”

　　“怎么回事？”东邵武看到事情不对，迅速赶了过来询问道。

　　“能有怎么回事，你带来的人说要收回通天神台，这是脑袋被门夹了？连这种大逆不道的话都敢说，要是生死先祖在这里，还不一巴掌拍死他！”东左光看着东邵武冷笑道：“看看你带来的人，天赋差了就算了，还说出如此话来，看来被生死先祖听到后，有可能被关禁闭了！”

　　“这，这……”东邵武都愣住了，没想到林轩会说出这种话来，当他想从林轩口中问出原因时。

　　林轩轻轻一抬手，整个通天神台发出了隆隆的响声来，闪烁起一阵阵光芒，是那么的刺眼！


第1813章 转赠

　　“轰隆隆！”

　　在林轩抬手间，整个通天神台发出轰隆的响声，光芒闪烁了起来，震得上面的天神都惊醒了过来，都不知道发生了什么事情。只是感觉到坐下的通天神台不断震动着，而且也断开了他们的感悟，无法连接这宇宙之心了。

　　“发生什么事情了？”

　　“整个通天神台都在动，这是怎么回事！？”

　　众人都惊讶地看着通天神台，完全不知道通天神台发生了些什么事情，原本放在林轩身上的注意力，都被转移到了通天神台上，都被眼前这一幕给震到了。

　　平时都不会出现这种情况，偏偏现在出现这种情况，都不知道怎么回事。

　　下一刻，这通天神台忽然间一缩，就化为了一个小小的坐台，在空中划出一个弧线，落在了林轩手中。众人顺着这光芒落在林轩身上时，顿时傻了眼，这通天神台就被个小子给收走了？

　　“这，这……”

　　东邵武他们都愣住了，看着林轩手中紧握着的通天神台，脑袋的思路都转不过来了，都被这一幕给吓愣住了。

　　“我说过，就是来这里回收通天神台的，至于这片空地上，你们可以随意弄其他东西。”林轩握着这通天神台，淡淡地说道。

　　“这，这通天神台，真的能够被收走？”他们都愣住了，看着林轩手中的通天神台有些傻眼。

　　“交出通天神台！”下一刻，东左光很快就缓过神来，目光凌厉地盯着林轩，沉声道：“扰乱秩序，竟敢破除这通天神台上的禁制，强行把这通天神台给收走，罪加一等，死罪！”

　　随后东左光伸手一把抓了过来，恐怖的力量瞬间笼罩住了林轩，想要强行夺回这个通天神台，其他边上的守卫，都是纷纷警惕起来。在他们看来通天神台就是生死帝的，谁都不能收走！

　　“滚！”

　　林轩飞身一脚踹了过去，东左光就被一脚踢飞了出去，化为颗陨石般，砸向了远处的宫殿中，掀起一阵阵轰动。

　　“抓住他！”

　　其他守卫纷纷反应过来，一把就扑了上来，想要抓住林轩。但迎接他们的都是林轩简单的一脚，没有什么华丽的招式，就是抬脚踹了过去，他们就像是傻愣着站在这里任由踹般，都被林轩轻轻松松一脚给踹飞了出去，砸落在远处，不知死活。

　　“我只是收回属于自己的东西，继续这么下去的话，我可不介意大开杀戒。”林轩目光一冷，看着周围蠢蠢欲动的其他修炼者，他们就是盯上了这通天神台，要是抢回来的话，绝对是大功一件了。

　　他们内心中都根深蒂固了，都认为这是生死天帝的东西，所以都认为谁都不能拿走！

　　“这，这究竟是怎么回事？”东邵武脑袋都短路了，怔怔地看着林轩。

　　“我说过了，我这是收回自己的东西，这东西并不属于天弑联盟，也不属于生死帝的。”林轩淡然地说道。

　　“哗啦！”一个身影从石碓中飞身起来，正是之前被林轩踹飞出去的东左光，虽然他受伤了，但并不是什么致命伤，林轩还是不会随随便便就杀人的。

　　“混账，把他给我抓住，格杀勿论！”东左光愤怒不已，看着林轩目光冰冷道：“他肯定是个内奸，来抢夺宝物的内奸！”

　　突然间一股压力从天而降，一下子让所有人都抬起头来，惊骇地看着天空，随后眼中露出崇敬的目光。出现在上方的，正是那生死帝，天弑联盟的盟主之一，旁边跟着的还有那九玄帝。

　　两大盟主的出现，让他们内心振奋了下，平时都很少见到两位天帝。其中东左光兴奋不已，他已经很久没有见到老祖了，就算是见面时，都是远远看着的。偶尔庆祝什么大寿时，才会每一家都会前来拜访。

　　“生死先祖，他这个身份不明的小子，前来抢夺通天神台！他还是东邵武带来的，我怀疑他们俩是不是一伙的！”东左光兴奋道：“还请生死先祖亲自出手，抓拿这内奸！”

　　“跪下！”

　　生死帝冷一声，天帝的威压盖了下来，东左光从空中落了下去，直接跪在了地上，剧烈的疼痛从膝盖上传来，让他才察觉自己被镇压得跪下了。

　　“掌控先祖，这……”生死帝他们面色尴尬地飞了下来，来到林轩面前恭恭敬敬的，丝毫不敢有半点天帝架子。

　　林轩的实力他们都见识过了，以前的实力更是见识过了，一旦恢复原来的巅峰水平，分分钟碾压他们俩。从一开始身份暴露时，他们的地位就不是同一个层面了。

　　众人看到这一幕时，顿时就傻了眼，平时他们都见不到的天帝，如今却是对着这个年轻人客客气气的，丝毫没有半点天帝架子。这看得他们目瞪口呆，魂都给吓飞了。

　　尤其是那些本来想出手的，如今看到时，后背不由冒出一阵冷汗，这是绝对大人物啊，比他们的盟主更加厉害的存在！

　　东左光脑袋都乱成一团了，看到自己先祖这般恭敬时，他知道这次是踢到钢板上了，而且还是很厚的那一种。生死帝没有当场杀了他，就已经是万幸了。

　　近距离感受着两位天帝的压力，东邵武都感觉双腿一软，差点就跪下来膜拜了。他本以为林轩真的是来抢夺宝物的，但之前忽然一想，通天神台岂是那么好被抢走的？

　　如今事实证明了一切，通天神台真的是这个人的！

　　“我说过了，我是会来收回这东西的。”林轩淡然地说道。

　　“这个自然是没问题的，要是掌控先祖你能够提前说一声，我们亲自送过来都行啊！”生死帝面带苦笑，他们内心还是很心疼的，本以为林轩不会收回去，但最终还是收回去了。

　　“我顺便过来看看情况，看看天弑联盟的总体情况，还是挺繁荣的。”林轩淡笑道：“不过，这通天神台，我不打算收回去了。”

　　“真的么！”生死帝眼前一亮，这可是能给他们招来很多新鲜血液的宝物，能不拿走就是最好了。

　　“是的，我打算送给他。”林轩把手中的通天神台往东邵武手上一放，却是震傻了所有人。


第1814章 任务

　　林轩把手中的通天神台，一把就丢给了旁边的东邵武，对方还愣了下，都不知道怎么回事，这通天神台就已经落在自己手上了。林轩丢的还非常随意，就像是在丢一件微不足道的东西，直接就甩给了东邵武。

　　别说是东邵武了，就连两位天帝都傻了眼，东左光更不用说了，下巴都要掉下来了。这通天神台就这么送给了东邵武，一个别人都瞧不起的人？

　　这究竟是走了什么狗屎运，竟然得到这一份宝物！？

　　“这，这给我？”东邵武愣住了，都不知道怎么个回事。

　　“我记得你叫东邵武吧，既然掌控先祖把这通天神台给你，那就好好利用起来。”生死帝看到是自己人时，内心还是极为高兴的，反正都是给自己人，那就不等于收回去了。

　　“多，多谢生死先祖……”东邵武没想到生死帝还记得住自己，当初大寿时，他们这些后辈都介绍过自己，看来生死帝还是一一记住，作为后代还是会记住一下的，尤其是天赋不错的。

　　不过东邵武显然就不在特别记住的行列，天赋什么的都算是一般，但至少还能过眼。

　　“不必谢我，这是掌控先祖给你的，你应该感谢掌控先祖才是。”生死帝笑了笑说道。

　　“多，多谢掌控先祖！”东邵武同样是激动地对林轩拜了一拜，这个掌控先祖他们都不知道是什么回事，但能加上先祖二字，就绝对不简单了。

　　没想到刚才一直跟过来的，竟是先祖级别的，内心怎能不激动？还好没有做出什么唐突的举动，不然那可就要死了。

　　东左光听到之后，差点就晕厥过去，没想到眼前这个青年还是个先祖！让他脊背发冷，回想起刚才的冒犯，这掌控先祖不会把自己给拍死吧？

　　“不必谢，刚才我不是问你一番话了，希望你好好利用这通天神台，按照你自己的意志去使用。”林轩淡笑道：“放心，绝对没有人敢为难你！”

　　“我，我那只是发自内心地想法而已……”东邵武不好意思地抓了抓脑袋，他总算知道为什么自己能拿到这通天神台的原因了。

　　“这点就足够了，我一直都是这种想法，天赋不高的，同样能够享有追求大道的权利！而且他们联合起来，力量同样是不容小觑。所以希望你能够组建出一群不弱的战力，这样才不会浪费这通天神台的最根本用法！”

　　林轩看了下生死帝，淡然道：“我本来放这通天神台在这里，不是只允许天才上去的，而是允许那些本来悟性就不是很高的修炼者使用的，或许他们今后成就有限，但终究是个大群体，绝对不能忽视。”

　　天才本来就够逆天，不通过通天神台，照样能够冲上去。但天赋一般的就不一样，就需要利用到这通天神台了，谁知道这通天神台一直都是被天赋惊人的来使用，这简直就是一大浪费！

　　生死帝尴尬不已，只能解释道：“这个我并不是很清楚，很久以前就放在这里了，随意他们使用……”

　　生死帝还真的没有什么闲情来管理，对他来讲只需要强者越来越多就行了，至于给谁用，他真的不是很在意了。这点他安排下去的人，会帮忙解决。

　　“这点不怪你，反正今后这通天神台，就交由你保管，你想让谁上就谁上，希望你能够做出相应的成绩来，不要让我失望了。”林轩拍了拍他的肩膀，鼓励了几句。

　　东邵武拍着胸膛说道：“掌控先祖，还请您放心，晚辈绝对还好利用这通天神台，绝对不会让您失望的！要是令您失望的话，还请您收回去！”

　　“这点是自然，要是效果不好，或者出现什么问题，我可就收回去了，这点谁都拦不住我。”林轩淡淡地说道。

　　这话他们不知道有多少分量，但在生死帝他们内心中，都知道这话可不是玩笑话。林轩想收走的东西，还真的没人能拦得住，除非全部天帝都拦截过来了，林轩或许不敌，但躲进宇宙之心中，谁都奈何不了他。

　　可一旦修炼回巅峰状态，他们怎么死都不知道，明明不是天帝，却能轻松镇压天帝！因为掌控者利用宇宙之心来镇压他们，他们谁能抵挡？

　　在安排完之后，林轩便是对生死帝说道：“其余的我就不多说了，我知道你们想要天帝进阶之法，但这绝非易事。神族的确没有你们想要的天帝进阶之法，真正的天帝进阶之法，要么就是在宇宙之书中，要么就有可能在元素位面中。”

　　“元素位面……”他们顿时一怔，眼中涌出了古怪的目光。

　　他们都前往过元素位面，但那里太过于危险，要是说天帝进阶之法在元素位面中，那寻找起来，实在是有些太过于渺茫了。元素位面不仅危险，范围又极为庞大，根本无法进行详细的探查。

　　其实这里所说的危险，更多的还是元素位面对他们有着强烈的排斥。本来他们就不属于元素位面的，所以会被排斥，因此实力被狠狠地压制了。这跟灵魂位面一个道理，都被疯狂压制住，甚至还会克制他们的力量！

　　可以说比灵魂位面还要恐怖，不然以他们的实力，还算是比较轻松的。然而进元素位面的话，修为都被镇压到神尊了，神尊也算是很强了，但在元素位面就变得危险起来了。

　　不过他们始终还是去元素位面溜达了好几圈，没法看到那天帝进阶之法，让他们都失望归来了。或许里面真的有天帝进阶之法，但那地方都太过于危险，很有可能就要命了。

　　天帝也是会死的，所以他们不敢前往，还是保命要紧。

　　“是的，本来想邀请你们一同前往的，想想你们也不愿意去，以前就好几次差点死在里面，你们多多少少有几分恐惧感了。”林轩淡然道：“这次就不会喊你们去了，在我离去这段时间里，你们好好看着这里，不要出现什么问题。”

　　“没问题，绝对不会有什么问题的。”

　　生死帝他们抹了把冷汗，就算是天帝，也是有恐惧的地方，元素位面就是一点！


第1815章 前往

　　林轩没有交待些什么，剩下的他们怎么做都懂的，所以不必太过于操心。

　　随后他便是飞身离去了，星河神宫和天弑联盟的宝物都给取回来了，那就没有什么东西留在他们那里了。三界联盟由于是新兴起来的，所以他就没有放什么东西在那。

　　不过他现在并没有打算直接前往元素位面，而是来到了火龙星，也就是火龙神尊居住的场所。

　　“师尊，好久不见了。”林轩看到火龙神尊时，便是恭敬地说道。

　　火龙神尊看到林轩时，露出几分苦笑来：“你可是掌控先祖，能别这样喊我么，这样可是让我折寿的！”

　　林轩是掌控先祖的事情，已经让不少大人物都知道了，可以说认识林轩的，都被给深深惊动了。没想到当初展现出如此惊人天赋的林轩，竟然是掌控先祖的转世！

　　仔细想想的话，一个掌控先祖能够获得这种成绩，并没有什么问题，实在是太理所当然了。

　　“无论是记忆苏醒，还是没有苏醒，现在的我不是上一世的我，所以一切都要按照现在的状态办事，该是师傅的，还是师傅。”林轩笑了笑，一日为师终身为父，而不是苏醒了记忆，就凌驾于火龙神尊上面，不认这个师傅了。

　　每个人都有不同的活法，有的苏醒记忆后，还真的是不认什么师傅了，都是踩在他们头上。林轩有自己的规则，在自己成长期间照顾自己的，自然是不可能不认。

　　“那这样我还能作为掌控先祖的师傅，还真的是够荣幸了！那我就恭敬不如从命了，就是一个师傅，要请教自己弟子，这点倒是挺尴尬的。”火龙神尊大笑不已，掌控先祖的事情他几时没听过，在知道之后，内心多么的崇拜，这完全就是神一般的角色。

　　要不是掌控先祖，这生命位面早就被沦陷了，足以见得这多么传奇。

　　“请教自己弟子的师傅，这并不少见。毕竟苏醒记忆的，可不止我一个人会转世。”林轩笑了笑，旋即脸色变得凝重起来：“师傅，这次我前来，主要是有一件事要跟你说的。”

　　“什么事？”火龙神尊点了点头，表情跟着变得凝重起来。

　　“之前不是研究那火焰么，在苏醒了记忆之后，发现这个很可行！我感觉会对我很有帮助，只是这里火焰比较稀少，所以你懂的，我打算前往那个地方，顺便邀请师傅一块过去。”林轩沉声道。

　　“元素位面！”火龙神尊眼中迸发出一道亮光。

　　“不错，就是元素位面，不知师傅打算一同前往么？”林轩郑重道：“虽然很危险，但我有七成把握，能够避开险境，能带你前往个不错的地方，到时候你可以进一步感悟火焰，说不准能突破到天帝！”

　　“七成把握？！”火龙神尊惊愕不已，旋即眼中露出狂喜的目光：“那还说什么，不去就是傻子啊！有个掌控先祖的弟子就是好事，马上就来好处了，要是能突破到天帝，那可就是惊人了！”

　　“没有比较大的把握的话，我是不敢随意带师傅过去了，这个代价也不小……不过除了师傅之外，本来还想带上星河神宫的心宫主师傅，但他现在闭关，暂时是没办法了。在这之前，我同样得喊上另外个师傅一起前往，现在打声招呼，希望现在师傅就准备一下，很快就要前往了。”林轩沉声道。

　　火龙神尊点点头，元素位面可不是寻常地方，危机重重，一切都要准备好才行。

　　随后说完之后，林轩回到了混沌宇宙中，找到了混沌神尊。混沌神尊的修为已经修炼到极致，下一步就是冲击天帝了，所以同样要带上他，至于魔神他们就没必要了，暂且不论修为太低，一窝蜂都带过去，他会很吃力的。

　　所以现在只带上两个人，最多就三个。剩下一个，本来是打算带心宫主的，但闭关就算了，其余的可没有什么人选了。至于那几个天帝，他实在是没有什么心思带他们前往，之前都狠狠恶心了自己一把，还带他们去，这不是找抽么？

　　“林轩，你是说要带我去元素位面，那究竟是什么地方？”混沌神尊一直都是待在混沌宇宙中的，其他宇宙是比较少去，说实话他被邀请过来时，还稍微愣了下，对外面的事情一概不知，就像是个乡巴佬似的。

　　他就是想守着混沌宇宙，所以才不会选择离开，在林轩告知不会有什么事情，并且希望他突破到天帝，这样希望更大点时，混沌神尊才选择出动。

　　“这个去就知道了，无论是给你记忆查看，还是口头叙述，都没有现场看得震撼。”林轩笑着说道。

　　“是啊，混沌老弟，你这可是修炼最强法则，真没想到在那宇宙之中，还能出现这么逆天的存在。要是你能成为混沌天帝，绝对比那些妖神帝强多了。”火龙神尊很快就跟混沌神尊熟络起来了。

　　“听你们这样说，还真的有几分激动起来了，要是能突破到天帝，会是什么样的感觉呢？”混沌神尊有几分向往地说道。

　　火龙神尊同样向往着，那已经是问鼎至尊了，他们从没听说过比天帝还要强的存在。

　　在林轩带领穿梭下，他们都不需要飞行，都是跨越时空地往下一个宇宙迈去，很快就来到了元素位面的入口处。

　　“我们到了。”林轩带着他们飞出了宇宙空间，来到了外面的宇宙中，他们心神一震，那么快就到了。

　　“实在是太逆天了，要是换做我飞行过来的话，至少都要好几年时间，这距离实在是太远了。”火龙神尊第一次感受过这速度，被深深震撼了，混沌神尊之前是感受过，但还是被震撼了一把。

　　“我们准备要进入元素位面了，到时候记得跟着我，要是跟丢了，千万不要动，让我来找你们。”林轩提醒了一句。

　　他们俩重重点头，火龙神尊已经去过一次，所以知道更多一些，自然会更加谨慎。

　　随后林轩带着他们传入了一层薄膜之中，真正进入了元素位面！


第1816章 天道乱流区

　　林轩带着众人一同跨入了元素位面中，没有什么阻隔，一步就跨了进去。

　　两个位面不像生命位面和灵魂位面那样，会有宇宙壁障隔住两边，因为根本就没有这个必要，元素位面是有生命，但他们对这边没有丝毫的兴趣。

　　因为在这边完全不适合他们生存，所以都不会选择过来。不会像那些黑魂妖，完全就是以吞噬其他生命为主，自然不可能放过生命位面了。

　　在进入了这元素位面之后，最先映入眼帘的并不是漆黑的一片，而是放眼间就是个五彩斑斓的世界，在这里四处都充斥着各种属性能量，不远处就有着一颗火属性行星。从空中俯视下去，就能够看到灼热的岩浆在里面翻滚着，主要修炼火之法则的修炼者，在这里修炼是比较合适了。

　　里面就充斥着浓郁的火之法则，绝对是修炼的好去处。只是时不时卷起来的狂暴岩浆，还有各种火焰狂卷而来，绝对是连天神，甚至神尊都能够吞噬掉的那种级别。

　　虽然感受起来很美好，但是看起来可不是那么美好了，恐怖的高温任谁都抵挡不住。

　　“咦，我的力量被压制住了？”混沌神尊在惊叹这里的奇妙时，随后发现自己的修为被压制住了，像是被锁住一样，被往下压低了个境界。

　　“是的，除了这里的生命外，外来的生命基本会被压制住。因为这里的法则之力都比较狂暴，吸收起来极为困难。混沌师傅你的混沌法则，在这里属于偏少的情况，所以被压制很正常。”林轩淡笑道：“火龙师傅同样如此，由于周围充斥着各种压制他的法则之力，例如水之法则之类的，就让他的修为被压制住了。修为还是正常的修为，但力量就被压制下一个境界了。”

　　“想想也是，那么狂暴的法则之力，我还是第一次见到。要是修为低点的进来，肯定会被如此混乱的法则之力给压制得灰飞烟灭了。”混沌神尊心中感到震惊无比，进入的门槛竟是如此之高，难怪这里都不见什么修炼者进来，进来稍不留神就是死了。

　　“虽然狂暴了点，但不代表没有生物生存在这，原住居民就对这没有什么压力了。”林轩笑道。

　　“林轩你就是不受压制的吧？”火龙神尊羡慕道。

　　“是的，要是受到压制的话，我完全不敢说有七八分把握了，在没有受到任何压力之下，就算是天帝带你们来，都没有我带的有把握！”林轩就是有着这股自信，他修炼天道法则之力，什么法则之力不混杂在体内，所以无论这里有多混杂，始终还是那几种法则之力，因此对他来讲没有什么压制效果。

　　“我现在就带你们去相应的行星中修炼，在那里你们会得到更多的感悟，等过段时间，我再带你们去另外一处地方。”林轩边带着他们往里面飞去，便解释道：“要是遇到原住居民的话，前往不要跟他们引起冲突，吃亏的只会是自己。要是真的追上来攻击了，那逃就可以了，没必要跟他们混战。”

　　火龙神尊和混沌神尊他们都点了点头，都听从林轩的指示。

　　随后他们开始迅速深入，周围狂暴的法则之力不断卷了过来，但在林轩的力量之下，都被轻松抵挡在外，并没有对他们造成什么干扰。在持续飞行了很久之后，他们顺利抵达了其中一颗行星。

　　这颗行星之中，满是熔岩在里面疯狂翻滚着，跟最初看到的那一颗行星没有太多的区别，但林轩就这么停下了。

　　“火龙师傅，你就进入这行星之中修炼，里面有着各种妖火，你可以尽情收集起来。”林轩指着那行星说道。

　　“这貌似跟外面的没有什么区别吧？”火龙神尊上下打量着这颗行星，心中满是疑惑。

　　“看起来没有区别，实际上区别大去了，这是比较安全的行星，看起来一样，但它不会像外面的那颗般狂躁。”林轩笑道：“很久以前我就来过这，查看过这里的行星，都知道比较安定的行星在哪。除非运气真的极差，否则这些行星都不会变的狂躁起来。”

　　“嘿，有你这句话就足够了，那我就先下去了，等你的消息！”火龙神尊眼中流露出一阵兴奋，便是迅速飞了下去，进入了这行星之中。

　　随后林轩带着混沌神尊，飞往了另外一边，给他安排了一颗混沌法则行星。里面充满了混沌法则，跟其他行星一样，都是极为纯粹的能量。

　　混沌神尊点了点头，便是迅速飞了下去，没有半点犹豫。

　　林轩之所以知道这里的安全行星，那都是因为他修炼天道法则之力，为了能够增强自身力量，所以都会找出不同行星出来，为的就是给自己提供个不错的修炼场所。

　　不过最终还是不怎么用上，但至少能给自己师傅用上了。

　　“好了，现在前往天道乱流那里吧，希望能有所领悟！”

　　在这里同样有一处专属天道法则之力的，他称为天道乱流，因为在这里拥有着最密集的法则之力，疯狂交叉起来，最终就是混合在了一起，形成了个独特区域。

　　它不是行星，而是一块区域！危险程度自然比其他的要高了，而且还是独有的，整个元素位面，应该就只有这一处。

　　林轩没有找完所有地方，但绝对找了很多处地方，只找到其中一处。

　　当他来到之前所熟悉的空间时，看到之后顿时一怔，他发现原本没有任何行星的天道乱流区域，如今多了块大陆！这块大陆完全覆盖了整片区域，变成了所有法则之力的交汇点！

　　这意味着所有的法则之力，都涌入了这大陆之中，形成了个极为混合型的修炼场所。

　　“看来他们看中了这天道乱流区了，这下子可就麻烦了……”林轩眉头一皱，他所想前往的区域，已经被这片大陆所覆盖，要是冒然闯入的话，必定会遭来灭杀！


第1817章 赤云长老

　　林轩皱着眉头探查着远处的这片大陆中，这里面可不像其他行星那样，是属于空荡荡的一片，而是被分成十几个区域，每个区域都对应着一种法则之力。

　　在每一块区域之中，都有着无数原住居民在这，它们的修为都不算太高，但绝对不低。至少它们的首领，可不是闹着玩的，尤其是这里是它们的地盘，林轩还真的不敢随便乱来。

　　“这次棘手了，应该是把天道法则之力给区分成一块了，只能前往那里了。”林轩皱了下眉头，但他还是选择飞往了这片大陆中。

　　才刚刚靠近，就有着好几个特殊生命包围了上来，它们的状态看起来很是怪异。其中一个完全就是火人，一看就知道是火之法则凝聚而成的生命，从里到外都没有一块肉，完全就是有法则之力聚集而成，真正核心是在于身体中间的晶石，那就等于灵魂。

　　要是这晶石被破坏了，那它们就死定了。反之，要是这晶石没有被破坏，那么其他地方怎么被破坏，都不会死亡。

　　说白了，这里的原住居民都是法则之力凝聚而成的生命体，绝对的特殊生命。说不是生命，但又是生命，毕竟会说话，会用武学，也会用法则之力；说是生命，但它们没血没肉，完全那就是一团能量。

　　不过生命并非有血肉，以一团能量形成，也能当作个生命。

　　所以说想要跟之前对付黑魂妖一样，雕刻出来是不可能了，这是极为纯粹的能量体。天神级别以上的黑魂妖，都已经能凝聚出实体了，所以还能糊弄一下。

　　在这里可不能糊弄了，很容易就会被识破了，尤其是那核心部分，根本无法模仿得出来。雕刻石像这玩意，可不是万能的，至少在这里可不行。

　　浑身都是能量体，木雕这些始终都是实体，一眼就会被看穿。

　　“外来者，停下！”

　　几个守卫包围了过来，都是由不同法则之力凝聚而成，一眼就能分辨出是什么法则之力凝聚而成的。它们连眼睛都没有，所以都不知道从哪里看林轩的，但知道它们能够看得见自己就行了。

　　它们的修为并不高，只有天神级别，以林轩的力量来看，轻松就能够碾压。

　　“在下没有什么恶意，这次是来拜访你们首领的。”林轩没有直接闯进去，这对他可没有什么好处，强龙压不过地头蛇，这话并不是乱说的。

　　元素位面是有宇宙之心，但并非他能够控制，完全被这狂暴法则之力给锁住了，所以他是无法沟通的。想要在这里横着走，除非是突破到天帝，否则还真的不敢在这里闹事。

　　“拜访我们首领？”其中一个火系生命体沉声道：“我们首领不接见任何外来者，你们这些外来者，从来都不安什么好心，请速速离去！”

　　它们就是有着强烈的排外性，这点也是跟修炼者有关。元素位面虽然危险，但好东西特别多，特殊的地方都有着特殊的生命，例如某些行星之中，就有着特殊的灵药，可以称为专属灵药。

　　例如火之花，完全就是针对性强化火之法则的灵药，效果特别惊人。法则之力比较低级的，服用一株就可以轻松突破，高级的服用的话，同样能够有不小的提升。

　　这些火之花，对这些特殊生命自然有着不小的效果，一般见到外来者，想必都是来这里探险挖宝的。有的还经常跟原住居民引起冲突，都是抢夺灵药为主。

　　因此这些原住居民，怎能对外来者有好感，不对林轩马上动手，就已经是非常仁慈了。

　　林轩想了下，旋即询问道：“你们懂得赤云么？”

　　“你知道赤云长老？”这几个守卫一怔，没想到会从外来者口中得知这个名字。

　　“我当然知道他，我跟它还是老朋友，能进去告知一声么？”林轩立即看到了几分希望，当初他来这里时，就遇到个原住居民，还一起在这元素位面中闯荡了一段日子，实在是有几分怀念了。

　　当初赤云的修为并不强，所以都是他照顾赤云，关系肯定是不错了，如今还是个长老。按照这样来看，之后的事情估计就好办多了。

　　守卫犹豫了会，它们跟外来者有交道并不是什么奇怪的事情，有时候互相交易些东西很正常。

　　要是林轩真的是赤云长老的朋友，那就要好好招待一下了。

　　随后守卫询问道：“那你叫什么名字，怎么跟赤云长老说？”

　　“你只要去跟它说，我是掌控者就是了。”林轩说道。

　　“掌控者？！”守卫们吃了一惊，它们怎能不知道这三个字的含义，上下打量了他一会后，随后说道：“那你在这里等着，我进去通报一声。”

　　随后守卫就迅速去找赤云长老了，很快就有一团火焰往这边飞了过来，但这团火焰看起来颜色偏向深红，看起来比其他火系生命体要强多了。不过按照正常状态来看，总体还真的是没什么差别，没脸没鼻子的，基本都一模一样。

　　这点只能通过气息来分辨了，虽然都是同样是特殊生命，但多多少少还是能区分出来的。

　　“赤云！”林轩感受到这熟悉的气息时，便是喊了出来。

　　“你是天掌者？”赤云长老飞了过来，上下打量着林轩，还是不太确定，因为它太久没有见到林轩了，而且还换了副模样，怎么可能认得出来。

　　“没错，还记得当初我们去那小元星中，采摘神火花么？”林轩笑了笑说道。

　　“真的是你！”赤云长老激动地飞了过来，一把就抓住了林轩的手臂，虽然它身上满是能量，但并没有对他造成半点影响，就如同真的手掌抓住他般。

　　这件事就只有他们俩知道，所以林轩一说出来，赤云长老马上就确定了。

　　“不错，没想到我还能再来这里一趟，不过已经不是当初的我，而是现在的我来一趟。”林轩笑道。

　　“你还是你，往里边请，实在是太久没有见到你了，我还以为这辈子都没法见你的。要不是不方便去生命位面，早就去找你了。”赤云长老激动不已，跟林轩熟络得不行。

　　边上的守卫看到后，互相对视了眼，便是继续在周围巡逻了。


第1818章 孕育的蛋

　　赤云长老拉着林轩往里面飞去，周围的原住居民看到林轩时，都纷纷往这边看了过来，要是有表情的话，估计都露出好奇的表情了。它们的赤云长老，竟是带来个外来者进来，但这种情况以前并非没有过。

　　只要不跟这些原住居民引起冲突，它们都不会随便产生敌意的，所以不必担心一看到马上就攻击过来。

　　当然一些特殊行星之中，真的是一靠近就会被攻击，好点的还能警告一下，粗暴点的直接就是攻击过来，有的没反应过来就死了，那才是悲催的事情了。

　　这些特殊行星中，要是狂暴的原住居民，要么就是守护着什么灵药的原住居民，只要有什么人下来，马上就会受到攻击了。这点是不论外来者，还是原住居民的。

　　只要是生命，就一定会有斗争。树木都会互相间争夺阳光，更别说这些有智慧的了。

　　为了能够获得珍贵的灵药，它们同样是会争斗起来，闯入者必死无疑。

　　在赤云长老的带领下，他们来到了个小屋之中，这里跟生命位面所居住的房子没什么不同，都是正正方方的，这样会显得比较宽敞。只是构造的材料可就不一样了，这些都是利用符合自己修炼的法则之力材料构成。

　　例如赤云长老是修炼火之法则的，那么砌成这块区域的，那就是火云石，乃是比较珍贵的火属性矿石。在这里还是比较烂大街的，元素位面专属的矿石可不少，所以在生命位面比较珍贵的，在这里就显得比较普通了。

　　同样，由于这里法则之力很是狂暴，所以行星之中的生命很是稀少，能活下来的都是极为稀有的灵药。平时它们的食物并不是什么粮食，就是吸收周围的能量，绝对是省时省力。

　　“没想到你都转世了，我都认不出你来了，要不是你说出往事来，我还真的不相信是你。”赤云长老笑道。

　　它们并不能发出声音，跟林轩交流完全就是能量传音交流，看起来就像是火焰在抖动，实际上就是等于在说话了。

　　“我也是，没想到时隔多年，你都已经成为这里的长老了。不得不说，这里变化实在是太大了。”

　　这赤云长老的修为达到了神尊级别，纵然没有天帝的水准，但天帝来这里的话，最多略胜他一筹，而不能随意碾压了。这就是原住居民的好处了，不受到压制，还能够大幅度爆发出惊人的力量。

　　“变化是大了点，当初要不是你指点我，我怎能有如此地位？不过在这里，只能算是一般般……唉，说是长老，还不是属于垫底，地位跟皇族不同，始终是得差个层次。”

　　这里的原住居民，统称叫作原始者。因为它们拥有着的都是最纯粹的原始能量，都是由法则之力组成。它们同样是有着皇族的级别，皇族的级别是什么，其实很简单，那就是由最强法则构成的原始者，都是属于皇族。

　　例如混沌原始者，生命原始者，毁灭原始者，这些都是属于皇族。由于是最强法则，所以相对来说数量就会比较少，有一种原始者是没有的，那就是掌控原始者。

　　即是天道法则之力构成的，目前这里并没有，不稳定的能量，让它们无法构成如此生命状态。

　　林轩这种生命躯体，属于一种容器，它们可是连容器都没有。要是真的说容器的话，胸口处的那颗核心，估计能称得上是容器了。

　　只是这玩意是没法承受太多复杂的法则之力，所以比较容易出问题。但并不代表不可能出现，只出现的概率会微乎其微而已。

　　赤云长老虽然是长老，但终归只是火之法则构成，比起最强法则差了可不止一个层次。

　　“不谈这个了，这次你过来有什么事情？一般来说，你没有事的话，是不可能来这里的。”赤云长老转移了话题。

　　“这次我想用那天道乱流，想去重新感悟下，看看有没有全新的感悟。”林轩如实说道：“本来这里是天道乱流区域的，现在被你们所占领了，你知道我想说的意思了吧？”

　　“天道乱流啊，之前你不是来过么，还来感悟？上次都感觉不出来些什么，实在是太过于混乱了，想要找到这完美的平衡点，你找了很久都没找到。”赤云长老皱着眉头说道。

　　“这个我知道，所以才想继续寻找，看看能否找到这个点。”林轩之前来这里是没有找到完美的平衡点，所以只能放弃离开了，但在元素位面中收获颇多，因此照样领悟了不少。

　　只是按照上一世的记忆来看，那属于错误的理论，所以等于没有领悟。

　　“说实话，这个就比较难办了，其他事情还好，但这件事情就目前而言，看是不太可能过去了。”赤云长老传达过来的声音变得低沉，显然是遇到什么事情了。

　　“怎么了，那里被皇族所占领了？”林轩皱着眉头说道。

　　“可以这么说，但也可以不这么说。我们会聚集在这里，很大原因就是在这天道乱流之中，凝聚出了一颗蛋！然后这里狂暴的元素，就变得安定下来。在这种情况下，我们就可以转移到这边居住了，所以你想要去的天道乱流区中，可以说是重兵把守，你根本没法进去感悟。”赤云长老尴尬道：“我没法带你进去修炼，因为在里面所诞生的生命，就有可能是我们的王！”

　　“你们的王……”

　　林轩一怔，原始者没有出现过掌控者，这个突然间凝聚起来的蛋，还是在天道乱流中出现，那还真的有可能诞生全新的原始者。天地孕育而生，出现一个真正的掌控原始者。

　　称为它们的王，并没有什么不妥。在这种情况下，林轩进去自然是极为困难了。

　　“真的要是出现的话，对你们来说是件好事……但能让我看一看么？”林轩询问道。

　　他想见一见孕育出来的蛋，会是什么样的，这可是出现在这天道乱流之中的。


第1819章 噬法兽

　　赤云长老考虑了会，还是说道：“这个没有什么问题，远远地看一下，应该没有什么问题。”

　　赤云长老站起身来，带着林轩前往了内部，由于它的地位在这里并不低，所以一路上倒是畅通无阻。当他们走入皇族区域时，周围的最强法则构成的原始者就多了起来，它们都纷纷看了过来，但并没有阻止赤云长老。

　　它们修为没有上来前，都是要对赤云长老恭恭敬敬的。

　　“赤云长老，你怎么带个外来者进来？”一个生命原始者从旁边走了过来，浑身上下散发着生命法则，光是站在旁边都能感受到那澎湃的生命，不得不说这种生命实在是比较逆天，所包含的能量都是无比精纯强大的。

　　因此同层次下，这些原始者的综合实力还是更强一些的，法则之力上足以碾压同层次的存在。

　　“元明长老，这是我朋友，我带他来参观一下这里。”赤云长老如实说道。

　　“你的朋友？”元明长老上下打量了会林轩，便是说道：“就算你朋友也不行！你知道现在是关键时期，绝对不能出任何差错！”

　　“元明长老，规则可没有那么严格，我们是远远观察一下，又不会靠近！这点权力，我还是有的吧，元明长老！”

　　元明长老马上就拒绝了赤云长老的请求，这就让赤云长老不高兴了，难得林轩这次来找它帮忙，就这么被拒绝回去，实在是太对不起林轩了。

　　元明长老身上的生命能量飘动了下，如同盯着它看了很久，旋即才说道：“那好，这是你的权力，但不要闹出什么事情来，否则唯你是问！”

　　说完这元明长老就离开了，赤云长老看着离开的元明长老，恨恨道：“什么事情都要管，手伸得太长了！算了，我们走吧，不理会它了。”

　　林轩在旁边没有说话，这里都是它们的地盘，所以他就没有什么资格插话了。

　　随后在元明长老的带领下，他们来到了天道乱流区，林轩才刚刚靠近，就感觉到了这熟悉的气息，跟很久以前一样。此时这片区域，里里外外都被不少守卫给包围住，毫无疑问那重大的蛋就在里面了。

　　其实都不用太往里面，抬眼就能看到在远处的乱流区中，就有着一颗硕大无比的彩色巨蛋，由于这巨蛋的出现，所以把这片空间乱流给镇压了下来，变得极为稳定。

　　变得稳定之后，就会成为原始者的一个极佳的修炼场所。虽然它们可以在狂暴的法则之力中生存，但还是需要调节下这狂暴法则之力，才能够吸收入体内，在这里就不一样了，法则之力变得十分稳定。

　　别说是它们了，就连他们修炼者在这里，都能够轻松吸收来修炼。难怪这会被称为未来的王，能够给它们带来如此好的生存空间，自然是被称为王了。

　　“那颗就是凝聚起来的蛋，被我们称为王！”赤云长老同样希望它们原始者，出现一个能引领它们的王，但一直都没有出现。

　　皇族一直是有，但终究没有真正的王出现，那才是能够带领它们走向兴旺的代表。元素位面危机重重，就算是原始者都不可避免。在这里拥有着不少恐怖的妖兽，那些比原始者都要逆天，所以它们的生存空间，并没有想象中那么大。

　　要不是它们前往生命位面，无法生存下去，它们早就如同黑魂妖般，攻陷生命位面了。到时候又要在旁边立起一堵宇宙壁障，这个还真的是要命了。

　　林轩看着远处飘着的巨蛋，在凝实了会，并且调动着灵识探查起这巨蛋时，发现自己的灵识被弹开了。毫无疑问被人布置下了大阵，让他无法探查到这巨蛋。

　　当他仔细看了一会后，脸色顿变：“这怕是不会是你们的王……”

　　“怎么说？”赤云长老转过头来，它对林轩是很信任的，所以林轩的话很重要。

　　“我刚才仔细看了下，好像很久以前我见过的一种元素位面的巨兽，好像是噬法兽。”林轩皱着眉头，这气息给他的感觉很熟悉，但究竟是不是，还得仔细研究一番。

　　“噬法兽？”赤云长老声音变得尖锐起来，噬法兽绝对是它们原始者的克星，顾名思义就是专门吞噬法则的妖兽，对它们来讲，原始者就是大补之物！

　　它们是不伤到核心的话，还是能够活下来，但周围的身体都被吞噬完毕了，那重新修炼回来，可需要很多能量。这就好比全身四肢都被砍掉了，就算能够恢复过来，都需要很长时间愈合才行。

　　“天掌者，你这话可当真？”赤云长老声音变得沉重起来。

　　“这个话我可不敢乱说，我只是感觉有些熟悉，要是能够给我研究一下才知道了。噬法兽出了名的喜欢吞噬法则，不过好在比较稀有，但它们把自己的孩子，放在这里孕育的话，还真的有可能。”林轩看着赤云长老说道：“你们研究过么？”

　　“这个我们查看过，最初我们以为是噬法兽，但仔细查看之后，好像跟噬法兽不太一样，传递出来的能量波动，跟噬法兽不同。”赤云长老沉声道：“况且噬法兽是喜欢吞噬法则，但这乱流区可不是那么好吞噬的，把这一颗蛋暴露在这里确定没问题？”

　　“说不准是伪装……”林轩皱着眉头说道：“有可能它们找到了完美的平衡点，然后把自己的孩子放在这里孕育，一旦诞生的话，对你们来讲是恐怖的打击！”

　　噬法兽是它们的绝对克星，就算是后期能被斩杀，它们肯定损失惨重了。

　　“那天掌者给你仔细查看的话，能查看出来准确信息来么？”赤云长老问道。

　　“可以，给我仔细查看的话，就算是伪装，我都能够撕破它的伪装！”林轩就是拥有着足够的自信，他在这方面可是绝对专长，懂的所有的法则之力，细微的隐藏都能被他给揪出来！

　　只是前提是，这被它们信奉为王的巨蛋，给不给他查看。


第1820章 拒绝

　　赤云长老沉默了会，旋即才说道：“那好，我们一起去找大长老请示一下。要是无法通过，只能说没办法了。”

　　它也感到很无奈，这些事情并不是它所能决定的，毕竟长老可不止它一个，而且它在众多长老中，地位也算是比较低的。

　　在赤云长老的带领下，他们来到了前面的宫殿之中，才刚刚进去，好几道能量就往这边转移了过来，好比几道灼热的视线看向了他们，更是紧盯着林轩。

　　一个外来者进来这里，自然会受到警惕了，尤其是这里还比较靠近它们所信奉的王。

　　“外来者！？”

　　几个皇族站起身来，其中有个毁灭原始者，恐怖的毁灭能量仿佛能摧毁一切般，往四周笼罩着，更是无礼地笼罩着林轩，只要他稍有妄动，就会被毁灭的能量所冲击。

　　“大长老，这是我很久以前认识的好友，是生命位面的掌控者。”赤云长老急忙解释道。

　　“生命位面的掌控者？”这毁灭原始者就是大长老，以最犀利的攻击为主，可以说力量最为霸道了，能成为大长老并不出奇。

　　“是的，我这次前来是想来天道乱流区参悟的，并没有其他意思。”林轩如实说道。

　　“这样的话，还请你离去，目前是不可能了。”大长老毫不犹豫就拒绝了，这片区域已经被列为重点保护区域，它们自然不会让林轩进去了。

　　“大长老，这次除此之外，还有另外一件事情要说的。”赤云长老急忙说道。

　　“什么事？”大长老有些不悦，赤云长老带个外来者前来，就已经让它们感到很不高兴了。

　　“我怀疑这巨蛋之中，会有着噬法兽！”赤云长老急忙说道。

　　“噬法兽？”大长老声音一冷：“这话不能乱说，这点我们之前都查看过了，难道你不相信我们的探查？”

　　“这是我说的，我感觉气息不太对劲，希望能够仔细检查一番，真的要是噬法兽的话，那可就麻烦了。”林轩在旁边插话道。

　　“你说的？”大长老看了眼林轩，旋即又看向赤云长老，冷声道：“赤云长老，你宁愿相信外人，都不相信自己同族的？”

　　“这个……他是我朋友，也是掌控者，观察起来会比较仔细一点。要是没有什么问题最好了，就怕真的有问题！”赤云长老还是很相信林轩的，林轩没有必要欺骗它，这也是多个心眼。

　　“嘭！”

　　大长老的毁灭力量往旁边轰了过去，边上的石椅被轰了个稀巴烂，冷冷地“看”着他们说道：“放肆！竟然让个外来者去查看我们未来的王，要是动了什么念头，破坏了这个蛋，你拿什么来补偿！”

　　它完全就是怒诉着赤云长老，对于这个行为感到十分愤怒，一个外来者还想碰它们的王，简直就是大逆不道！尤其是还相信外来者，不相信它们自己人判断，更让这些长老愤怒不已。

　　赤云长老心中更是憋屈，它相信林轩的力量，更是相信林轩不会做出这种事情来。作为一个掌控者，最大的职责不是攻陷其他势力，而是保护自己所在区域的平衡。

　　所以林轩就是一个平衡者，要不是这里法则之力过于狂暴，还能够跟这里的宇宙之心沟通。元素位面的宇宙之心比较特殊一些，想要沟通起来极为困难，主要是受到这狂暴的法则之力影响，让这宇宙之心无法连接沟通。

　　想要沟通的话，必须要林轩镇压这法则之力才行，但以他目前这修为，还是做不到这么逆天的水平，至少都要天帝级别了。

　　“算了，既然不给查看，那就是我唐突了。”林轩没有强求，对方都不给他查看，那这就如同热脸贴冷屁股了，只会自讨苦吃罢了。

　　说着就掉头就走，没有理会这些长老了。赤云长老没有说话，转身就跟着林轩走了出去。

　　“这赤云长老，越来越不像话了，它能坐上长老之位，要不是首领钦点之下，根本没法坐上来！”旁边的一个长老不满地说道。

　　“首领的话，我们自然是要听，不代表我们要听赤云长老的话！”大长老冷哼一声，没有去继续去理会他们了。

　　赤云长老迅速追了上来，在身后充满歉意道：“天掌者，我没想到结果会是这样的，十分抱歉！”

　　“没必要道歉些什么，这不是你的错，它们对我有警惕性很正常。既然如此，我就没必要强求些什么了，如果不是噬法兽还行，要是噬法兽的话，真的就麻烦了。”林轩摇了摇头说道：“希望是我判断错误了，要是噬法兽冒出来的话，你们能对付它的少之又少，付出的代价可不低。话说你们的首领呢，不在这里么？”

　　“首领闭关了，不然首领肯定也会很高兴，也会带你去查看那巨蛋！”赤云长老叹了口气。

　　“你是说，现任首领是幻真？”林轩脸上一喜，这又是一大熟人，当初跟幻真关系不错，还是打了一场，可谓是不打不相识。

　　当时幻真还不是首领，连个长老都不是，如今已经成为了首领，简直不可思议。不过他仔细想想，幻真本来就是混沌法则的构成的，所以能成为首领并不是什么问题。

　　“是啊，现任首领就是幻真首领，现在闭关中，尝试着冲击天帝，难度虽然很大，但它一直在尝试着。”赤云长老说道。

　　“难怪了，要是幻真没有闭关的话，由它发话的话，肯定能够去查看了。”林轩点了点头，奈何现在闭关中，闭关往往都是死关，除非是外面出现了什么生死存亡的情况，否则它是不会被惊动出来的。

　　林轩只是初步这么判断，要是请幻真出来，去探查发现不是噬法兽的话，那可就是个大乌龙了，对幻真可不好。

　　“那现在你有何打算？”赤云长老说道。

　　“我带了两个师傅过来，准备去找他们前往那个地方，可谓是元素位面的象征，去那里参悟看看，能否得到些感悟。”林轩本来想在这里参悟的，目前看来是直接奔往目的地了。


第1821章 元素海洋

　　在告别了赤云长老之后，林轩便是重新回去找自己的师傅了，在找到混沌神尊时，混沌神尊仍然在修炼中。看到林轩下来找到自己时，他便是惊喜道：“在这里修炼的确是不错，是我目前为止，觉得是最好的修炼场所了！”

　　“这个之后再来修炼吧，我们现在得去另外一个地方了。”林轩笑道。

　　随后他们找到了火龙神尊，一并前往了元素位面的核心地带——元素海洋。

　　元素海洋，在这里就等于宇宙之书般地位，两者不同之处在于，宇宙之书只能通过眼睛观看，而元素海洋就能置身于其中，完全承受那元素海浪的冲击！

　　其实这些元素海洋，就是无数法则之力形成了实质化般的海水，置身于其中的话，便是能够感受那澎湃不断的法则之力。由于比较混杂，所以必须要坚守道心，不要迷失在里面才行。

　　一旦被元素海洋给卷入里面，那么纵使天帝在旁边，都无法救回来。

　　在林轩带领下，他们穿梭在这元素位面中，时不时能看到周围有着一股恐怖的法则之力轰击而来，但林轩选择的路线都是没有被干扰到的，完全是已经预先推算过，完全不会有丝毫的偏差，不会遭受到任何的攻击。

　　“要是换做我来的话，早就受到重伤了。”火龙神尊似乎想起了当初来这里的记忆，顿时深深叹了口气，那可是极为要命的。

　　“火龙老哥，你这还好，换做我的话早就死了。”混沌神尊笑了笑，这里是他从来没有见过的光景。

　　在前面带路的林轩，只是笑笑，没有多说些什么。

　　在经过飞行比较远的距离下，他们终于抵达了元素海洋，放眼望去都是一堆堆法则之力，化为实体化，如同水质般往这边涌动过来。七彩斑斓的海洋，看起来十分夺目，不断飘来的法则之力气息，证明眼前的并不是普通的海洋，而能量凝结而成的海洋！

　　“这就是元素海洋，在生命位面从来都没有见过这种景象，实在是太惊人了……”火龙神尊并没有见过这种景象，他之前是来过元素位面，但这里一路上危机不断，哪里敢过来。

　　混沌神尊同样是被眼前的景象给震住了，看起来确实很美，但危机更加恐怖。

　　“的确惊人，就算是我以前见过，如今再看一次，还是被深深震撼了一把。”林轩感叹了声：“提前说明下，这里是相当危险的，如同我们位面的海洋般，平静是没有什么问题，可一旦有海浪卷过来，那就是赶紧逃了。要是逃不快的话，那就是必死无疑了。以我们的速度逃离其实是没有什么问题，就怕逃跑路线上，会出现更多未知的情况！”

　　“不过这点放心，当初我已经研究过，所以还是有很大把握能逃离的。”

　　他们都点点头，能够有个强悍的徒弟就是有好处。

　　“现在暂时别过去，看，海浪过来了。”林轩示意他们往前看。

　　发现前面的元素海洋果然卷起了一层又一层的海浪，往这边扑了过来，恐怖的气势冲天而起，整个宇宙都因此而震动起来。仿佛涌过来的并不是什么海浪，而是一波又一波的毁灭冲击！

　　不少原始者在元素海洋中修炼，突如其来的海浪，吓得它们迅速往这边逃了过来，有的没有逃掉，就被这海浪给吞没了，再也没有出现过。有的则是逃出来了，但在逃跑的同时，突然间有着一股法则之力穿梭而来，一举贯穿了它！

　　运气好的受重伤，运气差的直接就是核心被击碎，瞬间化为了一片能量融入了周围的空间中。

　　“好可怕，这仅仅是一瞬间的事情……”

　　火龙神尊他们都看傻了，整个过程很短，元素海洋就从波涛汹涌到平静下来，就是几个呼吸时间。时间实在是太短了，要是在这时间内无法逃跑，或者无法顺利躲避，等待着的就是死亡！

　　看来在这元素海洋中修炼，需要付出的代价可不小。

　　“是的，只有一瞬间时间给我们逃脱，所以在这里千万不可太过于沉浸在修炼中。这里可以是修炼的圣地，也能作为死亡的坟墓。”林轩面色凝重，再次叮嘱道：“千万不要太过于沉浸，否则真的会结束在这里了。”

　　他们俩都点点头，随后在平静之后，跟着林轩一同进入了元素海洋之中。

　　林轩飞进去之后，直接就是跳入了这元素海洋中，源源不断用过来的法则之力，把他给彻底包裹在其中，只剩下一个脑袋露在外面，就像是泡澡似的。

　　其他两人都纷纷跳了进来，进入了这元素海洋中，才刚刚进来，他们立即感觉到十分束缚，法则之力不断钻入他们体内。几乎是瞬间，他们就跟这元素海洋连为一体，仿佛化为了整个元素海洋，跟随着波浪一层一层的涌动着，感悟着这一片天地。

　　在这里不会针对任何的法则之力，直接就是感悟所有的法则之力，从而能够让自己迈向更强的法则之力。

　　边上的原始者看到他们时，并没有理会些什么，反正这元素海洋面积宽阔，根本不必担心没有位置。因此它们不会过来打扰些什么，都是各自迅速钻入进来，继续开始修炼下去。

　　下一次浪潮谁都不知道是几时，只会很突然就扑上来，考验的就是他们的反应速度了。

　　“元素海洋果然还是那么美妙，真是令人不舍得从里面出来……”

　　林轩彻底放松下去，连接这片天地，感受着这股力量。体内的天道法则之力，跟着开始散发出层层彩芒来，这就如同外面的彩色海洋般，达到了惊人的重叠。

　　当散发的光芒重叠起来时，林轩感觉自己进入了个奇妙的空间之中，修为跟着一点点地往上提升而起，感悟更是不断加深起来。

　　他们就保持着这种状态修炼起来，比起在外面的行星中修炼，在这里修炼实在是快上太多了，但越是着迷，就有可能迎来死亡……


第1822章 出现

　　林轩他们都进入了修炼状态中，但都没有陷入太深，火龙神尊他们都谨记林轩的提醒，一定不要沉浸太深。沉浸深处修炼，的确能够让效果翻倍，但反应时间就会大打折扣。

　　到时候不知是命要紧，还是修炼要紧了。

　　在他们一点点提升的同时，很快海浪毫无预兆地扑了过来，在这瞬间，林轩他们同时睁开了眼睛，迅速一把往外面飞了出去。其中林轩飞得最快，然后以最快的速度，判断出周围袭击过来的法则之力。

　　很快他就选择出了一条完美的逃跑路线，带着火龙神尊他们往那边逃去，其余的原始者跟着迅速逃跑，有的则是一下子就被周围的法则之力袭击过来。

　　唯独林轩这边都是堪堪躲过，无疑是选择了一条完美的路线，对他们没有半点伤害。

　　在躲的远远之后，终于逃出这元素海洋的波及，在空中停了下来。回头看向身后的元素海洋，他们都心有余悸，如果换做他们逃跑的话，还真的没有这般轻松逃过了。

　　“果然亲身经历过之后，才知道这里多么危险。”火龙神尊他们感叹了声，他们之前是见过一次，但这次是亲身体验过，才知道那紧张刺激感。

　　毕竟这可是生死存亡的问题，一旦被卷入进去，那就是必死无疑了。其实没人知道会不会死，至少被卷进去之后，他们再也没有人见出来过，所以只能判定为死了。

　　“所以不要入定太深，到时候回都回不来了。”林轩笑了笑，重新带着他们进入到了这元素海洋之中。

　　跟着他们就在这种状况之下，不断地修炼起来，一旦有海浪袭来，他们就迅速逃跑。时间长短不一，根本没有半点规律可循，有次才刚刚下去，都没有闭眼睛就有海浪袭来，简直就是要命。

　　这玩意真的没有半点规律可循，所以还是相当危险的。

　　他们就保持着这种状态，一直持续修炼着，林轩就通过这元素海洋，开始不断地感悟着。时间转眼间就过去了好几年时间，他们都一直保持着这种状态，不断地来回逃跑，然后又回来继续修炼。

　　安定的时候，有好几个月都没有掀起一次海浪，不安定的时候，就是马上就掀起一次海浪了。

　　当他们以为就这么持续下去时，林轩耳边微微一动，外边的原始者的声音传来。

　　“赶紧回去，我们信奉为王的那个蛋，竟然是噬法兽！”

　　“什么，噬法兽！？怎么会是噬法兽，不是说鉴定过了，不会是噬法兽吗？”

　　“别说那么多了，赶紧回去支援！”

　　它们纷纷离开了这元素海洋，急匆匆地往天道乱流区赶回去了。

　　“果然是噬法兽么……”林轩睁开了眼睛，跟自己两位师傅说道：“师傅们，看来我们要暂时离开这里了。”

　　“去哪里？”火龙神尊他们睁开了眼睛疑惑道。

　　“去斩杀妖兽！”林轩带着他们飞了出去，他们俩完全听从林轩的指示，所以都纷纷跟着飞了出来。

　　在林轩的带领下，他们来到了天道乱流区，他们都还没有抵达，就看到远处的爆炸声不断。最主要是有着两头巨大的噬法兽，长相如同一只巨大的鸟，身上闪烁着淡淡的彩芒，不断地吞噬着周围的原始者，吓得那些原始者疯狂往旁边逃逸。

　　它们的攻击是很凶残，但始终是法则之力，作为噬法兽就是喜欢吞噬法则之力，所以这些攻击几乎是来者不拒，疯狂吞噬起来。其中还有一只比较小的噬法兽，跟着在旁边吞噬着被两头噬法兽丢过来的原始者。

　　这无疑是刚从那巨蛋中破开出来的噬法兽了，由于在成长期间，所以必须要大量吞噬原始者来补充身体。在不断吸收之下，身体不断地增大起来，完全是以肉眼可见的速度，不断地增大起来。

　　“这两头成熟的噬法兽，恐怕是这巨蛋的父母……”林轩看着眼前的状况，深深皱起了眉头，在它们大肆破坏之下，这片大陆都被摧毁了很多房屋，不知多少原始者被吞噬了。

　　其中好几个长老纷纷现身，疯狂攻击着这噬法兽，它们的威力的确是惊人，但效果十分有限。本来就是对法则之力的绝对克星，所以法则之力的攻击，效果就是微乎其微了，实在是没有太大的作用。

　　林轩都不需要问它们，就知道这些长老们肠子都悔青了，要是它们当初让林轩检查一下的话，那就不会出现这种情况了。只能说这噬法兽伪装的实在是太好了，被它们给认为是王！

　　“太疯狂了，这完全是单方面的碾压！”火龙神尊他们都看呆了，噬法兽他们都没有见过，原始者他们是见过，实力还很惊人，但面对这噬法兽时，根本没有什么抵抗之力，轻松被碾压。

　　“这是肯定的，它们没有什么实体，无论任何攻击都是法则之力，所以对付这噬法兽就是找虐。”林轩皱着眉头说道：“我们赶紧过去帮忙，帮了它们的话，之后它们必定会感谢我们。”

　　这对他来讲是个机会，毕竟他无法进入这天道乱流区，帮忙解决之后，必定能够得到重酬了。

　　当林轩他们靠近时，那些原始者纷纷往这边看了过来，有修炼者过来，它们感到无比的惊喜，但又是警惕的。说不准是过来趁火打劫的，所以还是得警惕一下了。

　　“赤云长老！”林轩飞了过去喊了一声。

　　赤云长老急忙退回来，看到林轩时，便是狂喜道：“天掌者你终于回来了，这巨蛋真的是噬法兽，你没有猜错！”

　　边上就有着之前的那个长老，至于那大长老，已经是身受重伤，被噬法兽给啃得只剩下核心了。其余的那些长老看到林轩时，内心那得多么的惭愧，要是听林轩的话，让他检查的话，就不会遇到这种情况了。

　　“那是幻真！”林轩抬眼看去，便是看到一道黄色利芒往噬法兽身上轰去，威力之大相当惊人，在这轰击之下，就算是噬法兽都被轰飞了出去，发出一声悲鸣！


第1823章 救助

　　幻真首领，不愧是原始者的首领，爆发出来的威力相当惊人，直接击飞了噬法兽。噬法兽受到攻击时，疼痛的悲鸣起来，随后又愤怒地扑了上去，想要把幻真首领给吞噬掉了。

　　只是幻真首领岂是那么容易被吞噬掉的，不断游走着在附近，然后疯狂猛攻起这噬法兽，威力相当惊人。为了自己的族人，幻真可谓是拼了命去攻击，就算是效果被削弱很多，但始终是攻击，积少成多。

　　它们以前就是这么做的，每次噬法兽前来袭击，都只能硬着头皮去攻击了。每次都是损失惨重，所以看到噬法兽时，它们都会全军出击。

　　“上吧，我们去解决掉这些噬法兽，以我们的力量解决它们并不难，不用法则之力就好。”林轩笑了笑，对付这些噬法兽他们修炼者最在行了，以强悍的肉身就能够镇压它们，前提是自己的肉身真的很强了，至少林轩没有什么问题了。

　　火龙神尊他们点点头，纷纷往另外一只噬法兽冲了过去，转眼间就包抄了上去，狂暴的力量一股脑地轰了上去。其中一只噬法兽被轰击时，被这狂暴的力量给砸得身体都凹陷下去，其中火龙神尊可是一条火龙，其爆发力比混沌神尊都要强上一大截。

　　林轩则是前往去支援幻真了，虽然幻真能够拦住这噬法兽，但始终需要对战很久，才能够击退这噬法兽。

　　“幻真，我来助你！”林轩飞了过去。

　　幻真看到他时，顿时愣了下，由于林轩已经是转世了，所以看起来并不怎么熟悉。

　　林轩并不去解释些什么，伸手一抽，紫御星辰棍顿时落在手中，紫色的光芒在他手中闪耀出一阵阵光芒，剧烈的波动往四周释放而去。最主要的是他体内的血脉瞬间被激活，神族的血脉力量，被他给激发了出来。

　　神族以力量著称，绝对狂暴，比妖兽还要强悍。

　　“你是天掌者！”幻真看到林轩的力量时，顿时那记忆涌现出来，立即猜出了林轩的真正身份。

　　在它印象中，只有天掌者才会有这种力量。这个天掌者，其实就是林轩的另外一个称呼，一般它们都是这么称呼的。

　　“你终于记起来了么，我还以为你不知道呢……等我们解决掉这里，稍后再聚一聚吧！”

　　林轩在跟幻真谈话时，手中的攻击丝毫不慢，对准前面巨大的噬法兽猛砸而下，紫御星辰棍突然变大起来，如同化为一座大山般，被林轩狠狠砸了下去。

　　噬法兽根本没法躲，顿时被这林轩狂暴的攻击给砸中了，轰然一声，噬法兽被重重砸入了地面上，掀起了一层层气浪，地面被砸出了个巨大的深坑。这里的建筑都被摧毁了不少，但这并没有什么问题，只要原始者没有什么事情，重建起来并不困难。

　　“呜呜……”

　　噬法兽发出了悲鸣的声音，它庞大的身躯被砸得凹陷下去，重砸之下受了重伤，被这巨棍压得动弹不能。

　　“咻咻咻！”

　　猛然间，一道五彩光芒疯狂地往这边刺了上来，如同密集的剑雨般，想要把他给贯穿。

　　林轩迅速甩手就是一棍而上，把这大批的剑雨给砸碎掉了。释放这攻击的正是那小噬法兽，它由于吞噬了不少原始者，已经变得巨大无比了，虽然不及它的父母，但至少有一半大小了。

　　最主要的还是它身上的羽毛七彩斑斓，宛如一只巨大的凤凰，还散发着天道法则之力！这巨蛋的确不是原始者的王，但的的确确孕育出了天道法则之力的生命。爆发出来的力量相当惊人，不过由于还是比较年幼，所以威力上始终不如它的父母了。

　　“小家伙，真是够厉害的，可惜你还小。”林轩迅速飞了上去，手中的紫御星辰棍一把甩了出去，下一刻紫御星辰棍就化为了一条锁链，没等这小家伙逃跑，就已经捆住了它。

　　紫色的光芒一闪一闪的，把它捆得像是个粽子似的，根本没法挣扎出去。

　　这噬法兽是修得了天道法则之力，但始终还是属于刚出生，所以被捆住并不是什么难事。主要它们太贪婪了，巨蛋孵化出来之后，并没有马上逃跑，而是在这里搞得翻天地覆，不断地吞噬着原始者。

　　它们根本没想到会有强悍的修炼者在这，而且还如此霸道，一下子就把它们给镇压了。它们的修为不过是神尊，火龙神尊他们都是神尊修为，虽然法则之力上被镇压了，但体魄丝毫没有被镇压，所以爆发出来的力量，照样能把它们暴打一顿。

　　“还想逃？天道法则之力又如何，比起你刚刚获得这天道法则之力，我等于个行家了。”林轩在抓住了这小噬法兽后，其余的两只噬法兽同样是被抓住了，它们皮糙肉厚的，想要杀死的话，一时半会也难以解决。

　　剩余的原始者们想怎么解决，就怎么解决了，反正跟他没有什么关系。毕竟这些噬法兽吞掉了那么多原始者，至于怎么寻仇，就看它们自己了。

　　随后作为首领的幻真，马上就命人开始处理起这些噬法兽了，按照它们的做法来看，基本就等于投入些毁灭行星中杀死了。噬法兽虽然能吞噬法则之力，但并不是绝对无敌的，始终有个限度，所以它们解决的办法还是有不少的。

　　在处理这里的情况时，林轩他们被视为上宾，要不是他们的出现，原始者必定会更加惨重。按照噬法兽的情况来看，不吃个饱是不可能走了，到时候这里还不死伤惨重。

　　同时还有其他声音传来，那就是长老管事不利，要是能够检查出来的话，就不会出现这种情况了。不知谁泄露出林轩之前的要求了，然后这些长老被骂个半死，它们都羞愧不已，道歉都已经无济于事了。

　　它们都死伤了那么多，道歉有什么用？

　　它们内部的情况是怎样，林轩并不去理会，他只需要知道几时能够进入那天道乱流区。


第1824章 百年

　　在解决掉噬法兽后，原始者马上着手修复起来周围的建筑，这个对它们来说都不是什么难事。只是之前的事情，对它们造成了很大的心理阴影，原先被信奉为王的巨蛋，谁知却是噬法兽伪装的蛋。

　　这让它们很难接受，但现实就是如此残酷，无法回避这件事情了。整个种族的气氛都变得很是沉重，不知几时才能从中缓过来了。

　　“这次实在是太感谢你了，之前你就帮助过我们，现在又帮助我们一次，不知怎么感谢你才好。”幻真已经办好事情，急忙过来招待林轩了。

　　这并不是林轩第一次帮助幻真了，只是时隔那么多年，能认得林轩的除了幻真外，就是赤云长老了。只是赤云长老都说不上话，否则绝对能够避免这件事情的发生了。

　　“不必谢，都多年的老朋友了。只是本来是可以避免这种事情发生的……”林轩摇了摇头，这次原始者损失惨重，他不知道损失了多少，但绝对是惨重的。

　　“这点是我考虑不周，没想到会发生这种事情，这噬法兽隐藏得实在是太好了，伪装得让我们都检查不出来。”幻真沉声道：“不过今后是不可能发生了，由于众多长老的决策不对，赤云长老已经被提升为大长老了，没有谁敢反对了。”

　　由于它们的错误，导致陷入如此局面。不过说它们错，也有错，说没有错，也没有什么错。

　　它们不认识林轩，所以不让他去碰这个巨蛋很正常，属于正常的行为。只是赤云长老都担保了，还是没有什么用，那就是属于内部不过团结，属于决策上的不对了。

　　这次它们有错在先，所以只能认同赤云长老的地位了。

　　“这件事情就是你们自己的事情了，好在我来得及时，不然后果更加不堪设想。”林轩淡笑道：“现在事情解决了，就不多说了。我打算前往那天道乱流区中心区域，本来找不到那完美平衡点的，却是被这噬法兽给找到了。所以我打算去那完美平衡点处领悟，看看能不能进一步提升上去。”

　　“没问题，现在随时可以前往。”幻真沉声道：“你真的不打算要些报酬么，只要我们能承担起来的，你都可以提出来。”

　　“说实话，以我目前的情况来看，你觉得我最需要的是什么？”林轩淡笑道。

　　“这……”幻真自然知道林轩需要些什么，应该说林轩上一世，就一直需要几样东西。

　　第一就是能领悟更强的天道法则之力，第二就是能获得更多宇宙之心了。这两样都不是它们所能提供的，所以林轩这话倒是没有错。

　　“好吧，只能说我们原始者，永远欢迎你们来做客！”幻真笑了笑，只能这么说了。

　　“都是老朋友了，就不说那么多这些客套话了，带我去那天道乱流区域吧，时间还是比较紧的。我感觉悟出这会需要很多时间，要是那黑魂帝攻陷过来，那可就麻烦了。到时候这元素位面，怕是都会遭殃！”林轩皱着眉头，亡魂一族才是真正能吞噬一切的，元素位面是比较狂暴了点，但对于它们来讲，都不是事！

　　幻真点点头，便是带着林轩前往了天道乱流区，本来这里是极为混乱的，如今已经平息了下来。就算是那巨蛋已经孵化出来了，这里还是已经稳定下来了。

　　“看来不是那噬法兽让这里变稳定的，而是慢慢变得稳定起来了。”林轩看着眼前这片天道乱流区域，空旷一片，如今已经不能成为乱流了，而是融合区了。

　　这里的法则之力井井有条，不断地交汇在一起，然后形成了一圈圈的天道法则之力。这个景象是在其他地方所没能见到的，天道法则之力除了自己修炼成功后，释放出来能够看到外，在平常的场景中，几乎是看不到的。

　　“不错，是我们被误导了，还以为是这巨蛋出现，才会让这里变得稳定起来，而是这块区域逐渐变得稳定起来了。”幻真摇了摇头，从最初它们就判断错误了。

　　巨蛋消失后，还处在稳定之中，就是最好的证明了。

　　林轩点点头，飞身就往这区域飞了过去，才刚刚落入这片区域中，就被一股熟悉的能连包裹在其中。他在这片空间中打坐下来，就如同化为那颗巨蛋般，不断地吸收着周围传递而来的天道法则之力。

　　“融入！”

　　林轩开始连接起这片天地，跟周围的天道法则之力彻底融合在一起，在接驳起来的瞬间，他感觉跟整个元素位面连接在了一起。这就等于中心地带，连接整个元素位面的中心地带，让他一下子感觉融入了元素位面中。

　　“这种感觉……我为法则！”

　　他真的化为了天道法则之力，逐渐消失在了这片区域中，只留下了一个模糊的虚影在空中。

　　要不是还有一个模糊的虚影，下面的幻真还以为林轩被传送到哪里去了。

　　“天道法则之力果然奇妙，希望能更进一步吧……”幻真走了出去，示意那些守卫在这里护法，它还有很多事情需要去安排的。

　　这里刚刚遭受到那么大的破坏，还有很多事情要忙的，所以是不能帮林轩护法了。在这里只要不是噬法兽，或者是什么敌人，都不会去干扰林轩。

　　时间迅速的过去，一年，十年，二十年……

　　林轩一直待在那里感悟着，身上源源不断散发着天道法则之力，而且逐渐变淡了下去，变得越来越淡了，准备就要彻底消失在这空间中了。确切来说是彻底融合进来，达到更高的境界！

　　转眼间，百年就这么过去了，火龙神尊他们继续在这个世界中修炼，元素海洋他们是没法过去了，但在周围的行星中修炼，倒是没有什么问题。他们作为这里的上宾，原始者很乐意为他们引路，所以并不担心会有什么危险了。

　　终于在经过了两百多年后，林轩从中惊醒了过来，一下子就如同凭空出现在空中，出现在了那些守卫面前。吓得它们一跳，要不是眼前的是林轩的话，它们早就攻击过来了。

　　“还差一点……”林轩醒过来后，冒出的就只有这一句话。


第1825章 天帝之心

　　还差一点！

　　林轩感觉自己还差一点，就能够成功突破了，他现在已经突破到了神尊大圆满境界。在这百年期间，他对天道法则之力更进一步的领悟，但始终还是差了一小步。

　　如今的他已经跟上一世巅峰状态没有什么差别了，力量已经足以横击天帝了，但始终还是比天帝差一点。黑魂帝前来，他仍然会处于劣势状态，无法彻底把黑魂帝击败。

　　上次把黑魂帝击败，那是多亏了神族的天帝帮忙，外加宇宙之力的帮忙，才能够镇压这黑魂帝。如今黑魂帝已经适应了这里的环境，所以这次镇压起来就太困难了。

　　可以说黑魂帝一旦攻破进来，那么他们必输无疑！

　　“始终还是差一点，最后这一步实在是太难走了……”林轩皱着眉头，剩下这一点，他感觉就像是一层隔膜，只需要捅穿就可以了，但无论如何，现在他就是捅穿不了。

　　要是那么容易的话，上一世就不会一直处在这个状态中了。

　　“轰隆隆！”

　　此时远处的天空中，发生了急剧的变化，整片天空都变得火红色，恐怖的火之法则不断从四面八方涌动过来，如同见到了主人般，不断地往那个区域涌了过去。

　　“火龙师傅要突破了么？”林轩眼前一亮，他能感觉到这熟悉的气息，这绝对是火龙神尊的气息，能出现这种异象，代表火龙神尊终于在这里参悟了，意味着正式迈入了天帝修为！

　　他迅速飞了过去，在这边已经有不少原始者在看着了，混沌神尊也在其中。看到林轩过来时，他惊喜道：“林轩，火龙老弟已经成功参悟了，现在要突破到天帝了，这可是难得一见的景象啊！这对我修炼有很大帮助，我们多多看一下才行。”

　　林轩点点头，能多看看突破到天帝的场景，对他们还是很有帮助的。至于对他的帮助可不大，他的只需要领悟，就能够顺利突破，而不会遇到什么变化。

　　从神尊突破到天帝，其中困难重重，同样是会迎来那有生以来最为恐怖的考验。从神尊突破到天帝，一旦失败的话，那结果无疑就是死亡了，但不会马上死亡，而是会慢慢地归回原始，也就是体内的能量一点点散去，最终迎来的就是彻底消亡，化为了宇宙中的尘土。

　　这就是回归原始，同时不会迎来转生，而是真正消亡。

　　因此有些神尊是感应到了能够突破天帝，但他们并不敢真正尝试，而是一直拖延很久，才会选择突破到天帝。一旦失败，迎接来的就是死亡，这点他们可不想迎接。

　　如今火龙神尊已经修炼了多年，在这边又是感悟了不少，所以才会选择突破。

　　此时周围的火之法则，疯狂地往这边聚拢而来，周围的火之法则源源不断钻入火龙神尊的体内，此时火龙神尊已经变化出了真身，庞大的火龙之躯，看起来十分恐怖。

　　在吸收了越来越多火之法则时，他体内的力量就变得越来越强大。从神尊突破到天帝，其实没有什么天罚了，重点就是能够凝结出自己体内的一颗天帝之心！

　　只有凝结出体内的天帝之心，便是能够成功突破到天帝，反之就是彻底失败了。连颗心都没有了，还谈何活下去？

　　凝结的过程很简单，就是不断把周围涌来的能量压缩进来就行了，并且压缩进去的，还有内心的感悟！两种结合起来，方能够凝聚出天帝之心！

　　在他头顶上，就有着一小团光芒，这就是天帝之心，慢慢地凝结起来，属于从体内投影出去的表象。所有的法则之力，不断地涌入到这天帝之心中，在火龙神尊的凝结下，一点点凝结而成。

　　周围的原始者都紧紧盯着这个过程，神尊突破到天帝的过程很少见，它们平时都没有见过。甚至它们原始者，就没有出现过一位天帝！它们突破到天帝实在是太困难了，这就如同林轩突破天帝般困难，本来它们就属于逆天的存在，要是突破到天帝，还真的横着走了。

　　没有突破到天帝，修炼到巅峰层次，都能够跟生命位面的天帝硬撼了，修炼到天帝真的是碾压级别了。

　　原始者纯粹的能量凝聚而成，同样是没有什么天罚可言，所以突破到天帝，并不是那么简单的。

　　整个过程中极为缓慢，但周围的人没有一个会选择离开，就这么待在远处看着。火龙神尊就这么一点点凝聚，周围的力量越来越多，越来越强，疯狂地从旁边涌了过来，他的表情更是凝重。

　　这可是关系到他的未来，关系到他的生命，必定要慎重。

　　整个元素位面，因为他的突破，都开始颤动了起来。天帝，乃是天地至尊！突破的过程中，自然是迎来了天地间的振奋。

　　整个过程持续了几个月，天帝之心已经接近收尾状态了，还剩下一小片区域，就能够成功凝结了。这一刻才是最重要的十分，凝聚这一片需要的是能量，更需要的是自己的感悟。

　　能否成功，就看火龙神尊的感悟足够不足够了。

　　答案显而易见，最后收尾阶段完全是一气呵成，迅速凝结成了最后的心型！

　　“叮”的一下，空中的那天帝之心彻底凝结而成，化作一团光芒钻入了他的体内，彻底在他心中成型了。

　　火龙神尊闭上了眼睛，让全身都跟着天帝之心融合在一起，与此同时周围奏起了仙乐，所有的法则之力都雀跃起来，为之而雀跃！毫无疑问火龙神尊成功了，成功突破到了火龙天帝！

　　一切看起来没有难度，但实际上是惊险万分，这是他修炼了多年的成功，终于在这一天成功突破。

　　“火龙老弟成功了！”混沌神尊惊喜不已，能够多一位天帝，他们生命位面就多一份希望！

　　“是啊……”林轩感慨不已，他看了很多次神尊突破到天帝，有成功，也有失败，不知轮到自己时，又会是什么样的场景？


第1826章 元素海洋深处

　　火龙神尊成功突破到天帝，让周围的原始者都感到很是羡慕，但它们都没法突破，只能看着别人突破了。

　　“师尊，不知你几时能够突破呢？”林轩在旁边询问道。

　　混沌神尊淡然一笑道：“这个应该是快了，我跟幻真首领互相交流了很久，彼此间都获得了不少心得体会，这让我有了不少冲击天帝的信心。只需要继续修炼一段时间，冲击天帝应该是没有什么问题。”

　　混沌神尊向来都是那么自信，在混沌宇宙之中，他就是一代霸主。最主要的还是混沌宇宙特地给他点能量，竟是认同了他，平时都任由他调动部分力量，所以混沌神尊在混沌宇宙可以说算是极为强悍的存在。

　　林轩却是摇了摇头，叹气道：“师尊，这个怕是比较困难一点，到时候要是没有什么感应的话，千万不可强来。我们的天道星辰被锁住了，是很难突破到天帝的，所以要是没有什么感应，强来的话容易失败！”

　　天道星辰锁的不光是神族，还有锁的还是人类！人类作为神族的后裔，自然同样是受到限制了，所以想要突破到天帝，并不是那么简单的。

　　虽然被锁住了，但还是有几分机会突破的，一切都看个人的本事，突破枷锁这种事情，并不是什么稀奇的事情。

　　“这个我明白的，不行的话，我也不会强来。”混沌神尊笑了笑，还是显得如此豁达。

　　随后火龙天帝从修炼中醒了过来，笑着飞了过来，林轩他们马上过去道喜祝贺，能够突破到天帝实在是不简单了。

　　“火龙师傅，看来我总算有个天帝作为师傅了。”林轩笑道。

　　“你就别调侃我了，天帝对你来说再简单不过了，要不是修炼天道法则之力，你早就突破上去了。”火龙神尊笑着说道。

　　林轩要是修炼其他法则之力，突破天帝没有任何问题，但由于天道枷锁的关系，一样极为难突破上去。修炼天道法则之力，才更有机会突破，毕竟这是克制天道枷锁的。

　　“既然你们都没有什么问题，想要回去的话，让幻真送你们回去就行了。”林轩收起了笑容，表情变得沉重起来。

　　“你要去哪里？”他们顿时感觉不对劲了，看林轩的表情，就知道要去做些什么事情了。

　　“我还差一点点就可以突破了，之前我在参悟时，无意中感应到了元素海洋，我打算前往元素海洋深处区域！”林轩沉声道。

　　“元素海洋深处区域？”他们顿时一怔，急忙说道：“你千万不可乱来啊，不是说被卷进去的，就再也没有出来过么？”

　　“对啊，天掌者。我们原始者被卷进去，就再也没有出来过，很久前一个很强的长老不信邪，最后被卷进去之后，就再也没有出来过了。”幻真在旁边同样劝说着，希望林轩打消这个念头，元素海洋可不是闹着玩的，之前就已经有不少人被卷进去，就再也没出来过。

　　他们可不想看到林轩永远消失，这对他们来讲，也是对整个生命位面来讲，都是一个噩梦！他们生命位面需要掌控者，所以林轩是不能冒这个风险的。

　　“听我说完，之前我在天道乱流区参悟时，如同连接了整个元素位面。在这感应之下，我感觉元素海洋是比较危险，但并不代表回不来了，他们回不来，我想应该是被卷入了某个空间之中，所以才无法出来。”

　　“我感应到元素海洋中，有着更大的秘密，一个天道法则之力的秘密！这种秘密类似于宇宙之书，我打算前往观察下，说不准能找到些突破口。”

　　林轩的这个解释，他们之前同样想过，有可能并没有死，只是被卷入了某个空间中。可如今那么多原始者，或者修炼者被卷进去，都没法从里面出来，这跟死了有什么区别？

　　只是他们看到林轩这表情时，便是没有说些什么了，林轩坚定的目光，就意味着他肯定会去执行的，那他们怎么劝说都没用了。

　　“放心吧，我之前就感应出来些东西了，元素海洋没有什么危险，但究竟是被卷去哪里，这个就不太清楚了。而且我并不打算被卷进去，而是打算飞到深处。”林轩笑道：“你们可知道元素海洋的尽头，会是什么东西？”

　　“元素海洋的尽头？”他们面面相觑，幻真更是摇头道：“这个谁都不清楚，海浪卷起来时，几乎无处可躲，除非在海浪起来的瞬间，就已经往前面飞去，躲掉这海浪，否则修为再高，都会被卷进去。”

　　“不错，我就是打算这么做的，我打算先去元素海洋的尽头看看，在那边究竟会有什么，源头究竟是什么。”

　　这些位面之中，秘密数不胜数，很多人都没有探查过。因为有些秘密，并不是那么容易探查到的，说不准会引火烧身，索性就不去探查了。

　　“说出来，我都感觉有些激动了，说不准跟我们原始者有关。”幻真却是摇了摇头：“算了，我就暂时不去了，我还需要在这里管理才行。”

　　要不是它是这里的首领，要为它们的族人负责，还真的跟林轩一同前往了。

　　“放心吧，到时候我跟你们说就行了。”

　　林轩跟他们道别之后，便是直接飞往了元素海洋那边，重新回到这里，但这次不再是泡在边缘的海水中，而是飞往元素海洋的尽头了。究竟需要飞多久，他并不知道，但他就是想去尝试一下，或许能找到什么秘密。

　　这种感应是在天道乱流区中冒出来的，总感觉元素海洋里面，会有些什么东西。

　　修炼者在修炼到后期时，有些会冒出一种念头出来，一定要去做的念头，就像是冥冥之中有什么事情引导去做。这些事情有可能是极为危险的，也有可能不危险，但结果没有什么例外，那就是对自己有好处！

　　念头通达，才能够修炼到更高境界，这就是顺从本心了。


第1827章 小偷

　　林轩来到这元素海洋边上之后，并没有马上就飞进去，而是在外面待了一会，等待着浪潮的袭来。

　　这次等待的时间并没有太久，仅仅是几天时间，浪潮就席卷而来，才刚刚平息下来时，就化为了一道彩芒往里面贯穿而去，速度之快立即飙升到了极致水平。

　　这一幕落在了周围原始者的眼中时，感到震惊无比，怀疑林轩是不是不要命了，这才刚刚救它们脱离危机，现在就打算送命？它们来不及阻止林轩，林轩就已经消失在了它们的面前。

　　这速度实在是太快了，简单的风驰电掣，都已经形容不来了。完全等于挪移了，轻轻闪烁一下，就已经到下一片区域了，实在是太快了。

　　林轩等一波浪潮过来后再飞，这并不是没有理由的，虽然无法判断下一次浪潮是什么时候，但有可能是几天，也有可能是几周。至少赌一把这次运气，能隔多久就是多久。

　　“不知这个尽头需要多长时间……”

　　林轩的感知扩散到最大，只要元素海洋有半点动静，他马上就能感知得出来。不需要太久时间，瞬间就可以了。

　　在飞行了好几天时间后，眼前仍然是茫茫的一片，下面都是元素海洋分布在这，满天的法则之力化为了海水，在这里涌动着。要不是背后没有看到那岸边，他还以为并没有飞进来，毕竟周围的环境跟外面是一样的，都没有什么变化。

　　在没有变化之下，就很容易造成一种错觉，那就是没有移动的错觉。

　　“哗啦！”

　　瞬间一层浪潮从下面涌了上来，速度实在是太快了，在这瞬间，林轩身上绽放出一道红芒，体内的血脉之力爆发到极致！

　　“咚”的一声，就往前面冲了过去，在本来已经足够快的速度下，还能够继续暴增个数倍速度。这都是在引爆了血脉之力的效果，在空气中引起一阵爆炸，在这惊人的速度之下，堪堪冲过了这卷起来的浪潮。

　　在冲过去之后，前面已经没有浪潮了，背后的这一波浪潮迅速往身后扑去，完全连接了这片天际。这意味着无论你飞多高，都是没有什么意义的，都会被这浪潮给卷进去，形成了一堵死角般。

　　应该说继续飞出去，就已经飞出这片区域了，但飞出去，究竟到达哪里就不知道了，至少是没法回到这片元素海洋中了。

　　“差一点点就被卷进去了，这速度还真是太快了，要是被卷进去，那可就麻烦了。”林轩抹了把冷汗，最关键的还是前面没有浪潮了，要是还有一波浪潮卷过来，那他还不等死。

　　在缓了下之后，又继续往前飞去，平时就用正常点的速度，一旦探查到有浪潮卷上来，马上就爆发出所有力量，要是持续这个爆发的话，他根本顶不住。

　　在保持着这种状态之下，随后他又遇到了浪潮，都用这种办法冲了过去，躲过了一波又一波，但前面就是没有任何尽头的意思。

　　在他以为就能这样飞到终点时，才刚刚躲过一波浪潮，然后想继续往前飞时，看到前面又是有一波浪潮涌了过来，顿时露出了一阵苦笑。

　　“这次运气就差到爆了……”

　　这是连续浪潮，那根本无处可躲，想往后飞都不行，因为身后就有着一波浪潮，得运气极差时，才会遇到这种情况。

　　他索性就是耸了耸肩膀，放弃了挣扎，然后就被这浪潮给卷了进去，“噗咚”一声，浪潮就把他给卷了进去，如同张开血盆大口的妖兽般，把他给吞了进去。

　　被这海浪给吞没掉之后，顿时他就失去了意识，平时他都难以失去意识的，但在这冲击之下，他几乎瞬间就失去了意识，感觉被什么给吞没掉了。

　　“唰唰唰……”一把声音从耳朵侧边传来，让林轩瞬间就给惊醒了过来，一把就弹了起来，然后观察着四周，内心更是感到震惊无比。

　　他没想到自己一下子就晕死了过去，一般只有两种情况会让他失去意识，一种是死了的时候，一种是受到极为恐怖的灵魂冲击。但他有着魂珠，却还是失去了意识，只能说这元素之海太恐怖了，始终是属于宇宙的力量。

　　他现在修为是不弱，但面对这庞大的神秘力量，他还是显得如此渺小。

　　待他醒来之后，死死盯着喊醒着自己的人，待他看清楚之后，惊奇的发现喊醒的并不是原始者，而是人类！他再扫了眼周围，自己所躺的地方就是那片元素海洋。

　　抬眼看去，远处就是那片元素海洋，跟之前所见的没有什么区别。

　　而他现在所处在的地方，是一个巨大的岛屿，完全是看不到边际的那一种。他现在所躺的岸边，就看不到边际，往远处看去，都是看不到边际的。

　　“你，你没事吧？”声音再次传来。

　　林轩这时候才正视起眼前这个少女来，从一开始他就注意到了，只是这少女没有什么敌意，修为也不高，所以就没有怎么去注意，先把周围的情况给看清楚再说。

　　眼前这个少女并不怎么漂亮，最多只能称为清秀，但漂亮的眼眸看起来还是很是纯净的，修为并不算高，但也有蕴丹期级别的修为了。在这元素海洋中生存，还有这等修为倒是不出奇，毕竟修炼法则之力的，那是灵神期级别开始的事情。

　　“你刚才想从我这里偷什么东西吧？”林轩玩味一笑，这少女刚才就是在自己身上翻东西，想要看看能从他身上找出什么宝物来。

　　“没，没有……”这少女眼睛顿时往旁边看，根本不敢跟林轩对视，显然是说谎了，双手还紧抓着衣角，旋即伸手往前面一抬，说道：“看那边，好像有谁过来了！”

　　说完之后，她掉头马上爆发出全力，往里面逃去。只是没跑两步，却是一把撞在了结实的体魄上，被反弹了回去，她小脸煞白地抬头看去，发现林轩已经挡在了自己面前。

　　“想走？被我抓到，那可就别想走了。”林轩嘿嘿一笑，他怎么可能随意放走，得留下来问点话才行了。


第1828章 人类岛

　　被林轩给拦住，这少女小脸煞白，这速度如此惊人，已经完全碾压她了，这样还怎么逃？

　　“我，我没有偷你的东西……”少女额头上都冒出了冷汗，俏脸更是煞白，她很担心林轩会在一怒之下杀了自己。

　　“没有偷我的东西？那是我醒了过来，你当然没有偷成功了，刚才一直在我身上找东西，看来这种事情还没有少做了。”林轩淡然一笑，他是不把这些事情放在眼里，就是吓唬一下这个少女而已。

　　“我，我错了……还请大人把我给放了吧！”说着，这位少女竟是跪了下来，祈求着林轩放过自己，作为底层的修炼者只能这么做了。

　　“你先给我起来，放心吧，我不会追究你些什么，我就是想问点事情，你没必要那么担心。”林轩虚空一抬手，她就从地上站了起来。

　　这少女听到自己不会有事时，才松了口气，她就怕林轩一怒之下杀了自己，这才是最悲催的事情。

　　“真的吗？”少女还是不太相信林轩的话，说不准问完话就杀了自己，这些都是有的。

　　“那当然是真的了！”林轩瞪了她一眼，询问道：“你把这里的情况，大致上跟我说一下。”

　　这少女顿了顿，最终还是相信林轩的话，把大致上的事情都交代了出来。这些事情就是岛屿上面的情况，还有周围的情况。

　　在了解之后，林轩皱着眉头，事情果然没有想象中那么简单。

　　在这座岛屿上，就是光是人类居住，除了人类之外，完全没有其他种族了。这里就等于一个种族的聚集地，最强的自然有着神尊级别，这里的岛主就是神尊级别的修为了，貌似都半步天帝了，修为在这里无人能敌。

　　除此之外，类似这种岛屿有着很多个，例如妖族的岛屿、原始者的岛屿，这些都是有大把的，其中他们现在所待的岛屿算是最小的了。人类的势力比较弱，所以分到的势力就会比较小，但至少有个地方安家了。

　　确切来说，他们是被这元素海洋分配到这里来的。不同种族，落入的岛屿就不一样。例如只要是人类，那么就会落在这个岛屿上，没有任何例外。

　　在这里大部分都是从外面被卷进来的，然后只能选择在这里安家了，在各自势力的岛屿中安家修炼。从这里是无法逃出去的，只要逃出去，一旦遇到那海浪，就会被卷入海底，然后醒来之后，就会回到这里。

　　这点林轩就亲身体会过，想要逃离出去的话，需要很大的运气才行了。一旦遇到连续涌过来的海浪，那他就必定被卷进去了。难怪被卷进来的都逃不出去，原来都被困在这里了。

　　他们人倒是没死，就是被永远困在这里，对于外面来说，就已经等于死亡了。

　　“看来这元素海洋，真的就是把人给卷入到个奇特的空间中，然后单独形成个势力，这是什么情况？”林轩皱着眉头，他询问这少女什么都不知道，显然这种情况，都不是她目前所能回答的事情了。

　　修为实在是太低了，知道的东西就比较有限，所以不知道很正常。

　　“大人，我能走没？”少女忐忑不安地看着林轩，她已经什么都说完出来了，继续问就真的没有了。

　　“以后这种事情，你就少做一点，要是恰好那个修炼者没有醒过来，你还能成功，要是突然醒过来，一怒之下就杀了你，你可就亏了。”林轩摇了摇头。

　　少女用力点了点头，说道：“大人，这是我第一次这么做，我就是起了点贪念，想要拿点丹药……以后不会这么做了。”

　　“嗯，这些丹药给你，自己拿回去吧。”林轩取出一些丹药给了这少女。

　　这少女接过之后，稍微检查了下，娇躯一颤，眼眶竟是红了。旋即她一把跪了下来，给林轩磕了好几个头，哽咽道：“多谢大人，这恩情，小女子永生难忘！”

　　“起来吧，话说你叫什么名字？”林轩询问道。

　　“小女子，叫柳萱萱。”

　　说完就爬起身来，又对他深深鞠躬了下，转身就离去了。揣着这一瓶丹药，脸上竟是露出了几分笑容，逐渐消失在了这岛屿中。

　　林轩眯着眼看着她离去的背影，修为比较底层的，在这里没有什么说话权，所获得的资源更是少得可怜。不过看她的手法，的确是第一次这么做，很紧张，又有些害怕，但她还是这么做了。

　　他摇了摇头，便是跟着一同走入了这岛屿中。这岛屿很大，就等于一个大陆般了，他飞起来观察了下，发现不远处就有着个巨大的城市，但总体看起来还是比较普通，至少没有什么气势，完全就是一个人类聚集起来的城市。

　　“人族岛……命名还真是够简单粗暴的。”

　　他不慢不急地走了过去，在进入了这个城市中时，气氛还是比较热闹的，来往的修炼者不少，修为有高有低。当初被卷进来的修炼者修为是高，但无法离开时，就在这里安家了。

　　随着时间流逝，人数就越来越多了，就成为了个大家族了。有的后面没落了之类的，那自然会有散落的修炼者了。

　　他的出现没有什么人关注，在这里满是人类，所以出现在这里并不会显得突兀。只是他没有走几步，恰好就看到那少女柳萱萱从个百宝阁中走了出来，手中紧紧抓着一瓶丹药，显然是刚刚去把林轩给的丹药给兑换了。

　　林轩给她的丹药并不是特别珍贵，就是一些固神丹。固神丹在这里还是很珍贵了，至少对于神君级别以内的，都能起到很重要的效果。

　　在兑换了丹药之后，她就急匆匆离开了，像是赶着去做些什么事情般。

　　当她刚刚离去时，林轩就看到有两个大汉从百宝阁中走了出来，紧紧地跟了上去，没有马上追上去，而是紧跟在身后。

　　“果然是怀璧有罪啊……”林轩摇了摇头，他一看就知道这些大汉跟上去，就是等她去到个角落时，便是把剩余的固神丹抢夺过来！

　　这固神丹价值可不低，在这里普遍都是在灵神期以内修为下，怎能不充满诱惑？


第1829章 人渣

　　柳萱萱拿起丹药，迅速往城里的偏僻角落区跑了过去，在跑入个破败的小屋中后，那两个大汉跟了上去。

　　“弟弟，这是给你换来的解毒丹，你服用之后，就会好受一点了。”

　　躺在床上的少年浑身发黑，看起来已经是奄奄一息了，听到自己姐姐的声音时，才缓缓睁开了眼睛，有些无力地抬起了眼皮，轻声道：“姐姐，你去哪里弄来的……”

　　“一个大人送给我的。”柳萱萱看到自己弟弟这种情况时，眼泪不断掉落下来，跟着迅速取出了那解毒丹，就往自己弟弟嘴里塞去。

　　她抬起自己弟弟的头，然后把这丹药给他服用下去，但脸色并没有怎么好转，似乎毒素还没解开。

　　“感觉现在好受点了么？”柳萱萱询问道。

　　“好点了……”她弟弟露出牵强的笑容，完全不知是真话，还是假话。

　　“真的么，那太好了！”柳萱萱激动不已，只要能够救回她弟弟，那她就满足了。

　　“小妹妹，你弟弟骗你的，这不是那天泽毒蛇咬的么，光是这普通的解毒丹，根本没有用！”

　　此时百宝阁中的两个大汉走了进来，看着柳萱萱冷笑不已，眼前更是泛光起来。

　　“天泽毒蛇咬的？”柳萱萱脸色一变，她当然知道天泽毒蛇是什么玩意了，在这里可是相当恐怖的毒蛇了，一般的解毒丹根本没效，她刚才给自己弟弟服用的，完全就是普通的解毒丹，怎么可能有效。

　　自己弟弟却是欺骗自己有效，显然是不想让自己姐姐失望。

　　“那，那换取什么丹药，才有效？”柳萱萱急忙询问道。

　　“只要你把那些丹药都交出来，我们就给你换取一瓶解毒丹！”两个大汉马上露出了狐狸尾巴来，他们就是专门为这丹药而来的。

　　“这，这不可能！”柳萱萱脸色一紧，“我不知道天泽毒蛇的丹药多贵，但这丹药绝对比那解毒丹要贵得多！”

　　“你觉得自己还有选择的余地？”大汉冷笑道：“交出固神丹，我们就不会为难你，过会就会命人给你拿来解毒丹，否则把你作为奴隶贩卖出去，这可不失为一个好办法。”

　　柳萱萱脸色煞白，要是自己被卖了出去，自己弟弟谁来照顾？

　　“我，我交出固神丹，你们记得把解毒丹给交出来！”柳萱萱颤抖着小手，把这丹药交了出去，她别无选择。

　　这两个大汉修为都比她修为要高出不少，所以抵抗是没有意义的，要是惹怒了他们，反倒真的是会被抓走了。

　　“这样才聪明！”大汉笑着一把抢夺了过来，在检查了一下之后，发现这里面都是固神丹时，眼中露出贪婪的目光，旋即嘿嘿一笑：“那你就等着我们让人送解毒丹过来吧！”

　　说着就长笑而去，这次任务完美的完成了。

　　“弟弟，很快你就能解毒了……”柳萱萱在准备面对自己弟弟时，伸手擦干了眼泪，露出了笑容。

　　她弟弟已经是昏迷过去了，一直处在这种昏迷状态，刚才那一幕都没有看到，能够说话就已经很不错了。

　　那两个大汉离开之后，还没走几步，便是嘲笑道：“那白痴还以为我们真的会送解毒丹过来？”

　　“嘿嘿，就是，这些固神丹我们还能抽取一小部分，这样对我们的修炼有着极大的帮助！”

　　两人心满意足的笑了，当他们准备回去交差时，一道身影出现在了他们面前，阴冷的目光往他们身上扫了下。

　　“虽说优胜劣汰，但你们抢了东西，连解毒丹都不给回去，这份心肠实在是毒辣至极。”

　　出现在他们面前的并不是别人，正是那林轩。他自然是跟了过来，看到了所有的一幕，原来柳萱萱偷取东西，为的就是她弟弟，要是不这么做的话，光是正常去做些什么任务，都不知几时才能够凑回一颗解毒丹了。

　　她弟弟危在旦夕，要是慢慢来早就死定了。

　　“你是谁？”两个大汉冷哼道：“你竟然跟踪我们！你知道我们是谁么？”

　　“我不管你们是谁，但你们抢的是我送给她的丹药，那你们就该死了。”林轩缓缓地往他们走了过来。

　　“你送给她丹药？意思是说，你还有更多的丹药了？我们很缺少这些丹药的，求你也给点我们！”这大汉眼中满是贪婪，两人竟是包围了上去，不想让林轩逃跑。

　　没想到这歪心思还打在了林轩身上了，完全不知死字怎么写了。

　　“真是善心泯灭了，这样做始终会招来报应的。”林轩摇了摇头。

　　“报应？”两个大汉大笑不已，如同听到最好笑的笑话般，旋即阴沉着脸对林轩说道：“那很可惜，现在你就要接受到我们的报应了！”

　　说完就一把扑了上去，想把林轩给控制住。

　　林轩轻轻伸手一弹，他们俩就被定格在半空中，被一股无形的力量给固定住了，任由他们无论怎样挣扎，都没有半点意义。

　　“这，这……”

　　他们脸色顿时一变，知道自己踢到了铁板上了，他们面对的绝对是个超级强者，轻轻松松就控制住了他们，这力量绝对碾压他们了。

　　“大，大人，求求您放过我们吧，我们，我们只是一时间有了点歪念头，我们等会马上就去取来解毒丹，我们不敢了……”他们马上就开始求饶起来了，当真是大丈夫能屈能伸。

　　“现在说这些话，还有意义？”林轩伸手一抬，其中一个大汉的灵魂瞬间被剥离了出来，进入他体内的魂珠之中。

　　这一幕看得旁边的大汉吓得尿了裤子，他看到了自己同伴的灵魂被抽取了出去，吓得他魂都要出窍了，都不需要林轩去剥离，就要飞出去了。

　　“嗯，果然是一时间动了歪念头，你们以前动的歪念头可真的不少啊？”林轩冷笑一声，轻轻一抬手，他们俩就灰飞烟灭，连点渣都不剩了。

　　这个世界上不缺少人渣，自私自利的不少，林轩是不可能清理得完，但至少能清理掉自己遇到的人渣！


第1830章 报酬

　　在解决掉他们之后，林轩转身就往回走，重新回到了柳萱萱所在的破败房屋前。不同地方，待遇也就不同，平心而论柳萱萱的修为并不低了，至少在下界的修为是不低的。

　　只是在这里环境不同，修炼起来速度都比较快，所以修为比较低，天赋偏低跟不上的，都没法在这里获得太高的地位。

　　他走了进去，柳萱萱急忙就扭头看过来，发现走进来的是林轩时，便是惊讶道：“前辈，您怎么来了？”

　　“你想偷取点东西，为的就是救自己弟弟么？”林轩看着她询问道。

　　“是的……”柳萱萱眼眶一红，咬着嘴唇点了点头，说道：“我弟弟去做采集的任务，却是被毒蛇给咬了，而且还是天泽毒蛇咬的……解毒丹我们根本买不起，为了他，我只能去海边走走，看看有没有遗落的宝物，没想到却是看到了前辈……当时我就动了点歪心思，想着只需要拿到一些解毒丹就行了，不要太多，就只要一些解毒丹……”

　　从她声音中可以听得出来，纵然她找到了很多宝物，但她绝对不会拿走其他东西，就只会拿走解毒丹。没有解毒丹的话，那就拿走一些丹药，可以换取解毒丹的丹药。

　　无论如何，她都知道这做法是错误的，但她别无选择。

　　“你相信他们能拿来解毒丹给你么？”林轩询问道。

　　柳萱萱摇了摇头，说道：“在交出的时候，我就知道不可能拿回来了，更不会拿解毒丹给我了……他们俩都是出了名的恶霸，专门欺负我们这些人。”

　　旋即柳萱萱来到林轩面前一把跪下，哭道：“求前辈救救我弟弟吧，我愿意成为前辈的奴婢，无论前辈让我做些什么，就做些什么！”

　　林轩深深叹了口气，伸手就扶起了柳萱萱，说道：“既然我能来到这里，那么就有帮你的心了。”

　　“真的么！”柳萱萱惊喜道：“大人能够救我弟弟么！”

　　“是的。”林轩看了眼她弟弟，摇头道：“你弟弟的毒素已经病入膏肓了，的确是拖得太久了，说实话就算是有那解毒丹，也没有什么用处了。”

　　难怪柳萱萱实在是鼓起勇气去偷了，这继续拖一两天，他弟弟就算是天帝来救都没用了，都已经死透了，想要救活回来都太难了。

　　“这，这么说来，我弟弟没救了……”她直接就瘫软坐在地上，脸色惨白，没想到终究还是没法救自己弟弟。

　　“我只是说解毒丹没用，并不是说我救不了。解毒丹只是用在毒素没有渗入骨髓中的情况下，现在毒素都渗透全身了，能够活到现在已经证明你弟弟的意志力不错了。”林轩一抬手，彩色的光芒笼罩住她弟弟，在这天道法则之力下，毒素轻松被清除掉，这对他来讲太简单了。

　　光是一个生命法则，就足以能够让仅剩下一口气的人活下来！解掉这种剧毒，更是没有任何压力了，本来这种毒素就不算特别强悍那一种。

　　要是真正强悍的毒素，她弟弟早就化成一摊水了，根本没法坚持那么久时间。

　　转眼间她弟弟的脸色就恢复了过来，一抹毒素被他给抽取了出来，然后轻轻一抬手，就灰飞烟灭了。

　　“可以了，等会就醒来了。”林轩淡笑道。

　　“那么快……”柳萱萱都愣住了，都不知道怎么回事，就已经结束了。

　　旋即她弟弟动了动，然后悠悠转醒了过来，睁开眼睛之后，看到林轩和自己姐姐时，疑惑道：“姐姐，这位哥哥是……”

　　“弟弟！”柳萱萱惊喜地走了过来，上下打量着自己的弟弟，看起来还真的没有什么事情了，“弟弟，你现在感觉如何？”

　　“感觉没有什么不对，好像不疼了，还感觉挺舒服的。”她弟弟坐了起来，感觉一点事情都没有。

　　“真的没事了……”柳萱萱急忙拉起自己弟弟说道：“这是我们的恩人，要不是前辈的话，你早就坚持不下去了！”

　　她弟弟点点头，跟着跪了下来，给林轩磕头起来。

　　林轩笑着虚空一抬，说道：“没必要这样，举手之劳而已。这是给你们的丹药，找个地方安心修炼吧，钱财不宜露白，这个道理相信你们都懂。”

　　说着就把一瓶丹药，还有些武学递给了他们，这些都是不怎么值钱的东西，都是很普通的东西，随便给出去而已。

　　只是如此普通的东西，在他们看来就是如同宝物，受宠若惊地接了过来。

　　柳萱萱接过来之后，递给了自己弟弟，旋即站起身来，站在林轩身边说道：“弟弟，以后你自己照顾自己，以后我就跟前辈一起了，以后都作为奴婢服侍他。”

　　“什么？”林轩一怔，脸部一抽道：“这个我可没要求过，成为奴婢就算了，你们俩好好照顾自己吧。”

　　“可是这样的话，我们怎么报答前辈？”柳萱萱一脸茫然。

　　“这个就不必了，算是有缘吧，不必想太多了。”林轩笑道。

　　柳萱萱站在原地犹豫了会，旋即看向自己的弟弟，说道：“弟弟，前辈能行吗？”

　　她弟弟同样是皱着眉头，在想着些什么，旋即点点头道：“一切都听从姐姐的，反正爹很久前就说过，把那东西给有缘人就行了。”

　　柳萱萱点点头，随后从床底下翻了好一会，并且掀起了一块砖，把一个木盒拿了出来，然后递给了林轩，说道：“这是我爹留下来的东西，说今后要是遇到有缘人，可以把这东西给他，或者我们将来修为高了，也能自己去探索。不过我想，这给前辈的话，应该会有点用处，只是我们不知道这是做什么用的。”

　　林轩接了过来，不知这里面是什么东西，随后轻轻开启这木盒后，看到的并不是什么武学，也不是什么宝物，而是一块边角石头！这块石头很奇特，上面流转着彩色的光芒，跟外界的元素海洋一样，上面流转着法则之力。

　　“这是什么东西？”林轩拿了起来，才刚入手，就感觉到一股浩瀚的法则之力在心中涌现，就好比一股元素海洋的巨浪，敲击在自己身上般！


第1831章 选宝

　　林轩还以为是什么武学，又或者是什么珍贵的宝物，毕竟他们拿出来的东西，他觉得不会是什么特别珍贵的东西，谁知却是一个边角石头。

　　这边角石块看起来很是奇特，就像是元素海洋的一角，里面涌着澎湃的能量，看起来十分神奇。林轩用灵识探查了下这边角石头，随后一股力量涌了上来，瞬间让他仿佛置身于茫茫元素海洋中，甚至还能感觉到元素海洋的法则之力，不断往自己身上涌来。

　　这跟之前泡在元素海洋中没有什么差别，最大的差别就是他不需要去担心会被浪潮卷进来，而是随时随地去修炼。当然效果肯定还差上一截，但至少能体现出其中的不简单。

　　“真是巧夺天工，完全不是什么神纹在上面，而是这宇宙之力刻上去的。”林轩内心感到无比震撼，他不知道这是什么东西，但这玩意绝对等于宇宙之书类型的东西，拿在身上修炼，就足以提升一大截实力的。

　　要是说给这个宝物定义个级别的话，那至少等于宇宙之宝的类型了，要是修炼法则之力的，一直拿着来修炼，那突破天帝怕是不会有什么问题。这只是需要时间限制而已，所以这宝物可珍贵多了，远远超过了他给予两姐弟的宝物。

　　“这东西你们是怎么获得的？”林轩询问道。

　　“不知道，是爹爹交给我们的，然后就再也没有回来过了。他说过，跟我们有缘的就可以给他，我觉得前辈跟我们有缘，所以就打算交给你了。我们都不知道这是做什么用的，只是听从爹爹的吩咐。”柳萱萱如实说道。

　　林轩点点头，他们不知道用来做什么很正常，他们的修为太低了，所以并不是很清楚真正用法。

　　“这东西是相当珍贵的，要是暴露出去，必定遭来杀身之祸！”林轩沉声道：“不过这玩意的确很珍贵，这样东西说不准有什么奇特用处，所以我打算留着，但这东西可比我给予你们的东西珍贵多了。”

　　这既然是一块边角石块，那就意味着还有一整块，要是收集完整块的话，可想而知会是什么结果。

　　柳萱萱却是摇了摇头，笑道：“前辈能够帮助我们，已经是雪中送炭了，有什么比这个更珍贵的么？”

　　林轩内心一阵触动，没想到这话却是出自他们之口，看来是自己想太多了，他们的心灵就是那么单纯。

　　“不管如何，这东西是很珍贵的，既然如此，我也不能就这样收下。”林轩笑道：“走吧，我带你们去百宝阁中挑点东西，我身上没有什么合适你们用的，顺便清理些垃圾！”

　　他目光中一冷，之前通过吸收了那灵魂之后，发现记忆里面有着所有关于百宝阁中肮脏的一切。抢夺别人的东西，这还算是小意思了。

　　他们姐弟对视了一眼，都从彼此间的眼神中看出几分希望，他们知道林轩的能力不简单，要是跟着他的话，必定能让自己未来充满光景！他们不想这辈子，都处在这种情况下。

　　“前辈去哪，我们就去哪！”柳萱萱拉过她弟弟，介绍道：“这是我弟弟柳明胜，前辈能指点一二的话，那晚辈感激不尽！”

　　他们可不想错过这个机会，她弟弟不好意思说，但她厚着脸皮都要把自己弟弟推出去。

　　“放心，我会帮你们安排好，将来你们的成就不敢多说，成为天神应该不成什么问题。”林轩只需要看一眼，就知道他们的天赋如何了，他们的天赋虽然不是出类拔萃，但至少修炼到天神没有什么问题。

　　在这里大部分修炼者，先祖本来至少都是天神，或者神尊之辈。能来这元素之海被卷进来的，自然不可能是普通修炼者。不排除有些修炼者带着不少奴隶，那些天赋的确低点，至少眼前这两个天赋不低，修炼到天神没什么问题，尤其是在他指点之下。

　　“天，天神！？”

　　他们瞪大了眼睛，他们自然知道修炼到天神意味着些什么，在这里地位算是比较高了。至少不会像这样狼狈，肯定是衣食无忧了。

　　“是的，我们走吧。”林轩笑了笑，带头就往外面走去。

　　他们两姐弟什么东西都没收拾，家徒四壁的，也没有什么东西可以收拾的。在跟着林轩走出了这地方，直接就走向了百宝阁，这都还没进去，就已经被守卫拦在外面了。

　　“你们想做些什么？”守卫认得出柳萱萱，刚才还拿了珍贵丹药来换取，如今又来这里，这让他感到很吃惊，毕竟那两个大汉都去抢夺了，竟然还能过来，还带着个人。

　　“没什么，进去购买点东西不行么？”林轩淡淡地看了他一眼。

　　“可以……”守卫随后就没有拦截了，只是跟旁边的守卫使了个眼神，那个守卫很快就离去了，想必是去找人了。

　　林轩没有理会他们，只是稍微一想就知道他们想要做些什么，随后便是带着他们走进去了。他没有在第一层瞎逛，而是带着他们走向最高层数，在那里才是最珍贵的地方。

　　虽然是最珍贵的，但在林轩看来，还是不值一提的。

　　不过两姐弟倒是两眼放光，他们从来没有上来过，毕竟这里的东西太贵了，哪里敢上来？虽然不阻拦些什么，但东西太贵，光是在这里看着也没有什么意思。

　　“你们随便挑，大胆地挑，没必要担心些什么，这对我来说都不是事。”林轩笑着鼓励了他们一句。

　　虽说如此，但他们选择起来还是有很多犹豫，真的说随便挑，他们跟林轩又不是特别熟悉，所以哪里敢随便挑。

　　在他们逛了下后，还是犹豫不决时，林轩随便挑了一把天级武器，一把就塞给了柳萱萱，笑道：“这把长剑合适你用。”

　　天级武器，换做以前还是挺厉害了，但对于他现在来讲，实在是太垃圾不过了。天级武器继续上就是轮回级了，轮回级都看不上，或者神域级都看不上了，这天级武器更是垃圾了。


第1832章 黑店

　　“这，这太珍贵了……”柳萱萱被吓了一大跳，她之前就看了好几眼这长剑，但价值连城，标起来的数目着实吓人了点。

　　“这垃圾玩意都珍贵？要不是你修为太低，我直接就特地炼制给你一把，比这个珍贵多了。”林轩笑了笑，他连神域级武器都能炼制，只是柳萱萱的修为太低了，完全拿不动神域级武器。

　　另外一边柳明胜同样如此，都是犹豫不定的，都是被林轩随便挑一把，塞在他怀里时，他才爱不释手般，不断抚摸着这武器。

　　此时就有这里的副阁主鱼锐笑眯眯地走了过来，才刚进来，就先是在这柳萱萱身上瞥了眼，之前换取固神丹的就是他了。固神丹在这里珍贵多了，他才给予了解毒丹这些低级的玩意，已经是坑了一大把了。

　　要不是之前这里有客人，他早就明抢了，这固神丹的价格比这里的所有宝物都贵！

　　他们会这么想很正常，整个百宝阁最多符合灵神期以内的修炼者选择，这个城市完全就是属于那种普通点的城市，说难听点就是个乡村罢了。

　　“不知各位还想要些什么，只要我们百宝阁有的，都会拿出来。”鱼锐搓了搓手掌，笑眯眯地看着他们。

　　“再要一些丹药就行了。”林轩挑选了些丹药后，取出了一瓶丹药，只取出了一颗固神丹就说道：“这一颗固神丹，购买这些没有什么问题吧？”

　　仅仅是一颗，就能拿那么多东西，这并不是什么稀奇事。固神丹比这些天级武器都要珍贵多了，一般的灵王期修炼者，都不怎么用天级武器了，除非是比较穷的。反倒这些固神丹，比一大把天级武器要珍贵多了，所以仅仅是一颗，就能够换取一大把了。

　　“这么多东西，才需要一颗丹药就能换取？”柳萱萱愣了下后，旋即指着鱼锐怒道：“你欺骗我，说这丹药只值几颗解毒丹而已！”

　　鱼锐却是脸色一沉，说道：“这位客官，这些丹药可不足以换取那么多东西，至少得要完这一瓶丹药才行！”

　　林轩修为他看不出来，但跟这两个小毛孩在一起的，他就以为林轩跟柳萱萱他们是一伙的。不得不说他们穿着都比较普通，林轩的穿着向来都是比较随意的，所以看不出来有什么奢华之气。

　　“你确定要一瓶丹药来付款？”林轩眯着眼看着他，他手中的瓶中可是能容纳百颗固神丹的，他是特地装出来给柳萱萱的，这已经是很大一笔财富了，给太多反倒会引来杀身之祸。

　　谁知不需要百颗，一颗就足以引来杀身之祸了。

　　“是的，必须要一瓶！我们这些都是上等武器，上等丹药，比起你的丹药同样是不差！”鱼锐就是强硬着口气，他认为这些丹药，并不会是他们自己的，而是捡到的，或者是别人给他们的。

　　“那好吧，这些东西我们就不要了，我们回去。”林轩淡淡地看了他一眼，示意柳萱萱他们放下东西。

　　柳萱萱他们想都没想，直接就把东西给放了回去，鱼锐表情一僵，他还以为林轩最终会选择要，没想到根本就不要！完全就是掉头就走，根本不理会这些武器了。

　　“等等！”鱼锐急忙喊住了他们，同时示意了下周围的守卫，迅速把出口给挡住了。

　　“怎么，你们这是什么意思呢？”林轩插着双臂，冷笑看着他们。

　　“没别的意思，就是那些丹药你们必须得留下，至于东西……嘿嘿，你们连带走的机会都没有了，如果之前这么选择的话，我们还会给你们，但现在机会都没有了。”鱼锐讥讽地看着他们说道：“你们应该为自己做出的选择感到后悔！”

　　“是么，我感觉这话应该用在你们身上。”林轩淡笑道：“这百宝阁不愧是个黑店，不光烧杀抢掠无恶不作，还抓些修为不错的女子关押在地下，不知是给哪个大人物作为鼎炉呢？果然林子大了，什么鸟都有。”

　　“你怎么知道的？！”鱼锐一怔，旋即目光变得森冷起来，这可是见不得人的机密，如今却是被个外人给知道了。

　　“别管我怎么知道的，我只知道是该清理一下这里了。”

　　说完他轻轻一抬手，“嘭”的一声，整个百宝阁都被掀翻了起来，刹那间就变成了两半，他们纷纷跌落了下去。在这瞬间，林轩已经把这一层楼的所有宝物给收刮干净了，然后带着柳萱萱他们落了下来。

　　突如其来的变化，让所有都惊呆了，抬手间把这百宝阁给拆了！这百宝阁可是经过大阵加持的，绝对不是那么容易被破坏的，却是被轻易给破坏掉了。

　　随后他又是轻轻一抬手，埋在地底的牢笼被挪了起来，果然有着一群少女被关押在里面，衣不蔽体！身上还有不少血迹，显然是殴打了一番，周围的路人看到这一幕时，都傻了眼。

　　百宝阁先是被拆了，然后冒出一大堆这些被关押的少女，少说都有着上百之数！

　　“这，这……”鱼锐他们都傻眼了，很快阁主就从上方落了下来，看着林轩都傻眼了。

　　能做出这种能力的，必定是逆天的人物，他们怎么会招惹到这种人？

　　“你，你在做什么，这，这百宝阁可是跟长老有关的，不管你是谁，你死定了！”鱼锐没有被吓到，反倒是搬出个长老出来。

　　林轩完全不知道这个长老是谁，也没必要去了解，这对他来讲，岛主都是没必要去在意的。

　　“长老么，那让我知道个来龙去脉吧。”

　　林轩虚空一抓，眼前的鱼锐就被吸了过来，被他一把抓住脑袋，对方都没反应过来，灵魂就被抽离了出来，记忆瞬间被他给读取了。

　　“原来如此，没想到还有这等黑幕，为了到达目的不择手段，实在是令人感到不齿！”林轩看着眼前的这位阁主，冷笑道：“都是一群人渣罢了。”

　　说着他一甩手，眼前的不少修炼者瞬间化为了飞灰，渣都不剩半点。没有鲜血，也没有惨叫，就直接化为飞灰，没有污染了视线。


第1833章 左彬神尊

　　抬手间就能让人灰飞烟灭，这份力量让人瞠目结舌，让周围的人都傻眼了，更别说柳萱萱他们了。他们都没有见过这种场面，轻易地就能解决掉所有人，之前那些高不可攀的，却被林轩轻松给解决掉。

　　他们都不知道林轩有多强，只知道他很厉害，如今所展现出来的力量，让他们感到更加震惊了。不过最令人震惊的，还是看到一群被关押的少女，这让柳萱萱打了个冷颤，自己会不会也被抓进去呢？

　　“嘭！”

　　林轩一捏这牢笼，把所有的少女都给放了出来，同时又是一挥手，给她们身上都穿了一件衣服。这些都不是真正衣服，而是用能量凝集起来的衣服，毕竟就算是真衣服，他也没有那么多提供。

　　这群少女被解救出来之后，都露出了惊恐地表情，看着林轩丝毫不敢动弹。毕竟眼前这个人更是能主宰她们的生命，所以半句话都不敢说，只有眼泪不断地流下来。

　　有的则是投目光看向旁边，想从路人寻求帮忙。可那些路人哪里敢来救人，早就躲得远远的，根本不敢靠近。反手间就能轻松灭掉百宝阁，这种人远不是他们能招惹的。

　　下一刻，林轩又是一抬手，所有人都消失在了原地，留下来的就是这被摧毁的百宝阁，还有大部分散落在周围的宝物。最初有些人还犹豫了下，但很快就冲了上去开始抢夺起来。

　　百宝阁都被摧毁了，那这些宝物不就成为无主之物了，所以他们都纷纷过来抢夺了。

　　随后林轩带着他们挪移到了不远处的山林里，那些少女更是呆呆地看着林轩，半点声音都不敢发出来了。她们认为自己有可能从一个恶魔手中，落到另外一个恶魔手中了。

　　林轩没有解释太多，抬手就在这山洞里开辟出个空间来，并且布置了个大阵。除非是天帝前来，否则一时半会都不会轻松被破除，况且这里面没有什么宝物，不会有什么神尊过来攻击。

　　要攻过来，也就是百宝阁的人来报复，但这点不太可能。因为林轩都会找上门了，他们是不可能先找上门来了。

　　“你们自由了。”林轩对这些少女说道：“你们可以选择离去，也可以选择留在这里，随意你们决定。”

　　没等她们反应过来，就把一枚储物戒指递给了柳萱萱，说道：“这是百宝阁的东西，里面都是你们之前想要的，我都一股脑给收进来了。”

　　柳萱萱愣愣地接了过来，刚才的冲击还没有缓过来，仍然是感到无比的震撼。

　　“这，这都给我们的么？”柳萱萱知道里面东西的价值，整个百宝阁最上层的宝物，都在里面了，在她看来就太珍贵了。

　　“之前我给你的那一瓶丹药，足够买下整个百宝阁了，你觉得这东西对我来说重要么？”林轩淡然一笑。

　　柳萱萱愣住了，她不知道其中的价值，但经过这么一对比，她就知道是什么意思了。林轩连那一瓶丹药都不在意，怎么可能在意这些宝物呢？

　　“我，我们自由了！”

　　“我们终于自由了！多，多谢恩公，多谢恩公！”

　　她们这时候才反应过来，急忙开始给林轩磕头了，林轩只是点了点头，只能说可怜她们了。他相信大部分少女，都是家里被残杀后被抢夺而来的，这幕后主事者实在是太残忍了。

　　“今后这里就是你们所住的地方了，这里比外面要安全很多，除了你们外，其他人都进不来，一切由你们自己控制。”林轩特地给他们炼制了块令牌，只有他们能决定这里谁能进出。

　　“前辈，你要走了吗？”柳萱萱有些不舍地看着林轩，难得多个愿意陪他们的人。

　　“是该走了，你们就在这里好好修炼吧，我留给你们的东西，足够修炼到天神。不过丹药这些东西，你们可要自己想办法了。”说着在他们姐弟俩脑袋上点了下，一堆武学功法都留给了他们，足够他们修炼到天神了。

　　武学可以给他们准备，但其余的都准备好，那对他们反倒没有什么好处可言，缺少磨炼的话，对他们的成长不利。

　　“多谢前辈！”他们俩纷纷跪拜了下来，重重给林轩磕了个头，额头都给磕伤了都浑然不觉。

　　“放心吧，之后我还会回来看下的，你们可要好好修炼。”林轩摸了摸他们俩的脑袋，便是消失在了原地。

　　与此同时，百宝阁的情况，迅速传入了这人族岛的长老耳朵中，这长老虽说不是大长老，至少都是三长老级别，位高权重！他主要修炼的是一门邪功，就是夺取阴元的邪功，必须要年轻的女子才行，然后作为鼎炉，简直令人生不如死。

　　这种畜生，却能在这里成为三长老。理由很简单，因为这是被默许的！三长老修为极强，达到神尊后期水平，所以为了让他继续变强下去，自然默许这么做了。

　　如今这个消息传入他耳中时，便是愤怒不已，他一个根据点被破坏了，就意味着不少鼎炉没了！

　　“究竟是谁！”三长老左彬神尊目光森冷，没想到在这关键时刻，却是出现了这种问题。

　　“根据调查，完全调查不出来，有可能是从外面进来的……修为有可能到神尊级别。”侍卫看着暴怒的左彬神尊，冷汗淋漓，生怕自己被吸干了。

　　因为他的守卫都是女性，虽然不是少女，但都能够被抽取阴元，这种事情并不少见。

　　“从外面进来的？难怪不懂这里的规矩！只要进来的，就算是龙，都给我给盘着！”左彬神尊大为火光，怒道：“继续给我查！给我找出来之后，再通报给我听，看我亲自去找他，看看究竟是谁！”

　　“哦，你找的可是我？”一道鬼魅的声音，从房屋的角落中响起，左彬神尊的眼睛一缩，他完全不知道有人潜入了自己的房间之中，让他一点都没法察觉到，简直可怕。

　　只见一道身影从门口缓缓走了进来，来者不是别人，自然就是林轩了。左彬神尊都不需要来找他，他自己亲自就来了。


第1834章 质问

　　“你是谁！”左彬神尊在反应过来后，死死地盯着林轩，把警惕性放到最大，他没想到会有人闯入自己的房间，而且还如此隐秘。

　　能做到这一点的，要么修为碾压他，要么就是主要修炼隐匿之法，否则是不可能无法察觉，一切都太突然了，突然间就插句话进来。

　　“我不就是你之前要找的人了，你们百宝阁的分部，就是被我给推倒的，有什么问题么？”林轩非常爽快地承认了，他就是不怕事，来这里就是找左彬神尊的，一切罪恶的根源。

　　专门找少女作为鼎炉，简直就是个畜生！

　　“原来是你！”左彬神尊冷冷说道：“好大的胆子，没想到我没去找你，你就已经亲自找上门来了！”

　　话声刚落，整个空间的大阵瞬间被开启，把里里外外都给封锁住了，外面的人进不来，同时里面的人也出不去。精心如此布置大阵，想必是为了防范外敌入侵，毕竟这元素海洋的内部，人族岛是最差劲的，必须要做点防御的措施。

　　林轩丝毫不在意周围的情况，这些大阵他随手就能破，就是想看看左彬神尊想做些什么。

　　“我胆子倒是还行，但你修炼这种邪功，完全就是有伤天和！抓那么多少女修炼邪功，这简直连畜生都不如！”林轩冷笑一声。

　　“看来你是从外面卷进来的，对这里什么都不懂，还敢口出狂言！”左彬神尊冷笑道：“你可知道现在是什么局势么，我们人族岛屡屡被压制，没有强大的人站出来，谁来保护人族岛？一些弱小要牺牲很正常！”

　　“牺牲弱小么……”林轩摇了摇头道：“牺牲谁并不反对，毕竟战争必定会有牺牲，但以这个富丽堂皇的理由来修炼邪功，那还真的是够理直气壮的！”

　　牺牲是必然，林轩从来都没有否认过，不是势均力敌的情况下，牺牲就会成为了必然，但那是修为比较高的来承担。只是修炼这邪功，几时才能有个头？有可能牺牲的，就是下一个天帝！

　　“是又如何，人族岛要不是我们这几个撑着，早就已经崩溃了，你这个外来者懂什么！”左彬神尊冷笑道。

　　“是么？”林轩淡笑道：“又开始扯其他的事情了，你们有着贡献，这点我认同。但这并不是修炼邪功的理由，而且你这个是后期转为修炼的邪功，自知没法突破了，才转变其他修炼之法。急于突破天帝，可不是这么做的！”

　　左彬神尊脸色顿变，他没想到眼前这个神秘的青年，一眼就看穿了自己。

　　他的确之前都没有修炼过，而是后期才修炼的，因为他感觉自己无法继续进一步提升了。急于求成的他，只能选择修炼些邪功了。意味着把自己的无能，转接到一些弱小身上，这让林轩怎能忍！

　　“你怎么知道的！”左彬神尊目光冰冷，体内的力量急速运转起来，力量已经提升到极致水平。

　　“我一眼就看穿了，不过是自己无能，就继而转变其他修炼之法。说实话一点用处都没有，还伤及无辜！别把守护人族岛作为自己的挡箭牌，还口口声声说为了人族岛，不过是无法突破到天帝，需求其他修炼之法罢了。”

　　林轩摇了摇头，说道：“都出来吧，我在这里说那么多，就是等你们都到来。”

　　话声刚落，就有两道身影出现在了房间中，分别为人族岛的大长老和二长老，他们都紧紧盯着林轩。虽说这大阵牢不可破，但还是设定了能让自己人随意进出，这样才能够包围敌人。

　　“看来你们都是知情者，最终还是选择了默认，这种有伤天和，容易断了血脉的事情，你们也默认？”林轩感觉他们没药可救了，在这里的人族的祖先都是强者，那今后的超级强者，就有可能从他们中出现。

　　“事情严重，远不是你能想象的！”二长老体内展现出一抹阴翳之气，完全跟左彬神尊差不多一样！

　　显然他又是个修炼邪功的长老，唯独新进来的大长老，没有这种气势。

　　“事情再严重，就能这么做？”林轩讥笑道：“一切都是借口，就算不修炼此功，你们都已经不弱了，说白了，你们不过是想逃离这里是吧？”

　　他们顿时一怔，林轩一语道破了他们内心的想法，只有变得更强，才有可能从这里逃出去。他们可不想一辈子都被困在这里，这种生活可不是他们所需要的。

　　“你们真的是这种想法？”这大长老站了出来，冷冷地看着他们俩。

　　面对大长老的质问，他们怎么可能马上承认，而是急忙就否认了。

　　“怎么可能，别听他胡言乱语！”左彬神尊急忙辩解着。

　　“好了，现在人基本都到齐了，我就不废话那么多了，是真是假都不重要，你们做出这种选择，就已经是死罪了。”

　　林轩一把冲了过去，抬手就往左彬神尊抓了过来，彩色的光芒瞬间笼罩而去，澎湃的天道法则之力镇压而下。

　　“这，这是天道法则之力！？”

　　他们内心一震，但左彬神尊自然不会坐以待毙，早已蓄力好的攻击，对准林轩就是轰了上来。一股阴气从他手掌中爆发而出，阴冷而充满邪气，以极为恐怖的能量袭击而来，但面对这天道法则之力，迅速被消融！

　　这些邪功面对天道法则之力，就是如同纸糊般，轻松被瓦解掉。

　　下一刻，左彬神尊就被林轩给抓住了，力量一把就灌入了他的脑袋中，对方惨叫一声时，灵魂已经被彻底抽了出来。黑魂帝他是没法抽取灵魂，但这左彬神尊的灵魂还是能够剥离出来的，完全是硬生生地给抽了出来！

　　但他没有马上吸收入魂珠之中，而是一道光芒灌入里面，让左彬神尊惨叫起来。

　　“说出你心中所想吧！”林轩冷声道。

　　“我，我只是想逃出去而已……放过我，我以后不敢了，绝对不敢这么做了……”他就是个贪生怕死之徒，在这里压力实在是太大了，继续待在这里绝对是死定了，所以他就寻求其他突破之法，然后逃离这个鬼地方！


第1835章 灭杀

　　左彬神尊在被逼问之下，立即就全盘托出，灵魂受到的威胁，远比正常威胁要强多了。身体受损还能迅速恢复过来，但灵魂受损可不一样。

　　“三长老，你真的是这种想法，看来当初我就应该强硬一点……”大长老深深叹了口气，他以为牺牲一小部分，能够换来暂时安定是值得的，没想到却是为了一己私利。

　　林轩没有给左彬神尊说太多，直接把灵魂给吸入体内，懒得给他说太多废话了。因为除了三长老外，还有个二长老需要解决的！

　　“你，你这才是邪功，竟然说我们的是邪功！”二长老指着林轩的功法惊恐不已，随意剥离他人灵魂，这能不邪门么？

　　“你说我这个是邪功也没错，我说这个不是邪功也没错，至少我从不杀无辜者！”林轩冷笑一声，他问心无愧，从来不会随意去剥夺他人灵魂。

　　他不是绝对的好人，但至少不会做一些违心的事情。

　　“二长老，你同样是这么想的么？”大长老没有理会邪功，还是正派功夫，既然他默认了这邪功，就代表只要用对地方，那么有点小牺牲无大碍，但现在不一样了。

　　二长老为的是自己，那还有什么留下来的必要？

　　这二长老支支吾吾的，不知怎么说才好，旋即指着林轩怒骂道：“他挑拨离间，我绝对没有这种想法，绝对没有……”

　　林轩可不管他有没有，既然做出这种事情，对他来讲就已经是死罪了。

　　一把就冲了过来，以天道法则之力笼罩着他，这二长老都没有什么挣扎之力，就被林轩一把控制住了。他们的修为不弱，但在林轩看来，那就是太弱了。

　　不坚持本来修炼之法，而是去修炼这邪功，只会让自己变得更弱罢了。连原本的道心都没法坚持，还谈何变强！

　　“大长老，救我，救我！”二长老的灵魂被抽离了出来，不断地向大长老求救着。

　　伴随着恐怖的天道法则之力镇压下来，二长老开始惨叫，剧烈的疼痛，让他无法继续撒谎下去。人的灵魂是最不可能撒谎了，撒谎马上就能被识破。

　　“说吧，你真正想法！”林轩沉声道。

　　“我，我也是想逃出去，才会跟着修炼这邪功的……”二长老惨叫不已，马上说出了实话。

　　大长老身体一软，往边上的椅子瘫坐了下去，已经没眼看了。没想到牺牲了那么多，他本来就很厌恶这些，在默认之后，原来真正想法是这种。

　　林轩一把吸取了这灵魂，彻底灭掉了这二长老的灵魂，他们的躯壳都倒在了地上，已经是没有半点气息了。

　　这大长老无力地抬起了眼皮，眼中满是死灰，已经是充满了绝望。两员大将都是只顾着自己，按照这种情况来看，到时候敌人没反抗多少，内部就已经被毒害不少了，可谓真的是内忧外患了。

　　“这件事情要是岛主知道的话，我想就不会发生了。”林轩沉声道：“这件事情大部分责任，在于你自己，迫于外界的压力！”

　　人族岛的岛主为人正派，绝对不想见到这种事情发生，不过这段时间中，岛主已经是外出了，已经挺久没有回来了。他们以为岛主身亡了，所以只能出此下策，要是力量不足的话，谁来守护这人族岛？

　　殊不知这么做没有意义，要是天帝那么容易突破的话，早就已经突破了。

　　“是的，现在又失去了两名长老，上天都要灭掉我们人族么……”大长老深深地叹了口气，旋即似乎想起了些什么，抬眼看着林轩说道：“不对，至少还有你！你的实力比他们都要强，推选你成为我们的长老吧……岛主不知道几时才回来，也有可能惨遭不测，所以你能成为我们的长老么？”

　　虽然是突然了点，但别无他法，眼下都没有什么超级强者了。在他看来林轩能够轻松镇压长老，那就意味着修为更强，这自然能承担得起长老一职。

　　“成为你们的长老，并没有什么问题，但我可不希望继续有类似的事情发生，现在内部还有这方面情况的，都给我彻底清理掉！”林轩冷声道：“我可不希望亲自动手，真的亲自动手的话，那事情可不会那么简单就结束了。”

　　“那是自然，是我鬼迷心窍了，疾病乱投医了。这件事情，以后绝对不会发生了！”大长老眼中充满了杀意，除了对自己之前的默许感到悔恨外，再则就是本来就厌恶这些事情。

　　林轩点点头，旋即问道：“那现在有岛主的最新消息没？”

　　根据两位长老的记忆，他大体上知道现在的情况，岛主带着几个守卫前往参加岛主会议，就是这片区域的所有岛主的会议，至今为止都没有回来。

　　要是只有十天半个月就算了，这都好几年了，一点音讯都没有，像是消失了般。

　　因此他们才疾病乱投医，优先提升自己的修为，加强各方面的防范。令人欣慰的还是这种事情，并不是一直都有的，所以还是令他感到几分欣慰的。

　　要是从一开始都有，那死的人数有多少，可想而知多么恐怖了。

　　“我们一直有派人去探查，但都没有什么最新消息，在那边不是什么人都能够进去的。”大长老摇了摇头：“我们在这里只能静观其变了，边上的妖族岛一直对我们虎视眈眈的，一旦传来岛主身亡的消息，那必定会大规模进攻过来！”

　　人族岛是不怎么强，但岛主特别强悍，其实就是个神族强者！修为达到神尊巅峰水平，面对天帝都不惧，这种岛主谁敢招惹？

　　一旦这岛主死亡了，那结局可想而知，人族岛必定会被攻占。在这片区域中，需要的就是大量资源，这样才能让自己变得更强，然后才能够脱离这里！

　　他们最终想法，自然就是脱离这里。只是一种是建立在他人之上，而他们是想建立自己人之上！

　　在这个时候，一个守卫急匆匆地飞了进来，大阵已经被解开了，所以能轻松下来。

　　“大长老，岛主他回来了！”守卫通报道。


第1836章 元素碎片

　　“岛主回来了？！”大长老眼中露出惊喜的目光，终于等到个好消息了，只要他们岛主还在，那么希望就还在，旋即大长老对林轩说道：“跟我一同去见岛主吧！”

　　林轩点点头，便是跟随着大长老一同前往去见岛主了。

　　很快他们就飞到了主宫殿中，在他们急匆匆进来时，便是看到这岛主气息虚弱，满脸苍白，毫无血色，浑身是伤！

　　“大长老，你们来了……这位是？”这岛主气息虚弱，但还是能说些话的，上下打量着林轩，露出惊讶的目光道：“还是同族的，没想到在这还能见到同族的……”

　　林轩在看着他时，眼中同样是露出惊讶的目光来，上下仔细打量了会，才说道：“你是……言修？”

　　“你，你怎么知道的我名字的？”言修神尊惊骇地看着林轩，眼中露出不敢置信的目光来，他自从来到这里，都没有用真名示人，其他人只知道称为岛主，其余的都不知道。

　　突然间被个同族给喊出名字，关键还是不认识，而且他已经离开神族很久了，就算是神族都很少人知道自己了。

　　“我不光知道你的名字，我还知道你当时偷吃了丹药，被你父亲揍个半死呢。”林轩笑了笑，对以前的回忆挺怀念的。

　　他当然知道这岛主是谁了，最初读取那记忆时，他还不知道。在走进看清楚，感受到那熟悉的气息时，才想起来是那个叫言修的小辈，当初还是个小辈呢，没想到如今已经成为如此强者了。

　　“这，这你都知道？你，你认识我父亲，还是从谁口中知道的？”言修神尊目瞪口呆地说道。

　　“我当然认识你父亲，你还记得当时是谁在旁边劝说的么？”林轩淡笑一声。

　　“掌，掌控先祖！？”言修神尊上下打量着林轩，完全不敢相信眼前的林轩，就是那掌控先祖！

　　“看来你还记得。”林轩伸手就覆盖在言修神尊的身上，澎湃的生命法则疯狂涌入他的体内，开始治疗他的伤势，熟悉的气息传递进来时，言修神尊立即就记起来了。

　　虽然人是变了副模样，但灵魂的气息相同，他马上就确认了这身份。

　　“真的是你，掌控先祖……”言修神尊眼眶通红，当初知道林轩坐化消失时，他还因此痛哭不已，当时林轩指点他可不少，还经常护住他。

　　小时候他可是非常捣蛋的，但林轩都十分护着他，不然早就被他父亲给揍个半死了。

　　在旁边的大长老看得目瞪口呆，没想到他们的岛主还认识这神秘青年，而且还是长辈关系，这吓得他一跳。岛主的都这么厉害了，那岛主的前辈，会是什么概念？

　　“不必多说了，先疗伤，这伤势太严重了，是谁做的？”林轩语气冰冷，无论对方是谁，那只有一条路可选，那就是死！

　　“是妖族岛和特殊族岛，两大岛屿联手拦截我，最后只有我逃了出来……”言修神尊在缓了口气后，眼中一片冰冷。

　　“妖族岛和特殊族岛……”

　　特殊族岛无非就是特殊生命，特殊生命还是比较逆天的，都聚集在一个岛屿中，其实力相当非凡。两大岛屿来拦截住言修神尊，就是想要把他给斩杀，到时候群龙无首，攻占这人族岛还不变得非常轻松？

　　“是的，他们就是想要攻占我们人族岛，同时还想抢夺我一样东西！”言修神尊恨恨道。

　　“什么东西？”林轩抬了抬眼，什么东西能让两大种族选择联手。

　　“就是这样东西。”说着言修神尊就取出了一块石头，林轩一看，果然就是那神秘的边角石头，充满了元素海洋的气息。

　　“这是什么东西？”林轩对这个不太清楚。

　　“这是元素石碑的碎片，类似钥匙一样的东西，在元素海洋的内部，没有这元素石碑碎片无法进去。没有这元素碎片进去，那就是必死无疑，每过一段时间，就会开启。里面有着无数宝物，更主要的是有出去的通道！”言修神尊沉声道。

　　“还有这一回事……”林轩同样是取出了那元素碎片，在手中散发出一圈圈光芒来。

　　言修神尊看到后瞪大了眼睛，吃惊道：“掌控先祖，你这是怎么得来的？”

　　“救了个小女孩，她送给我的。”林轩淡笑道。

　　“这就是讲究因果啊……你救了她，才会得到如此报答的。”言修神尊沉声道：“这东西十分珍贵，他们就是想要这钥匙，这样才能够越来越多人进去，获得更多宝物，或者是更多人能离去！”

　　“除此之外，就没有其他办法逃离这里了么？”林轩询问道。

　　“没有，我们研究过很多次，无论速度多快，躲过多少次浪潮，最后还是会被卷回来。因为始终会遇到双重叠加海浪，遇到的话，前面的挣扎都是白费了。”言修神尊苦笑道：“要是能随意出去的话，就不会为这块元素碎片拼死拼活了。”

　　“在那里面，就没有出去之法？”林轩皱着眉头。

　　“有些地方危险得紧，哪里敢靠近？倒是有一条路很安全，至少从那里出去的，就没见回来过了，然后元素碎片就重新散落在这片区域中，有缘者得之。”言修神尊解释道。

　　“没见回来过了……”林轩淡笑道：“说不准死在里面了。”

　　言修神尊一怔，沉默了会后，跟着点头道：“这个都是有可能……”

　　没人知道里面真正的情况，只知道没有回来过，以为就一定是出口。说是死在里面，同样是有可能了，毕竟那里面如此危险。

　　“那我倒是有几分兴趣了，元素海洋在这里，肯定有着什么意义。”林轩皱着眉头，等下次开启时，必定会进去一趟了。

　　“掌控先祖，现在不应该想这些了，我想他们很快就会攻上来了。趁着我伤势严重，必定会再次进攻！”言修神尊说道：“所以我们现在就要防范好，提防他们的进攻！”

　　林轩摇了摇头，却是叹气道：“外面黑魂帝都快要入侵了，里面还内斗，到时候就算出去了又如何，估计已经成为一片荒芜了。”


第1837章 人多势众

　　外面黑魂帝如此嚣张，到时候只怕千辛万苦出去，还不是死在了外面。

　　不过众人都不会在意这些事情，都是以眼前的事情为主，无论外面什么情况，他们就要在这里争取自己最需要的。

　　“黑魂帝是什么情况？”言修神尊惊讶道。

　　“很快宇宙壁障就会被破了，无论怎么填补都没用了，黑魂帝这次必定会亲自侵袭生命位面，所以到时候生命位面必定是遭受到大劫！”林轩目光闪烁道：“现在我就在想办法，只要我的天道法则之力更进一步，那就有可能镇压住这黑魂帝！”

　　“所以掌控先祖，你就打算来这元素海洋碰一碰运气？”言修神尊问道。

　　“不错，元素海洋其实跟天道法则之力有异曲同工之妙，说不准进入你们所说的元素海洋内部，会有一定的机缘。”林轩对这元素海洋有几分期盼，要是真的没有，那也算是个不错的历练过程。

　　只有不断历练下去，才能够达到更高的层次，本来就不是那么容易突破的。尤其是这些没有谁铺开这一条路，走起来就如同摸石头过河，要么能过去，要么就是被河水给冲走了。

　　虽说很困难，但林轩只能这么做，只有这个才能够镇压黑魂帝，才能够破除那天道枷锁。要是在黑魂帝进攻之前，就能够破除天道枷锁，那一切就能够扭转！

　　神族很多都是徘徊在神尊巅峰，也就是半步天帝的水平，一旦天道枷锁被破除，那么神尊马上就成为拥有最多天帝的种族！到时候神族重回巅峰，什么古行者都要靠边站。

　　“这样的话，那恰好过段时间，那元素之海就会开启，到时候我们一起进去！”言修神尊重重点头道。

　　“比起这个，我们先解决现在的事情吧。”林轩松开给言修神尊治疗的手，抬头看着天空，随后一甩手之下，他们都挪移到了宫殿上方。

　　才刚刚挪移到宫殿上方，映入眼帘的便是黑云滚滚，往这边包裹了过来，把这片区域都给覆盖住了。一下子天地间变得昏天地暗，在主城下方的修炼者都不知道什么情况，纷纷飞往上来，更是惊动了主城内部的不少神尊，纷纷飞了上来。

　　随后便是看到几十个强悍的神尊，从远处往这边飞了过来，恐怖的力量往这边笼罩而来，每个都不是普通的人物，几乎个个都是巅峰级别的力量。

　　他们本来就是难以突破，才会进入这元素海洋这边突破的，没想到被浪潮给卷进来。因此能在这里称霸的，必定就不是普通人物，有的本来就是妖族的超级天才，或者是某个家族的老祖级别人物。

　　由于本来同为一族，所以聚集起来就会变得极为恐怖。如今是妖族和特殊种族联手起来，恐怖的力量完全无视他们，从远处光明正大地飞了过来，摆明了就是要攻占过来。

　　能在那么多强者手中逃脱，言修神尊的力量可想而知多么恐怖了。

　　“人王岛主，速速交出元素碎片，否则推平你们主宫殿！”飞来的是妖族的岛主，一般都称为妖王岛主，人族岛就被称为人王岛主。

　　攻占整个人族岛难度有些大，毕竟有着不少强力的神尊，有的不会比言修神尊差多少，真的要是逼急了，那可就是要命了。所以他们不需要太多，就只需要让言修神尊交出元素碎片就行了，其他的就不需要了。

　　他们就是想要元素海洋中的宝物，在这里的对他们都不心动，有传言说那里面的宝物，可是有着突破之法，这让他们怎能不心动？

　　“好大的口气，你们妖族以为真的是无敌了？真的觉得我们人族岛好欺负了！？”言修神尊虽然受伤了，但气势丝毫未减，无论如何都不能输了气势。

　　其他飞上来的神尊，都怒气冲冲地看着这些妖族和特殊生命，他们同样是做好了一战的准备。他们本来就是不羁之辈，怎么可能会妥协在妖族和特殊生命的压迫之下。

　　“是不是好欺负，这点我们不论，但至少在我们眼中不堪一击！”妖王岛主冷笑道：“要是不交出来，到时候就别怪我们太绝情！”

　　他们既然能来这里，那就是有备而来的，所以根本不担心人族岛的力量。

　　说完他们往前一挪，气势更是暴涨，其中特殊生命的岛主，同样是发话道：“你觉得联合两家，你们区区一个人族岛，能够抵挡？”

　　他们就是那么嚣张，本来妖族和特殊生命，普遍都比人族要强上不少，大体上的天赋摆在那，所以综合实力都会比较强。这样打起来，吃亏的必定会是人族了。

　　“哦，你们仗着人数多，就以为自己厉害了？”

　　此时在旁边冷眼旁观的林轩，终于站出来发话了，看着他们不以为意。

　　“是又如何？”妖王岛主冷声道：“你是谁，不是岛主的话，别插话！”

　　“我不是岛主，但至少是人族这边的，就有权发话。”林轩淡笑道：“既然比人数多，那好，就跟你们玩一玩吧。”

　　说完反手一挥，成千上万的雕像飞了出来，修为不怎么高，都是天神中期水准。重新刻出来的，都已经达到天神后期水平了，他的修为都有所提升，体内的宇宙之树也跟着提升了起来。

　　“哈哈，都是一些天神，这就是你们的底牌？天神来多少就死多少……”

　　“轰轰轰！”

　　没等对方说完，这些天神雕像就冲了过去，没有怎么攻击，直接就是围绕着他们爆炸！爆炸的威力相当惊人，都堪比神尊级别的攻击了，要是一两个爆炸，对他们来讲的确没有什么用处，但成千上万呢？

　　“轰轰轰！”

　　爆炸继续进行着，炸得他们连续往后退去，狼狈得很。除了抵挡之外，他们的攻击也没有什么用，这些都是雕像，完全不怕死。一旦攻击过来，就是自爆，简单粗暴！

　　待这批傀儡差不多要爆炸完时，他们终于喘了口气：“傀儡术么，不过如此……”

　　旋即又是成千上万的天神级别雕像飞了出来，密密麻麻的雕像看得他们头皮发麻，怎么还有！


第1838章 两招

　　再次冒出来的大批雕像，在他们看来就是傀儡术，本以为是一次性就没了，没想到刚刚没了一批，又来另外一批。这些雕像的自爆，是没法对他们造成致命的伤害，但就是在戏弄他们。

　　林轩之前为了突破灵魂位面，特地刻了很多个。反正宇宙之树的材料几乎用不完，根本不必担心这方面不够用，所以一次性刻了不知多少万个雕像。

　　看着那么多雕像不断冲过去自爆，炸得他们连连后退，根本没法靠近。

　　林轩就在半空中搬出个桌子来，给自己倒上了杯美酒，就像是在看唱戏般，边喝着美酒，边看着他们被炸。而且不光是他一个人喝，他挥手之下，好几十张桌子都出现在空中，都有着一壶美酒，示意其他神尊过来共同享受。

　　其他神尊面面相觑，觉得这傀儡师还挺有意思的，只是那么有钱，竟然随意让傀儡爆炸！在他们看来制作个傀儡可不简单，价格高昂，没想到现在就像是玩似的，随意爆炸，完全不当回事。

　　“掌控先祖，这真的没事？”言修神尊看着这如同烟花般绚丽的爆炸，他都感觉到有几分肉疼起来，他们都知道制作傀儡的价值，但林轩就是那么随意。

　　边上的大长老都愣住了，只能说太豪气了！

　　“能有什么事，喝酒！”林轩笑道：“先戏弄他们一下再说，不然以为我们人族岛好欺负！今天就要示威一下，不然今天是妖族和特殊生命来，下次就有可能是其他种族来了。人族的确相对来说底子差，但不代表我们任由欺负！”

　　他们重重一点头，这话说得没错，他们可不会任由欺负！

　　“轰轰轰……”

　　爆炸不知持续了几时，前来进攻的妖族他们，都被炸得个遍体鳞伤，虽然没有致命，但看起来十分狼狈。问题这事情还没结束，爆炸完一批又来一批，完全是无穷无尽似的。

　　“有，有本事硬碰硬，别耍这些花招！”妖王岛主愤怒不已，他们想靠近都难，才刚想冲像林轩这边，就被这些天神级别雕像给炸了回去，哪里能够靠近。

　　强行硬闯都不行，直接就被炸回来了，就如同一堵会爆炸的墙壁，怎能硬闯过来。真的要是硬闯的话，估计不到林轩这边，就被炸成重伤了。越是靠近林轩那边，这些雕像就越多。

　　到时候一次性爆炸个上万个，就算是神尊都被炸成焦炭！

　　“不是说比人多么？”林轩举起酒杯，淡笑道：“说起来，我估计有个好几百万个这些傀儡，只要我想，造个几千万，几个亿都没有什么问题。到时候给你们的岛屿，都分别派个几个亿雕像过去如何？”

　　这让他们内心一颤，要是之前的话，他们还认为林轩在吹牛，傀儡本来就难以制造。但现在不得不服了，都爆炸了几十万个了，一旦肉疼的样子都没有，看着满天密密麻麻的傀儡，他们信了！

　　妖王岛主和特殊生命岛主内心一颤，真的要是这样的话，他们的岛屿还不被掀飞起来？过去就是爆炸，想控制住都不行，刚抓住就爆炸，这还怎么玩？就算是被砍成几块，都会自爆，试问下这究竟怎么玩！

　　在炸得差不多时，林轩拍了拍手，周围的雕像给收了回来。此时妖王岛主他们已经被炸的一身狼狈，就算现在雕像都被收回去，他们都愣在原地，都不敢靠近了。

　　“好了不玩了，你们不是想硬碰硬么，那我就跟你们硬碰硬！来吧，无论是一对一，还是群殴，我都奉陪！”林轩拔出了那紫御星辰棍，通体紫色光芒闪耀天地，宇宙之宝的威力是那么的明显。

　　众多神尊瞪大了眼睛，一个神尊也能拥有宇宙之宝？一般来说，神尊能拥有宇宙之宝的可能性微乎其微，不是他们不想用，而是宇宙之宝太过于高傲，根本就不认同他们！

　　“掌控先祖的专属武器！”言修神尊激动不已，看到这一幕时，他就想起了当初熟悉的场景，林轩拿着这紫御星辰棍，可谓是遇神杀神！

　　“宇宙之宝么，没想到你们人族岛出现了这么一号人物，那就让我看看有多强！”妖王岛主怒吼一声，就往这边扑了下来，已经是憋了一肚子火，无论眼前的是谁，他都要当场斩杀！

　　当他们准备碰撞在一起时，林轩反手就是一挥手中的紫御星辰棍，天道法则之力瞬间引爆，轰然一声，一道巨大的紫色光柱冲天而起，几乎是瞬间就吞没掉了这妖王岛主！

　　紫色的光柱照亮了这片天地，观看者纷纷愣神了，恐怖的威力还是神尊能爆发出来的么？

　　待紫光消散时，妖王岛主剩下的已经是残破之躯，气息几乎被腰斩一半，惊恐地看着林轩。恐怖的力量差点就把他给杀死了，好在他生命力比较顽强点，主修生命法则，能够源源不断地恢复着身体，否则早就灰飞烟灭了。

　　“哦，看来还挺坚强的，那再来！”

　　他再次挥起一棍，轰然一声，妖王岛主急忙想逃，但以他的速度哪里能逃得掉。旋即再次被这紫光给覆盖住，待紫光消失时，剩下的就是一堆残渣了。

　　随后一枚彩色的碎片从空中落下来，林轩飞身一把抓住，同时飞过来的还有着那特殊生命岛主，但速度林轩更快一些，已经把这元素碎片给收入囊中。

　　“你也想跟我一战么？”林轩看着眼前的特殊生命岛主，他不介意跟这岛主一战。

　　特殊生命岛主脸部一抽，他刚才本来是可以救下妖王岛主的，或者跟妖王岛主联手对付，但他并没有这么做。虽然看起来是联手了，但仅仅是处于利益上的联手，要是妖王岛主能被杀死的话，对他们特殊生命岛屿还是有利的，至少了个竞争对手。

　　“不想，这都是妖王岛主的计策，跟我们特殊生命岛屿无关！”这特殊生命岛主，马上甩锅到了妖王岛主身上，见识了林轩两招秒杀妖王岛主的力量，他怎敢硬拼？


第1839章 威慑

　　特殊生命岛主马上就怂了，别说是特殊生命岛主了，就算其他人都会马上选择退出了。妖王岛主既然能够当上岛主，那么就代表着其实力很强，但却被林轩给两招秒杀了，这让他们怎么玩？

　　再则他们还真的怕林轩丢个亿傀儡过来，那他们还不死定了，他们可不想承受这种噩梦。

　　“妖王岛主的决策么？”林轩淡笑道：“你以为这样就能结束了？我的后辈都被打成这样了，还跟我说不关你的事情？简直就是开玩笑，留下吧！”

　　话声刚落，林轩就是一把就甩出了紫御星辰棍，招式仍然是那一招，简单粗暴，紫色的光柱冲天而起，往这特殊生命岛主身上招呼而去。

　　这特殊生命岛主早就做好了准备，身上散发出一阵阵光晕，更是丢出了顶级宝物，抵挡着这恐怖的攻击，并且大吼道：“妖族的兄弟，他杀了你们的妖王，还不解决掉他！”

　　刚才他跟林轩说的话，完全就是传音的，所以这些妖族并不知道特殊生命岛主说的是些什么，待反应过来之后，怒吼一声纷纷飞了下来，他们可不会就这样选择离去，刚才憋了一肚子火没发泄呢！

　　与此同时，其他特殊生命同样包围了上来，集体往林轩这边进攻而来，人多势众，就不信啃不下这个人类。

　　“都给我滚！”

　　林轩手中的紫御星辰棍刹那间就变大了上百倍，化为了擎天巨棍般，猛地往周围奋力一挥，包围过来的众多神尊被震飞了出去，虽然没有重伤，但至少受了点伤势。

　　以一己之力，硬撼所有神尊，这份力量着实恐怖！

　　不过在攻击之后，林轩脸色微微泛白，这消耗同样是恐怖的，他在这里并不是无敌的。没法利用宇宙之力，那在这里便是称不上掌控者了，只能称得上天道法则之力修行者了。

　　依靠着天道法则之力和宇宙之宝的双重叠加配合，威力足以硬撼众人，但始终是抵挡不久的。

　　“我们也上！”在旁边的言修神尊立即召集起他们的人，往前面杀了过去，他们不会光在旁边看着，一同拼杀上去。

　　由于言修神尊他们的加入，林轩的压力大大的减少了，他抄起紫御星辰棍就是追了上去，在迅速追上去之后，对准这特殊生命岛主就是猛砸而下。

　　特殊生命岛主只能硬着头皮抵挡了，浑身上下都爆发出最强的力量，否则根本无法抵挡这宇宙之宝的攻击。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰响，这特殊生命岛主被砸得飞了下去，待他飞起来时，全身上下已经是残破一片，并且不断地在恢复着，看起来惨不忍睹。堂堂一个岛主，却被林轩一招之下，差点就被击杀了。

　　按照这种情况来看，这特殊生命岛主最多不过坚持两招，就要丧命在林轩手中了。

　　“有话好好说，我知道是我们的错，但别动手了。什么要求都行，只要放过我们就行了……”这特殊生命岛主立马就怂了，他自知根本无法对抗林轩了，继续这么下去肯定死定了。

　　别说是他了，带来的强者肯定都死定了，这无疑是对特殊生命岛一个致命的打击。

　　“我要求的就是你死！”

　　林轩没有停下手中的攻击，对准特殊生命岛主就是砸了下去，没有什么好说的，有些错误不是道歉就能解决的，都差点杀死了言修神尊，不是动动嘴皮子就能原谅的事情。

　　“不……”

　　特殊生命岛主尖叫一声，用尽全力去抵挡这波攻击，但他面对的可是林轩全力一击，狂暴的力量瞬间就吞没了这特殊生命岛主，随后剩下的就只有那元素碎片了。

　　这样一来，林轩就拥有了三块元素碎片，这数量相当多了。

　　“给你们最后一次机会，你们不想死的话，就停手吧！”林轩抬眼看着周围大战的妖族和特殊生命，紧握着手中的紫御星辰棍。

　　迫于他的压力，妖族和特殊生命在击退了迎来的对手后，纷纷停下了攻击。他们的两大岛主都死在林轩手中，这意味着解决掉他们再轻松不过了。

　　“我不想跟你们的岛屿发生什么冲突，冤有头债有主，这是他们俩的想法，跟你们无关！”林轩冷声道：“你们现在可以回去，告诉你们的长老，或者是宣布下去，只要谁敢与我们人族岛为敌的，那我们都接着！”

　　他不会跟两大岛屿彻底闹翻，暂且不说谁强谁弱，将来可是都要抵挡黑魂帝的。要是论强弱的话，到时候拼杀起来，可不会有什么好处可言。

　　他只是给予一定威慑，让所有的岛主都知道，他们人族岛是不好招惹的，不是个软柿子，随意揉捏的。

　　他们面面相觑，随后纷纷离去了，纵然内心有着怒火，但面对如此强劲的力量，他们只能选择回去商量了。

　　随后林轩他们都回到主宫殿中，每个人都松了口气，差点就演变成一场恶战，好在林轩击杀了两个岛主，不然还真的够麻烦了。就算最后击退了他们，这边同样会是损失惨重了。

　　“这次击杀了两个岛主，能起到一定的威慑力，至于能起到多大的威慑力，就看看情况了。”林轩眯着眼，眼中冷光连闪：“要是他们继续来的话，那来多少，我就杀多少！”

　　有些事情光是动嘴皮子没用，就是要用到点铁血政策，才能够起到一定的威慑力！来多少岛主，他就击杀多少岛主，他的底牌可不少，看看谁能坚持到最后。

　　“有掌控先祖在，我们人族岛就不怕其他岛主！”言修神尊对林轩十分崇拜，无论是以前，还是现在，都是属于盲目的类型。

　　这可是当初带领着神族走向辉煌的存在，自然会听从了，光是辈分都比言修神尊大不少。

　　“说实话，我们尽可能不要跟其他岛主引起冲突，能少则少。不过我手头上有着那么多元素碎片，肯定会有岛主上来换取的。”林轩淡笑道：“这对我们来说，可是占优势的，没有点代价，是不可能拿走的。”

　　言修神尊他们看着林轩的笑容，感觉浑身发冷，看来那些岛主可不好过了。


第1840章 要价

　　林轩手持那么多块元素碎片，其他岛主肯定有想法，迫于这次威慑，那些岛主肯定会放下身段，至少不会像妖族那边如此恶劣。两大岛主被斩杀，这种情况足以威慑所有岛主了。

　　只是那么多元素碎片，他们肯定有想法。毕竟多一块元素碎片，就能够多份保障。进入那元素之海深处，必定会有重重危险，所以多个同伴会显得尤为重要，这就是他们抢夺元素碎片的主要原因了。

　　如今林轩手头上就有着三块元素碎片，不过有一块外界是不太清楚的，所以在其他岛主看来，人族岛至少拥有着三块元素碎片。这意味着人族岛，能够有三人进去，一般来说两个人进去就不错了，三个人的话就有些太多了点。

　　果然，没过几天，就马上有岛主亲自拜访了，前来的却是古行者，一如既往的高傲，但他们的确都有自傲的本钱。不过在林轩面前，这点自傲算不上什么。

　　“我是古行岛主，这次前来是诚心来谈判的。”古行岛主一脸淡漠，这根本看不出来有半点诚心的意思。

　　“没什么好谈的，送客！”林轩一挥手，示意长老们逐客，就这态度还是来谈判的？不知道的还以为来报仇的。

　　“人王岛主呢，你能做得了主？”古行岛主眼中掠过一抹杀意，他不知道当时的情况，以为林轩就是个长老而已。

　　“在这里就是我做主，有什么问题？”林轩淡然道：“别以为自己是古行者，就以为高人一等，这点修为在我面前根本不够看。我不介意跟之前对付那两个岛主一样，把他们从我眼前清理掉。”

　　古行岛主脸色一变，此时他终于知道眼前的青年是谁了，就是击杀两大岛主的超级强者！他面部一僵，没想到刚来就碰到个钉子，让他感到无比尴尬，现在放下身段，貌似又有些丢脸。

　　“这位朋友，我是诚心来谈判的，要求你随意提，只要我们能满足的，都会满足你！只要你让出一块元素碎片。”古行岛主最后还是妥协了，语气稍微放低一些，至少比起之前要好上不少。

　　“没兴趣，你们可以走了。”林轩一甩手，完全不理会这古行岛主，从最初的态度就不喜欢了，还谈判个屁！

　　古行者们脸色一僵，怒火立马就上来了。

　　“看来你们以为我们古行岛，是跟那些妖族岛一个层次了？”古行岛主气势立即释放了出来，恐怖的力量的确压妖王岛主他们一个头，古行者的力量向来都不是乱吹的，这点林轩一直感受过。

　　林轩没有做些什么，就是直接召出了紫御星辰棍，往旁边一立，恐怖的气势瞬间把他们释放出来的气势给吞没了，这力量比起他们的可要强多了。

　　“那么要打么？”林轩没有废话些什么，直接就是亮兵器。

　　他们面部一抽，看到这把宇宙之宝时，立即知道结果是些什么了。难怪两大岛主被灭杀，光是这宇宙之宝都足以镇压他们了。当修为上差距不大时，就看看修炼什么法则之力，当法则之力相差不大时，就是看武器了。

　　武器直接来一件宇宙之宝，打都不用打就知道结果了。况且林轩并不止一件宇宙之宝，他还有宇宙神镜！

　　“很好，那我们元素海洋内部见！”古行岛主冷哼一声，转身就选择离去了，以他们的性格是不可能拉下脸来。

　　在旁边看着的长老们，内心是暗爽不已，就是要那么霸道。总算能轮到他们霸道了，之前一直被打压，让他们内心火的很，但又不敢太过于放肆。

　　如今林轩到来之后，可真的是让人族扬眉吐气一番了。

　　古行岛主他们刚刚离开，很快就有其他岛主过来了，其实这些岛主早就来到了，看到古行岛主他们在这里就不急于下来了。几个岛主聚集在一起，可不是什么好事，至少在讨价上可不会有什么优势，只会越争越烈。

　　接下来其他岛主下来谈判时，林轩给出的条件很简单，那就是只要没有离开，回来时一定要七层以上的宝物上交，其余的三层就自己拿。这就意味着要是得到十件宝物的话，就必须要上交七件！

　　这就是条件，不答应的话就免谈。虽说只要能出去，就能不需要上交，但几率实在是微乎其微，就按照以前的情况来看，都是开启好几次之后，才会有个岛主消失。

　　因此都是抱着进去寻宝的想法，毕竟能出去的几率太小了。

　　不得不说这个条件是比较苛刻了点，大部分都选择不答应，本来进去就是足够危险了，还要上交那么多宝物，这样谁愿意？不过最终还是有人答应了，乃是一个比较稀奇的种族，那就是星空巨兽。

　　星空巨兽极为少见，他们最鲜明的特点就是体型够庞大，好在能大能小，尤其是力量很是恐怖。要是按照力量来比拼的话，跟神族有的一拼，如果是大规模战争的话，绝对是大规模战斗的屠杀者。

　　庞大的体型占据了绝对优势，一踩下去，就是大批修炼者被踩扁了。

　　至于多余的另外一块元素碎片，他就选择交给了大长老，意味着他们人族岛可以有三人能进入。虽说他们可以都吃下，但以林轩的能力来讲，极限救援就是两个，多了就难了。

　　在全部敲定下来后，他们需要的就是等待时机的到来了。在他们等待期间，忽然间一个岛主发出了一条信息，只要能帮自己解毒，那么就会奉上一块元素碎片！

　　这让林轩来了兴趣，解毒他最为擅长了，关键是为什么会中毒，这点反倒让他更加在意了，很有可能是进入秘境时中的毒。

　　“我过去看看，你们就在这里坐镇。”林轩没有带上他们，去帮忙解毒，他一个人就足够了，没必要带上全部人。

　　言修神尊他们都点点头，以林轩的实力前往，在哪里都能横着走了，就算是没法对付他们，都能够轻松逃跑。


第1841章 龙神岛主

　　“你是什么人！”

　　林轩才刚刚靠近这龙神岛的主宫殿，守卫就警惕的看着他，只要是陌生人都会被拦住，现在岛主已经身重剧毒。岛主中毒了，自然要提防有人对岛主不利了。

　　在这里都遍布着守卫，都是属于龙族的。龙族理论上算是妖族一类，但按照规划并不等于妖族，等于神兽一族，为此就单独划分出个龙岛出来。

　　“我是来解毒的。”林轩淡然地说道。

　　“解毒的？”

　　守卫上下打量着他，随后便是跟旁边的守卫点点头，林轩便被带到了接待的客厅中，来到客厅中时，已经看到有不少强者在这里等着了。其中竟然还有着那熟悉的面孔，就是前不久被拒绝的古行岛主！

　　古行岛主看到他时，冷哼一声，没有前来搭话，自顾在旁边喝着茶水，等待着通知。

　　虽说龙神岛的岛主中了剧毒，但没什么人敢强行杀过来。龙神岛作为神兽一族，都是比较逆天的存在，拼杀起来都容易导致两败俱伤，所以都不会轻易出手。

　　人族岛就不一样了，在他们看来就是随意揉捏的。说到底，就只有人族岛好欺负，其余的都是相安无事的，不得不说算是个悲哀了。

　　“咦，人王岛主，你也在这？”过来跟林轩搭话的，便是之前跟他交易过的巨兽岛主，魁梧的身躯就算缩小了，也有个三米多高，十分庞大。

　　“我可不是人王岛主，就是个长老而已。”林轩笑着否认道。

　　“你比之前的人王岛主都要强多了，这你都不是人王岛主？”巨兽岛主摇了摇头，表示不信。

　　“不谈这个话题了，巨兽岛主也来试一试？”林轩转移话题道。

　　“那是自然，这元素碎片多多益善了，人王岛主你的碎片比我们多出不少，不一样来了？”

　　在他们坐下来时，便是有佣人端上来茶水，招待着这里的大人物，看起来都是刚来没多久的，毕竟消息刚发布出去没多久。

　　没等一会，就有个龙族长老走了过来，表情严肃，龙威随意散发而出。他来到这宫殿的中心地区时，扫了眼在场的众人。

　　“很感谢各位能前来相助，如同发布出去的消息一样，只要能够为我们龙神岛主解毒，不光是元素碎片，还有一些珍贵的宝物，都双手奉上！”龙族长老冷冷地说道：“要是心怀不轨，我们龙神岛就算是死，都要拼尽全力报仇！”

　　才刚来就说出如此严厉的声明，这也是警告他们不要趁着龙神岛主中毒，便是出手攻击，这可不是什么理智的行为。

　　众人都纷纷点头，他们内心中从不打算强攻龙神岛，这可不是那么容易就能啃下的。

　　随后龙族长老看了众人一眼后，便是继续说道：“那么等会你们就可以看病，说出自己的见解，也能询问我们情况来了解病情。”

　　片刻后，有人缓缓地推着个轮椅出来，龙神岛主都没有出现，就闻到一股浓郁的药味。就算是找不到解毒的方法，还是需要有丹药服用来压制毒素的蔓延，但这只是在拖延时间而已。

　　最终实在是无法拖延压制了，就只能求助于其他岛主了，否则他们是不愿意交出元素碎片。

　　随着轮椅推出来，他们看到龙神岛主坐在椅子上，整个人都躺在了上面，能够见到的毛发，都已经是全白，脸上堆满了皱纹，看起来苍老无比，身上的龙鳞看起来轻轻一碰就碎，龙须什么的像是枯萎般，垂了下来，看起来如同风中残烛，一吹就灭了。

　　龙神岛主满脸病态，连眼皮都抬不起来。如果不是感受到点气息，还以为已经是死在这椅子上了。

　　看来这毒相当的恐怖，龙神岛主的修为自然不弱，否则也不可能坐上这个位置。在那么强悍的修为下，外加龙族特有的血脉，能做到一般毒素无法入侵的情况下，还能被毒成这样，显然这毒素并不简单。

　　“都来了么……”龙神岛主微微睁开眼睛，把目光投向众人，声音听起来倒是挺有力道的，并不像是将死之人。

　　听声音倒像是三四十岁的，跟样子完全成反比。不过仅仅是往他们这边看了眼，又继续闭上眼睛了，连睁开眼睛的力气都没有了。

　　“现在各位可以查看了，除了不能接触外，随意查看。”龙族长老说道。

　　众人都纷纷开始观察起来，通过气味，还有已经准备好的血液，都给他们检查。

　　“目前看来，是用镇毒丹来缓解的，没想到连镇毒丹都无效……”古行岛主在绕了一圈后说道。

　　“是的，就是依靠镇毒丹压制住，但效果并不是很明显。主要的是在龙神岛主体内有股毒素，不断往全身蔓延，不断加深，无法阻止。”

　　“这个没想过要换血么？”古行岛主询问道。

　　换血是最简单的方法了，把血都给换干净了，也就没问题了。

　　“要是能够那么简单的话，他们早就试了，何必喊我们过来？”

　　插话进来的并不是别人，而是在旁边观察的林轩。

　　古行岛主眉头一皱，怒视着林轩道：“我这是问清楚一点，看来你自认为自己解毒很厉害了？”

　　“解毒方面，我还是略懂的。”林轩淡然道。

　　“是么，在解毒方面，我们古行者当仁不让！正常情况下，光是我们一滴精血，就足以解开百毒，你们神族可以？”古行岛主冷哼道。

　　古行者的血液的确比较万能点，百毒不侵，其精血就如同解毒丹，可以解百毒。

　　神族的血液倒是不能解毒，之前服用毒素，只是激发里面的潜力，并不等于解毒。毒素只是在血脉变强之后，被彻底挤出去罢了，这不等于解毒了。

　　“我们神族的毒液，倒是无法解毒，但不代表我无法解毒。不过既然你那么有自信，我就让你先来。”林轩耸了耸肩，随意这古行岛主尝试。

　　古行岛主冷笑道：“我先尝试的话，你们就没有机会了。”

　　说着就刺破了手指，流出一滴精血出来，放置在瓶中装好。为了元素碎片，消耗一滴精血并不算些什么。

　　看着这一幕，在旁边的林轩只是笑笑，完全不在意。


第1842章 探查

　　众人看着古行岛主取出一滴精血递过去时，心都不由紧张起来，真的要是成功了，那还真的结束了。至少他们等于白来一趟了，内心只能希望古行岛主的血液无效了。

　　“这是一滴精血，让龙神岛主服下吧。”古行岛主递过去说道。

　　龙族长老点了点头，取过这瓶精血稍微检查了下，确认是古行岛主的精血，没有其他问题时，才递给了龙神岛主，然后缓缓给他喂下。

　　在服用下去之后，龙神岛主的脸色迅速变得红润起来，发须开始迅速恢复原来金色的状态，以肉眼可见的速度开始迅速恢复着！

　　“我们古行者的精血，可是能解百毒的！”古行岛主笑了笑，这一块元素碎片是来的如此之快。

　　话声刚落，原本龙神岛主红润的表情，很快重新被一片死灰所取代，恢复了之前那奄奄一息的状态。这情况让古行岛主的笑容僵住了，他万分自信能够解毒，没想到才刚过不到几秒钟，马上就打脸了！

　　“这，这是怎么回事？”古行岛主瞪大了眼睛，他没想到会出现这种情况，自己的精血竟然无法解毒。

　　“没有怎么回事，你的精血是能够解毒，但不代表真的所有毒素都能解开。”林轩淡然道：“如果你只有这种能力，还是一边看着吧，没有什么意义。”

　　古行岛主涨红了脸，他以为能很顺利的，没想到还是失败了。仅仅是恢复了一小会，就迅速被这毒素重新侵蚀，跟没有吸收是一样的。

　　“我想探查看下，我说的是接触探查，这样才能够探查更仔细一些。”林轩提出要求道。

　　“我说过了，不能接触！”龙族长老瞪着林轩，他们不让其他人接触，为的就是保证龙神岛主安全，毕竟龙神岛主那么虚弱，是无法反抗的，一旦突然攻击，那就是必死无疑了。

　　“没事，让他看吧……不看的话，我也离死不远了。”龙神岛主没有睁开眼，直接就开口说了出来。

　　“龙神岛主……”龙族长老看着龙神岛主，旋即只好点头道：“那允许你接触，一旦有什么不轨之处，就算是人族岛，我们也会踏平！无论你有多强，我们照样进攻！”

　　“放心，只要不来招惹我，我没必要这么做。”

　　他伸手去抓住龙神岛主的手，像是抓到了一根干柴，干瘪瘪的，皮肤还极为粗糙，漆黑的毒素还通过他的手掌渗透进来，光是接触就能感染到其他人了。

　　不过这毒素对他没有什么效果，才刚刚侵蚀进来就消失了。

　　在简单的探查之下，他发现根本无法探查进去，如同被一堵厚厚的墙壁给阻隔住了，他的能量无法渗透进去。

　　“正常探查是无法深入的，反倒会让自己受到感染。”在旁边的龙族长老提醒了句。

　　“的确，正常探查完全被阻挡在外面了，这毒素果然不简单，中毒的时间有多久了？”

　　“就是上次秘境开启时，到现在，大概有十年时间了。”龙族长老如实说道。

　　十年时间！

　　众人面面相觑，原来这毒素是在那秘境里中毒的，难怪古行岛主的精血无法解开了，那里如此神秘，怎能轻松解开这剧毒。

　　“坚持了十年，不愧是龙神岛主，换做其他神尊早就死了。”林轩收起了手，询问道：“那这究竟是什么妖兽造成的？”

　　“不是什么妖兽，而是一条死河，我才刚刚踏进去就感觉不对劲了，回来之后就这样了……”龙神岛主沉声道，但眼睛没有睁开。

　　“不是妖兽……”

　　林轩皱起眉头，而是一条死河，那秘境里果然恐怖，处处都暗藏着杀机，难怪会说有去无回了。

　　随后其他岛主同样是纷纷来探查，但无论如何，都无法探查深入龙神岛主体内，都被完全隔绝在外了。这点包括古行岛主，都无法探查到龙神岛主体内的情况。

　　不知道是什么妖兽，也不知道是什么毒素，这还怎么解毒？

　　难怪龙神岛会选择让出元素碎片了，要是那么好解毒的话，早就已经解开了，何必选择让出元素碎片。

　　众人纷纷摇头，有的则是开始配起了丹药，给龙神岛主服下，但均是没有什么效果，以失败告终。最多就像古行岛主那样，稍微恢复一点，然后就失效了，这毒素可见极为惊人了。

　　“我们古行者都没法解开的，其他人更是解不开了。”古行岛主摇了摇头，只能选择离开了。

　　古行者拥有很强的底蕴，在神纹上，解毒上都有很强的造诣，所以说出这些话倒不算是狂妄。

　　“你们古行者的底蕴是不错，但不代表就能这么说话，有时候话不要说那么满，容易打脸的。”林轩淡然道。

　　“怎么，你还能解开？”古行岛主讥笑道：“之前不是说能解开么，没有本事解开，就别说出这种话！有本事你解开试试？”

　　“好，那我试试就试试！”林轩沉声道：“之前探查的力量比较弱，我接下来会用稍微强点的力量，不知可不可以？”

　　他必须要征求下意见才可以，不然随意探查，会很容易引起龙族的反感。

　　“随意了……我都快要死的人了，尝试下总好过没希望。”龙神岛主已经无所谓了。

　　得到允许后，林轩重新抓住龙神岛主的手臂，立即运行体内的天道法则之力进行探查。澎湃的天道法则之力，包容了生命法则和木之法则这些，都拥有着很强的解毒效果。

　　配合着多种法则之力下，惊人的力量轻而易举就穿透了这阻碍的毒素，开始往里头窜去。霎时间，龙神岛主的身体泛起了淡淡的彩芒，众人立即知道这是天道法则之力！

　　没想到天道法则之力，还能够做到这一步！

　　这会又是重重打脸了，在所有人都无法探查时，林轩却真的能够探查龙神岛主的身体，抽得古行岛主脸上火辣辣的。

　　“探查了又如何，能解毒才是关键！”古行岛主冷哼一声，并不认为林轩能够解毒。


第1843章 吞噬剧毒

　　对于古行岛主的冷嘲热讽，反倒被龙族长老狠狠地瞪了一眼，示意他不要说话。虽说探查得到没有什么用，但至少能够探查所有的情况，远远好过他们没法探查！

　　林轩懒得理会他，继续探查龙神岛主体内的情况，如今体内的经脉已经是乱成一团了，变得极为脆弱！属于一碰就碎那种，只要被强点的能量打进去，那么全身的经脉就会爆掉！

　　体内世界同样是处在枯萎的状态，如同个死亡世界般，没有半点生命的气息。难怪龙族长老都不愿意让其他人碰，要是对龙神岛主不利的话，还真的能轻松就能解决掉他。

　　如今龙神岛主体内所有部位被完全毒素侵蚀了，不光渗透到经脉中，还渗透到体内世界中，变得相当脆弱。难怪其他人的能量进不去，这毒素实在是太强了，完全被毒素给堵死了，想探查进来是不可能的事情。

　　林轩边探查龙神岛主的情况，边查看这究竟是什么毒素。

　　龙族长老紧张的看着林轩，希望他真的能够检查得出来，龙神岛主体内的毒素，究竟是什么毒！

　　林轩利用着天道法则之力，缓慢的往龙神岛主体内里头探查，他不敢用太快的速度，以免把脆弱的经脉给冲破。

　　现在龙神岛主的体魄差劲到连普通修炼者都不如了，就算真的能够解开这毒，也是需要花费很长的时间，才能够恢复到以前的水准。

　　在缓慢地推进下，他终于探查到了龙神岛主的胸口处。这时候他立即感觉到推进的难度变大，明显是这里的毒素变多了，阻隔着能量的前进，这让他速度又是慢了几分。

　　好在还能够继续前进下去，在缓慢的进行时，终于被他探查到了毒源！非常清晰地感觉到一股极强的毒素，聚集在龙神岛主的胸口处。

　　明明知道自己中毒了，却不知毒素藏在哪里，没想到就在正中胸口处。可就算是找出来也没太大用处，因为全身都完全被毒素给侵蚀了，说白了就是太迟了。

　　检查了片刻之后，他就把天道法则之力给收了回来，龙神岛主缓缓睁开了眼睛，他浑浊的目光中，闪烁着几分希望。他能感觉到林轩探查到了自己的毒源，希望能找到相应的解决办法了。

　　“毒素的位置就在胸口处，看来这种毒素还会懂的隐匿起来，导致难以寻找来排除。这毒素的确古怪，我并不知道是什么毒素。”林轩皱着眉头，这毒素不得不说相当古怪，但最终他还是没法知道这是什么毒素。

　　龙族长老露出失望的目光，探查出来位置，却是不知道是什么毒素，这样岂不是没法解毒了？

　　“搞笑，探查那么久，知道位置又如何，还不是不知道如何解毒？”古行岛主讥笑一声，摆那么大气势出来，最后还不是没法解毒。

　　“我只是不知道这毒素是什么，但我有解毒的办法，你能别在我耳边叽叽歪歪么？”林轩皱着眉头，这哪里有个岛主的风范，完全就像是个怨妇似的，不断在他耳边叽叽歪歪的。

　　古行岛主一怔，旋即愤怒道：“你这是在说我是个女人了！”

　　“就算不是女人，也比女人差不了多少，能待在旁边看着么！不看的话，还请离开这，别打扰我！”林轩紧皱着眉头，这解毒可不是什么简单事，所以一定要小心才行。

　　“古行岛主，还请你尊重一下，要是妨碍人王岛主为我们龙神岛主解毒的话，还请离去！”龙族长老听见林轩说能解毒，心中顿时有了几分希望了。

　　“那好，我就在旁边看着，看看他怎么解毒！”古行岛主冷哼一声，往旁边一站，就这么看着。

　　林轩没有理会他，直接就是运转体内的血脉之力，还有着那天道法则之力，开始一股脑地把龙神岛主体内的毒素，不断往自己体内抽！他的解毒办法很简单，就是不断地吸收这剧毒，把这些剧毒都给吸出来为止。

　　由于找到了源头，所以直接就开吸源头中的剧毒，源源不断地涌入他的体内。龙神岛主体内的毒素开始减轻时，开始恢复了该有的模样，反观林轩身上就开始泛白起来，明显就是中毒的迹象。

　　“哈哈哈，我当是什么办法，原来是把毒给吸出来，我倒是想看看，你能坚持多久！”古行岛主看到林轩这做法时，笑得眼泪都差点出来了，这不就是自杀么？

　　这等于把龙神岛主体内的毒素转移到自己体内，到时候要是没有救活龙神岛主，反倒自己给搭了进去，这就十分搞笑了。要是能救回龙神岛主，那变成林轩中毒了，元素碎片的就算给他，也没命拿了。

　　其他岛主都纷纷摇头，这做法完全不可取，等于是自杀了，意义何在？

　　林轩没有理会他们的想法，继续开始抽取这剧毒，在进入体内之后，迅速被自己体内的血脉之力给吞噬掉。跟以往一样，疯狂地吞噬起来。根据上一世的记忆，神族的血脉之力是没有这种效果的，显然他这血脉是产生了变异。

　　在这恐怖的剧毒之下，体内的血液就像是沸腾了一样，疯狂地吞噬着这剧毒。在这种情况之下，他反倒感觉自己体内的血脉之力，开始有少许的提升！

　　本来他现在的境界，提升起来就极为困难了，在这更可怕的剧毒之下，反倒有所提升起来。这哪里还是受罪，完全就是个大大的好处啊！

　　在尝试之下，觉得没有什么问题之后，便是继续疯狂吞噬起来。虽然看起来他已经中毒了，但并不是中毒很深，毒素根本就没有往其他地方侵蚀，仅仅是在手臂处徘徊。

　　这一幕就让他们都吃惊不已，怎么毒素没法继续侵蚀进来的，能够把龙神岛主摧残成这样的，却是对林轩没有半点用处！

　　随着林轩不断吞噬这剧毒，龙神岛主的状况越来越好了起来，脸色开始从苍白变得稍微红润一点，看起来已经有了大幅度的改善。继续这么下去的话，那还真的是能够解毒了。


第1844章 治愈

　　在疯狂吞噬之下，龙神岛主的情况越来越好，而他体内的情况也变得越来越强，毒素对他来讲就是大补之物！

　　这让他有种恨不得一头冲进龙神岛主所说的死河里面，说不准借助那死河的毒素，能让自己进一步的增强。

　　“人王岛主，你真的没事么？”旁边的龙族长老开始担心起来，林轩能够如此卖命地解毒，而且还是以自身来吞噬毒素，这已经很令他们感动了。

　　换做句话来说，这种行为就只有傻子才做得出来。林轩显然不是傻子，但他们担心林轩坚持不下来，可以的话，一点点解除都是可以的。

　　“没事，我不会拿自己的生命开玩笑。”

　　这句话林轩可没有乱说，他只是稍微尝试下吞噬毒素，如今发现没有什么问题，还是大补之物时，才会继续进行下去。要是吞噬不了，那他马上就选择放弃了，他可不会为了这元素碎片而丢了性命。

　　元素碎片只是其中一点，毒素才是他研究的根本。果然被他给碰对了，越惊人的剧毒，就对他有更大帮助。

　　随着时间推移，龙神岛主的毒素越来越多被林轩给吞噬掉了，而他一点事情都没有，除了身体表面看起来红彤彤之外，就没有其他问题了。这显然令所有人都感到非常震惊，这毒素可是连龙神岛主，都能够侵蚀成残废的，却是对林轩一点用处都没有。

　　难道说这才是真正的百毒不侵，比古行者要强多了。

　　古行岛主脸色难看，继续这么下去的话，那他可就真的是脸都要被抽肿了。在不断吞噬毒源时，龙神岛主的气息明显好转，他们都能清晰地感觉到龙神岛主的生命力，逐渐变得旺盛起来。

　　林轩这是马不停蹄地吞噬，周围的人没有要离开的意思，他们就是要看到最后。看看林轩是否真的能够吸收掉所有毒素，不到最后一刻，还真的不敢下结论了。

　　很有可能最后一刻，突然间剧毒就反扑的，这种情况并不是没有过。

　　只是很遗憾，这种情况不会出现在林轩身上，他一直保持着吞噬的状态，终于把毒源给彻底吞噬掉了。在吞噬毒源之后，便是开始吞噬其他的剧毒，很快就把这毒素给彻底吸收干净了，一滴都不剩！

　　“可以了。”林轩深吸了口气，吸收这顽固的剧毒，他可是吸收了很长一段时间，足足有了一个多月。

　　在这一个多月中，周围的岛主都傻乎乎地在旁边看着，不过这时间对他们来说不过一小会而已，转眼间就到了。最主要是亲眼目睹了，林轩把这毒素给彻底抽干了，而且还没有什么事情！

　　“感觉好多了……”龙神岛主的目光不再浑浊，看起来精神多了，说话都有力多了。

　　一眼就看得出来，龙神岛主已经是没有什么大碍了，只需要好好调理一番，就不会有太多问题了。只是这个过程需要比较久的时间，毕竟被侵蚀了那么久，恢复起来得需要一段时间的。

　　“感觉没有问题就行了。”林轩淡笑道：“龙神岛主，你体内的毒素已经彻底被清理完毕了，要是还有什么不适的，再跟我说。”

　　此时众人的目光并不聚集在龙神岛主身上了，而是转移到林轩身上了，上下打量着，都没有发现半点异样。什么中毒迹象，完全都没有！

　　“目前感觉没有什么问题，很久没有这么舒爽过了……”龙神岛主大笑道：“真是多谢你了，没想到真的能够解毒……那按照约定，这元素碎片就归你了，而且宝库里面的东西随便你挑三样！”

　　在他示意之下，旁边的龙族长老毫不犹豫就取出了元素碎片递了过来，只要能救他们的龙神岛主，这元素碎片自然奉上。龙族的信誉向来都是极佳的，没什么人会怀疑这些事情。

　　林轩客气地接了过来，笑道：“我只需要元素碎片就行了，其他的就暂时不用了。”

　　“你不要的话，这反倒不是我的损失。”龙神岛主心情大好，眯着眼笑道：“只是你确定不要去看一看？在那里可都是我在秘境里搜罗的宝物，说不准有些对你有所帮助的，例如能在秘境中保命的。”

　　龙神岛主这个提醒可谓是相当明显了，简直就是在告诉林轩，在那藏宝库中，就有能在秘境中保命的玩意。虽说龙神岛主中招了，但并不代表其他宝物就没用。

　　龙神岛主在那秘境之中，捞到的宝物可不少，在众多岛主之中，绝对是数一数二的。林轩刚刚来，并不是很清楚，要不是龙神岛主这么提醒，还真是错过了。

　　“既然如此，按恭敬不如从命了。”林轩对这龙神岛大有好感，在救了他之后，报酬还真的没有半点吝啬。

　　随后他就在众人羡慕的目光下，被带去了藏宝库，其他岛主摇了摇头，只能选择离去了。内心里没有半点不甘心，他们都有机会解毒，但连探查的能力都没有，还怎么解毒？最多就是来这里凑个热闹罢了，其余的什么事情都干不了。

　　古行岛主看着林轩离去的背影，冷哼一声，转身就急匆匆离去了，留在这里只会丢脸罢了。

　　旋即，林轩被带入了个藏宝库中，在这里层层把关，需要龙神岛主亲自前来，才能够开启这藏宝库。龙神岛主都没有完全恢复过来，就跟着林轩一同过来了。

　　其实解毒之后，他的状态好了很多，这就归功于林轩的天道法则之力了。边解毒，边用生命法则和木之法则这些治愈着龙神岛主，这都被他记在心里。

　　要是单纯的解毒，这点龙神岛主就懒得提醒了，爱要不要。但林轩如此贴心，那就不一样了，会多多提醒一番。

　　“这里就是秘境藏宝库了，跟我进来吧。”龙神岛主在开启这大门之后，带头走了进去，稍微恢复状态之后的他，走路还是没有什么问题的。

　　林轩跟着走了进去，映入眼帘的东西并不多，摆在架子上的东西零零散散，一眼看去就只有五件之多，再多就没有了。


第1845章 元素神岛

　　龙神岛主所谓的藏宝库中，宝物并不多，一眼看去就只有五件，看起来还是相当少的。五件宝物都是他从秘境中拿出来的，给林轩挑三件的话，都基本上是没了。

　　“这五件宝物你随便挑，都是我从秘境中拿出来的。”龙神岛主随意说道。

　　林轩走了过去，在这架子上一眼扫了过去，这些宝物都不是什么武器，而是类似一些防御性宝物，每一件看起来都不一样。他随手拿起一件玉镯，入手感觉到极为冰凉，运用灵力探查进去时，立即知道这玉镯的功效了。

　　“极致的寒冰效果，显然是通过极为灼热的火焰时所用……”林轩点了点头，这类似寒冰玉镯的东西，拥有着很强的寒冰防御，无疑是穿过火焰时，能够起到很好的保护作用。

　　“极致的火焰效果，这就是克制寒冰的效果，又是一类防御性法宝。”

　　林轩检查了其他宝物，同样都是类似的宝物，完全就是防御性的法宝，品级同样是不低，都达到了上品神域级法宝。只是这对他来讲兴趣都不太大，他的天道法则之力就能抵挡所有的法则攻击了。

　　“都没有合适心意的么？”龙神岛主询问道。

　　林轩摇了摇头说道：“这些宝物虽然不错，但对我来说效果不是特别大，还不如从你口中，得知里面的情况，这些经验远比这些宝物要重要得多。”

　　这些防御性宝物只是应急之用，要是完全知道里面的情况，那么这些宝物估计就用不到了。

　　“我就知道你看不上，就这点宝物，你看不上很正常。”龙神岛主笑了笑，从体内世界中挪移出了一艘小船，由于这藏宝库相当宽敞，所以完全能容纳一艘小船了。

　　“在元素海洋里无法飞行，只能乘坐飞舟，这是我在里面寻找到的一艘比较坚固的飞舟，远比在外面自己拼凑的船要坚固得多，更是要快上不少！”

　　林轩仔细看着这艘飞舟，上面刻满了神纹，看起来极为深奥，连他都捉摸不透是些什么。但给他的气息就是极为坚固，有着一股神秘的力量流露出来。

　　“这看起来就不是凡品了，龙神岛主，你确定要把它给我？”林轩感叹了声，龙神岛主这手笔也够大的，其实他都不需要拿出来。

　　“当然不是，我这是借给你用，我能在秘境里面穿梭自如，很大原因跟这一艘船有关，所以我打算借给你用，当作你救我的报酬了。”龙神岛主笑着说道。

　　他对林轩真的十分感激，所以才会这么报答的，滴水之恩当涌泉相报。

　　林轩沉默了会，旋即才说道：“这样吧，龙神岛主你尽快调理下身体，下次我们一同进去如何？”

　　龙神岛主一怔，旋即眼前一亮：“这么说来，你愿意提供回元素碎片？”

　　“那是自然，有龙神岛主这熟练的向导，比什么宝物都要重要。”林轩打算把元素碎片给龙神岛主使用，他对里面并不清楚，所以有个向导的话，无疑会方便很多。

　　“那好！”龙神岛主惊喜道：“那就一言为定，下次秘境开启时，我们就一同前往！”

　　“龙神岛主，你的身体都还没好，到时候要是遇到什么危险的话……”旁边的龙族长老开始劝说道。

　　“距离下次开启，还有差不多十年时间，我会在这期间内，迅速恢复过来，就算没有痊愈，至少恢复大半过来了。”龙神岛主知道长老们对自己的担心，便是笑道：“所以不必担心些什么，这次说不准我们能够去更多地方，之前很多地方我都无法前往，有人王岛主的话，肯定能够去更多地方！”

　　例如那死河，他就无法渡过。以林轩这种情况来看，那就很有可能前往！

　　“这么说来，我还有几分期待了。”林轩对这个秘境还是很好奇的。

　　“只是这样一来，貌似就是你纯粹帮助我了。这样吧，找到宝物的话，优先给你，这样如何？”龙神岛主觉得不太好意思，林轩什么报酬都没拿回去，反倒还把元素碎片重新给他用。

　　“龙神岛主这么想，那就再合适不过了。不合适我用的话，还是可以先让给龙神岛主的。”林轩笑道：“那到时候，我们再一同前往，到时候还有巨兽岛主一同前往，这点没问题吧？”

　　“没有什么问题，只要不弄出什么事情来，合作前往反倒会更加安全，一切都以安全为主。”龙神岛主表情凝重，他就是怕有人在背后捅一刀，这才是最关键的。

　　在协商好之后，等待的就是秘境的开启了。

　　很快，十年时间转眼间就过去了。期间林轩在人族岛中熟悉了不少事情，更是特地给柳萱萱他们安排好了更好的修炼场所。

　　“掌控先祖，秘境准备要开启了，我们得前往元素神岛才行。”言修神尊探查到外面的情况时，便是急匆匆地过来说道。

　　“那好，我们现在就出发！”林轩从修炼中醒了过来，眼中充满了神芒。

　　很快他们都一同前往了元素神岛，元素神岛里没有什么宝物，就只有大批树木，都是给他们用来雕刻成船只的。除此之外，只能等于个起点了，从这里才能够前往元素秘境中，而且只能顺着这元素海洋往里面飘，最多只能用树枝作为船桨，推动着船只往里面飘。

　　假设掉落入水中的话，那就是必死无疑了。至少他们没有见过有人从下面游上来过，更是再也没有见过那人的出现。有可能被挪移去哪个空间了，也有可能死了，没人敢随意尝试，毕竟就没有人回来过。

　　“这里就是元素神岛，好多灵木……”

　　林轩眼前一亮，眼前的巨大岛屿上，都被密密麻麻的彩色树木给种满了，每一种树木就代表着不同法则之力。在这元素神岛中，同样是囊括了所有法则之力，应有尽有，没有哪种法则之力是没有的。

　　除此之外，各大岛屿的岛主都纷纷前来，在这里等待着元素秘境的开启了，一眼看过去，什么种族都有。一旦引起什么冲突，那就是大混战了。


第1846章 入口

　　元素神岛上有着不少种族，原始者这些自然都是有的，都各自成为一派。一般来说只要没有引起什么利益冲突，他们都不会打起来，毕竟力量都是那么强悍，真的要是打起来的话，只会两败俱伤而已。

　　林轩看到不少人在造船，虽说需要元素碎片才能够进去，但那都是内部才需要元素碎片，外部的话不需要元素碎片就能够进去。所以众人都纷纷造船起来，他们只需要在外部活动就行了。

　　元素秘境的外部同样有着大量的宝物，最关键的是元素碎片，有很大几率会出现在那，所以众人都纷纷造船前往。内部是少数人才能进去，但外部能随便进去，要不然就没有什么搞头了。

　　言修神尊同样是带领着人开始造船，龙神岛主的船只并不大，所以不能承载很多人，最主要是多造几艘船，这样无疑会更加安全一些。有多几艘船，这样一艘坏了，还能够马上取出新的船只。

　　这时候他发现不少人，都是砍下自己相克的法则之力灵木下来造船，例如火之法则的，就会砍下木之法则的灵木下来，不跟自己法则之力相冲的灵木基本没人砍下来造船。

　　“这个不造自己属性相同的？”林轩疑惑道。

　　“掌控先祖，你有所不知，不同灵木所造的船只，都会通往不同的地方，那里都有着不同的危险。所以都会以自己相克的为主，这样对付起来会轻松不少。”言修神尊解释道。

　　林轩这才明白过来怎么回事，原来还有这样的道理，不同灵木造的船，就通往不同的地方。由于这里的种族五花八门，所以基本每一种灵木都会有人造，并不会出现那一条路会出现少人前往的情况。

　　作为人族岛所修炼的法则之力很杂，所以造的都比较随意。他们的修为并不低，轻轻松松就给造出很多艘船只来，转眼间这岛屿上的灵木迅速被砍伐着，不过很快就能够生长回来，这点倒是不担心些什么。

　　此时龙神岛主他们同样过来了，他们的部下同样是在砍伐着灵木造船，不过为了以防万一，还是多造了些船只随身携带。

　　“我们的船只是特定的，想去哪里就去哪里，所以并不担心会前往那个通道。”龙神岛主的情况已经恢复过来不少，虽然没有完全恢复过来，但至少看起来气势十足，跟其他岛主比起来丝毫没有半点逊色。

　　龙神岛主提供的这艘船，完全是随意走动，否则龙神岛主就不会视为珍宝了，只是借给林轩，而不是送给林轩了。

　　在这期间，他们都在不断造船，等差不多都准备好时，前面忽然间出现了光芒往这边笼罩而来。原本彩色混合的海洋，瞬间被分成了很多条水道，这看起来就像是一条巨大的彩虹铺在海上，看起来十分绚丽。

　　这一幕没有让他们感到震惊，他们都看太多次了，每次都是这般变化，看多了，也就没有什么感觉了。

　　随后他们纷纷取出相应法则之力的船只，放在水道上前往，一个个修炼者都上船，随着这海流往里面飘去，速度还是比较缓慢的。因此只能通过用那灵木造出的船桨，开始划船加速进去了。

　　“这就是通道……”林轩看着这不同颜色的水路，就知道不同属性的船只，就前往不同的水道。

　　“我们也走吧，这元素秘境可是有时间限制的，要是不在时间内出来，就要被困到下一个时间段了。”龙神岛主笑着说道。

　　龙神岛主来到边上，取出了那船只放在了火之法则上，示意他们上船。乘坐这艘船只的，一共有五人，分别为林轩、言修神尊、龙神岛主、巨兽岛主和人族岛的大长老了。

　　这情况让龙神岛主颇有深意地看了眼林轩，因为他们之前说好了，直接就是前往内部的，没有元素碎片是无法进去的。如今多了个大长老，这就意味着林轩他们还多出一块元素碎片。

　　林轩只是笑笑，他们也没多问，多个人反倒会有利一些。

　　“龙神岛主，不知能一起么？”此时其他岛主纷纷过来，都眼巴巴地看着龙神岛主他们。

　　“暂时不行了，我这艘船可无法容纳太多人。”龙神岛主一笑，他们这艘船的确容纳不了太多人，但多容纳几个人还是没问题的，只是他的话没有说太明白而已，就是不想让太多人跟着去。

　　那些岛主无奈之下，只能乘坐普通的船只进去了。

　　在都上船之后，龙神岛主便是操控着这艘船只往里面游去，全身的神纹开始闪烁起来，一下子把速度飙升到最快，急速往里面游去。这速度远远超过了普通船只的速度，一下子就把众人给甩在了身后。

　　最关键的是他们都不用划船，就会自动往里面游，不像其他修炼者，需要慢慢地划船，仿佛回到了普通人的时代。其他人只能用羡慕的目光，往这边看了过来。

　　龙神岛主如此抢手，除了有这艘船外，还有着他本人懂的很多，在里面无疑会更加轻松行动起来。

　　“在这里果然不能飞行。”林轩感应到这里的天空都被镇压了，让他们都无法飞行，要是能飞行的话，就不会花那么大力气造船了。

　　随着这飞舟往里面急速游去，很快一个巨大的深坑出现在眼前，直接就是垂落下去的巨大深坑。龙神岛主表情凝重，提醒道：“一定要稳住，不要飞出去了，到时候可救不回来的！”

　　众人点点头，随后这飞舟一把就冲了过去，换做普通人都尖叫起来了，前面就是个巨大深坑，水流不断往下垂直掉落，如同无比巨大的瀑布，这样冲过去岂不是找死？

　　然而这飞舟冲过去时，直接就是顺着水流往下驶去，完全就是贴着这瀑布往下游，并没有飞出去，速度更是快了不少。他们五人双脚如同钉在船只上，继续往下游去！

　　映入眼帘的就是个无比巨大的海流深坑，由于换了个角度看，他们此刻就像是在看着个大洞，并且往前驶去，而这就是元素秘境的入口。


第1847章 冥河

　　元素秘境的入口是如此震撼，看起来就是无数道彩虹，不断往这深坑里流去。周围被一圈圈光芒所包裹住，看起来流光溢彩，十分绚丽。要不是时时刻刻，都感觉到一股要把他们甩飞出去的力量，林轩都感觉这是很正常地开船行驶。

　　从正常角度来看，他们是处在半空中，不断往下面窜去，要是普通船只，都不需要划桨，都能以极快的速度往下冲去。

　　他们现在就是以极快的速度往下坠落，很快他们就一头扎入了最下面，“嘭”的一声，这艘船只差点就沉入海底中，很快就把他们给托了起来。此时他们的角度才是最正常的，抬头看到那高耸的瀑布，显得十分的壮观。

　　在进来之后，这艘船继续往前行驶，但这是在龙神岛主的改变下，继续挪移到了火之法则的航道。其余的法则之力，就通往不同的通道处，从这里开始就无法见到通往其他通道的人了。

　　不过他们是最先到来的，所以看不到其他人。

　　“之后我们回去，同样是从这里返回么？”林轩抬头看着那高耸的瀑布说道。

　　“是的只要把船只调头，就会直接冲上去，一旦过了时间，这入口就会被堵上。”龙神岛主笑道：“不过被堵上了不要紧，只要找个安全的地方躲起来，等到下次开启就可以出去了。”

　　龙神岛主说得很轻松，并不是他乱说的，而是他以前就经历过这种事情。由于在里面寻找宝物入迷了，错过了出去的时间，就只能继续待在这里了。

　　不过待在这里也好，给予的时间有些太短了，差不多五年时间，就要关闭了。看似五年时间很久，里面有不少地方如同修炼密境，或者是悟道场所，稍微打坐会，悟道一会，都过了好几年了，甚至几十年都有。

　　所以有人在这里待个几百年都有，这并不出奇，只是这里关闭之后，会比较危险一点。因此就要看个人的本事了，还有看自己的运气了。

　　林轩点点头，一切都交给龙神岛主。

　　他们优选火之法则，并不是说火之法则最安全，而是他们直接前往死河！这点林轩他们就讨论过了，跟以前一样，直接前往死河处。

　　龙神岛主本来就想去那里，因为他感觉那里更加奇妙，有一种无形的力量，吸引着他过去。因此这次同样是去死河，实在是没法通过的话，他们自然会选择其他地方了。

　　随着深入隧道中，周围的火之法则开始变得极为浓郁起来，不远处就开始出现了熊熊烈火，极致的高温从远处传来，光是这火焰就是圣火级别的。

　　在外面极为少见的圣火，在这里却能随处可见！

　　“这不就是圣火么……”林轩眼前一亮，但这圣火太难降伏，尤其是处在这种地方的圣火，所以想想还是选择了放弃，而且还不是幼苗类型，难以降伏。

　　“是的，这里的一切东西都不是普通级别，所以一不小心就会受重伤，或者是一命呜呼！”龙神岛主表情凝重，这可不是普通的地方，就算是他们这些比较顶尖的存在，都是十分畏惧的。

　　说着他就已经取出了那极寒玉镯，直接开启了这防御效果，把整艘船只都笼罩在里面，死死守护着这里。在经过这火焰区域时，圣火就像是长了眼睛般，明明都飘在空中，一下子就窜了下来，毫不留情地吞噬了他们。

　　不过在这极寒的防御笼罩下，抵挡着这恐怖的火焰。难怪那些人都会选择自己能克制的法则之力了，否则面对如此强悍的法则之力，还怎么抵抗？

　　有了龙神岛主的宝物，他们通过变得无比的轻松，完全不需要他们帮忙，就可以轻松通过了这通道。

　　龙神岛主来过这里多次，所以根本不需要担心些什么，言修神尊同样是来过不少次，所以他们俩都是老资格了。只有林轩是不懂的，其余的都是来过多次的。

　　在通过这通道后，迎来的就是两个岸边，林轩抬眼看去就看到无数火焰在上面，还有着一颗颗巨树，上面长满的并不是叶子，而是无数火焰。火焰什么颜色都有，看起来都充满了危险的气息。

　　“修炼火之法则的，从这里去有可能得到些机缘，不过对我们来讲，这些都没有什么必要。”龙神岛主没有停下船只靠岸，完全就是给他们解释着这里的状况。

　　众人点点头，这些对他们来讲价值不大，而且都不是普通的神尊，只有一般般的神尊，或者天神级别，这里就对他们有不小的造化了。对他们来讲，无不修炼到顶尖水平，缺少的就是一个契机，一个能突破到天帝的契机。

　　说白了，这里的东西，已经无法满足他们了，只有更深处的区域，才能够满足他们。

　　随着不断深入，很快就出现了岔口，通往不同地方。一条仍然是火之法则区域，另外一条却是黯淡无光，如同普通的河流，难得看见一条普通颜色的河流。

　　龙神岛主操控着飞舟绕了过去，继续往里面行驶。

　　“这里已经不是给普通修炼者前来的区域了，普通的船只进入这里，很快就会腐坏，所以想要前往这里，不在上面找到船只，或者找到其他材料打造船只的话，是无法进来了。”龙神岛主解释道。

　　林轩仔细往这河流下一看，看到的竟是无数骷髅！再仔细看的话，能看到无数冤魂被困在下面，无法从下方上来！

　　“这里就是死河？”林轩震惊不已。

　　“不算死河，只能称为冥河，太多修炼者死在下面了，过一会它们就会从下面爬上来，阻扰你前进！”龙神岛主提醒道：“做好准备战斗了……”

　　完全不需要他解释太多，前面的河流中，几具骷髅从河下爬了上来，毫不犹豫挥起大刀往这边劈了过来，出手就是神尊级别的威力，毫不留情！

　　他们脸色凝重起来，这些骷髅生前都是强者，抵挡起来自然得小心万分。


第1848章 骸骨

　　从冥河中爬出来的骷髅可不少，转眼间就有着十几具骷髅爬了起来，同时浮上来的还有着一艘骨船，往这边缓缓开来。这些骷髅就纷纷爬到了这些骨船上，有的才刚刚爬上来，就拿起一把骨刀就往这边劈了过来。

　　“拦住它们，不要释放太强的能量，会招来更多骷髅的！”说着龙神岛主丢出一艘船只，同时纵身跳了过去，落在冥河上那船只，自然是普通灵木所打造的，才刚刚落在冥河上，就开始被侵蚀腐化起来。

　　不过龙神岛主并不担心，作为个跳板落在那里，然后整个人落在上面后，取出一把长刀反手就是挥击了上去，轰然一声，这骷髅就被轰成了粉末！

　　在攻击完之后，他迅速就跳了回来，才刚刚回来没多久，那一艘船便是彻底被腐蚀，化为了一摊水融入了这冥河之中，不分彼此。

　　看来普通船只果然没法待太久，但作为个踏板，还是没有太多问题的。由于不能飞行，战斗的方式就变回了比较普通的模式，而且也不能太过于放肆。

　　太激烈的战斗，要是引起什么东西过来，那可就麻烦了。

　　其他人纷纷点点头，知道大致上的作战方式是什么了，就是击散掉这骷髅就差不多了。

　　当他们刚想效仿这么做时，林轩伸手拦了下，示意道：“直接就过去，不必理会它们！”

　　龙神岛主顿了顿，看到林轩眼中坚定的目光时，便是操控着飞舟穿梭了过去，迎向了众多骷髅。本来他们就是要清理完一点骷髅，然后继续往前挪，然后又清理骷髅，这么来一步步往前挪的。

　　一口气冲上去，那些骷髅都扑上来，要是把这艘船给破坏掉，那他们可就死在这里了。

　　这艘船是能够前往任何地方，但不代表能够承受强力的攻击，同样会导致损坏，否则龙神岛主就不会选择那么柔和的方式战斗了。巴不得狂暴一把，化为龙身揍它们一顿。

　　旋即在他们急速冲刺之下，不少骷髅纷纷扑了上来，它们的力量没有什么华丽的招式，就直接拿着这骨刀劈下来，里面包含着的却是那霸道的力量。虽然不会毁天灭地，但绝对能把他们给劈成两半！

　　“给我散！”

　　林轩疯狂运转着体内的魂珠，恐怖的吸力往周围的骷髅吞噬而去，运转着的还有他恐怖的心神之力。在他强悍的心神之力下，调动起来的魂珠变得极为狂暴。

　　眨眼间，附在骷髅上面的冤魂纷纷被抽离出来，钻入了他的体内，成为魂珠中记忆灵魂的一份子！

　　这一幕让他们都傻了眼，尤其是龙神岛主更是震惊，他以为林轩会有什么宝物，没想到一阵灵魂攻击，就足以震散它们。在他们看来是强悍的灵魂攻击，林轩使用的却是吞噬掉它们的灵魂。

　　别的不敢说，但在灵魂攻击这个领域，他的水平是极高的，尤其是在这魂珠的帮助下，几乎是镇压的存在。

　　“太快了，比起之前我花费了很多力气，才能够往里面走，要轻松实在是太多了。”龙神岛主惊喜不已，笑道：“果然人王岛主就是不简单，一路上肯定会轻松很多了。”

　　“我不是人王岛主，他才是。”林轩指着言修神尊。

　　言修神尊摆了摆手，笑道：“其实你才是人王岛主，在你面前，我哪里敢称为人王？”

　　林轩可是他的前辈，称为人王岂不是坐在他头上了。

　　“嘿嘿，我就说你是人王岛主了，能跟你们一同前来，这次收获肯定不会太差！”巨兽岛主在旁边乐呵呵地笑了笑，搭配起他那庞大的身躯，还挺有几分喜感的。

　　林轩无奈地摇了摇头，懒得解释些什么了。

　　在吞噬这记忆灵魂之后，这些就是一些怨灵，死了之后被困在冥河底下。如今被林轩给吸了过来，反倒算是一种超度了。除此之外没有什么记忆对他有太大的帮助，无非跟他了解得差不多，都是一些先驱，刚来到这里掉落入水中死了。

　　刚来到这里的，谁能想到这冥河用普通的船只，是无法行驶的呢？

　　在林轩的灵魂吞噬下，这些怨灵纷纷被吞噬进魂珠之中，无一幸免。清理起来相当迅速，一下子这冥河的进度就跑了过半，途中还能看到岸边有着一堆堆骸骨，让他们忍不住观望起来。

　　“停一下！”林轩瞥了眼一堆堆骸骨那边，示意龙神岛主停下来。

　　龙神岛主看着那堆骸骨，愣愣道：“人王岛主，你想进去？”

　　“是的，你之前探索过这边么？”林轩询问道。

　　“之前我上去过，但那些骷髅实在是太多了，要是被困在里面，那可就逃不出来了。”龙神岛主把飞舟往旁边靠去，同时说道：“不过现在不要紧，有人王岛主在，而且有各位岛主在，就不必担心些什么了。”

　　有多几个人帮忙，就算骷髅多一点，都能够突破出来。之前他上去时，可是只有他一人而已。光凭一己之力，怎能坚持很久时间呢？

　　随后把船靠岸后，他们便是走上了这岸上，边上就有着一堆堆骨头，但并没有起来的意思。

　　林轩在上去后，目光紧紧盯着远处散发出来的光芒，他看到的是一个灵魂在骸骨堆中打坐，身上散发着抵挡的光芒，源源不断把周围的怨灵给抵挡在外，不让其侵蚀自己。

　　只是看样子光芒已经越来越浅，继续这么耗下去的话，必定会被消磨掉。

　　他就是看到这一幕，才会停下船来，想看看这究竟是怎么一回事。

　　待他们靠近时，周围的骷髅忽然间就动了起来，本来碎成一地的骨头，纷纷拼凑成了个骷髅，然后纷纷往这边冲了过来。林轩目光一眯，轻轻一抬手，扑上来的骷髅体内的怨灵纷纷被吞噬掉，然后重新化为一堆骨头落在地上。

　　此时在远处闭目打坐的男子，忽然间睁开了眼睛，看向了这一边，旋即摇头道：“又有人来了么，可惜看不到我……”

　　“我看得到你。”林轩忽然开口道。


第1849章 骸骨之墓

　　“我看得到你。”林轩轻吐出一句话来。

　　这话让对方重新睁开眼睛，露出不可思议的目光来，死死盯着林轩，像是想把他给看穿了般。

　　“你看得到我！”对方身上光芒剧烈一闪，把周围的怨灵都给震开，然后迅速往这边飞了过来，转眼间就来到了他的面前。

　　“是的，我看得到你。”林轩淡然道。

　　他上下打量着眼前的男子，这男子生前修为强悍，而且还是比较强悍的那一种，至少等于岛主级别的人物。不过并非人族，而是古行者！

　　虽然古行者比较傲慢点，但并非所有人都这样。总体而言，林轩对古行者的印象只能算是一般般了，不好也不算坏，只能说不招惹他，还是没有什么问题的。

　　“你，你真的能看得到我！？”这古行者露出狂喜的表情来，那么多年了，能够看得见他的，就只有林轩一个！

　　其他人看不到这古行者，看到的只有一小团光芒在眼前飘，像是萤火虫似的，更是不可能听到他的声音了。能够出现一小团光芒，这完全得益于他生前的强大，才能够展现出一点小光芒，换做修为低点的，就是什么都不显示了。

　　说起来，林轩已经很久没有见过类似的灵魂了，这种只有执念非常强大的，才能够保持下来。有些待着觉得无趣了，或者是心愿已了，就选择消失了。

　　因此他找到的不少灵魂，都只剩下能量团而已，其本身已经是不在了。

　　“人王岛主，你在跟谁说话？”龙神岛主他们都愣住了，看到林轩在对空气说话，让他们都感到有些无语，这都莫名其妙的。

　　“我能跟周围的怨灵沟通一下，所以不必在意我，你们可以在四周晃一下。”林轩对他们说了句，这点他都没必要遮掩些什么，如今的他已经不是以前的自己，强大如天帝都能撼动，便是不用在意他人眼光。

　　“跟怨灵沟通？”他们都瞪大了眼睛，简直就是不可思议，还能够跟怨灵沟通？

　　他们颤抖了下身体，环视了下四周，什么都看不见。要是一直都有怨灵在周围，岂不是自己都被看光了？

　　不过以他们的能力来看，把这些灵魂给排除出去，或者是消除都没有什么问题。例如这一团光芒，以强力的手段镇压消灭就行。不过一般来这里的都不在意，以为是普通的光芒。

　　“看来你真的能看得见我！”这古行者看到林轩对其他人说的话，就知道眼前的青年真的看得见自己。

　　“当然能看得见你，你怎么一直待在这里，不选择转世散去？”林轩询问道。

　　能够保持着这种状态的，都有着强烈的执念，所以他就问一问。

　　“我师妹一直被困在下面，我怎能安心？”这古行者叹了口气，又是回头看了眼那骨堆，眼中充满了担忧，旋即看着林轩说道：“你能不能把我师妹从下面救出来？只要你能救我师妹出来，我就告诉你个大秘密！”

　　“虽说不需要你告诉我，我就能知道是什么，但我想说，估计你师妹怕是有什么问题了。”林轩看着那骨堆中，能被拖下去，情况肯定好不到哪里去了，也不知多久了。

　　“唉，我也知道凶多吉少，但至少得确认一下。”古行者叹气道。

　　“那你跟我说下，这是什么情况？”林轩询问道。

　　“被这里的鬼王给拖下去了，然后一直没有出来，在这片墓地之下，埋葬着个鬼王。只要能降伏了这鬼王，天地间的怨灵，都任由你操控！其实最主要的还是，在这里怨气那么重，降伏这鬼王是在这里畅通无阻的关键！”这古行者开始诱惑起来，其实说白了，就是想让他下去救自己师妹。

　　“行了，别啰嗦了，这鬼王可不简单，要不然你就不会死在这里了。我既然上来这里，就会调查清楚这里。”林轩一挥手，说道：“你带我去看看入口。”

　　“好！”古行者心中一喜，急忙说道：“走，往这边过来，建议你的朋友小心一点，等会我散开大阵时，就是全面解开这骸骨之墓，到时候会有很多强力的骷髅围攻过来，比现在要强上很多。”

　　言修神尊他们才走动没多久，就已经跟周围爬起来的骷髅打在一起，他们都在调查四周的情况，顺便为林轩保驾护航。

　　“没问题，我会跟他们说的。”

　　旋即林轩给他们传音道：“全部给我过来，等会要开启这骸骨之墓，里面估计会有鬼王出来！”

　　“鬼王！”

　　他们心中一凛，迅速往这边靠了过来，这还是他们第一次听说。

　　林轩也不解释太多，来到之前这古行者所徘徊的区域，他看到一具金身坐化在这，无疑就是这古行者的骸骨了。如同阵眼般，死死镇压在这里，恐怖的力量往周围释放出去，让龙神岛主他们都不敢随意靠近。

　　“之前我看过这里，都不敢随意靠近，这阵法太强了，随意闯进去，怕是连我都有生命危险，所以之前我就走了。”龙神岛主沉声道：“这鬼王，莫非在这下面？”

　　“是的，不过你没靠近是正确的选择，他的实力比你强得多，光是这大阵就足以镇压你了。”林轩看着那古行者来到自己的金身前，还跟自己点了点头，表示准备要解开这大阵了。

　　随后那古行者解开了大阵，才刚刚解开，这具金身“嘭”的一声，化为了金色粉末飘散了出去。周围大阵瞬间就消失，随后周围一堆堆骸骨，迅速飘了起来，拼凑成了个巨大无比的骷髅，高达数百丈，手中拿着巨大的骨刀！

　　这完全就是之前小型骷髅的放大版，但威力要强上太多了。

　　“好大的骷髅，这交给我！”

　　巨兽岛主大笑一声，旋即身体冒出一阵光芒，眨眼间同样化为数百丈大小，甚至比起这巨型骷髅要大上一圈，毫不犹豫就是一巴掌就拍了过去。

　　“轰！”

　　两者拼杀在一起，力量不断在这里震荡，晃得地动山摇！这巨型骷髅的力量，可见一斑！


第1850章 鬼王

　　巨兽岛主和巨型骷髅疯狂拼杀在一起，两者难解难分，一时间斗个旗鼓相当！

　　没想到在解开这大阵之后，便是会出现这一种形态来。不过古行者布置这个大阵，可不止镇压这巨型骷髅，而是镇压那鬼王！

　　“准备要开启了，不知鬼王还在不在下面！”古行者在解开大阵之后，迅速往林轩这边飞了过来。

　　旋即地面开始发出轰隆隆的响声，地面开始缓缓地往旁边挪开，一股绿烟从地底里面冒了出来，随后两道人影出现在了众人的视线中，待绿烟消散之后，呈现在眼前的是个令人毛骨悚然的鬼王！

　　它全身上的护甲被用骷髅制作而成，白森森的骸骨套在身上，双目泛起幽绿色的光芒，全身更是长满了细密的毛发，看起来十分壮硕。伴随着它的出现，周围的怨灵纷纷涌了过来，钻入它的体内。

　　在它身边竟然有个女子，但这个女子双眼冒出一道绿芒，脸色苍白无色，但身上有着一道触目惊心的伤痕，显然是受到了重创。

　　“你师妹已经失去灵智，被控制住了。”林轩看到这女子时，就知道她已经失去了灵智，完全被这鬼王给控制住了。

　　肉眼都能看到她的灵魂被困住，并且被无数怨灵给侵蚀了，成为了这鬼王的部下。

　　“师妹！”这古行者怒吼一声，直接往鬼王这边冲了过来，但只剩下灵魂的他，哪里能够对付这鬼王。

　　“死！”

　　鬼王吐出冰冷的话语，张开大手就往古行者抓了过来，龙神岛主他们是无法看见，但这鬼王是能够看得见古行者的灵魂！张手就想把他给收走，然后给吞噬掉。

　　“这就是鬼王！”

　　龙神岛主他们看到这鬼王时，都吃了一惊，这是他们之前没有见过的。如今鬼王出现时，他们都能感觉到这鬼王的恐怖，充满了极致怨灵的力量，抬手间就能够操控着周围无数骷髅！

　　在它出现时，周围的骷髅都纷纷爬起来，甚至连边上冥河里面的骷髅，都纷纷从下面爬了起来，数量之恐怖，实在是令人感到胆寒。

　　只是再强的鬼王，在林轩看来都是没有什么意义，他就是灵魂的绝对克星，包括这鬼王！

　　“给我回来！”

　　林轩冲了上去，伸手一招，更强的吸力把古行者给拖了回来，差点就被这鬼王给吸入体内了。灵魂无法被抽走，顿时就激怒了这鬼王。

　　“人族……杀！”

　　鬼王吐字很简单，似乎只懂的简单的语言，便是操控着周围的骷髅纷纷往林轩涌了上来，想把他给困死。这些骷髅生前都是修为不低的，这就好比堆个人海战术，能够把林轩给耗死。

　　“玩这一手，对我来讲太简单了。”

　　林轩眯着眼一招手，体内的魂珠疯狂运转起来，由于已经完全融入体内，配合着那紫晶球，威力增幅得更加强悍。猛地往旁边一吸，周围的怨灵纷纷被抽取了出来，吸入了他的魂珠之中！

　　简直就是来多少，就吸收多少。怨灵被抽走之后，这些骷髅纷纷散架掉落在地，它们本来就依靠怨灵支撑着，怨灵都消失了，那就真的变成普通的骨架了。

　　上一世，他坐化为了魂珠。魂珠和紫晶球，一种是自身强悍的灵魂坐化，一种是掌控者的能量坐化，所以便会凝聚成两种宝物。上一世强悍的灵魂，让他这一世拥有了更强的灵魂，因此能够看穿这个世界！

　　“杀！”鬼王双眼绿芒闪烁，旁边的女子立即扑了上来，这就是古行者的师妹，自然本身也是古行者，但现在却是被操控了，连转世都不行。

　　这女子一把就扑了上来，全身金光闪烁，古行者的力量爆发而出，往林轩这边攻击而来。不得不说这女子生前的力量很强悍，这都是神尊巅峰水平了，能进来这里的，都不会是普通水平的神尊了。

　　只是面对林轩，水平还是差了些。

　　“给我下来！”

　　林轩眼中闪烁着神光，挥手一张，紫御星辰棍配合着天道法则之力急速往前面笼罩而去，一把困住了这女子。强悍的力量不断地锁住了这女子，她不像是周围那些骷髅，轻松就能把怨灵给吸出来。

　　这女子是被控制住了，锁住了灵魂，并不是远程大手一挥就解开的，而是需要困住之后，再慢慢解开了。

　　“啊啊啊……”

　　这女子不会说话，被林轩的天道法则之力给困住时，只能疯狂挣扎起来，但这毫无用处。在这紫御星辰棍的限制下，她完全挣扎不开。这可是宇宙之宝，轻松镇压不在话下。

　　林轩一把冲了过去，迅速一把抓住这女子的脑袋，体内的魂珠运转起来，开始破开禁锢她灵魂的怨灵，一下子把钻入她灵魂中的怨灵给冲散了出去，让她恢复了神智。

　　只是就算恢复了神智，始终已经是属于死亡之躯。她早就已经死了，只是被怨灵给钻入体内，变为一具行尸走肉罢了。在解开这禁锢之后，她的灵魂就从躯壳中飞了出来，跟她师兄一样了，只是一抹灵魂而已了。

　　“师兄……”这女子恢复了神智，看到了自己的师兄时，眼中充满了迷茫。

　　“师妹，让你受罪了……”这男子落下了泪水，飞过去抓住了自己的师妹。

　　“师兄，我们都已经死了么……”这女子询问道。

　　“是的，我们已经死了，留下的只是执念罢了……”这男子转头看向林轩，感激道：“实在是太谢谢你了，我们没有什么好报答的，希望留下来的，能对你有所帮助……”

　　说完他们两人就逐渐消失在了空中，彻底转世去了，留下一道光芒飞入了林轩脑袋中。这是男子临走前，给林轩留下来的记忆，这就是他所说的报酬，把毕生的秘密都告诉林轩。

　　“原来是当初古行岛的岛主么……”

　　林轩在感受下记忆后，才知道这男子原来是古行岛的岛主，留下来的秘密无非是探索这元素秘境的情况，还有古行岛留下的密藏。不过对他真正有用的，还是描述鬼王的秘密！


第1851章 制服

　　鬼王的秘密，就如同之前那古行者所说，想要去元素秘境更深处的地方，就需要这鬼王！当然并不是需要控制这鬼王，本来鬼王就无比强大，控制起来更是不太可能。

　　因此不需要控制鬼王，只需要砍掉鬼王的一部分就行了。只是这鬼王怎能如此简单被砍掉一部分，所以他们师兄妹便是死在这里了，有时候想获得更大的机缘，需要付出的代价可不小。

　　“该死的人族……”

　　鬼王看到自己控制的部下被夺走，让它愤怒不已，庞大的身躯往这边蹦了过来，大手一张，无数怨灵往四周释放而出，再次钻入周围的骷髅之中。

　　这些骷髅纷纷重新爬了起来，往林轩这边疯狂涌了上来，为的就是堵住他，不让他逃跑。

　　“放心吧，对付你，我可不需要逃跑！”

　　林轩收起了紫御星辰棍，对准这鬼王就是挥棍砸了下去，紫色的光芒化为了一张巨大的紫色巨网，往这鬼王笼罩而下，为的就是抓住这鬼王！

　　他可不会砍下鬼王的一部分，而是直接就抓住这鬼王了。

　　“破……”

　　鬼王眼中绿芒疯狂连闪，张开巨大的绿手，想要撕开笼罩过来的巨网。可手才刚刚接触到这紫网，就如同被火烧般，绿手上的毛发都纷纷被烧焦了。

　　但它如同没有痛觉般，继续奋力地撕开这巨网。可无论它如何用力，都无法撕开这巨网，反倒被这巨网越捆越紧，根本没法破开这巨网，完全就被这力量给锁住了，无法挪动半分！

　　这紫网可不是普通的能量，完全等于紫御星辰棍幻化出去的，说白了这紫网就等于紫御星辰棍的一种化身，怎能轻松被破除？尤其是这可是等于宇宙壁障级别，连黑魂帝都无法轻松破除，区区鬼王怎能破除？

　　眨眼间，鬼王就被捆成像是粽子似的，无法挣脱掉这紫网。

　　“轰隆！”

　　此时巨兽岛主一巴掌拍下去，那巨型骷髅被他一掌给震碎掉了，如同无数块陨石，从空中落了下来。这巨型骷髅就被他这么给震碎掉落了，再也无法恢复过来了。

　　巨兽岛主恢复了正常大小，笑道：“这骷髅的力量很不错，刚才打得挺爽的，现在结束了么？”

　　龙神岛主他们都没有怎么出手，就看到林轩轻松制住了这鬼王，他们正想怎么联手对付这鬼王，谁知单凭林轩一人，就能轻松制住这鬼王了。尤其是在他们看到林轩手中的宇宙之宝时，龙神岛主顿时明白，之前林轩为什么不想要他的宝物了。

　　一件宇宙之宝，他全副身家都顶不上啊！要不是他有老道的经验，还有着这一艘船，估计都用不上他了。

　　“这人王岛主，以后在这里可没人敢招惹人族岛了。”龙神岛主抹了把冷汗，这力量着实了令人感到震撼。

　　言修神尊嘿嘿一笑，这可是他们的先祖，他都不需要看，就知道自己先祖出手，肯定没有谁能抵挡了。要是知道这可是连天帝，都要让三分的存在，这些什么鬼王，充其量不过是神尊巅峰水平，打起来就像是玩似的。

　　“放开我，该死的人族……”

　　鬼王疯狂挣扎着，但它越是挣扎，这紫网就是捆的越是厉害，整个身体都被紫网散发出来的能量，给深深烤焦了。

　　“看来都不老实一点，就让你继续待在这里继续享受下。”林轩让这紫网勒得更紧了，让它都不能动弹了。

　　随后他来到之前开启的地面前，毫不犹豫就跳了下去。在落下去之后，看到的便是一具具棺材，这还真是令人感到恐惧。当他刚刚落下来时，这些棺材纷纷被掀开，一个个身影从这棺材中爬了起来，林轩定睛一看，发现爬起来的竟然都是鬼王！

　　“愚蠢的人族，敢擅闯禁地！”它们都齐声吼了起来，恐怖的力量充斥满了整个空间，立即让林轩感觉到了一股压力。

　　林轩毫不犹豫一踏地面，就往外面冲了出去，这些鬼王纷纷扑了上来，但他的速度无疑更快一些，轻松就冲了出去。这些鬼王并没有追上来，像是被困在了里面，无法继续往这边爬上来。

　　“愚蠢的人族，给我们下来……”

　　它们都嘶吼起来，恐怖的声音不断从下面传来，龙神岛主他们过来看到时，都纷纷抽了口凉气。这么多鬼王在下面，少说都有个好几十个，好在无法从下面上来，否则他们岂不是被这些鬼王给撕成几块了。

　　“好多鬼王。”林轩都忍不住抹了把冷汗，他还以为下面没有什么东西，没想到会有那么多鬼王，想想之前那古行者落下去时，看到那么多鬼王时，会是多么的绝望。

　　根本就无法逃脱，稍微慢一点，就被困在里面了。

　　“这里是个不祥之地，应该是有什么宝物在里面镇封着它们，才让它们无法轻松上来。”林轩扭头看向被困着的鬼王，这个鬼王能够出来，很大原因估计在于那古行者了，等于被那古行者给带出来的。

　　随后他来到那鬼王面前，伸手就一把抓住它的脑袋，想把它脑袋中的灵魂给抽出来。无论是什么东西，都有着自己的灵魂，鬼王自然不例外。在他强力的吞噬之下，里面的灵魂疯狂被抽了出来，吸入了魂珠之中。

　　反正是无法控制住这鬼王，干脆就灭掉它灵魂就行了。

　　在吸收了这鬼王的灵魂之后，开始读取这记忆，随后他发现这记忆是这鬼王生前的记忆！其余鬼王不知什么情况，眼前这个鬼王生前就是个岛主级别，同样是拥有元素碎片之后，开始深入这里。

　　没想到途中落入了河中，这就是生前的记忆，随后的记忆就没有了。

　　“落入了这河中，就变成了鬼王？”林轩皱着眉头，显然这河是受到了诅咒，落入进去，修为强悍的，就会成为了鬼王！修为差劲的，那就是化为骷髅，成为这里的小兵级别了。

　　除此之外，有用的信息太少了。这些地方，远不是他们现在所能去探究的，所以赶紧离开为妙。


第1852章 血河

　　林轩在抽取了这鬼王的灵魂之后，这鬼王的躯体便是等于个空壳了，他一把塞入体内世界中，便是带着众人准备离开了。这里已经没有什么搞头了，应该说比较难找到好的东西，想要获得好东西，就得下去才行。

　　下面那么多鬼王，对付起来难度太大，所以还是离开为妙。

　　“走吧，我们继续。”林轩对龙神岛主说道。

　　龙神岛主点点头，把那艘船抛了出去，重新落在水中，众人一并跳了上去，重新往里面驶去。这次他们就安定许多了，周围都没有什么骷髅出现了，鬼王被降伏，它们自然不敢继续上前来了。

　　“通过这冥河，继续往前走，就是血河了。从血河开始，就需要元素碎片了，没有元素碎片进来的，必死无疑！”龙神岛主解释道。

　　不同区域，就有着不同的限制，至少都会给一部分区域出来，给没有元素碎片的修炼者进来探索。要是只能让有元素碎片的进来，那就不会有那么多尸骨了，显然是不怎么合理的。

　　很快，随着他们的推进，眼前开始有红色的雾升腾起来，把这冥河给隔绝开来，从远处看就是个不祥之地。当然在这里没有一处是正常的，全部属于不祥之地，没有哪里是安全的，就看自己的实力和警惕性了。

　　“把元素碎片取出来，放置在胸口处，要是放在体内世界中，或者是储物戒指中，是没有什么用处的。”龙神岛主已经提前把元素碎片取了出来，挂在自己胸口上。

　　其他人纷纷效仿，把元素碎片给放置在胸口处，一道淡淡的彩色光晕，不断释放出来，笼罩着他们自己。

　　随后他们就驶入了这血河之中，才刚刚进入这片血雾之中，他们就感觉一股特殊的能量钻了过来，由于他们身上挂着这元素碎片，所以无法继续入侵进来，都被这元素碎片给排除在外。

　　旋即映入眼帘的便是一片血河，他们所在的地方，都是一片通红，下面的这片河流，的确都是红色的，看起来还有几分粘稠感，真的就像是血液。不，应该说就是血液，他都能闻到一股血腥味，从下面飘了上来，感觉到无比的恶心。

　　除此之外，两边都有着岸边，但岸上像是被鲜血给淋了一遍，上面血迹未干，还有不少血液不断顺着这岸边流入了河中，成为这河中的一部分。

　　“好诡异地方，以前我可没来过。”言修神尊看到这一幕时，都被深深震撼了，他之前选择的地方并不是火之法则，而是其他法则之地方，虽说见的地方同样诡异，但没有这里那么诡异，更没有如此深入。

　　主要是船只太破了，实在是无法进入更深处的地方，只能在比较外面的区域行动了。

　　“你没来过很正常，经过我查找那么多年，多亏了这艘船，我才能够进入更多区域，换做普通的船只，根本没法行动太久时间。”说着龙神岛主取出了一艘船只，往前面一丢，这才刚出去没多久，就迅速腐化掉了，比起在冥河中更快腐朽掉。

　　不过还是能够作为个跳板行动的，否则龙神岛主也不会让他们准备多一点了，数量多起来的话，至少能够保命。

　　林轩观察了一下，召唤出个雕像释放出去，才刚刚被他丢出去，这雕像“嘭”的一声，就在半空中爆开。在爆炸的瞬间，他能清楚地看到周围有着一股特殊的力量，疯狂钻入雕像体内，从而把它给撑爆了。

　　“只要类似能行动的东西，不佩戴元素碎片的话，都会爆掉。”龙神岛主在旁边解释道。

　　林轩皱着眉头，想了会后才说道：“我感觉到一股很强的力量钻进来，假设能够扛得住，那这元素碎片自然是不需要了。”

　　他能够跟雕像连接起来，所以雕像没爆炸前的瞬间，他能清晰地感觉到一切。

　　“话是这么说，但我想没人敢尝试，还是自己的命要紧。”龙神岛主可不敢尝试，自然都有元素碎片，就不去理会这些事情了。

　　林轩点点头，转头看向这血色的岸上，上面空荡荡的，并没有什么生物在上面，如同个无人岛。只是这个无人岛看起来万分诡异，上面源源不断冒着血液出来，令人心神畏惧。

　　通过之前那个古行者的记忆，他只是稍微知道一点，那古行者根本没有怎么探索过这里，因为在骸骨之墓那边，就已经死在那里了，而来不及继续探查这里。

　　“我们停下来，准备上岸。”林轩沉声道。

　　“准备上去？”龙神岛主看向这血色的岸上，疑惑道：“之前我上过去一点，感觉很是危险，确定要前往么？”

　　“是的，之前那道怨灵，跟我沟通过。他们在这某处地方，发现个石碑，上面刻着相应的内容。大致上的内容为：开启天门，需要鬼王、血魂、死魂，三样东西。”林轩沉声道：“虽然不知道后面两者是什么玩意，但我想是跟这里有关，血魂有可能在这里找到，死魂应该就是在死河找到，下一处地方，是不是死河？”

　　“是的，下一处地方，就是死河了。”龙神岛主沉声道：“这么说来，我们一定要前往这里才行了？”

　　“是的，虽说不知道天门是什么，但我想应该是跟出去有关系，或者是跟什么深层次地方有关系。”林轩对此并不清楚，但从那古行者传递过来的记忆，只能说相信上面的提示了，至少好过随便乱闯。

　　“这会不会有假？”巨兽岛主忍不住问了句。

　　“这个不会有假，绝对担保。”林轩可是连那古行者的灵魂记忆都吞噬了进来，或许古行者给的记忆有可能假，但灵魂记忆不可能有假，当然对付最后给的记忆，的确不是假的，跟灵魂记忆中没有半点区别。

　　“那我们现在就上去吧！”龙神岛主想了下，没有犹豫太久，既然都来到这里了，只能上去看看了。

　　要是到最后前往到死河关键区域，发现还真的缺少这些东西，那就是白走一趟了。


第1853章 血人

　　在准备好之后，他们纷纷走上了岸上，才刚刚落地，就感觉到脚下的血液，不断往脚板渗透进来，但都被怀中的元素碎片给阻挡在外，无法继续深入进来。看来要是没有这元素碎片，那可就麻烦了，都无法进来。

　　待他们上岸之后，情况立即就不对了，不远处的血液纷纷开始凝固起来，化为了一个个血人，有大有小，看起来十分诡异。

　　“小心这些玩意，它们是会攻击过来的，要是一不小心把你身上的元素碎片给扯下来，你们就完了！”龙神岛主提醒道。

　　听这话明显就是过来人，很久以前他就来过，否则就不会说不想上来了，这里太诡异了。之前他就跟其他人来过，就是出现这种情况，他才会这么说的。

　　林轩点点头，从那古行者记忆中，也能知道不少事情。

　　“在这里最大的特点就是，这些血人是杀不完的，我们赶紧找一下周围，有没有奇特的地方。一切都要以小心为主，不行的话，就迅速撤离！”林轩下达了个指示，然后迅速分为两拨人，兵分两路往周围跑去。

　　在这里他们无法飞行，所以只能老老实实用跑着了，只有分开来，这样调查起来更加迅速。

　　当他们迅速往旁边跑去时，周围的血人一把就扑了上来，如同一盆水从头上浇灌而来，可以想象出被这玩意给淋中的话，肯定不会是什么好事。

　　“给我散！”

　　林轩目光一眯，伸手往前一掏，一股无形的力量往前抓去，一把就贯穿了这血人的核心，跟着他往后一抽，就把这血人体内的灵魂核心给抽了出来。

　　在这灵魂核心抽出来之后，这准备扑上来的血人，就重新化为了一堆血水落了下来，融入了这片大地中血液中，不分彼此。

　　只要是有生命的，就会有灵魂核心，但这血人的灵魂核心显然最单纯的，没有什么记忆，就是极为单纯的攻击入侵者命令，除此之外就没有其他的内容了。

　　为此吸收进来，也没有什么用处，他就是以最简单粗暴的方式，解决掉它们而已。

　　另外一边，龙神岛主他们的攻击同样是简单粗暴，一拳就是砸了下去，狂暴的力量从拳头爆发而出，轰在了它们身上。“嘭”的一声，就化为了无数血水往四周溅射出去。

　　不过很快又重新凝结过来，几乎是不死的状态，这样的攻击方式，伤到灵魂内部还是微乎其微的，只有疯狂痛揍一顿，才有可能彻底击杀。

　　林轩的方式是一次性解决，但周围的血人是源源不断冒出来，所以情况根本不会那么简单就解决了。杀完一批，还会继续出现另外一批，数量虽然是无穷无尽的，但不会出现太多，似乎是根据他们的情况来出现的。

　　要是他们刚刚出现，就有上千上万的血人出现，他们早就逃了，在这种情况还进来就是傻子了。

　　待他们迅速推进上去时，远远就看到前面有着打斗的场景，一头无比巨大的血人，高达百丈，如同血瀑布般，从天空不断垂落下来。这巨大的血人立即吸引了他们的注意，龙神岛主他们都不需要寻找些什么，很快再次聚集在一起，远远看到那血巨人时，都被这震撼了一把。

　　“那是池云神尊他们，没想到会在这里！”龙神岛主他们一眼就认出来了，在这里比较有名强悍的神尊，他们自然都是知道的。

　　“那我们过去看看！”

　　林轩他们一路冲了过去，拦截过来的血人都被林轩轻松解决掉，这让他们看得羡慕不已。有林轩在这，清理起来实在是太简单了，反观他们清理起来是不错，但不会像他如此彻底。

　　用句话来说，就是修炼心神之力的强者，在这里实在是太好用了。他们都不是修炼心神之力的，这修炼起来太难了，尤其是达到这种水平的，更加是难上加难。

　　随着越来越靠近，越是能感觉到这血人的震撼，每次攻击都甩出一大坨血液出来，好像都甩不完似的。这些攻击吓得那些神尊不断闪躲，要是被笼罩过来，那可就极为麻烦了。

　　这就好比跟个浑身都是毒素的人战斗，不用武器的话，用拳头打过去，吃亏的只会是自己。

　　池云神尊他们看到龙神岛主他们过来时，急忙喊道：“赶紧过来帮忙解决掉它，它实在是太强了，根本无法伤到它！”

　　“它怎么会出现在这里的？”龙神岛主震惊道。

　　“不知道，忽然间就出现了。”池云神尊解释道，并且不断躲避着这攻击。

　　巨兽岛主看到这血人时，不敢像之前那样变大起来了，他可不敢去跟这血人硬碰硬，到时候吃亏的只会是自己。这点他们都不需要尝试，通过脚底传来的感觉，就知道这些血液要是超出一定的数量，肯定会钻入他们体内。

　　主要是这元素碎片，始终是属于碎片，无法彻底弹开这些血液。要是全部能弹开的话，他们早就冲过去了，何必等到现在。正是之前有过这种情况，才不敢随意靠近。

　　当他们正想去帮忙时，林轩伸手一拦，冷笑道：“池云神尊，我们一起对付这血人没有什么问题，但你们就这样利用我们，这样可不太好吧？”

　　“这位朋友，你说的是什么意思？”池云神尊脸色一寒。

　　“没有什么意思，这玩意肯定是被你们带出来的，你们肯定是拿到了什么东西，才会引来这玩意。你们说这玩意忽然出现，你觉得我会信么？等我们解决掉这血人，然后自己独吞掉，这可不太合理吧？”林轩淡然道。

　　他跟这些神尊并不熟，又不是同个种族的，尤其是一开始他们就撒谎了。想让他有所好感是不可能了，宁愿在边上看着他们被血人吞没，都不会冲过去帮忙了。

　　这话一出，龙神岛主他们想想还真的如此，之前都没有想过这种事情，完全就是想冲去帮忙，没有往其他方面多想。


第1854章 玉瓶

　　林轩这么一说，池云神尊他们脸色顿变，但还是紧咬着牙，死都不肯说。

　　“别乱说，我们根本没有拿到任何东西，就是误闯入这个禁地之中，才会遭到它们的攻击！”池云神尊大喊道：“只要你们帮助我们出去，必定有重酬！”

　　他们一共有三人在这，元素碎片说极为珍贵，但也不是只有几块，零零散散都会出现在外面的区域之中，所以会有不少神尊留在这里，并不算出奇。

　　“是么，总不见得它攻击我们？”林轩淡然道：“我们都站在这里挺久了，除了外面刚进来被攻击外，在这里就是你们完全被攻击了，你觉得这话我们会信？”

　　他们距离池云神尊挺远的，他们现在都是隔空传话，然而周围的血人，看到池云神尊他们撒腿就往那边冲去，像是疯了一样，不断地往前冲去，根本停不下来。

　　林轩他们反倒被冷落到一边，彻底被无视掉了。

　　并非林轩他们不是目标，而是池云神尊他们更为重要一些，除了拿了什么东西之外，否则是不可能被追成这样，周围的一堆血人都围堵上来，不把他们给吞没誓不罢休。

　　池云神尊他们都要疯了，不断地躲避着狂暴的攻击，正常地一拳下来，还会爆炸出无数血液往这边溅射而来，这范围攻击实在是太可怕。有的则是穿过了他们的护罩，钻入了他们体内。

　　在钻入了他们体内之后，脸色均是大变，开始变得通红起来，不过很快被他们给压制下去了。

　　这些血液在钻入体内之后，就会开始吞噬他们体内的精血，并且逐步取代他们体内的血液，一旦过半以上的血液被啃光了，那他们也要完蛋了。

　　林轩可不觉得自己是个绝世好人，尤其是对方想利用自己，那不讨回点利息，那是不可能的。这可不是普通的小打小闹，面对这恐怖的血巨人，随时都有会死的风险。

　　要是他们死了，池云神尊他们拿着宝物跑了，他们还不明不白，那才是最悲惨的事情。

　　“好，好！那我给你们拿着，总行了吧！”池云神尊眼中掠过一抹阴险，旋即从体内世界中掏出了一个彩色玉瓶，一把就往林轩这边丢了过来。

　　林轩毫不犹豫就接了下来，入手就感觉到十分温润，大小刚好一只手握住，上面彩色的花纹看起来如同巧夺天工，有一股神秘的力量，从里面释放出来。

　　当他刚刚拿着时，那本来极为狂暴的血巨人和周围的血人，迅速改变了方向，往林轩这边冲了过来，想要夺回这玉瓶。

　　看到这一幕，龙神岛主他们魂都飞了，虽说知道了他们在骗人，但把这玉瓶丢过来，无疑是等于让他们作为肉盾！现在他们变为了目标，等会岂不是跟池云神尊他们一样，要被追个半死。

　　“嘿嘿，有点小聪明，识破我的诡计……既然想要，就给你暂时拿着，等被这血巨人追上一圈，大个半残时，我们再去收割！”池云神尊对旁边的同伴笑了下。

　　他的同伴同样是一笑，他们之前就内部传音商量过了，既然林轩他们想要，就把这宝物丢给他们先拿着！拿到手之后，那就是被血巨人给追击了，到时候他们坐收渔翁之利，比之前一直被狂追要好多了。

　　在丢出去之后，他们立即跑得远远的，别说是一起对付这血巨人了，完全就是逃跑了。除非林轩把这玉瓶给丢掉，真的要是丢掉了，那他们也没办法，至少命是保住了。

　　他们刚才都已经是强弩之末了，本来就想丢了，林轩他们出现，才会急忙求救。不到迫不得已，真的不想把这宝贝给丢掉，能够如此让这血巨人追上来抢夺，肯定是好东西。

　　只是好东西，也要有命来享用才行。

　　“这池云神尊真是够阴险的，把这烫手山芋给丢了过来，人王岛主你确定要对付这血巨人？”他们都看着林轩手中的玉瓶，这玩意可不是那么好拿的。

　　林轩拿着手中的玉瓶，顿时笑了：“既然他们送过来，我们为什么不要？你们知道这些血巨人为什么追着过来么？”

　　他面对即将攻击上来的血巨人，一点慌张都没有，丝毫没有挪步逃跑的意思，龙神岛主他们反倒是着急死了。这都快攻击过来了，嫌命长么，还不逃。

　　远处的池云神尊他们顿时就乐了，这都已经包围上来了还不逃，还在慢悠悠地说话，不知是自己太自信，还是被这宝物给吸引过头了？

　　“本以为能让他们拖一会，我们好好休息下，没想到这次他们要完蛋了，一点忙都帮不上，实在是晦气！”池云神尊摇了摇头，感到相当的失望。

　　“不错，这龙神岛主他们算是堕落了，竟然跟这些人类在一起，这下被拖累了吧。”

　　其他同伴同样是摇了摇头，觉得很是无奈，非常艰难地从内部抢夺了出来，这次又要被这血巨人给拿回去了。

　　“掌控先祖，这……血巨人都要攻击过来了，您有什么对策么，就别卖关子了好么？”言修神尊着急不已。

　　“淡定点，它们追上来，无非这玉瓶就是克制它们的宝物，想要抢夺回来。克制自己的宝物，只有拿在自己手里，才是最安心的，不是么？”

　　林轩在他们惊讶地目光下，一抬起玉瓶，天道法则之力疯狂涌入这玉瓶之中，旋即这小小的瓶口，如同化为了个无尽深渊般，疯狂地往远处吸收而去。

　　眨眼间周围准备要扑上来的血人，迅速被吸入了这玉瓶之中，一点渣都不剩！血巨人是没有太多影响，但至少旁边的血人轻松被吸了进去，一下子清空了所有包围他们的血人。

　　“我们先躲一会！”

　　林轩这才带着他们往旁边躲去，这时候血巨人恰好攻击过来，“轰”的一声，重重一拳砸下来，跟之前一样，血液往周围溅射出去，但尽数被林轩手中的玉瓶给抽干了。

　　众人顿时吃了一惊，这玩意还能这么用？


第1855章 核心

　　林轩祭出这玉瓶，轻轻松松把周围的血人给收入了瓶中，这让远处的池云神尊大吃一惊。刚才丢出去的玉瓶，竟然还有这种功效，他完全不知道！

　　最初刚刚拿到手时，他稍微尝试了下，发现不是很会使用。本来等结束之后，再慢慢看，没想到用起来会是这种效果，完全就是镇压这些血人！

　　“这，这玉瓶还能这么用？”池云神尊郁闷地都要吐血了，要是之前他懂用的话，利用这玉瓶逃跑还不简单到爆？

　　无论是血人，还是血巨人的攻击，都轻松被吞噬进去。这全方位克制，看林轩的情况，继续吸收下去，连这血巨人都能够吞噬进去！

　　池云神尊的同伴跟着无语了，对池云神尊忍不住翻了翻白眼，这么好的宝贝都不懂用，这些年真是活到狗身上去了。

　　龙神岛主这边同样是被震了一把，没想到林轩刚拿到手，就能够运用自如，大大超出了他们的想象。

　　“人王岛主，你之前用过这玩意？”龙神岛主愣愣地说道。

　　“没用过，只是稍微摸索了下，就知道怎么用了。”林轩淡笑道：“这本质上，可是等于件宇宙之宝，想要使用的话，难度还是比较大的。这宇宙之宝都不认同他们，根本就没法用。”

　　“这玉瓶是宇宙之宝？”他们吃了一惊，还以为是个不错的宝物，没想到还是个宇宙之宝，大大超出了他们的预料。

　　“是的，这可是七彩琉璃瓶，专门镇压这血人的宝贝，来多少就吸收多少。”林轩笑道：“有这个宝贝在手，对付它们并不难。我想石碑上所写的血魂，应该就是这血巨人了，等会狠狠地攻击它，这血巨人内部肯定有个核心，那应该就是血魂！”

　　隐约中，他看得见这血巨人体内有着颗核心，应该就是所说的血魂了。

　　在商量好计策之后，他们纷纷点头，迅速包围起这血巨人，准备进行强力的攻击。他们从被动，迅速转化为主动，纷纷爆发起强力的攻击，不断轰击在血巨人身上。

　　几个岛主级别的神尊攻击起来，威力可想而知多么浩大，轰在这血巨人身上时，给硬生生炸出了个大坑来。旋即便是看到那核心彻底暴露出来，这核心就是凝聚周围血液的宝物。

　　林轩在看到之后，迅速一把就冲了上去，奋力往地上一踏，如同一颗炮弹飞了上去。他们是被镇压得无法飞行，但在奋力踏地冲上去时，照样能冲上很高的距离。

　　只是不能飞始终是不能飞，所以就算是跳上去，在无法灵活移动时，就会成为个活靶子。

　　在冲上去的瞬间，这核心迅速抽取大地上的血液，恢复着自己被打得残缺的身躯。在林轩刚刚靠近那核心时，周围的血液已经包裹过来，瞬间就把他给包裹在了里面，不见了踪影。

　　“被困在里面了？”龙神岛主他们都傻了眼，还以为林轩能够轻松逃脱回来，没想到就这么被困在了里面。

　　“这不是傻子的行为么，难道不知道这些血人很难杀死的么，轻易就冲过去，简直就是找死！”池云神尊他们摇了摇头，他心里总算好受了一点，至少人死在里面了，不会让他感到难堪，就算是懂的利用那七彩琉璃瓶，也是难逃一死。

　　当他们都以为会是这个结局时，“嘭”的一声，血巨人全身炸得四分五裂，化为了一大坨血液往地上落了下去，哗啦一声，血液如同潮水般，往四周扑涌而去。

　　此时一个熟悉的身影出现在了半空中，众人纷纷抬眼看去，跟随着落下来的，正是那林轩。他毫发无损，手中紧握着那颗灵魂核心，少了这灵魂核心，血巨人就再也凝固不起来了。

　　“掌控先祖，你没事吧？”言修神尊他们纷纷走了过去，看到林轩手握着核心外，其余什么情况都没有，仿佛刚才被血液吞噬时是幻觉。

　　“能有什么事，有这个七彩琉璃瓶在手，对付这血巨人相当轻松，根本不必担心会被那血液所吞噬。”林轩笑了笑，看着手中闪烁着的核心：“这玩意应该就是血魂了，要是没有这七彩琉璃瓶的话，对付起来难度还是相当大的。”

　　这就是专门克制这血巨人的，血液都能够随意吞噬，在这种情况下，要是还不能获胜的话，那还真的是白痴了。

　　“真是恭喜了，没想到你还会用这玉瓶，要不是我给你玉瓶，想必是无法轻松赢下这血巨人了。”池云神尊笑眯眯地走了过来，说道：“现在血巨人已经灭杀了，请还回这玉瓶来，这东西可是我们最先找到的。”

　　这话让他们纷纷怒视着池云神尊，这话说的实在是好听，当他们是三岁小孩不成。之前丢这七彩琉璃瓶过来，纯粹就是祸水东引，想要借他们之手对付血巨人，好让自己缓口气。

　　现在倒好了，见血巨人被击败了，就来讨要宝物回来了。

　　当龙神岛主他们快要发作时，林轩已经把这七彩琉璃瓶丢了过去，笑道：“那好，这东西就还给你们，我们就先走了。”

　　说完就转身离开了，龙神岛主他们都愣住了，他们真的没想到林轩会如此爽快地把宝物还回去，这可是宇宙之宝啊！林轩就像是当作垃圾似的，往旁边就是丢了回去。

　　他们张了张嘴，想要说些什么，但最终还是没有说出口，转身就跟林轩一同离开了。既然林轩都这么做，那他们只能认同了。

　　这让池云神尊都傻了眼，本来就打算好，要是林轩他们不还回来的话，就要跟他们一战。没想到林轩随手就给回来了，一点难度都没有。

　　“奇怪了，这小子脑子有问题么？”池云神尊耸了耸肩膀，觉得感到很不可思议，那么贵重的宝物，随手就还回来。

　　难道是真的秉承了那句话，有借有还再借不难？不管如何，他们内心是极为惊喜的，能够得回这宝物，那在这片天地中，岂不是他们做主了？


第1856章 杀身之祸

　　“掌控先祖，这怎么回事，不要那七彩琉璃瓶了？”言修神尊有些忍不住性子，这可是宇宙之宝，他感到有些不甘心。

　　要是随手就丢出去，那他就认了。只是给回那群人，就让他咽不下这口气了，他们都能看得出来是祸水东引，就这么还回去，貌似不是掌控先祖的风格。

　　“你们觉得我是不是傻了，把这宇宙之宝给回他们？”林轩看着他们的表情，虽然他们都没有说话，但从他们的表情可以看得出来，都认为自己有点问题，否则怎么会把宝物给回去。

　　“这个倒是没有……”

　　龙神岛主尴尬笑了笑，事实上内心真的是这么想的。

　　“其实这七彩琉璃瓶，我肯定是想带走了，问题是这玩意是带不走的，它是作为镇压这里的宝物，始终是要被血人给收回去。至于他们，资格不够是无法使用这七彩琉璃瓶的，要是继续拿在手上，你们觉得怎样？”林轩笑着说道。

　　“会继续被血人给包围，一直被围攻到他们死为止？”言修神尊想了想说道。

　　“不错，虽然我夺走了这血巨人的核心，但血巨人还是会重新凝结回来的。这片区域就是被诅咒的区域，所以被这些宇宙之宝所镇压，之前那里同样是如此。”林轩耸了耸肩膀道：“之前那里，应该也有一件宇宙之宝，可以拿出来，但无法带走，就是这么邪门。”

　　“那究竟是什么样的强者，才会布局这里，让这种宇宙之宝镇压在这里呢？”他们觉得毛骨悚然，宇宙之心是极为纯粹的，但宇宙之宝就是通过人为改造，才能够成为宝物来用。

　　在这里都有宇宙之宝镇压，这片区域怎样形成，究竟是谁弄出来的，这就显得很诡异了。

　　果然很多东西都是属于未知的，元素海洋的诡异程度，在三个位面之中，当属第一了。

　　“这个就不是很清楚了……”林轩摇了摇头，就算结合上一世的记忆，他都没有完全了解这些区域，有些地方太危险了，连他自身都无法进去。

　　除非修为更进一步，才能够继续探索下去了。

　　“轰轰轰！”

　　当他们快要走到岸边时，远处传来了爆炸声，他们纷纷扭头看去，发现不知几时一头巨大无比的血巨人，再次出现在了众人视线中。这次比之前都要大上一圈，每次攻击都是极为疯狂，似乎之前被林轩给击杀的血巨人，是它的亲人般。

　　这次对付池云神尊他们更加狂暴了起来，每次攻击都是地动山摇的，池云神尊他们都要疯掉了，手中的七彩琉璃瓶根本无法使用。别说是击杀这血巨人了，能够活命就不错了。

　　因此他们迅速往这边狂奔逃跑而来，只是血巨人追的更加疯狂。

　　“我们赶紧走吧，不然被吸引过来，那可就麻烦了。”

　　林轩示意龙神岛主取出那飞舟，都纷纷乘坐了上去，继续往里面驶去了。

　　当他们迅速离去时，池云神尊他们像是疯了一样，往这边逃过来。本来他们可以早早就能坐上船离开的，但知道这七彩琉璃瓶的效果后，他们打算继续深入探索下，没想到却是看到更恐怖的血巨人过来了。

　　“我们赶紧逃，带着这瓶子逃回去再说，到时候我们再慢慢研究！”池云神尊他们迅速召出船只，然后纷纷乘坐上了这艘船，往出口那边冲了过去。

　　身后的血巨人纷纷追了上来，不过还有一小段距离，而他们已经准备要逃离这个区域了。

　　“嘿嘿，这下子它们是没办法追上来了，我们只要逃出这里就没有什么问题了。”池云神尊看着冲过来的血巨人嘲笑了声。

　　当他们准备离去时，忽然间船底冒出个巨大的手掌，一把包裹过来，想把他们给拖入河底！

　　这吓得他们魂都差点丢了，以最快的速度往前面躲了过去，并且丢出备用的船只。只是这船只就比较简陋了，属于很快就被侵蚀坏掉的那一种。

　　不管是什么船只，只要能够逃得掉，那就是好船。

　　“啊啊啊，救我！！”

　　其中一个神尊来不及逃跑，被这血手一把抓了过来，给硬生生拖下了河底，再也没有发出半点声音。

　　池云神尊根本就没有回过头去看，他都没有这个胆子去看，眼前还差一小段距离就是冥河了，离开这血河，任由这血巨人如何嚣张，都跟他没有关系了。

　　谁知准备要冲破出去时，前面的出口出现了层隔膜，把他给挡在了外面，无法往前进一步！

　　“这，这……”池云神尊这时才发现，他怀中的七彩琉璃瓶散发出红光来，把他给缠绕住了，无法动弹半步。

　　吓得他魂都丢了，急忙要挣开这红光的缠绕，但无论他怎么挣开，都无法逃脱。

　　“救，救我！”池云神尊看到远处的林轩等人时，急忙大喊起来。

　　但一切都迟了，池云神尊被一把拖入血河之中，远处的林轩他们都看到了这一幕。

　　“果然是带不走那七彩琉璃瓶，要是我们强行带着离开，会不会也是这个下场？”言修神尊询问道。

　　“是的，有些宝物不是想带就能带走的，还需要一定机缘，没有机缘的话，那说什么都没用，强行带走只会让自己送命。”林轩淡然地说道：“他们就是太贪心了，他们是知道情况的，但还是想尝试带走，这才导致他们送了命。”

　　在刚刚接触到这七彩琉璃瓶时，他就感觉到这七彩琉璃瓶跟这片大地融为一体。在融为一体的情况下，怎么可能带的走，所以他就选择了还回去。

　　他们想要就给回他们，没想到却想强行带走，自己作死就怪不得别人了。

　　“还好我们没有带走了……”龙神岛主他们心有余悸，看到那逐渐离去的血巨人，心中多了几分庆幸，要是他们拿到这玉瓶，可不会那么容易还回去了。

　　说不准真的如同池云神尊他们，尝试带走这玩意，到时候就引来杀身之祸。


第1857章 大海

　　经过这件事情之后，他们更加小心翼翼了，尤其是如今已经前往了死河，这可是之前龙神岛主会遭遇到中毒的地方。林轩或许不怕，不代表他们不怕。

　　在穿过这血河之后，呈现在他们眼前的是个奇怪的世界，他们能看到周围满天的瀑布，从空中垂落下来。这些瀑布颜色各有不同，但看起来似乎是其他通道。

　　“那些瀑布，应该是其他地方的通道，看来从其他地方，同样能够来到这里。”林轩看到那些瀑布猜测道。

　　“应该吧，其他地方我没有去过，只是知道这一条路，所以就没有太多的尝试。”龙神岛主沉声道：“从这里下去，就是到达死河了，还请各位小心一点。一不留神，就会受到攻击了，关键我都没反应过来，就已经是中毒了。”

　　众人都点点头，心中的警惕提升到最大，探查周围情况的灵识，更是扩散到最大。无论是多细微的事情，他们都能够察觉得到，只是能不能躲开，又是另外一回事了。

　　旋即他们所乘坐的飞舟，顺着水流落了下去，如同之前一样，顺着瀑布往下飞速流动。

　　林轩抬眼看去，发现其他瀑布上，同样有着其他船只顺着瀑布落了下来，显然进入这里，并不是只有他们而已。最关键的是他看到那些人，身上并没有元素碎片，就能够到达这里。

　　这就不得不让他感到几分惊讶了，没想到没有元素碎片，都能够来到这里。不过这里的确用不到元素碎片，没有感觉到周围有半点不适应。

　　在众多瀑布中间，就有着巨大的瀑布，但留下来的并不是水，而是灼热的岩浆。在岩浆之中，有着不少东西落下来，例如骸骨，又例如一些宝箱，又或者是什么武器，都纷纷从上面顺着瀑布落了下来。

　　只是这瀑布落的区域处在中间，并不跟他们落点交汇，而是独立形成了个空间，继续往下流去，如同个看不到尽头的瀑布，一直落到地底世界。究竟落到哪里，就不是很清楚了。

　　“这里就是死河么？”

　　当他们落到最底下时，周围的海水不是红色，也不是彩色，反倒是跟普通的海水一样，都是泛起淡淡的蓝色。只是这个蓝色有着淡淡的荧光，在无数水流落下来交汇时，形成的却是蓝色。

　　因为周围无数瀑布下来，几乎什么颜色都有，混合起来并不是七彩的颜色，也不是什么混杂的颜色，而是清澈的蓝色。透过这蓝色的海水，都能够看到底下有着些什么。

　　在这海底下，有着不是什么鱼，也不是什么骸骨，而是无数宝物！肉眼可见无数宝物在那，有些一眼就看出来不是凡品，均是神域级别以上的武器，有的甚至是残缺的宇宙之宝。

　　残缺的宇宙之宝，比正品的宇宙之宝都要好用。主要是由于宇宙之宝获取难度太大，不被认同的话，根本无法使用，这就跟七彩琉璃瓶一样。

　　残缺的宇宙之宝，虽然没有宇宙之宝威力大，但至少不需要认同，拿起来就能用，这就关键多了。

　　“好多宝物……”言修神尊都想跳下去捞起来了，但他并没有这么做，要是能够随意拿走的话，龙神岛主早就这么说了。

　　“小心点，不要被迷惑了，这海底中有幻术！”龙神岛主急忙提升道。

　　此时巨兽岛主，已经是两眼放光，庞大的身躯就想要跳下去了，一把就被林轩拦住，轻轻敲了敲他的脑袋，把他给敲醒了过来。

　　“我，我刚才被迷惑了，差点就要跳入这海中了。”巨兽岛主醒过来之后，惊骇不已，他可是神尊级别，在这里都能被迷惑，可想而知这里的幻术可不弱。

　　“噗咚！”

　　有人比他更加容易被迷惑的，纷纷跳入这海中。在跳入之后，便是一沉到底，再也没有浮起来过，不知被吸入哪里了，连个尸体都见不到。

　　出现这种情况的并不少见，都纷纷被迷惑了。要是还清醒的话，肯定不会跳下去了。因为在外面都不敢随便跳下去，更别说在这里了。看起来越是不危险的，就越是危险！

　　现在就是最好的证明，跳下去就再也起不来了，究竟是死是活，还真的不太清楚。至少下去的，就再也没有起来过了。

　　“这幻术的确很强，心神不够坚定的，很轻松就被吸引下去了。”林轩不由感叹道：“这里可谓是处处都是陷阱，一不留神就会把命留在这里了。”

　　他们都点点头，不过面对那么多宝物，不少神尊还是不想错过这些宝物的，取出自身的宝物，然后想强行从海底把那宝物给捞起来。结果显而易见，宝物非但没有捞上来，自己反倒被狠狠地拖了下去！

　　事实证明，这里的宝物根本就拿不到。

　　当所有人都以为不可能拿到宝物时，有些神尊，或者是天神，刚刚划船经过时，忽然间一件宝物就从海底中蹦了出来，像是有腿一样，蹦到了他们的怀中！

　　这都不需要自己去获取，就自己跳出来，落入自己怀中了？

　　“这样也能行？”这一幕落在他们眼中时，都吃惊不已。

　　其他神尊看到时，都纷纷释放自己的力量，看看能不能遇到这种好事。在这么尝试之下，还真的能够获得了宝物，像是得到了宝物的认可，纷纷从海中蹦了出来，直接落入对方怀里，几乎不费吹灰之力，轻轻松松就拿到手了。

　　龙神岛主他们面面相觑，都纷纷开始释放自己的力量，看看能不能吸引过来这些宝物。最初是不行，但后面慢慢开船驶过去时，还真的有宝物受到这气息的诱惑，便是从海底中弹了起来，落在了他们的怀中！

　　“嘿，还真的可以这样，之前我都没有这样尝试过。”龙神岛主把玩着一件宝物，看起来还不错，虽说是神域级武器，至少能够获得。

　　“看来这里危险是有，但只要不落入海中，就等于一个获取宝物之地了。”林轩对此同样有几分兴趣。


第1858章 知足者

　　在这里没有什么危险，只要不强行捞起宝物，或者是跳海，那就不会有什么危险，甚至船都不需要特定的，随便用那些灵木打造的船只就行了。除了这些禁忌之外，那这里就是靠个人运气获得宝物了。

　　“掌控先祖，我们分头试试吧？说不准能够获得不错的宝物。”言修神尊面对那么多宝物，内心还是激动不已的，尤其是能尝试下自己的机缘，看看自己能否获得宝物。

　　林轩点了点头，在这里寻找下宝物也不错，说不准真的能够遇到好东西了。

　　此时有熟悉的面孔出现在了他们的视线内，无疑就是古行岛主他们了，他们同样顺利抵达了这里。虽然没有那龙神岛主的飞舟，但还是能够慢慢抵达到这里来了。

　　在落下来时，看到林轩他们时，不禁板着个脸，之前被林轩给比下去，始终觉得有几分不爽。

　　随后便是参与到了这寻找宝物之中了，在他金芒闪烁时，海底里的不少宝物竟然蠢蠢欲动起来，纷纷被他给吸引了过去。这就好比一群小孩子，看到了冰糖葫芦般，开始跟在了身后，随时都要跳入他怀中似的。

　　“给我上来吧！”古行岛主眼中一喜，大喊一声下，体内的金芒闪烁得更加耀眼，让本来就有些蠢蠢欲动的宝物，像是受到了什么吸引，纷纷跳了上来，一把钻入了古行岛主怀里。

　　众人瞪大了眼睛，这些宝物根本就像是长了眼睛，看到古行岛主是古行者，天赋最为惊人，就跟着跳上来认主了。

　　只要是宝物，都有一定灵性，虽说不像宇宙之宝那般如此有灵性，但都会跟修炼者沟通。因此找到一个强力的主人，对自己今后是有很大帮助的。在强大的修炼者使用下，多少都会有所进化，有的宝物品阶都是能够提升的，所以选一个强悍的主人很有必要。

　　古行岛主无疑两者都有，不光天赋惊人，修为也是强悍，所以便是跳上来认主了。

　　“不愧是古行者，一下子就收获了六件宝物，简直不可思议！”

　　“古行者天赋惊人啊，血脉也惊人，能不惊人么？”

　　“原始者也不错，但比起古行者还差了点。”

　　……

　　原始者总体来说是不错，但没有肉身的情况下，还是比古行者差上不少的。言修神尊他们纷纷也是吸引起周围的宝物来，但数量始终是少数，最多不过是两三件，比起古行岛主始终还是差了些。

　　古行岛主往这边看了眼，充满了几分挑衅之意，就是想看看林轩能吸引多少件宝物？

　　“有点意思。”

　　林轩看到他们都能这么吸引宝物时，他跟着释放出了气息，天道法则之力往周围释放出去时，整个海面都开始震动起来，像是快要引发海啸般！

　　“怎，怎么回事！难道这里要掀起海浪？”

　　“不，不……这是宝物都在动！！”

　　众人震惊地发现整个海底大部分宝物，都开始动弹起来，然后像是长了脚一样，往林轩所在的区域聚拢过来！这让他们都傻眼了，古行岛主能够吸引过一小批，就已经令人感到震惊了。

　　林轩这是吸引了大部分宝物，少说都有好几百件了吧？虽然有些没有动弹，但那只是稍微矜持一点，随后竟是跟着动弹颤抖起来，往这边开始挪！

　　这让他们都疯了，本以为吸引个好几件就已经惊人了，没想到人王岛主一次性就吸引了上百件宝物出来！

　　“哈哈，不愧是掌控先祖，实在是太厉害了，这些宝物争先恐后地来认主啊！”言修神尊大笑道：“别人是宝物挑他，现在是掌控先祖挑它们了！”

　　龙神岛主他们表情都是同个表情，那就是震惊！还真的是如此，是林轩挑选他们，只要他不选择的话，这些宝物是不会上来的。

　　古行岛主脸色更加难看了，以为想把林轩给比下去，没想到又是被轻松比下去，完全就是碾压！他那几件宝物根本就不够看，而林轩一动起来，就是全部的宝物都跟着动了起来，这才是最恐怖的。

　　“看来都热衷于这天道法则之力么？”林轩看到那么多宝物往这边涌动过来，无奈地摇了摇头。

　　“对于我们这些宝物来讲，经受过天道法则之力的蕴养，才能够变强，所以这并不出奇。”宇宙神镜解释道。

　　宇宙神镜一直看着外面的情况，不过对这里它完全是不知的。在来这之前，林轩就已经询问过了，它完全不知道元素位面的情况，所以不能提供太多的帮助。

　　不过它的话倒是没错，天道法则之力等于外界修炼者所需要的元力之类的，非常适合宝物吸收。因此就纷纷跟了过来，想跟林轩一同离开，所以都往这边靠了过来，让他挑选。

　　林轩扫了眼，随便往下面指了下，说道：“那就你们这两件吧。”

　　话声刚落，被指中的两件宝物，纷纷从海底弹了起来，非常愉悦地落在了他的手中。这两样宝物都不是武器，都是防御性宝物，看起来还是比较满意的，便是收入了体内世界中。

　　其余没有被选中的，都有些失落地往旁边散落而去，重新被这海水给推到边上去了。

　　“真是人比人气死人啊……”龙神岛主摇了摇头，别人都是靠点运气，林轩完全是靠实力了。

　　“嘿嘿，我们的掌控先祖，可不是一般人能比的，谁跟他出现在这个时代中，注定要选择臣服。”言修神尊笑了笑，他知道林轩的事迹，就算是一些天帝，都不得不听从他的话。

　　龙神岛主他们露出惊愕的表情来，这话说的太夸张了点吧？

　　他们并不知道林轩的情况，更是不知道对付黑魂帝的情况，所以不是很清楚详细情况。

　　在收取了宝物之后，林轩就没有去找宝物了，而是回到飞舟上，笑道：“这次收获不错，宝物还是不少的。”

　　“掌控先祖，你怎么不把所有宝物给收走了？”言修神尊询问道。

　　“全部收走就太过了，能够拿走一些就可以了，其余的就留给其他人了，要是都拿走了，说不准霉运会落到我身上来。”林轩淡然一笑，这就是知足者常乐。


第1859章 武力

　　林轩不会拿走所有宝物，这些品级都还算不错，但他只拿走适合自己的两样就足够了。要是全部拿走了，那其他人还要些什么？这些宝物留在这里，就是等待着其他有缘人的。

　　龙神岛主不由叹了口气道：“人王岛主真是好心态啊，这么多的神域宝物，就算是有些自己用不着，也能够给手下，是不可多得的宝物。”

　　级别上肯定是宇宙之宝珍贵一点，但数量实在是太少了，在海底中不少都是极品神域级宝物，所以用起来还是很可以的。可以说大部分的神尊，都是用神域级宝物的，宇宙之宝根本不会认同。

　　因此不是他们不想用，而是没有这个资格。

　　换做他们的话，还真会带走了，自己就算用不着，给手下也不错。在这里都是无主之物，能够有这份心态，让他们实在是比不了。

　　事实上的确如此，自己用不着的，就不会一股脑都收走，尤其是在这个地方的宝物，还是留在这里就行了。

　　随后大部分人继续开始搜寻宝物，试探下面的宝物能不能上来，但这片区域就这么多宝物，只是稍微绕一圈就足够了。绕了一圈，还是没有什么宝物受到自己吸引上来，那就证明真的没有什么宝物会上来了。

　　在看到没有宝物得到后，有的神尊就把注意放在了那留下来的岩浆上了，不断有着宝物从上面的岩浆瀑布上落了下来，被岩浆包裹在里面。

　　在海底里是没法获得，在这岩浆瀑布上的，应该可以获取吧？因为有些宝物从上空落下来时，会脱离那岩浆，这总归能够拿到手了吧？

　　尤其是落下来的，还不是一般的宝物，随便一件都是上品神域级宝物，实在是令人眼红得很。

　　“这里真是宝物的天堂，除了这里之外，还有很多有机缘的地方，不过靠的还真是机缘了。”龙神岛主在这里待过一段时间，所以知道这里的情况。

　　紧跟着有大胆的神尊，准备好绳索，等待着落下来的宝物。待在岩浆里的宝物，他们就不敢拿，但从上空落下来的，总能够获取了吧？

　　终于等到一件宝物从空中落下来时，那神尊眼疾手快，把手中的绳索丢了出去，一把捆住那宝物。没想到刚刚碰到那宝物，岩浆就往这边卷了过来，如同化为了一条火龙，一口就把这神尊给卷了进去，最后消失在了岩浆之中。

　　最后听到的就是他发出的一声惨叫，跟着就没了踪影，连个尸骨都没有看到，就彻底消失在了众人视线中了。

　　这一幕让本来准备抛出绳索的神尊，都傻了眼，再也不敢胡乱动了。果然先驱者是伟大的，要么就是死，要么就是活了。

　　“这里的所有宝物，都不能强求的。”林轩淡淡地看了他们一眼，旋即又补充道：“除非有强力的力量外，都要随便尝试强行获取宝物。”

　　这点他们都深深点头，见过那么多事情的发生，他们已经清楚很多了。

　　“这位朋友，能不能帮忙拿些宝物上来呢？”

　　这时候好几个神尊包围了上来，眼中都充满了贪婪之色，见识到了林轩能够吸引那么多宝物，他们没有心动的感觉是不可能的。他们或许拿不了，但是林轩可以啊！

　　等把宝物都捞上来时，就能够给予他们了。

　　有几个神尊冒头之后，就有着更多神尊往这边围拢过来，一下子就堆到了几十位神尊，把这里围得水泄不通。看着林轩的目光都不怀好意，毫无疑问都想让林轩帮忙取来宝物。

　　“要是我拒绝呢？”林轩表情淡然，同时丢出一艘船，往人群中飘了过去。

　　“那就是跟我们所有人为敌，你觉得哪样更加划算？”其中一位神尊开口道。

　　龙神岛主他们皱着眉头，他们会如此胆大，那是因为这里是禁忌之地，战力会大大减少，所以面对稍微强点的，都会有一战之力。因为再强的，落入水中，都会死在这里，所以一般都不想在水上引起冲突。

　　“真是什么人都有……滚！”

　　林轩手中一抬，紫御星辰棍出现在手中，对准包围过来的神尊疯狂横扫过去，霸道的力量急速往旁边扩散而去！根本不把周围的神尊当回事，直接就是攻击了过去。

　　“轰！”

　　狂暴的力量轰了上去，那些神尊早已准备好大战一场了，但始终还是低估了林轩的力量。在被这恐怖的力量轰击之后，惨叫一声弹飞了出去，随后重重地落入了海中，再也爬不起来了。

　　他们无法扛住林轩狂暴的攻击，直接受重伤落入海中，连从体内世界中取出船只的机会都没有。

　　说动手就动手，一动手就是七八个神尊被击飞了出去，吓得其他神尊纷纷开船后退，这还真是个凶人，根本不怕他们。

　　“还有谁想让我帮忙取宝的？”林轩紧握着紫御星辰棍，对于这种人他不会留情，来多少他不介意清理多少，反正留下来也是个祸害。

　　不是他小气，而是借他人之手拿宝物，这都不是靠自己本事，这种人最令人鄙视了。关键是有什么霉运，那可就是他接下来了，而不是他们。强行让他拿宝物，报酬什么的自然不会有，这种人他自然不会理会。

　　“宇，宇宙之宝！？”

　　他们看到林轩手中的宝物时，都纷纷吃了一惊，他们都不知道林轩的身份。在看到这宇宙之宝时，内心一颤，这让他们怎么打？

　　宇宙之宝是好东西，但他们知道就算是丢给自己，都是无法使用的东西，所以根本就贪不起来。有的就算是无法使用，都想抢夺过来，只是看到林轩这狂暴的力量，他们只能放弃了这种想法。

　　随后迫于林轩的力量，他们急忙就是逃开了，不敢继续靠近过来。

　　重新回到龙神岛主的飞舟上，淡然道：“我们走吧，这里没有什么看点了，直接去死河。”

　　龙神岛主他们本来还想出手帮忙的，现在看来都不需要出手了，林轩一出手就是秒杀，都用不到他们。

　　有时候用武力来说话，更加直观一些。


第1860章 死河

　　林轩轻轻松松解决掉他们，如今便是没有了什么声音，谁不长眼就去招惹个拥有宇宙武器的强者了，他们可还想活久一点。

　　“那现在我们就去死河，死河怎么前往？”林轩询问道。

　　“死河往这边走。”龙神岛主调动着飞舟，往其中一个方向驶去，而不是从中间那熔岩瀑布上去。

　　不过这个世界上，从来不缺少有冒险精神的修炼者，驾驶着船只就往熔岩上方开了上去。由于船只是火之法则灵木打造，所以在这熔岩上行驶，看起来倒是没有什么问题。

　　有的则是前往中间的瀑布，有的则是前往其他地方，也有跟龙神岛主这边开过来的。

　　龙神岛主在这里可是老资格了，所以有部分修炼者打算跟着龙神岛主看看，龙神岛主倒是不介意，反正多来一点人，这样反倒能帮他们探路了。

　　这里的宝物有缘者得之，所以再多人来，那也是没有什么意义的。

　　在穿过个通道之后，他们又是往地底下驶去，这还真的是不断往下开去，顺从了那句话，水往低处流！越是往下，越是水的尽头，究竟这个尽头会有着什么，他们都不知道。

　　“准备要到了，小心点！”龙神岛主提醒道。

　　他们都点点头，从进来这里他们就没有放松过警惕，随时都有可能会出现致命的东西，所以不警惕不行。命只有一条，丢了就没了，所以一切都要小心行事。

　　终于在从瀑布上落下来时，他们进入了一片死气沉沉地区域中，这里一点生命气息都没有。从周围都没有感受到生命迹象，船只下的河流看起来漆黑一片，完全就是一潭死水。

　　这一潭死水没有丝毫的波动，但却感觉到这死河中，有股奇特的魔力，想要把他们的生命给抽离身体。

　　“要是修为低点的话，光是站在这里，生命怕是都会流失殆尽。”林轩皱着眉头，这里让人感到很不舒服，要不是他们修为高一点，还真的被剥离出去了。

　　除此之外，并没有什么毒素。不过让龙神岛主中毒的，并不是这死河的气息，所以他才不知道是什么东西。

　　在下来的时候，他们的警惕性提升到最大，跟在身后的修炼者，都纷纷警惕地看着周围。只是没行驶多久，他们脸色顿变，急忙就是掉头转身离去了，原因很简单，那就是没有元素碎片！

　　当他们继续行驶时，前面就有着很强的能量袭来，侵入了他们的体内。继续待下去时，必定会被抽干体内的生命。

　　显然这里不像上面，不需要元素碎片就能够随便行走，在这里就是属于需要碎片，才能够行走的那片区域了。元素碎片，就专门提供给他们进入些诡异的区域。

　　这些区域往往都是有着很大风险，但伴随着的还有很大的机遇！

　　不过还是有人继续跟过来，这些都是岛主级别的，例如那古行岛主就在身后了。他们本能的嗅到了这里有机遇的气息，越是危险的地方，就越是有机遇。

　　林轩他们倒是不介意跟上来，反正不要跟他们引起什么冲突，那他们自然懒得理会了。

　　在这瞬间，林轩忽然眼前一闪，伸手就是往前面抵挡了过去。这举动引来了龙神岛主他们的注意，纷纷看了过来，此时他们仔细看的话，才发现他手上有着一根很细的针，几乎是看不见。

　　关键是这针已经是扎入了大半，差点就完全陷入下去！这速度实在是太快了，他们都没反应过来。

　　“有攻击！”林轩提醒道：“这速度的确很惊人，攻击也很细微……”

　　话声刚落，他又迅速伸手往旁边抵挡而去，挡在了言修神尊的胸口前。旋即众人又看到一枚细针，差不多都快要没入他的手掌中了。要不是他稍微伸手挡一下，言修神尊肯定被命中心脏区域了。

　　他们都惊骇不已，根本感觉不到那攻击，但这攻击就如同无处不在般，对他们进行了无差别攻击。

　　“掌控先祖，你感觉怎样？”言修神尊看着这细针，内心一冷，这可不是开玩笑的，要是被命中的话，肯定像龙神岛主那样中毒了。

　　“嗯，这毒素跟龙神岛主中的一样，对我来说没有什么大碍，其实对你们来讲，问题不大。只要不是命中核心区域，关键是没有什么感觉，一点感觉都没有，不疼。随着时间推移，等自己察觉过来时，就已经迟了。”林轩往身后瞥眼，淡然道：“有人已经被击中了，却是一点反应都没有，不马上解除的话，必定会跟龙神岛主一样了。”

　　龙神岛主他们不禁往后看去，身后的那些岛主也中招了？要是林轩没有拦截住这细针的话，他们还有几分不信，现在都被拦截下来了，那就代表林轩真的能够看得见！

　　元素碎片的护罩，一点效果都没有，轻松就被破除了。

　　想要发现的话很简单，那就是心神之力修炼到极高的境界才行，然而他们的心神之力都是比较薄弱，哪里像林轩这般逆天。

　　“我感觉到是从死河里面攻击上来的，显然死河下面有着些什么东西。”林轩皱着眉头，但这死河太过于诡异，心神之力无法探查到内部的情况，让他无从下手，“加速前进，前面有没有岛屿什么的，待在河上太过于危险了。”

　　“有，有！”龙神岛主说道：“在前面就有着个小岛屿，但上面没有什么东西，先避一避还是没有什么问题的。”

　　说着就加速前进，身后的古行岛主他们都纷纷追了上来，但由于是普通的船只，所以速度上快不了。好在这死河并不像一些地方，会侵蚀这船只，否则他们可不敢继续上来了。

　　很快在前面的视线中，就出现了个小岛屿，上面光秃秃的，什么东西都没有。

　　“等一下！”林轩让龙神岛主停下来。

　　“怎么了？”龙神岛主立即停下了这船只。

　　“这是你所说的岛屿？”林轩紧盯着那光秃秃的岛屿问道。

　　“是啊，有什么问题么？”龙神岛主疑惑道。

　　“这压根就是个脑袋！”林轩说出了句令人毛骨悚然的话来。


第1861章 骷髅

　　“脑，脑袋？！”

　　龙神岛主他们都吃了一惊，被林轩的话给吓到了，可是抬眼看去，看到的就是个小岛屿。只是看起来是光秃秃的，什么东西都没有，连跟杂草都没有，这点倒是比较怪异。

　　只是跟林轩所说的脑袋，相差可是比较大的。

　　“快，快上岛！”

　　此时他们身后的其他人，纷纷赶往岛上，他们有人察觉到了自己被细针攻击中了，想要赶紧找个安全地方上岸。看到眼前的岛屿时，都纷纷一股脑地冲了过去，不再跟在龙神岛主他们身后了。

　　“我劝你们不要上去，这玩意可不是小岛。”在他们经过时，林轩提醒了一句。

　　虽然他们有所冲突，但还好坚守底线，林轩只是稍微提醒一句而已。

　　“这不是小岛，难道是你的脑袋不成？”其他神尊反驳了句，刚才林轩的话，他们都听到了。

　　林轩刚才没有传音，所以声音他们还是能清楚地听到的。只是他们现在感觉到身体不适，急急忙忙就是想找个地方上岸，把体内的毒针清理掉再说，懒得理会林轩的话。

　　龙神岛主他们一直都信任林轩，所以说这个是脑袋，那就绝对是脑袋，只是理由是什么？

　　他们是不知道理由是什么，但林轩知道情况。透过他的眼睛，看到的是个巨大的灵魂埋在底下，这意味着这小岛就是个脑袋，也就是骷髅脑袋。要不然怎么会有如此巨大的灵魂在那，要是忽然间弹起来攻击，他们还不是等于羊入虎口？

　　“人王岛主，现在我们该怎么做？”龙神岛主询问道。

　　“这玩意几时会苏醒，我是不太清楚，之前你们上去感觉到有什么异样么？”林轩询问道。

　　“这个倒是没有，我只是溜达了一圈，感觉身体不适应时，便是迅速撤离了。”龙神岛主想起之前的事情，还心有余悸。

　　“这应该是死河的守卫，只是现在沉睡当中，我们还是别招惹它了，从这边绕过去。”林轩吩咐道。

　　林轩倒不是怕这守卫，而是这里本来就十分危险，要是落入这死河中，那就是死无全尸了。想要大战一场，那至少选择在岸上，这点还是不怕的。在这里一切都以安全为主，活到最后才是关键。

　　龙神岛主点点头，便是操控着船只迅速往边上绕去了。

　　当他们刚想绕开这小岛往里面驶去，便是引起了其他人的注意，纷纷往这边看了过来，但没有去理会。而是打坐下来，探查体内的情况，由于感受到毒素侵入，便是开始排毒，他们可不想变成龙神岛主之前那副模样。

　　在都纷纷打坐下来时，各自都散发出颇为强大的气息，不断把体内的毒素给逼出来。一个人的还好，几个人加起来就不一样了，逼毒所要消耗的能量太大，释放出来的同样强大。

　　此时林轩往身后看去，脸色微微一变：“这守卫要醒过来了，一群蠢货，快加速！”

　　他看到了这守卫的灵魂开始晃动起来，显然是要苏醒了，本来他还打算去抽离这灵魂出来。这是这玩意的灵魂太大，被锁在下面，可不是那么好抽离的。

　　魂珠是很强，但在这里他可不是绝对无敌的存在。

　　他们还没跑多远，忽然间那小岛就剧烈晃动起来，吓得上面的岛主急忙站起身来，在他们察觉到不对劲时，急急忙忙就是丢出个小船，并且迅速往小船上跳去。

　　他们速度是不慢，但这小岛起来更快！转眼间这小岛就冲了起来，映入眼帘的便是那巨大的骷髅脑袋，没有下半身，就只有个骷髅脑袋。伴随着它飞起来时，骷髅里面装满了的死河水从里面倾盆而下，如同瀑布般落下。

　　有的神尊没来得及反应过来，就被这水给吞没了，一股脑地压入了死河中，小船都无法承受那么大的水流冲击。

　　古行岛主他们脸色煞白，没想到这小岛真的是个脑袋！他们都以为林轩是乱说的，是在糊弄他们，好让他们不上这座岛屿，这样机缘就归他们享有了。

　　如今肠子都悔青了，面对那么巨大的骷髅，而且还会飞的情况下，让他们怎么逃？

　　“该死的入侵者，打扰我沉眠……都该死！”骷髅嘴巴不断动弹着，隆隆的响声不断传来，张开巨口就往他们咬了过来。

　　这吓得他们魂飞魄散，急忙就是操控着船只迅速逃离出去，古行岛主他们速度还算快，但他们的部分长老速度可没那么快，一口下来其中一个长老就被啃了下去，消失在了这骷髅里面。

　　这骷髅里面有着无尽的死河水，被吞进去之后，就等于落入死河中了。

　　言修神尊他们看到这场景时，都咋舌不已，龙神岛主更是吓出了一身冷汗，好在当初这骷髅没有冒起来，不然他们可就完蛋了。

　　“救，救救我！”古行岛主逃离的方向，并不是往外逃，而是往林轩这边逃窜而来。

　　由于出口都被挡住了，那他们只能往这边逃过来了。

　　龙神岛主他们目无表情，把这船只速度开启到最大，迅速就拉开了距离。这叫做不作死就不会死，之前林轩都提醒过来，他们不相信那也没办法，让他们救人，自身都难保了，还怎么救人？

　　“啊啊啊……”

　　伴随着一声惨叫，古行岛主被骷髅给啃入最终，随后再也没有半点声音传来。

　　“入侵者，你们别想逃……小的们，把他们给我拦住！”骷髅的嘴巴不断上下动弹着，看起来相当惊悚。

　　话声刚落，在林轩前面的死河中，忽然间就冒出两条巨大的海蛇，身上长满了无数根毒刺。林轩一眼就认出来，这毒刺不就是之前扎入自己体内的毒针么，没想到就是这海蛇释放出来的。

　　两条巨大的海蛇往前面一拦，挡住了他们的去路，同时庞大的身躯一甩，无数根毒针刺了过来，要是都被命中了，那可就成了刺猬了。

　　这让他们脸色一苦，前有海蛇，后有骷髅，这怎么逃？


第1862章 砸开

　　前后都有敌人，这让龙神岛主他们心都提到嗓子眼里，都纷纷取出了自己最强的宝物，准备进行一场大战！虽说一直以来，都是林轩帮忙，但不代表他们是个摆设而已，关键时候都能爆发出惊人的力量，更是不会畏惧生死。

　　“区区小蛇，也敢在我面前嚣张！”

　　林轩一把取出宇宙神镜，对准这两条海蛇吸了过去，转眼间这海蛇就被吸入了宇宙神镜中，包括那密集的毒针！这些海蛇看起来凶残，其实修为并不高，才不过初步神尊，就是毒素比较强而已。

　　转眼间，它们就被轻轻松松给吸入了宇宙神镜之中，根本来不及反抗，就已经彻底消失在了宇宙神镜中了。

　　“走！”林轩示意龙神岛主继续逃离，龙神岛主这才反应过来，急忙就是操控着飞舟往前飘去。

　　宇宙神镜还是林轩第一次施展出来，第二次见到宇宙之宝，让他们更是震惊了。一般能有一件宇宙之宝，就已经是登天了，林轩却是有两件！

　　“想逃？给我留下！”骷髅怒了，它没想到眼前的这人类能轻轻松松解决掉它的手下，迅速就往这边追了过来，速度之快远超这飞舟移动速度。

　　在快要迫近时，林轩拿起这宇宙神镜，对准它又是猛地一照，宇宙神镜中闪烁出耀眼的光芒，力量爆发到极致，瞬间笼罩住这巨大的骷髅！

　　在这强力的吞噬之下，这骷髅稍微晃动一下，竟然挣开了这吞噬之力。

　　“看来还是不行么……”

　　林轩之前就判断出没法这么做，这骷髅太强了，尤其是这是属于它的地盘，宇宙神镜在这里无法发挥出全力来，所以效果就大打折扣了。想要轻轻松松就给吞噬下去，那必须得要很强的力量才行。

　　“想要吸收我，给我去死吧！”骷髅头张开大嘴，无尽的死河水喷涌了出来，如同一层层浪潮往这边卷了过来，想要把他们给吞没在其中。

　　“给我吸！”林轩抬手就是举起这宇宙神镜，再次吞噬起眼前的东西。

　　眼前的这股浪潮，转眼间就被吸收进里面，没法对他们造成丝毫的影响。

　　“你是没法吸收，但这攻击吸收起来，还是没有什么问题的。比起那元素海洋的浪潮，还是差上太多了。”

　　元素海洋卷起的浪潮，完全是不可谓违背的威力，宇宙神镜都无法抵抗，所以想要像刚才那样轻松被吸收，那是绝对不可能的事情。海洋浪潮是无法吸收，但这死河水还是轻而易举的。

　　“入侵者死！”

　　巨大的骷髅头冲了过来，张开巨口就往这边吞了下来，既然喷出的水没用，召唤出的毒蛇也没用，那就直接一口咬下来！

　　在这一刻，林轩迅速抄起了那紫御星辰棍，对准这巨大的骷髅脑袋重重一砸而下，轰然一声，他们这艘船只借着这冲击往前冲了出去，比之前都要快上很多。

　　那巨大的骷髅被敲得砸飞了出去，脑袋上都出现了几丝裂痕！

　　“这脑袋真是够硬的，不破开这脑袋，还真的没法吸收这里面的灵魂！”林轩都感觉到虎口微微发麻，他就知道这玩意很坚硬，没想到会坚硬到这种程度。

　　虽说不是用尽全力，但用了一半力量，都无法造成太大的伤害。

　　“该死的入侵者，死啊！！”

　　巨大的骷髅脑袋更加愤怒了，往林轩这边疯狂冲了过来，张开恐怖的巨口，嘴巴瞬间化为了个无底洞般，把这河水给吞入口中。在这种情况之下，这死河总算开始波动起来，顺着往骷髅脑袋激流而下。

　　他们乘坐的这飞舟，像是被拖了过去，迅速往后倒退。无论他们怎么加速，都无法快过这往后拖的速度。

　　“不行，继续这么下去的话，我们肯定会被吸进去了。”龙神岛主心中一急，这船的速度还是太慢了，不及这骷髅脑袋的吞噬速度。

　　“你们在这里待着，我过去对付它！”林轩目光一凛，一把丢出艘船出去，跨步就跳了出去，落在了那艘船上。

　　在河上对战很是不利，毕竟脚下的落脚点不行，太狂暴的力量无法爆发出来。只是事到如今，他只能试一试了。

　　“掌控先祖！”言修神尊看到林轩乘坐着这艘船只过去时，想要过去帮忙，但又怕拖累。

　　在这方面他们都不在行，到时候越帮越忙，反倒是弄巧成拙了。毕竟这里可是河上，又不会飞行，要是在陆地上，他们早就冲上去帮忙了，就像之前在血河那边对付血人一样。如今他们只能在这里看着，实在是没有办法时，他们再冲过去帮忙。

　　林轩在乘坐这船只过去后，在靠近时，猛然一踏小船，便是飞身起来，紧握着紫御星辰棍，把力量提升到最强，恐怖的气势从体内释放出来，天道法则之力更是运转到了极致。

　　他本来想看看能找个地方停下来对付它，没想到这骷髅的花招还不少，不清理掉的话，对他们来讲可不是一件好事。

　　“给我碎！”

　　林轩眼中迸发出一道神采，重重一棍砸了下去，毁天灭地！

　　“轰！”

　　重重一砸之下，这巨型骷髅脑袋被砸入了死河之中，脑壳中“咔啦”一声，一道裂痕出现在脑袋上，但并没有彻底裂开。借着这力量，林轩高高弹起，在空中转了好几圈之后，迅速丢出一艘船只，稳稳落在了上面。

　　“就这点力量，还想击碎我，太天真了！”

　　巨大的骷髅已经是啃了过来，想把林轩给吞入巨口中，没想到如此狂暴的一击，这骷髅脑袋都没有被击碎，还是如此坚硬。

　　在它扑上来时，林轩再次高高挑起，体内的血脉之力疯狂流转起来，旋即再次挥起这紫御星辰棍砸了下去！

　　“没用的，愚蠢的人族……”

　　“轰！”

　　在它嘲讽的时候，这一棍重重砸了下来，狂暴的力量比起之前还要强上一截！在这更加恐怖的力量之下，这骷髅脑袋哐当一声，给硬生生砸出了个大洞来！


第1863章 干尸

　　林轩怒砸之下，这坚硬的骷髅头骨被硬生生砸出了个大坑，狂暴的力量不断地侵入其脑袋之中。

　　这让巨大的骷髅大叫起来：“啊啊，该死的入侵者，竟然能击碎本王的脑壳！！”

　　“不光要击碎你的脑壳，还要吸收掉你的灵魂！”林轩落在了这头骨之上，伸手就是一把往下掏去，从肉眼上来看，这骷髅头骨就是空心的，里面什么东西都没有。

　　在他这一掏之下，体内的魂珠疯狂运转起来，把里面的灵魂往魂珠里面抽取出去。

　　这骷髅头骨立即察觉到了不对劲，开始大声喊了起来：“放开，给我放开……”它的声音充满了惊恐，它能感觉得到自己的灵魂要被剥离出去了，一旦灵魂被剥离，面临的就是真正死亡了。

　　它看起来就是个骷髅，但也是个有生命的骷髅，被抽取走的话，那就是真正死亡了。

　　“给我收！”

　　林轩没有理会它，体内的魂珠再次一转，化为了个巨大漩涡，把这骷髅的灵魂给抽离了出来，融入了这魂珠之中。待刚刚进入魂珠之中时，他就抹去了这里面的记忆，彻底让这骷髅头骨灵魂的意识消失。

　　伴随着灵魂消失，这巨大的骷髅头骨便是沉入了死河之中，然后彻底消失在了众人视线中，被这死河给吞没掉了。

　　此时他才缓缓地落了下来，随手丢出一艘船只，稳当当地落在了上面，轻松解决掉了这巨大的骷髅头骨。没了这骷髅头骨的继续吞噬河水，他们也就不必担心会被吸进去了。

　　随后林轩重新回到了龙神岛主船上，笑道：“看来这次运气不错，那骷髅头骨没有耍什么花招，否则可就麻烦了。早知道是这样，之前就把它给解决掉了。”

　　林轩在进来这里时，都是按照小心行事为主，能不招惹这些就不招惹，又不是目标，所以没必要这么做。他觉得这死河中所说的死魂，可不是这骷髅头骨，这只不过是守卫。

　　判断的理由很简单，那就是这片区域并不算是镇封之地。想想之前那两处，都是镇封之地，而这河上并不是镇封之地，所以就不是死魂了。

　　镇封之地锁住的，都是诡异之物。应该说是有诡异之物，才会有镇封之地，因此从这可以判断出来，这骷髅头骨根本不是死魂。

　　“怕是只有人王岛主，才敢说出这话吧，那玩意看起来太坚固了，稍不留神就会落入河中了。”龙神岛主露出一丝苦笑，换做他来的话，想要砸坏那头骨实在是太难了。

　　林轩用上宇宙之宝，才能勉强击破这头骨，换做他们不知要攻击多少次，才能够击破这头骨了。尤其是在这河上，估计都没击破，就已经落入死河之中了。

　　林轩只是笑笑，没有多说些什么。

　　旋即他们继续往前驶去，不知行驶了多远，眼前又是浮现出个光秃秃的小岛来。他们定睛一看，顿时给吓得一跳，有过一次经验，这次他们马上就知道这玩意是什么了。

　　没想到这里还有这骷髅头骨，完全没完没了，这死河中怕是不止一个守卫了。

　　“不必担心，应该还在沉睡，只要不去招惹它，它应该就不会醒过来。”林轩示意他们不要太过于紧张。

　　他们都点点头，随后操控着船只往旁边绕去，轻轻松松地就绕了过去，这守卫还真的没有醒过来。随后路上还是能碰到这守卫，而且还不止一个，好在都在沉眠之中，不然又是得大战一场。

　　终于在绕开了好几个守卫之后，终于看到陆地了，只是龙神岛主不由看向林轩，想听听林轩怎么说。

　　“这不是骷髅头骨了，不过我想上面的东西，怕是会比骷髅头骨更加恐怖。”林轩淡然道：“骷髅头骨不过是守卫罢了，换句话来说，就是等于之前那骸骨之墓的骷髅小兵，在里面估计就有正主了。”

　　他们呼吸一滞，仔细想想还真是，上面绝对有更加危险的，从这里才是刚刚开始！

　　在他们靠岸上去时，一股恐怖的吸力从四面八方袭来，想把他们体内的生命力给抽取出去，就算是有着元素碎片，都有种被抽离出去的感觉。

　　他们急忙运转体内的能量，镇压住这股吸力，以免自己的生命力被抽离出去。他们能想象到要是生命力被抽离出去会是什么感觉，那就是转眼间壮硕的体魄变成肉干了。

　　蕴含在体内的生命能量都被抽干了，剩下的就是干瘪的躯体了。

　　“好恐怖的吸力，感觉像是有什么东西埋在地下，只要上来就会被抽取力量。”言修神尊惊讶道。

　　“是的，所有的吸力都是从脚底下传来的，我想那死魂应该就在这地下！”林轩眯着眼，能够出现这种情况的，并不会是凡物引起的，更不会是这片土地无缘无故冒出来的，而是跟某些东西有关。

　　随后他们继续往前走，在刚刚上了个坡时，映入眼帘的是很多具干尸，都躺倒在地上，看起来都不知风干了多少年，有的都已经剩下骨头了。

　　有部分还能够辨别下相貌，能辨别出相貌的，都是最近被抽干的。

　　“救，救我……”

　　微弱的声音从远处传来，众人纷纷抬眼看去，发现是一具快要成干尸的修炼者，在向他们求救。他身上还有少许的生命气息，显然没有被彻底抽干，但距离被抽干不远了。

　　“还有活人！”龙神岛主他们心中一惊，但却是不敢随意走动过去，既然在那个方位被抽干，那么他们有可能过去，同样会变成那一种下场了。

　　“你们待在这里，我过去看看。”林轩示意他们不要靠近，在这里等着。

　　他们点点头，只能听从林轩的吩咐了，经过这些事情，他们已经是以林轩马首是瞻了，完全听从他的指示。

　　旋即林轩往前走去，越是往里面走，吸力就越是强劲，只是没等走几步，旁边躺倒的干尸，忽然间一把伸手抓了过来。好在林轩眼疾手快，身体往旁边迅速一闪，躲开了这攻击。

　　在这偷袭没有成功下，周围躺在地上的干尸，竟是开始慢慢爬了起来！


第1864章 击碎

　　这些干尸纷纷爬起来，吓得他们一跳，明明没有半点生命气息，竟然还能爬起来。仔细确认一下，的确是已经死透了的，没想到还能够爬起来！

　　这些干尸爬起来之后，干瘪的双目浮现出一抹绿光，旋即抬眼盯着他们，下一刻发出嘶吼声来，往他们这边纷纷扑了过来。虽然是干尸，但行动起来跟生前没两样，爆发出来的力量和速度，都是极为惊人，几乎都是直逼岛主级别的存在！

　　才刚刚爬起来，就毫不犹豫对他们发起了进攻，距离谁比较接近，就往谁扑上去。

　　“来得正好！”言修神尊他们拳头正痒，一直都是林轩动手，他们都无处发泄，现在终于能够有事情可做了。

　　先是往里面走的林轩，被干尸包围的最多，这些干尸扑上来时，都是以拳头为主。攻击过来的感觉，都夹带着一股恐怖的吸力，想把他给吸干的感觉。

　　“滚开！”林轩毫不犹豫取出了紫御星辰棍，并没有打算跟它们接触的打算。

　　“轰！”

　　重重一抽过去，这干尸看起来轻松能够拦腰砸断，却仅仅是被击飞出去而已，并没有造成太多的伤害。反倒他感觉到自己的能量，被抽取了一截。

　　“攻击起来还会抽取能量……”林轩皱着眉头，这干尸实在是太邪门了，看来这片区域的主要战斗力，就是这些干尸了。

　　先是入侵者被困在这里成了干尸，然后就成为了这里的守卫，开始拦截入侵者。随着拦截的入侵者越来越多，那么这里的干尸守卫就越来越多了。

　　“不要跟它们接触！”林轩迅速传音了过去，示意他们不要用拳头来攻击，而是用武器。

　　用武器攻击都被抽取部分能量了，要是用拳头攻击，那可就是要被吸生命力了。

　　不过他的担心是多余的，龙神岛主他们都不会用拳头来攻击，都是取出自己最强的武器，纷纷狂揍这些干尸。只是这些干尸狂揍之下，身躯充满了韧性，根本不能轻松砸断，或者是斩断，感觉硬邦邦的，如同砍在顺滑的布匹上似的，很难砍断。

　　“这些干尸，身体还经过强化了，对付起来难度可不小……”林轩抬眼看着这些干尸，这些干尸里面同样是有着一道灵魂，但这灵魂是跟地面连接的，显然只要斩断这灵魂，或者是吞噬它们的灵魂，就能够轻松破除这干尸了。

　　旋即他把攻击目标放在这灵魂上，疯狂运转体内的魂珠，抬手就对准冲过来的干尸猛吸，只见这灵魂立即被抽了出来，但并没有断掉，而是迅速被这地面给扯了下去！

　　少了灵魂的干尸，扑通一声就倒在了地上，再也没有爬起来。

　　“竟然还会收回去！”林轩目光一冷，看来大家伙灵魂在下面，就是传说中的死魂了。

　　看到入侵者时，就会附身在这干尸中，然后对准他们疯狂攻击。恰好它碰上了林轩这个灵魂克星，轻轻松松就能抽取出灵魂来，只是这灵魂为个整体，想要把整个灵魂给抽出来，还是有很大难度的。

　　旋即他目光瞥向旁边的干尸，轻轻抬起手来，一道虚影出现在干尸身后，这就是那有名的绝学——灭魂诀！

　　死神的虚影出现在干尸的身后，挥起手中的镰刀往那脚底下的灵魂狠狠割了上去，眨眼间就被切成了两段！在切断的瞬间，整个地面都震动了几下，像是触发了些什么。

　　这时候干尸还是能够往这边扑上来，但貌似就有些混乱了，攻击方位都不对劲的，而且也是比较随意，不像之前那么狂暴了。

　　“给我吸！”林轩毫不犹豫吸收了这灵魂，瞬间就给抽离出来，钻入他的魂珠之中。

　　只是信息倒是没有收集到些什么，这小段灵魂只有着下达进攻命令的指示，并没有整体的灵魂记忆。这就等于切断根手指而已，想从手指中获取什么记忆，那是不可能的事情。

　　不过至少灵魂不会再被收回去了，这干尸少了灵魂之后，只能是倒下了。不过只要灵魂重新附身，就能够让这干尸重新活动起来。

　　“灭！”

　　在这干尸倒下去的瞬间，他迅速抄起那紫御星辰棍重重砸落下去，轰然一声，这干尸化为了粉末！看来只要灵魂不附身，那这干尸就是极为脆弱的，很容易被击破。

　　“等会这些干尸倒下去时，你们就马上进攻！”林轩提醒了他们一句。

　　旋即他马上就施展出了灭魂诀，死神纷纷从它们的背后浮现，然后狠狠挥刀切断了这灵魂。林轩马上就挥起了手，把这灵魂给吸了过来，这些干尸如同之前一样，往前倒了下去。

　　龙神岛主他们听从林轩的指示，迅速就攻击过去，这些干尸纷纷被击成粉末，再也不像之前那样无法击碎了。

　　“真的能够击碎了！”龙神岛主他们惊喜不已，总算这次能够轻松击碎这些干尸了，要是换做之前那样，都不知几时才能打碎个干尸了。

　　在林轩的帮助下，轻轻松松就把大部分干尸给清理掉了，如同敲豆腐似的，一砸就碎，轻松至极。

　　转眼间不少干尸就被清理完毕，剩下的就是一些有点生命气息，没有从地上爬起来的。

　　在彻底清理完毕之后，他们再前往了那剩下一点生命气息的修炼者身边，取出些丹药丢入他嘴中，让他服用下去。在服用下这些一般般的丹药后，他开始稍微恢复起来一点，但总体并没有恢复太多，至少能够说话了。

　　“谢，谢谢……小心前面，会一下子就抽取你们大部分生命力的……”这修炼者缓缓地坐了起来，开始恢复起体内被抽离的生命力，但这个过程需要很长的时间。

　　林轩他们可没有义务帮他们恢复过来，留给他们一点丹药就不错了。

　　“前面？”言修神尊询问道：“前面有些什么？”

　　“不知道……好像是亡魂，无法攻击，无法抵挡，穿过你身体，就带走生命力。”这修炼者眼中露出恐惧的目光，都已经不敢去回忆了。


第1865章 修炼

　　无法攻击，无法抵挡，还会穿过他们的身体，这样听起来还真的挺恐怖的。让龙神岛主他们脸色微变，面面相觑，之前他们都见识过了，这些干尸可不是简单能解决的，越到里面就越是恐怖了。

　　“这应该是属于灵魂攻击类型，要是自身心神之力太弱的话，自然是无法抵挡。光是依靠拳头，效果相当有限。”林轩沉声道：“不管如何，我都是要进去一趟的，如果你们对自己的心神之力没有什么自信的话，就别进去了。”

　　死魂必定在里面，所以他肯定要是去拿来的，如今就只差最后一样东西了。

　　“既然都来到这里了，那肯定是要进去一趟了。”言修神尊笑了笑，他往林轩身边一站，表示自己要一同前往了。

　　“我心神之力虽然不强，但多多少少还是有点抵挡的自信，况且挡不了，但我可以躲啊！”龙神岛主笑着走了过来。

　　其余两个都点点头，都打算跟林轩一同进去。既然都进来了，要是在这里就选择了放弃，那实在是太可惜了。至少能见见里面的情况，说不准能有什么感悟。

　　待在这里是安全一点，但就会少了很多机遇了。

　　“既然都这么想，那么我们就出发吧。”林轩一笑，没有劝阻些什么，带着他们就往里面走进去了。

　　被他们就起来的修炼者，是能摇头叹气了，他都这么说了，林轩他们还没有放弃，那真的遇到什么事情，就怪不得他没有提醒了。他能做到的，就只有这样了。

　　在他们往前走时，随着继续深入，吸力越来越强，比起外面都要强上好几倍！

　　眼前同样是有着一批干尸，不同区域都有着不少的干尸，当他们进去这片区域时，这些干尸纷纷爬了起来，开始对他们进行攻击。

　　结果不必多说，都被林轩轻轻松松给收割掉了，方法跟之前一样，等于帮这些人彻底超度了，而不是这肉身一直被作为傀儡。

　　在林轩的能力下，他们势如破竹，疯狂地往里面突进，这些干尸无法把他们给拦截下来。

　　当他们正想继续走时，一抹虚影忽然间闪烁过来，直接冲向了林轩。这速度实在是太快了，快到连林轩都没有反应过来，最主要是足够的突然，就算他十分的警惕，始终还是慢了半拍。

　　这一抹虚影钻入了林轩体内，刚刚进入他的体内，便是开始疯狂抽取生命之力。只是没有抽取到多少，体内的魂珠嗡嗡一响，直接把这抹虚影给吸入里面。

　　“果然是出其不意的攻击，要不是我能拦得住它，还真的被它夺走部分生命力了。”林轩皱着眉头，查看被锁在魂珠里面的灵魂，这灵魂跟之前附身于干尸的有所不同，而是充满了一种法则之力，那就是死亡法则！

　　死亡法则极为稀有，可以说没有什么人会修炼它。主要是修炼起来，自身都会进一步死亡了，根本不是常人所能修炼的法则之力。修炼这死亡法则，拥有的力量比较粗暴，那就是能抽取任何物体的生命力！

　　这就属于最强法则之一，要是说最强法则排名的话，最强的莫过于天道法则之力。再则就是死亡法则了，而不是什么毁灭法则，也不是什么生命法则，而是死亡法则！

　　抽取任何物体的生命力，或者能量。例如攻击都能够让其消亡，跟吞噬法则不同，吞噬法则是吸收掉，而死亡法则是让物体消亡，这是两种概念。

　　要是谁修炼了这死亡法则，首先自身就离死不远了，这是禁忌法则。不过万事无绝对，想要修炼成功并非不可能，只需要能够压制住这死亡法则，就能够修炼成功。

　　例如修炼生命法则和死亡法则，同时修炼的话，就会达到一个比较平衡的程度。或者自身的血脉生命力极为旺盛，这同样能够修炼。再则林轩这样的，也能够修炼。

　　不过一直以来，他并没有找到这方面的法则之力，所以修炼无门。没想到在这里能够找到，算是一大惊喜了。

　　“这是死亡法则，属于法则攻击了，并不是那么好抵挡的。这完全是运转周围的法则之力攻击过来，你们现在就离开这里，让我一个人待在这里。”林轩提醒道。

　　“死亡法则……这个不行啊，我们说好了一起进去的，不能只让人王岛主你来抵挡！”

　　他们都是一愣，这还真是够稀少的法则之力，没想到会在这个地方出现。对于林轩这做法，龙神岛主第一个站出来否决，他可不想就站在身后等着，这可不是他的作风。

　　换做其他人巴不得林轩都扛下来，但他就是这一种性子，不想完全依靠对方。

　　“不，你们都想多了，我只是想在这里修炼死亡法则罢了，你们可以去其他地方溜达一下，看看有什么奇特的地方。”林轩笑道。

　　他对这里很满意，只要是法则之力，他就会都收集来修炼，为的就是想拥有所有法则之力！这是为了完善天道法则之力，才去吸收这些法则之力的。

　　要不是他能抵挡得住，还真的不敢随意冒这个风险，不然稍不留神就会成为一具干尸了。

　　“在这里修炼……”

　　他们面面相觑，这简直就是怪物，别人躲都来不及，林轩还打算修炼！

　　不过他们并没有劝说些什么，他们看得出来林轩已经下定决心了，所以就没多说了。旋即他们纷纷撤离了这里，前往其他地方探索了，留下林轩独自一人。

　　“来吧，有多少就来多少！”

　　林轩笑了笑，抬脚就往前走去，此时不少死亡法则不断从地底下冒出，化为利剑般刺入林轩体内，但这毫无意义。来多少他就吸收多少，然后融入体内，开始修炼起来。

　　这就等于走着都能修炼，实在是轻松得很。他就挡都不挡，就是抬脚往里面走去，越是往里面走，死亡法则攻击就越是密集，而他修炼就越是迅速！

　　说出去都吓他们一跳，别人巴不得躲远点，而他在这里修炼！


第1866章 灭除

　　林轩不断地行走在这片土地上，疯狂吸收着涌进来的死亡法则，如同鲸吞般，来多少就吸收多少。

　　这死亡法则同样是疯了一样，疯狂往他体内钻去，它就不相信没法征服眼前的人类。然而结果就是来多少就吸收多少，根本不必担心会夺取体内的生命力，只会担心数量太少，无法吸收尽兴。

　　“太少了，再多一点！”

　　林轩大笑几声，继续往里面走去，里面的情况基本就是死亡法则越来越疯狂，这里完全就是死亡法则地带。难怪那些修炼者进来马上被吸干了，在这么恐怖的死亡法则下，想活着都难。

　　不过他是个例外，不断吸收入体内，在他体内世界中开始逐渐凝结成死亡行星！死气越来越强，按照这种情况来看，凝结出死亡行星并不困难，而且还会非常简单。

　　毕竟周围的死亡法则越来越疯狂起来，他吸收起来修炼，自然会变得更加迅速了。

　　随后他找了个地方打坐下来，他的随意似乎彻底激怒了这死亡法则，一股恐怖的死亡法则旋风，从四面八方聚拢过来，狠狠把他给吞噬掉了。瞬间就让他不见了踪影，不知死活。

　　在这种状态之下，一年时间转眼而逝，在这片地方死亡法则依然是那么疯狂。其中一处一直有着死亡法则旋风，似乎从一开始就没有停下来过。

　　“嘭！”

　　忽然间这死亡法则旋风散开，化为了无数片往周围散落，随后一个身影从那站了起来。要是龙神岛主他们在这里，必定认出来此人是林轩！

　　林轩在这里打坐修炼了一年时间，也吸收了一年时间。在这恐怖的地带，他非但没有死掉，反倒还成功修炼出了死亡法则，在体内凝结出了死亡行星！

　　终于又成功凝结出了一颗行星在体内，在流转的同时，力量变得更强惊人了。斗天星宫的威力，都是随着行星的增加而增加，所以他看到有全新的法则之力，必定会迅速凝结在体内。

　　尤其是天道法则之力，本来就需要融合更多的法则之力，才能够变得更强。当初他可是称之为融合法则，融合万千法则，才能够铺出一条完美大道来。

　　“终于成功了，这里的死亡法则，对我已经毫无威胁！”

　　林轩淡然一笑，在这里他可以横着走了，死亡法则已经被他所修炼成功，那这里的死亡法则攻击，自然对他无效了。

　　旋即他转身就暂时离开这里，没有继续前进，他打算去找龙神岛主等人，再一起前往深处。

　　当他走出来时，便是听到一阵激烈的打斗声，抬眼看去，发现不远处有着一群人在跟干尸疯狂对抗着，其中就包括了龙神岛主他们，一直被这干尸给层层包围，根本无法逃离出去。

　　虽说之前林轩铲除了不少干尸，但始终只是一小部分，这里十分广阔，所以清理的干尸不过是其中一处罢了。

　　而他们如今不知从哪里吸引来了一大批干尸，疯狂对他们围攻起来，像是嗅到了血腥味般，死都不肯离去，反倒吸引过来更多的干尸。不过在干尸的包围下，另外一边空旷区域，反倒有着不少修炼者在围观着，根本没有出手帮忙的意思。

　　“继续这么下去的话，我们肯定坚持不住了！”龙神岛主皱着眉头，周围的干尸不断贴过来，继续这么下去，他们肯定会抵挡不住了。

　　“一不做二不休，把那宝物丢回去，等掌控先祖回来，说不准有机会拿回来！”言修神尊冷声道。

　　其他两人都纷纷点头，但在外面围观的其他神尊，反倒是大喊了出来。

　　“你们保不住那宝物了吧，乖乖把那宝物交出来，我们帮你们拿着就行了。”那些神尊在外边笑了笑，他们都知道龙神岛主有宝物在手，所以就在等待时机。

　　宝物留不住，肯定是要丢出去，不然这些干尸肯定会一直缠上来。他们就是等待这个时机，等着龙神岛主他们把宝物给丢出去，然后马上去抢夺，要是龙神岛主丢给他们，那就再好不过了。

　　当然，他们是不可能帮忙的，这对他们来讲没有什么好处，跟龙神岛主平时的关系只能算是一般般。

　　“我们千辛万苦拿到手的，就这么拱手让给你们，不可能！”龙神岛主一口否决了他们的提议，这一年来他们闯入里面，花了很大力气才拿出来，就这么让出去，那绝对是心里不平衡了。

　　“不让给我们，那你们就慢慢拿着吧，等你们丢出去呢！”他们嘿嘿一笑，就算龙神岛主他们丢出去，都不可能丢太远，所以他们冲过去捡起来就行。

　　龙神岛主他们面色铁青，但没有马上丢出去，而是死撑着，看看能不能等到林轩归来。

　　“这里还真是热闹，我才刚离开一段时间，没想到就发生了这件事情。”林轩不慢不急地走了过来。

　　“人王岛主！”龙神岛主他们看到林轩归来时，顿时激动不已，有林轩在的话，他们就能轻松解决掉这些干尸了。

　　“人王岛主！”

　　其他神尊看了过来，看到林轩时，脸色不由一变。因为他们都见识过林轩的力量，在那获取宝物时，那么多神尊包围过来，他就是不怕。

　　林轩没有说话，过来轻轻一招手，死亡法则卷了过去，把连接干尸的灵魂给轻松破除掉了。死亡法则能够消除一切东西，包括那灵魂！所以甩手过去，都不需要像之前那样，先是斩断灵魂，再吸收灵魂来破除。

　　他直接就是连同干尸给破掉，那些扑向龙神岛主的干尸，身体往地面一倒，就好比变成了脆弱的瓷器，一下子碎成了无数块，跟着化为了无数灰尘，消散在空中。

　　挥手间轻轻松松除掉了这些干尸，让那些神尊脸色一变，他们知道林轩很霸道，没想到会霸道到如此程度，轻松就灭掉了这些干尸。他们对付过这些干尸，知道这些干尸有多么难对付，但在林轩一抬手之下，轻松灭除。


第1867章 墓碑

　　“这，这是什么力量？”

　　他们看到林轩的力量时，都瞪大了眼睛。这点连龙神岛主他们都被吓到了，之前还分为好几个步骤，如今只需要一个步骤，就轻松灭掉了这些干尸，轻松到爆！

　　林轩淡淡地看了他们一眼，说道：“你们有什么事么？”

　　仅仅是个眼神，吓得他们急忙就摆手逃开，再也不敢打什么主意到他们身上来了。还好他们没有偷袭龙神岛主，不然死相肯定很惨。

　　“这死亡法则，在这里才是主宰。”林轩点了点头，感觉这玩意非常奇妙，在这里可以说是王者了。

　　“掌控先祖，太好了，要不是你迅速赶到，我们就只能把东西给扔了。”言修神尊他们走了过来，脸色苍白，跟这些干尸打根本无法坚持太久，这些都会吸收能量的，本来攻击就有所消耗，还被它们给吸收能量，简直就是个大坑。

　　“什么东西？”林轩眼前一亮，不知他们在这一年里，能找到什么东西。

　　“就是这样东西。”龙神岛主从体内世界中取出了一颗灰色的结晶，里面似乎蕴含着恐怖的力量，看起来表面十分坚固，一眼就知道不是凡品了。

　　林轩接了过来，仔细观察这灰色结晶，里面有着一小团能量流转着，看起来像是被封在里面。

　　“这样我们是稍微里面找到的，等我们刚刚拿出来时，那些干尸就像是疯了一样，往这边追过来。难道这就是死魂？这种情况，跟之前那些血人，看到七彩琉璃瓶被拿走之后，就追上来一样。”言修神尊说出了自己的判断。

　　他们都点点头，觉得这样的猜测比较靠谱一些，这种情况跟之前是一样的。

　　“这不是死魂，而是一种能量结晶，应该是死亡法则的结晶。”林轩能感觉到里面蕴含的死亡法则，但跟死魂不沾边，因为只是单纯的能量，怎么可能是死魂。

　　“这么说来，这岂不是没有什么用了？”龙神岛主他们觉得很是沮丧，为了这玩意他们可是拼了命保护，差点就把自己的命给搭上去了。

　　“不，还是有很大用处的，不过暂时我没有发现用来做什么。”林轩笑道。

　　他们忍不住白了一眼，这跟没用有什么区别么？

　　“既然能吸引这些干尸扑上来抢夺，那就是绝对好东西了，只是我们暂时不发现而已。”林轩安慰了一句道：“走吧，我们现在可以深入里面，说不准这玩意能够用在里面。”

　　他们精神一振，听林轩口气，貌似能够随意深入了。

　　随后在林轩的带领下，他们开始深入里面，一路上都相当安全。要是干尸扑上来，他随手就能够灭掉，要是那死亡法则冲过来，他直接吸入体内，实在是轻松至极，一点压力都没有。

　　在不断深入之下，看到一座巨大的墓碑立在那，一股不详的气息从远处传来。只是他们没有靠近时，远远就能看到一批强者在那里打坐着，均是围成一个大圈，就这么坐在墓碑面前，看起来十分诡异！

　　“那，那是龙魂神尊，还有那天韵神尊……”龙神岛主他们看清楚这些人长相时，都被这给吓了一跳，“这些都是很久以前强大的存在，怎么都在这里？很久就已经消失了，以为都已经离开了，没想到在这里！”

　　“嗯，他们都有很强的生命气息，显然不是干尸，而且还是活着的。”林轩能感觉到他们恐怖的力量，绝对是一代绝世强者了，都是属于那种能够横击天帝的强者。

　　可以说是属于前面进元素海洋的一批神尊了，至今为止还活着。虽说这里死亡法则很恐怖，但并不是能阻挡所有人进来，元素碎片同样如此。

　　看起来稀少，但并非没有，在外面仔细找找的话，都能够找到这元素碎片，并不是只有几块而已。

　　“他们究竟在这做什么，好像是在参悟着些什么？”龙神岛主疑惑道。

　　他们互相对视了眼，便是逐渐往里面靠近，其中那龙魂神尊缓缓睁开了眼睛，看到他们过来时，露出惊讶的目光。

　　“没想到过了那么多年，终于有人能过来了。”龙魂神尊惊叹道。

　　此时，其他打坐的神尊都纷纷睁开了眼睛，人数倒是不多，足足有三位。三个都是顶尖的存在，毫不客气地说都比龙神岛主他们都要强，从气息都能够感应出来。

　　只是他们在墓碑面前打坐，看起来十分怪异，要不是看起来不是干尸，他们怀疑是不是被控制住了。

　　“龙魂神尊，你们怎么会在这里？”龙神岛主询问道。

　　“没想到还有人知道老夫的名字……”龙魂神尊笑了笑，指着眼前的墓碑说道：“我们被困在这里了，破不开这里，就永远无法出去。”

　　“这里被布下了个大阵，只要进来，不破开这里，就无法出去。我劝你们赶紧离开吧，要是进来了，你们就出不去了。”天韵神尊深深叹了口气，觉得一直被困在这里，显得相当窝囊。

　　他们都摇了摇头，被困在这里不知多少年了，实在是很可悲。当年强大又如何，还不是被困在这里无法脱困？

　　“这里那么强，连你们都能被困住……”龙神岛主他们都震住了，这大阵那么强？

　　“我们连天帝都不是，谁敢说不会被困住呢？”龙魂神尊摇了摇头，当初他们自己都觉得无敌了，谁知就栽在这里了。

　　“这大阵想要破除的确困难，不过真的想要破除，并非不可能，只是要花点力气罢了。”林轩打量了下才说道。

　　“你真的能够破除？”龙魂神尊他们眼前一亮，上下打量着林轩，现在他们都绝望了，要是有谁能够帮他们解开，那就是救命恩人了。

　　“应该是没有什么问题，就是得花点力气，而且死魂……就在里面！”

　　林轩抬眼看着这巨大的墓碑，一道灵魂就锁在里面，但这灵魂看起来并不恐怖，反倒是个少女，被困在这墓碑里面。


第1868章 少女灵魂

　　“死魂就在这墓碑里面？”龙神岛主他们吃惊地看着这墓碑，要是死魂在里面的话，那得怎么拿？

　　“我想应该是的，绝对的话不敢说，但我想应该就是这里面了。”林轩说道。

　　“死魂的确就是在里面，只是想拿太难，只有拿到死魂，我们才能离开这里。”龙魂神尊在里面确认了林轩所说的话，只是想要获得死魂，就要进去。

　　万一无法取得，那就是跟这龙魂神尊他们一样，这辈子怕是都无法离开了。

　　“虽说不知你哪里来的自信，但我想说难度太大，没有绝对自信的话，还是不要进来为好。”龙魂神尊想了想，最后还是劝说了一句。

　　本来林轩的话让他们有几分希望，但想想当初他们何曾不是如此，都是充满信心进来，最后都是落得这一种下场。

　　“这个得试一试才知道了。”林轩毫不犹豫就跨步走了进去，言修神尊他们想拖都来不及，眼睁睁看着林轩走进了这大阵里面，伴随着一阵空间波动，代表已经进去了。

　　“真的进来了……”龙魂神尊他们摇了摇头，既然都进来了，那他们无话可说，只希望林轩不要后悔就行了。

　　“先从你们所说的方法来破除吧，是要让自身的灵魂进入这墓碑之中么？”林轩询问道。

　　“是的，等会用灵魂连接这墓碑，我们就会进入这墓碑中的世界中。”龙魂神尊沉声道：“这种情况，相信你也经历过，跟以往的没有什么区别。”

　　旋即林轩打坐下来，心中已经明白了些，同样是跟着释放出了灵魂之力，跟着墓碑连接起来。其他神尊都纷纷连接这墓碑，好跟林轩一同进入。

　　他才刚释放出灵魂之力，立即感觉到自己的灵魂飞了出去，脑中有了短暂的空白，等他睁开眼睛时，眼前的景象已经完全不同。

　　映入他眼帘的是一片充满了白茫茫迷雾的森林，随后旁边龙魂神尊他们都纷纷出现了，跟着一同出现在这里。

　　这跟以前连接石碑什么的，把自己灵魂释放进来是同个道理，要是这副身体被轰烂的话，那可就会造成一定灵魂创伤了。不过最关键的还是，他们需要面对的是什么东西。

　　“每次进来，都需要一路杀过去才行，到达目的地，才能够继续下去。”龙魂神尊解释道：“我们现在就过去吧，不要浪费什么时间了。”

　　随后龙魂神尊带头走了进去，对于这里他们已经轻车熟路了，完全不必担心会迷路在这里。

　　四人在这充满了白雾的森林中行走着，除了他们的脚步声外，就听不到任何的声音了。他们还需要时刻观察周围的情况，以免遭受到攻击。

　　“啪卡！”

　　一声不协调的声音响起，就像是踩中了树枝的响声。随后他们脸色一变，急忙就往旁边躲开，并且喊道：“快躲开，有偷袭！”

　　伴随着一声巨响，一头尸龙从泥土中冲了出来，从空中落在地面上时，他们才看清楚眼前的究竟是什么妖兽！

　　这头尸龙全身腐坏，一身恶臭钻入他们鼻子中，虽说是灵魂进来，但仍然能够闻到这一股恶臭，哪里像是假象，就是真货！要不是他们躲得快一点，早就被这尸龙给撕碎了灵魂。

　　“这是尸龙，才刚刚进来就遇到这玩意，有点倒霉！”

　　说归说，下一刻龙魂神尊冲了上去，整个人身上散发出一股极强的力量挥手过去，一道金色的灵力犹如锋芒般，往尸龙身体切割而去。这攻击很霸道，但并不显眼，显然不想引起太大规模的爆炸。

　　尸龙怒吼一声，同样是挥爪起来，往龙魂神尊扑了上来。

　　只是这攻击已经没有什么意义了，龙魂神尊消失在了原地，下一刻，他出现在尸龙背后，一道金芒从他手中狠狠地划了下来，霸道的金芒直接穿透这尸龙，从头到脚闪现出一道光芒，把这尸龙给分成了两半！

　　一切干脆利落，没有引起太大的波动，一看就知道是老手了。在这里混了那么多年，能不是老手么，都不需要林轩出手，就能轻松解决掉了它们。

　　尸龙分为两半的身体，迅速消失在了原地，没有任何的血腥，甚至连一根毛都没有留下，好像从来都没有发生过般。

　　龙魂神尊不愧是老一代强者，力量拿捏到恰当好处。

　　“我们赶紧走，这尸龙是弱了点，但这臭味很容易引起周围的注意！”龙魂神尊带着他们急忙就离开了这里，避免战斗才是最主要的。

　　在经过这小插曲之后，随后同样遇到了其他干尸，都是各种妖兽，看起来都是比较恶心的。不过龙魂神尊他们都能轻松解决，毕竟在这里混了那么久，还是懂的很多办法轻松解决掉它们的。

　　在迅速赶路之下，终于走出了这一片森林。在走出这片森林之后，眼前豁然开朗，映入眼帘的竟是一间小屋，除此之外没有任何东西。

　　“一间小屋？”林轩看到这小屋时，顿时就愣住了，他还以为这森林之中会有什么，没想到会有一间小屋。

　　“不错，最大的难题就在里面，在这里只有这一片区域是干净的，其他地方都占满了死气。”龙魂神尊说道。

　　这点林轩同样是察觉到了，这片空旷的区域很干净，充满了生命的气息，周围还种着一片菜地，还有养着一些家畜，这完全就是个小村落的场景。

　　这跟外面一大堆死尸，实在等于个天堂了。

　　龙魂神尊带着他来到了这小屋前，轻轻敲了敲门，说道：“月姑娘，我们能进来么？”

　　“月姑娘？”林轩一愣，这还真是够奇葩的。

　　“进来吧。”随后里面传来轻微的声音。

　　龙魂神尊这才推开大门，映入林轩眼前的，便是个少女坐在窗前，望着外面的风景。等他们进来时，才扭过头来看着他们，美眸中的视线停留在了林轩身上，一个陌生人更加容易引起注意。

　　“原来是你……”林轩看到这少女时，终于知道怎么回事了，这少女压根就是之前在外面，看到被困在墓碑里面的那个少女灵魂！


第1869章 题目

　　林轩没想到会在这里面见到这少女，他以为这少女的灵魂被封印墓碑里，谁知却是能出现在幻境里，能够让他们都看见。在这里，似乎还充当着管理死魂的角色？

　　“这次又有新人来了么，那么多年了，无论来多少新人，最终还是无法解开我的心结……”这月姑娘抬起美眸看着林轩，却是摇头道：“想要从我这里拿到死魂，可不是那么简单的……”她没有继续看林轩他们，反倒是继续扭头看向窗外的景色。

　　她不知道在这里待了多久，窗外的景色，似乎更加美丽一些，无论看多久，都不会觉得腻味。

　　在转过头后，继续自顾着说道：“我的要求，你们告诉他吧，或者你们有了什么新想法，做了就是了，我就在这里等着。”

　　这月姑娘的气势很弱，但林轩能感觉到她跟这里融为一体，这意味着月姑娘在这里就是主宰，他们想要强行扣押什么的，根本就是做不到。

　　月姑娘只需要轻轻一挥手，他们就会滚出这片空间，根本无法继续。哪怕是天帝来了，都会被赶出去，但是真正强悍天帝来了，都不需要进来，直接轰烂那墓碑了，何必废话那么多。

　　正是他们能力不足，只能老老实实答应对方了。

　　“这位小兄弟，她让我们做的事情比较简单，就是想吃一道菜……”龙魂神尊脸色有些尴尬，他们这些修炼多年的老家伙，却是让他们做菜，实在是很无语。

　　打打杀杀还行，或者是让他们抓来多少头妖兽都行，但让他们做菜，对他们来讲，却是比登天还难！

　　“做菜……”林轩一怔，这还真是有点意思，没想到会是这种考验，根本不需要打打杀杀，却是让他们做菜。

　　自从他修炼以来，基本就没有烧过菜了，甚至连饭都不吃了，都是以丹药，或者修炼为主。曾经几时，他自己煮过菜吃，但现在基本忘得差不多了。

　　靠在窗边的月姑娘说道：“历年来，来的人不少，都无法做出我所要求的东西……什么炼丹师，什么炼器师，都是废物罢了。”

　　“不过你们放心，我不会对你们做出些什么，做不出来，就是慢慢在这里待着。我在这里待久了，什么人都没见到，也是怪寂寞的，偶尔看看你们也不错。要是厌倦了，可以选择自杀，我并不会阻拦你们。”

　　她的声音没有任何的冷意，反倒没有任何的敌意，听起来也很平淡，对她来说，已经是习以为常了。

　　“这么说来，我是不是可以理解为，要是通不过的话，就必定会死在这里呢？”林轩说道。

　　“你也可以这么理解，但死去的，都跟我无关，只不过他们无法承受那么多年的寂寞，才会选择自杀了。”月姑娘淡然道。

　　在这片区域很小，一直被关押了很多年，那肯定是会疯了，尤其是看到没有希望出去时，整个人都要崩溃掉了。

　　“那题目是什么？”林轩问道。

　　“这题目并不算很难，你只需要做出，让我喜欢吃的菜肴就行了。”

　　她的侧脸上流露出几分缅怀之意：“好想再吃一次，已经不知多久都没有吃过了……”

　　“不知那道菜，是用什么食材做的？”林轩问道。

　　她淡然道：“我都要忘记了，实在是太久了，都已经不记得是什么了。我只记得那种口感，酸酸甜甜，别有一番滋味……”

　　她整个人都沉浸在回忆之中，她对这道菜情有独钟。但说出来的感觉，却让人一头雾水，这实在是太笼统了。无论是菜肴，还是点心的，都有这种口感，多得数不胜数。

　　与其说是难度不简单，简直就是难如登天了！描述的那么简单，又不太详细，食材万千，谁清楚用的是什么。这就好比说一种丹药，服用下去能恢复元力。

　　可以说只要是丹药，都能够恢复元力，这不是白说么。类似的太多了，难怪这几个老家伙都无法出去，这题目怎么做得出来？

　　“那么多年以来，就没有谁能做得出来过？”林轩询问道。

　　“没有过，有过的话，我就不会再出这一道题目了。”月姑娘淡然道。

　　“这么说来，以前有人拿过死魂了？”林轩询问道。

　　“当然有，每次我出的题目都不会一样，只是这次我突然想吃那样东西，就是那么简单。”月姑娘转过头来，目光看了他们眼，眼神中有几分空洞。

　　做一道她喜欢吃的菜，很直白，却很飘渺。但这话，林轩能够感受到是真实的，她的要求就是那么简单，没有任何东西参杂在里头。

　　可就是越简单的东西，却越是难做！

　　“后山很多食材，你们自行寻找，但不要找来被污染的食材，我可不会喜欢。”月姑娘皱着眉头，她所说的被污染的食材，就是在一堆尸龙之类的那些地方，毒气弥漫，不少植物都被污染了。

　　在说完之后，月姑娘重新把头转向另外一边，看向窗外，再也不理会他们了。该说都已经说完了，至于他们怎么做，就看他们自己了。

　　几位神尊面面相觑，仍然是摇头苦笑，这实在是太难了。酸酸甜甜的东西，他们做了太多了，就是没法做出她喜欢的那一道菜，他们怀疑是不是瞎编的。

　　可是瞎编对她也没有什么好处，只是就算是真的，这题目实在是太难了点，跟胡扯没有太多差别。

　　“你有什么想法么？”龙魂神尊把希望寄托在了林轩身上。

　　林轩眯着眼看着这月姑娘，这题目的确简单，但又可以说是最难的，只能说他们运气不好。之前她出过其他题目，也有人通过了，只是到他们这一批时，就比较坑了，给予的就是那么诡异的题目，竟然说吃一道菜！

　　这些神尊从小就可以说是吃丹药长大的，什么菜肴都极为少吃，对他们来讲修炼才是至关重要的。偶尔吃的不过是山珍海味，酸酸甜甜的也吃过，但那是水果……


第1870章 记忆的味道

　　“想法，还是有一点的，就是不知准不准确。”林轩淡笑道。

　　“那究竟是什么，做出来试试，我们都已经尝试个遍了，都不知道是什么东西！”龙魂神尊他们连连摇头，堂堂一个神尊，却是落到这种下场。

　　要是在外面的话，把这个命令发布下去，必定能够找出合适的答案。毕竟这对他们来讲太难了，本来都没有什么做过菜的，在这里却是要做菜，传出去都是那么不可思议。

　　像他们这种，从小都是天赋过人，家族里是不可能让他们下厨。有的甚至从小都是吃灵果，或者啃着丹药长大，还吃个屁菜，反倒觉得这些并不够健康，有着不少杂质。

　　当前他们只有两种方式离开，一种是破开空间，一种是完成这题目。然而他们两种都无法做到，这空间可不是随随便便就能破开的，要是能破开早就出去了。

　　“不必担心，如果我没有猜错的话，应该就是那样东西。”林轩站起身来，转身就往屋外的后山走去，开始寻找起食材来了。

　　龙魂神尊他们迅速跟了上去，陪同林轩寻找食材，反正在这里闲来无事可做，去找下食材还能提前知道是什么。

　　很快林轩他们就回来了，拿回来的东西并不多，就是一些水果。

　　月姑娘都转过头来看了眼，稍微看了眼后，又是转头回去，没有多看。

　　“就是这些食材？”龙魂神尊看了下，他们基本都不认识叫什么，因为这些根本就不是什么灵果，就是很普通的山果，只有普通人才吃的玩意，他们从来都没有考虑过这些东西。

　　“不错，就是这些食材。食材不是说多，就会很好吃。月姑娘需要的那道美食，这就已经足够了。”

　　在这边上就有着灶台，林轩卷起袖子来，看起来非常熟悉般，开始烹制起来。

　　熊！

　　林轩手上冒出火焰，笼罩住了这锅底，开始烹制起来。他的细心搅拌下，这锅汁液逐渐被煮得浓稠起来，开始偏向固体化。同时一股酸酸甜甜的味道，从锅中飘了出来，完全把食材的香味，给煮了出来。

　　酸酸甜甜的味道，产生了有种令人缅怀的香味。

　　闻到这股香味，月姑娘转过头来，情不自禁地喃喃道：“太，太像了，真的实在是太像了这香味。这，这不可能吧……”

　　不知多少年了，她终于能够闻到了这股香味，是那么令人熟悉。

　　见到这一幕的龙魂神尊等人，都被震住了。林轩真的能够做出来？他们看到这普通的食材，觉得自己之前似乎陷入了个误区，都以为是以高级灵果为主，却是忘记了普通食材。

　　其实普通的食材，味道跟那些灵果相差不大，差距在于其中蕴含的效果。不可否认灵果大部分的气味更加诱人，但月姑娘就是喜欢那普通的食材，能有办法么。

　　他们先入为主的想法害了自己，觉得月姑娘那么强悍，肯定是优先是那些高级灵果为主，谁能想到月姑娘喜欢的却是普通食材带来的香味呢？

　　林轩没有答话，片刻之后，他把这锅半液体半固体的稠状物，倒入了盘子中。过程中，浓稠的液体滑下来时，拉出长长的细丝，看起来是那么的晶莹剔透。

　　其实这就是糖浆，从野果中提炼出来的糖浆，看起来非常清香可口。

　　紧跟着取出了清理完毕的山楂果，把这糖浆淋在了上边，就形成了冰糖葫芦……不错，就是普通老百姓经常吃的美食，在街边就能够随处可见到的玩意。

　　他现在做的就是这一种，难度不高，比炼丹之类的要简单不知多少万倍。普通人都能做，哪里需要半点炼丹底子，但偏偏是这样，龙魂神尊他们就做不出来。

　　理由很简单，那就是没有吃过！他们是没有吃过，但林轩他吃过，小时候跟林雪一起吃，回忆起以前的场景，他不禁露出了笑容。

　　如今他变得很强，反倒以前更加快乐，无忧无虑，不像现在如此忙碌。

　　“已经做好了，你可以品尝了，这应该就是你想吃的味道了。”林轩淡笑道。

　　月姑娘迫不及待地取了过来，待放入口中品尝时，酸甜的口感充斥满口中。

　　“是，是这种口感，是这种味道……真的是好多年没有吃过了，真的好多年了……”月姑娘的眼眶刹那间就红了起来，泪水跟着从眼角中流出，顺着脸颊滑落。

　　并非这道菜很美味，而是这道菜让她回忆起了以前的种种事情，小时候的事情，无忧无虑的事情，更是那自由自在的回忆。

　　“看来你品尝的是记忆，而不是那这味道，我这道菜做对了么？”林轩淡淡一笑，这只不过他将心比心，才会做出这一道菜来。

　　他能有这种想法，主要是忽然间想起来，当初那纯真的美好。最初感受到的酸酸甜甜美食，就是这冰糖葫芦，除此之外都没有想过其他了。

　　真的要是错了，那他只能说没办法了，认了。如今看她的表情，就知道自己做对了，品尝的就是这儿时的记忆。

　　或许她在这里待太久了，都已经忘记外面的世界，所以才会如此想吃这一道美食。

　　龙魂神尊他们面面相觑，从彼此间的目光中看到了狂喜，看来真的成功了，他们能够离开这里了！

　　很快，这月姑娘知道自己事态了，迅速转过头去，把眼泪给擦干。旋即回过头来，淡然道：“不错，这次你们成功了，这是你们想要的东西。”

　　说着伸手往怀里一掏，跟着脸色越来越苍白起来，随后取出来的是一团光芒，浓浓的死气从里面传来，而这就是死魂！

　　林轩能明显感觉到，这就是死魂。他伸手取了过来，看了看才说道：“这就是死魂了吧……”

　　“是的，这是你们想要的东西，你们可以走了。”

　　话声刚落，他们的灵魂就被弹了出来，回到了自己的体内。此时林轩手中，已经是多了一团死魂，看来真的成功了！


第1871章 熔岩

　　林轩他们出来之后，龙魂神尊他们纷纷抬脚走出了这大阵，发现真的能够走出来了，便是忍不住欢呼起来。

　　在外面的龙神岛主他们也傻眼了，说好了不能出来呢，怎么现在都能够出来了？一下子他们就把目光放在林轩身上，发现他手上有着一团东西，一股浓浓的死气从里面传来。

　　毫无疑问，林轩成功地救了他们出来，还拿到了死魂！

　　“我就是掌控先祖本事大，不可能被困得住！”言修神尊激动不已，心中对林轩更是盲目崇拜了，在别人都一筹莫展时，他却是能做到救人出来，能不令人崇拜么。

　　“我以为这辈子都无法出来了，没想到还是能出来……小兄弟，你怎么还不出来？”龙魂神尊看到林轩拿着死魂，并没有打算出来的意思，就觉得有些奇怪。

　　他们并不会抢夺林轩手上的死魂，能够救他们出来感恩代谢了，这死魂他们是不可能抢夺了。除非林轩送给他们了，那他们肯定是要的。

　　“我等会再出去，等我忙完这件事情再说。”他来到这墓碑面前，伸手就攀在上面，灵魂渗透进去，跟被封在里面的月姑娘的灵魂连接起来。

　　“你能直接接触到我的灵魂！？”在墓碑里面月姑娘的灵魂，一下子就睁开了眼睛，不敢置信地看着林轩。

　　她感觉到一股能量，钻入进来触碰到了自己的灵魂，所以感觉到十分震惊。

　　“是的，我不光能接触到你的灵魂，还能把你从里面给拖出来，你是否愿意让我把你从里面救出来呢？”林轩询问道。

　　“救我出来？”月姑娘却是笑了：“我都已经死了那么多年了，你放我出来，有什么意义？况且这里面的禁忌，可不是你能去触碰的，我只会在这里静静地消亡，随后会出现另外个继承者过来，永远镇压着这里。”

　　“镇压，果然又是镇压……”林轩皱着眉头说道：“月姑娘，能告诉我听，这里究竟是为什么存在的？”

　　他在进来时就知道了，很显然这是人为的，都有着种种镇压的力量，而且必定是绝世大能留下的，基本都是天帝级别出手，而且还是不弱的天帝。

　　“这个你就没必要知道了，你只需要不断地变强就行了。”月姑娘淡然道：“拿着这死魂离去吧，很感谢你刚才所做的一切，让我想起了很多美好的记忆。”

　　说着就重新闭上了眼睛，不再理会林轩，并没有打算继续说下去。

　　“我想问最后一个问题，元素海洋是为打算让神尊突破到天帝而存在的么？”林轩询问道。

　　月姑娘重新抬起了眼皮，淡然道：“是的，为你们增强而存在……变强吧，一定要变强，未来就靠你们了……”

　　这话听起来是那么熟悉，仿佛就像是在说，他们如今是在保护着这里的所有人，也包括外面位面的其他人。只能说下面封印着些什么，这就好比在生命位面，抵挡着的就是那黑魂帝！

　　林轩沉默了片刻，最后只能选择离开了，这月姑娘都不肯透露半点信息，那他继续追问下去，也无法问出些什么东西来。

　　“东西基本收集完了，三位有兴趣一同前往么？”林轩询问道。

　　龙魂神尊他们还处在劫后余生的兴奋中，现在林轩这么问，让他们稍微沉默了会，旋即便是点头道：“那就多谢了，没想到拖了那么多年，终于可以继续前进了。我们缺少的同时死魂，前面要是你没有收集完的话，我们这里有。”

　　他们同样是有鬼王和血魂的，如今就差死魂了。

　　“我们已经有了，现在就可以前往了。”林轩笑道。

　　“那好，我们一同前往。”龙魂神尊他们没有为此胆怯，既然都选择踏入这条路，那必定会遭遇到危险了。

　　他们都想更进一步，所以不会安分守己待在外面，要是老老实实待在外面，他们宁愿拼搏一下，看看能不能突破到天帝。

　　旋即他们一同走了出去，龙魂神尊他们都有不错的船只，甚至比起龙神岛主都要好上一截，规模也大一些。这样一来全部人都能够乘坐上去，前往了最终出口处。

　　根据那古行者的记忆，得到这些东西之后，最终要到达的地方就是最初那海洋的熔岩下！只要顺着那熔岩继续往下，就能够到达终点处。

　　当然不需要他指路，龙魂神尊他们都很清楚，他们在这里可是混了很久了，所以都不需要他们带路，就直达那里了。

　　很快他们重新回到了那蓝色海洋之中，在这里仍然是有不少神尊在这里徘徊，他们都想在这里找到些宝物，有的则是刚刚到达这里。毕竟有些路是不需要元素碎片的，所以很多神尊都顺利来到了这里。

　　经过那么多前人探索，所以很多地方都清楚是什么情况，哪里需要元素碎片，哪里不需要，他们都一清二楚。

　　待他们出现时，看到龙魂神尊等人过来，都被吓了一跳。龙魂神尊他们可是老前辈了，都以为已经出去了，没想到还在这里！不过龙魂神尊没有跟他们聊些什么，已经是迫不及待地往中间处的熔浆瀑布飞了上去，船只稳稳地顺着这熔浆瀑布流了下去，迅速消失在众人眼前。

　　其他人面面相觑，不知几时人王岛主这些跟龙魂神尊他们聚集在一起了，感到有些莫名其妙。

　　不过这跟他们没有多大关系，所以稍微疑惑了下，便是继续寻找着宝物，这对他们来讲才是最重要的。

　　在顺着这熔浆瀑布下去时，越到下面就越是炎热，感觉像是进入了个火炉当中。事实上的确是进入了个火炉中，映入眼帘的便是满地的岩浆，在这下面不断地翻滚着，才刚刚下来，元素碎片就散发出了光芒。

　　假设没有这元素碎片帮忙抵挡这岩浆传递来的热量，怕是他们都无法坚持太久时间，或者直接就是死了！哪怕现在有着元素碎片，他们都感觉到炎热无比，像是被烤熟似的。


第1872章 火焰岛

　　拥有元素碎片，都能让他们有种被烤焦的感觉，足以证明这里的温度多强了。他们本身就是神尊，稍微恶劣一点的环境，都能够抵挡得住。没想到现在所遇到的，都是极为恐怖的温度，就算有元素碎片的抵挡，都有些承受不住的感觉。

　　“好恐怖的温度，下面这些火焰都是圣火级别的吧？”龙神岛主他们看着这些翻滚的岩浆，所甩出来的火舌，都已经是等于圣火级别了，要是他们掉下去，肯定会被烧成焦炭了。

　　这里本来就不是普通的玩意，在上面掉下去都得死，更别说在这看起来如此恐怖的区域了。

　　“看起来应该就是这样，稍不留神就是死。”言修神尊看了周围几眼，没有准备好的话，根本无法靠近。

　　抬眼看去，同样发现有好些小船在这里探索着，本来这里能人异士就不少，会有人下来很正常，而且都是老一辈资格的强者。元素海洋就是专门聚集一些强悍神尊的存在，为了寻找突破天帝的契机，便是前往元素位面，没想到再也无法出去。

　　为此很多强者销声匿迹就是如此，进来了就出不去了，有的被困在这里，而有的则是死在这里。

　　“这里的确比其他地方要危险很多，会时不时有火焰卷上来，稍不留神就会被拖进去，到时候我们救都来不及。”龙魂神尊他们来过这里探查过，所以知道这里的情况，提前给他们提醒一句。

　　话声刚落，就有着一道恐怖的火舌卷了上来，想把他们所有人给卷下去。众人见状，纷纷迅速抵挡起来，狂暴的力量护住身体，同时往前面爆发而出，轰然一声，这火舌被炸成了火星，消散在了空中。

　　这威力相当不弱，关键是这火焰之前被各自斩断块区域时，其他区域还会继续卷过来。要是只有一人抵挡，除非是帮所有人抵挡下来，否则有人稍不留神抵挡不住，就会被火焰给卷下去。

　　这就像是藕断丝连似的，切断了一块，还有丝冒出来，一个疏忽大意，就被这丝给卷下去了。

　　“这也太强了点，我差点就被烤焦了！”巨兽岛主的身躯都能散发出一阵烤肉香了，这火焰虽然没有烧到他，但刚才极高的温度下来，还差点要命了。

　　修为最弱的就是人族岛的大长老了，他从一开始就是苦苦抵挡着的，这对他来讲还是太吃力了，不过还是死死抵挡着。

　　林轩点了点头，这威力的确惊人，这火焰并非一般神尊所能抵挡的。想要不需要元素碎片就能在这里扛下来的，就只有天帝级别了，这完全就是抵挡天帝级别以下的存在。

　　“不知下面又会镇压着些什么？”林轩低头看向那翻滚的岩浆，紧锁着眉头，有一种不好的预感。

　　待他们继续前进时，忽然间一个火手就从下面掏了上来，想把他给抓住拖下去。林轩眼疾手快，一脚就把这火手给踹断了，其他人都纷纷注意到了这边的情况。

　　紧跟着不少火人从地底下爬了起来，这就跟之前的那些血人之类的差不多，只是在这里都是一群火人，才刚刚爬起来，就往他们扑了过来。走在这岩浆上如履平地般，踏步就往这边飞奔而来。

　　其他船只同样是受到这火人的攻击，看到扑上来的火人，纷纷都进入了战斗状态。

　　“又是这一群难缠的家伙，只需要打爆它们的脑袋就行了，打其他地方根本没有什么用处。”龙魂神尊是过来人，所以知道打什么地方最致命。

　　他们都听从龙魂神尊的话，都往这火人的脑袋打去，在被打爆之后，火人身体像是化了一样，重新融入了岩浆之中。

　　“轰！”

　　突然间边上传来一阵爆炸，林轩抬眼看去，之间那火人一把扑在了一艘船上自爆，把整艘船都给炸的掀了起来，不少神尊被炸飞了出去。虽然没有直接被炸死，但大部分都来不及取出船只，就直接掉落在了岩浆之中，被这岩浆彻底包裹住，惨叫声没传来几声，就彻底消失在了岩浆之中。

　　这情况让他们倒抽了口凉气，没想到这些火人还会自爆！龙魂神尊他们已经习以为常，继续驾驶着船只往起前面急速前进，越是继续待在这里就越是危险，所以赶紧离开这里。

　　在直奔往目的地下，他们大大缩短了寻找的时间，很快一座火焰岛出现在了眼前，上面无尽的火焰疯狂燃烧着，还没靠近，就觉得比外面要炎热很多。

　　“这里就是终点了，我们赶紧上去！”龙魂神尊带领着走了上去，此时追上来的火人，再也不敢靠近了，而是纷纷消散而去，似乎在畏惧着些什么。

　　“这里就是火焰岛么……”林轩抬眼看着这座火山，根据石碑上的提示，集齐三样东西，就能够开启通往外面世界的大门！

　　他们迅速上去，根据提示来到了这火山口，火焰疯狂从火山口中喷发出来，让他们根本无法靠近。在这里就需要到那三样东西了，不然根本无法进去。

　　“来吧，取出那三样东西，融合在一起。”龙魂神尊示意林轩取出来。

　　林轩点点头，把那三样东西都给拿了出来，龙魂神尊看到林轩放出一尊鬼王时，都被吓了一大跳。

　　“整个鬼王你都能抢夺过来了？我们最多就斩了一条手臂下来，你直接就是一尊鬼王……”龙魂神尊他们都无语了，这是什么实力，能够把整尊鬼王给降伏了。

　　“听说这样弄之后，就能够开辟出一条出去的通道，你们都准备好了么？”林轩抬眼看着他们询问道。

　　他们都纷纷点头，表示自己准备好了，在出来之前，都已经叮嘱过了，要是他们没有回来的话，一切都按照以前的情况行事。太久没有回来的话，就会把新的岛主给推出来。

　　林轩开始按照提示，把血魂和死魂都塞入鬼王体内，两者融入之后，整尊鬼王双目泛起一阵阵绿色的光芒，旋即腾的一下，就站了起来。这让他们都纷纷后退了几步，警惕地看着这鬼王，根据提示是如此，但究竟该怎么做，接下来还真的没人知道了。


第1873章 七彩石碑

　　这鬼王“腾”地一下站起来，还真是吓人一大跳了，毕竟这都等于活过来了，要是对他们出手，或者是忽然间逃跑，那他们可就白忙了。

　　只见这鬼王起来之后，双眼泛起幽幽绿光，旋即转身就往火山口那边跑了过去，速度不快不慢，并没有打算对他们出手。他们互相对视了一眼，便是迅速跟了上去。

　　在鬼王出现之后，周围的火焰温度急剧下降，其实并非这火焰温度下降了，而是以它为中心，周围一片区域的火焰都被它给吸入体内了。旋即它一把就冲到了火山口中，然后迅速往下面冲去，原本一直冲击着火焰的火山口，在鬼王出现之后，被硬生生给挤出了个口子来，周围的火焰都被它给吸收入体内。

　　在吸收了这火焰之火，它的身体开始变得通红起来，看起来就像是烧红的铁块，随着越是往下面深入，就越是变得通红起来。

　　他们紧紧跟在身后，绝对不能跟丢了，一旦跟丢了，那就白忙活了。好在这鬼王的速度也不快，不慢不紧地往火山口下面冲去，他们就这么紧紧跟在身后，看着这鬼王如同开天辟地般，把这火焰给开辟成了两半。

　　火山口中就有着一条通道，顺着往地底延伸而下，抬眼就能看到恐怖的火焰往天空上喷去。仔细看的话，这火焰中还夹带着一些另类的东西，类似灵魂的东西，在里面漂浮着。

　　不过没人会多关注这些，而是紧紧盯着前面的鬼王，担心鬼王撑不住的话，那他们可就完蛋了。在他们身后，已经是被火海所填满，所以他们已经没有回头路可讲了，毕竟鬼王所能吸收火焰的范围，并不算很大。

　　很快在鬼王的带领下，他们终于快要到底部了，这让他们脸色微变。

　　“难道真正终点是底部？”他们看着越来越靠近底部的鬼王，到时候鬼王一把冲入地下，难道不成他们也要跟着冲下去，要是坚持不住，他们可就完蛋了。

　　旋即这鬼王真的是一把就冲入那地底岩浆之中，待龙魂神尊他们正想一把冲下去时，林轩迅速喊道：“往这边走！”

　　众人一愣，看到林轩已经往边上的洞口冲了过去，龙神岛主他们根本没有犹豫，转身就跟林轩这边冲了过来。龙魂神尊他们一怔，他们都紧盯着这鬼王，都不知道旁边有个洞口。

　　问题是现在究竟是冲入洞口中，还是跟着鬼王跳下去呢？最终他们一咬牙，还是选择跟林轩冲入那洞口中。

　　才刚刚冲入洞口中，他们所站的地方瞬间就充斥满了火焰，彻底被填满了。而他们所躲的山洞中，倒是没有什么火焰，反倒是鬼王跳入那火山口时，火焰变得弱了几倍！

　　躲在山洞中的他们，倒是没有受到什么波及，反倒感觉有几分清凉感。

　　“怎么不跟那鬼王一起跳进去呢？”龙魂神尊疑惑道。

　　虽然他最后还是跟林轩进来了，这是下意识觉得那里太危险了，所以就选择跟进来了。

　　“我只是感觉那鬼王应该是极限了，要是我们真的跟着跳下去，肯定会被烧得渣都不剩。”林轩笑道：“最主要是看到这里有洞口，要是没有洞口的话，我倒是会跟着一起跳下去了。”

　　他一直观察着鬼王的情况，隐约中都感觉到这鬼王要到极限了，此时恰好看到这洞口，便是迅速躲过来了。事实证明他的决定是正确的，这里显然不同，而那鬼王跳入火山口下面时，就彻底被化掉了。

　　最主要的还是这洞口里面，传来了那天道法则之力，让他选择了这个洞口。或许那鬼王跳下去，真的会有新的道路，但他并不打算去选择。

　　“走吧，我们进去看看。”

　　林轩他们仍然保持着警惕，只要没有出去，一切都有可能发生。随着他们的深入，怀中的元素碎片开始泛起了淡淡的彩光，似乎跟里面的东西引起了共鸣。

　　这让他们不由加快了脚步，穿过了这一条狭小地走道，在完全走出去之后，眼前豁然开朗。映入眼帘的是一块巨大的七彩石碑，怀中的那块元素碎片，就是跟着七彩石碑引起共鸣的。

　　这巨大的七彩石碑上，就有着不少缺觉，显然他们怀中的元素碎片，都是从这七彩石碑中掉落下来的。这样就很轻松就能理解过来了，那么多元素碎片，都是从这里掉落而来。

　　当他们刚跟着七彩石碑对视时，瞬间就感觉自己融入了个全新的世界中，一个属于自己的世界中，看到了自己所需要走的那一条大道！

　　他们几人纷纷打坐下来，在看了一眼这七彩石碑之后，立即有了顿悟。因此纷纷打坐下来，进入了修炼当中。

　　唯独林轩并没有马上打坐下来，而是仔细观察着这七彩石碑，他发现这七彩石碑跟那宇宙之书，有着异曲同工之妙，看起来让自己深深陷入了那宇宙法则之中。

　　“这才是万法汇聚在一起的力量……”

　　林轩在仔细看了一会后，同样进入了修炼当中，他再次对天道法则之力有了更深的理解，感觉这次能够让天道法则之力更进一步！

　　几人就在这里打坐下来修炼，最先醒来的是龙魂神尊，眼中迸发出一道精芒来：“我悟到了，天帝之路找到了！”他已经悟到了天帝之路，不需要太长时间，他就能够成功突破到天帝！

　　其他人纷纷睁开了眼睛，便是笑着恭喜起来，但看他们的表情，同样是有所参悟，觉得越来越明朗起来。不过有的觉得自己很快能突破，但有的则是无法突破。

　　例如言修神尊，他感觉自己压根迈步过去，感觉像是被卡在了一个点上。

　　“掌控先祖，我还是没把握冲击上去……”言修神尊摇了摇头：“那该死的天道枷锁，实在是太顽固了，根本没法绕开它！”

　　“既然绕不开它，那就冲开它！”林轩目光中闪烁精芒：“过段时间，我正式冲击天帝！”


第1874章 尝试突破

　　“掌控先祖，你有把握冲破那天道枷锁了？”言修神尊心中狂喜不已，他们神族多久都没有出现过天帝了，要是林轩能够成为天帝的话，那就能够改变这一切。

　　说不准还能够击破那天道枷锁，这样神族就不会继续被封锁住修为了，他们很多神尊都能够突破到天帝了。天帝是突破困难，但神族强者太多，一定能突破到天帝的，就不下于十个！

　　这意味着一旦天道枷锁被破坏，那么神族就能够成为生命位面第一势力，无人敢不从！

　　“把握不敢说有，只能说尝试一下，继续参悟这七彩石碑，准备好一切之后，就可以开始进行冲击这天帝了。”林轩目光灼灼，他感觉自己有信心冲破上去，他的天道法则之力已经更进一步参悟了，达到更强的水平。

　　为了保险起见，他打算继续参悟一段时间，把这基础给稳固一下，这样到时候冲击起来把握更加大。

　　林轩这边喜事不少，龙神岛主那边喜事更多，他们都已经完全摸到了天帝的门槛，只需要时间，就能够突破上去了。

　　“这七彩石碑太神奇了，只要参悟到后，感觉一切都回归到了本源，思路变得无比清晰起来。这里真的能够突破到天帝……要是这七彩石碑，能够示众的话，那么成为天帝的强者就多了！”龙神岛主惊喜不已。

　　其他人都纷纷认同，但来这里的条件太苛刻了，都不知道为何这么设置的。

　　“我想本来不是这样的，而是受到什么影响，才会变成这种局面。”林轩摇了摇头，其中的秘辛太多，他根本了解不到太多。

　　目前为止他需要的就是对付黑魂帝，其余的暂时往一边靠，没有多久时间，黑魂帝就会突破宇宙壁障过来了，到时候是死是活，就看他们的本事了。

　　究竟是怎样，他们不想去追究些什么，他们已经打算要出去了，这里是什么情况，都跟他们无关了。

　　“那里应该就是出口了，我们打算先离开了，等出去之后，来我们天龙宫做客，必定欢迎你们！”龙魂神尊他们笑道。

　　林轩帮了他们很大忙，内心还是很感激的。

　　“我不求些什么报酬，希望在黑魂帝入侵时，各位用尽全力去抵挡！”林轩现在只能这么说了。

　　“其实这点不必说，我们都知道该怎么做，黑魂帝入侵生命位面，一切都会生灵涂炭！”龙魂神尊表情凝重，他知道他们需要做些什么，到时候无论是谁，都无法避免这件事情。

　　要么抵挡，要么死，就是那么简单。

　　在告别之后，他们便是进入了边上的光门之后，彻底消失在了这元素之海中，留下的就是只有林轩他们这一伙了。不过在继续参悟一段时间后，龙神岛主他们都要离开了，打算回去闭关一段时间，就能够冲击天帝了。

　　最终剩下的，就只有林轩他们三人了，都是神族的人，等于同族的，自然是要走就一起走了。

　　“差不多了，是时候该尝试下突破天帝了。”林轩深吸了口气，觉得自己已经差不多了，他们在这里一坐就是修炼了好几十年。

　　林轩感觉自己算是达到了极限，是该尝试冲击天帝了。

　　“那好，掌控先祖我们帮你护法！”言修神尊他们纷纷坐到了其他一处地方，帮林轩护法起来。

　　“终于要尝试突破天帝了……”

　　林轩内心同样很紧张，这可不是一件简单的事情，不知自己是否能成功。

　　他打坐下来，闭上了眼睛，体内散发出一阵阵彩芒，恐怖的力量顿时从体内散发出来，天道法则之力开始在体内疯狂凝结起来，逐渐往天帝之心凝结而去。

　　无论是修炼什么法则之力，都会凝聚成天帝之心，林轩自然不例外。

　　随着天道法则之力运转起来，迅速开始凝结起天帝之心来，他这么一突破，引起了七彩石碑的共鸣。整个地方都震动起来，似乎在宣告着，一个修炼天道法则之力的强者要突破了！

　　与此同时，斗天神尊他们镇守在天道枷锁之下，发现最后那一颗行星之中，开始散发出彩芒来，不断消融起天道枷锁。

　　“这，这是有人突破，想要冲击天帝，开始突破这天道枷锁的束缚了！”斗天神尊他们惊喜不已。

　　“难道是掌控先祖？”

　　他们看到最后那颗行星中，闪烁着彩芒时，只有修炼天道法则之力，才有可能出现这种效果。这让他们内心纷纷惊喜不已，他们在知道林轩的身份时，当时都被惊呆了，没想到林轩就是他们掌控先祖的转世！

　　现在尝试着突破这天道枷锁，完成神族的使命，做到他们以前没法做到的事情。

　　“一定要突破啊！”

　　他们内心不由紧了紧，这可是最关键的时候，要是突破了，那一切都能改变了。哪怕黑魂帝到来，他们都能够承受得住这入侵！

　　随着那天道行星闪烁的光芒越来越强，消融的天道枷锁越来越多时，他们觉得希望终于来了。

　　不过好景不长，这天道枷锁像是被激怒了，忽然间黑光闪现，一把就紧紧勒住那天道行星，狠狠地挤压那彩芒。不到片刻，这七彩光芒被硬生生给捏碎掉了，那天道行星重新恢复了原有暗淡的颜色，没有了之前的光辉。

　　“失败了……”斗天神尊他们都傻了眼，就这么失败了？

　　此时，在突破天帝的林轩，空中飘浮的天帝之心，忽然间多了一抹黑光，狠狠往这天帝之心一勒，“哐当”一声，这天帝之心出现了裂痕。

　　林轩惊讶地抬起了头来，看到这破碎不堪的天帝之心时，露出一丝苦笑：“还是失败了么……”

　　“嘭！”

　　整个天帝之心彻底碎掉了，化为了一堆彩色粉末，落在了他的身体上。

　　“噗嗤……”

　　跟着林轩大口吐出了血来，脸色变得苍白无比，体内的聚集起来的能量迅速散逸而去，一下子他的气息就虚弱了很多，仿佛变为了普通人！


第1875章 连接

　　林轩突破失败，体内的能量疯狂流失，一下子感觉修为像是退了很多个层次。脸色更是苍白无比，身体微微晃动，差点连坐都坐不稳了，突破失败的代价可不小，让他如同受了重伤般。

　　“失败了么……”

　　林轩露出一丝苦笑，本以为能参透天道法则之力，就能够突破上去，没想到还是失败了。光是突破天道法则之力，始终还是差上一些，他感觉仍然是无法冲破这个束缚，被那天道枷锁狠狠地锁住，无法挣脱半分。

　　“掌控先祖，你没事吧……”言修神尊他们急忙跑了过来，看到林轩脸色苍白时，情况越来越不对。

　　“还行，死不了。有天道枷锁还行，至少突破天帝失败时，不会死掉。”林轩笑了笑，还自我安慰起来。

　　正常情况下，突破天帝失败的话，那结果就是会死掉。林轩只是修为流失，稍微恢复下就能够完全恢复过来，到不会死掉。不过要是没有天道枷锁的话，林轩突破是没有什么问题的。

　　一切都已经参悟彻底，突破只是水到渠成的事情，由于天道枷锁的关系，突破被狠狠镇压了下来，直接导致失败了。

　　只能说光凭天道法则之力，还是无法冲破那天道枷锁的束缚。

　　“这天道枷锁还是太强了么……”言修神尊他们都摇头叹气，没想到掌控先祖突破始终还是失败了，不是突破天帝失败，而是败在了天道枷锁上！

　　“我暂时需要静一静，要是没有什么问题的话，你们可以先回去，我待在这里就行了。”林轩示意他们都离去，独自一人留在这里就行了，他想继续待在这里，并不打算马上离去。

　　言修神尊他们互相对视了眼，旋即点点头，听从林轩的话选择了离去。反正林轩都在这里打坐恢复，那随时都能够出去，所以并不担心他的问题。

　　“那我们就先回去一趟了，回到神族报告这里的消息。”言修神尊他们在道别之后，便是选择了离开。

　　在他们离开之后，林轩便是继续待在这里恢复，感应着这里的天道法则之力，开始迅速恢复起来。原本流失的能量，迅速开始恢复起来，气势也越来越强起来，但始终还是无法突破到天帝，这实在是令人感到忧伤。

　　“光是依靠天道法则之力，还是无法突破么……”

　　林轩想起了之前那灏丹神尊所说的，研究方向在灵魂！把灵魂修炼到无比极致，就有可能冲破这天道枷锁。他感觉光是依靠灵魂，还是无法突破这天道枷锁，至少从感觉上是这样的。

　　他现在所修炼的心神之力水平并不低，加上魂珠的效果，威力可不低。

　　“还差少许，感觉还差少许，就能够成功了……”林轩感觉就是差那么一点点，他以为会成功，结果还是失败了。

　　他摇了摇头，重新投入恢复的状态中，在足足恢复了好几年之后，终于状态恢复到了巅峰。他重新把目光转移到了这七彩石碑上，便是飞身过去，伸手贴近这七彩石碑，才刚刚贴近，体内的天道法则之力，便是与之引起了共鸣。

　　跟着与这七彩石碑融为一体般，旋即更是跟整个元素海洋连成了一体，想探查哪里，就能探查哪里。只要在元素海洋这片区域中，就能够任由探测。

　　最主要是整个人都如同置身于这元素海洋中，感觉意境有所提升，这是一种包容感，一种我为世界的感觉。我为世界，自然不如我为宇宙，但在这片世界中，澎湃的元素海洋力量，给予的冲击，远比在外面宇宙中给予的感觉要强烈得多。

　　这才是彻底的融合，跟这世界融合，跟这块石碑融合。

　　在外面，他已经跟着七彩石碑融合起来，仿佛这七彩石碑本来就属于他的东西，能够任由他操控。

　　“原来如此，还能有这么一种效果……”在连接起来之后，林轩的感应变强了，甚至能随意在这元素海洋中挪移了！

　　当他连接了这七彩石碑之后，他就有了一种能力，那就是能够随意在这元素海洋之中挪移了。这是多么可怕能力，换做其他人想都不敢想。这意味着他只需要一个念头，就能够前往任何一处地方，包括之前经过的任何险境，都能够随意挪移。

　　在他连接之后，就等于掌握了这里的命门！七彩石碑就是这里的钥匙，随意能够开启任何一扇门，但仅此而已。他感觉这七彩石碑并不会那么简单，而是属于一种镇压东西的宝物！

　　他无法带走，也带不走。

　　“虽说无法带走，但至少能在这里随意行动了……”林轩眼前一亮，这样一来，他就能够随意穿梭在这里的任何一个空间里，方便之极，“看来暂时只能在这里待一段时间了，寻找突破之法……”

　　旋即他连接上了这七彩石碑，把自己挪移到了人族岛上，才刚刚挪过来，就感觉到一股杀气从天空传来。抬眼看去，发现不少强者围绕着这座岛屿，气势汹汹！

　　代表人族岛的是新的继承人，就是之前的长老，如今成为了这里的岛主，由于实力的关系，比起其他岛主都要逊色一筹。

　　“没想到过了些年，这些岛主劣根未改，还是打算吞并人族岛么……”林轩目光一冷。

　　此时在天空中，众多岛主围绕着人族岛，冷笑看着人王岛主，说道：“我们之前要求不高，只需要你们每十年，就上供一次资源就行了，数量要是少了的话，我们倒是不介意把你们人族岛，划为我们妖族岛的附属！如今你们这次提供的资源如此之少，貌似违反了当年的规定了吧？”

　　现任人王岛主天沉神尊，脸色越来越难看起来，他们实在是狮子大开口了，就算是不成为附属，已经跟附属没有什么区别了。每十年就要上供一大笔资源，基本等于被掏空了，还怎么发展。

　　“看来你们妖族岛的胆子越来越大了，以为我们都死在里面了，还是以为我们已经出去了？”一道熟悉的身影出现在了他们眼前，却是吓得他们魂都没了，出现在他们眼前的，正是林轩！


第1876章 报仇

　　“你，你不是已经出去，或者死了么……”

　　他们看着林轩像是看见鬼似的，脸上都露出惊恐的表情，想当初他们是知道过程的，光靠林轩一人，就彻底制裁了他们妖族岛，还有其他岛主。

　　基本就是完虐，如今重新出现，吓得他们魂都没了。这都过了几十年了，都以为他们已经出去了，没想到又回来了！

　　“人王岛主！！”天沉神尊他们看到林轩时，顿时狂喜起来，这对他们来讲就是天大的好消息，终于能有人来拯救他们人族岛了，总算不再被压着了。

　　“人王岛主，在下惭愧，没有好好保护好人族岛……”天沉神尊惭愧地飞了过来，他都没脸见林轩了。

　　“没事，有时候人能做到的事情就这么多，没必要自责些什么。”林轩自然不会去怪罪天沉神尊，他等于被赶鸭子上架，就算是作为岛主，实力还是远远不足的。

　　最终选择了妥协，这个还是能理解的，这样至少能保全下人族岛的暂时稳定。要是抵抗的话，那就是生灵涂炭，虽说能够狠狠重击对方，但自己就是灭亡了，这点自然不是他们想要见到的事情。

　　妖族岛可不会介意大杀特杀，所以有时候选择妥协，反倒是最好的选择。

　　旋即他把目光挪到了对方身上，冷笑道：“好了，也是该好好清算的时候了，你们做好准备了么？这次肯定不会像之前那样了，得好好的一个个清算下去，不下点狠手，都不知道我们人族岛好欺负！”

　　“我，我们只是简单的征收下而已……没有别的意思，我们，我们可以双倍奉还……不，三倍奉还之前征收的！”他们开始大喊了起来，想让林轩放过自己。

　　他们可都是见识过林轩实力的，如今林轩从那如同地狱般的地方归来，想必更有所提升，这让他们更加不敢反抗了。

　　不过有人投降，就有人会选择反抗，反抗的都是之前没有见过林轩出手的。

　　“怕他做什么，就一个人，我们都一起上，干翻他！”其中一名神尊大吼一声，带着几个神尊一把冲了上去。

　　林轩一把取出紫御星辰棍，对准他们猛地一抽，澎湃的宇宙之力贯穿而出，把他们都给震飞了出去，如同陨石般往地上坠落而下，纷纷重伤，奄奄一息！

　　一招之下，轻松秒杀一批神尊，其实力令人咋舌。

　　“想送死的话，我还是乐意帮你们的。”林轩冷笑一声，目光转移到了这些神尊身上，让对方连忙摆手，表示不是自己指示动手的，而是其他人擅自动手的。

　　在内心更是不断怒骂那些猪队友，激怒林轩的话，那他们可就死定了。

　　事实上已经是被激怒了，要是他晚点来，不知人族岛被征收成什么样。到时候什么都提供不出来，那么人族岛就会成为奴隶岛了！

　　“这个人王岛主，我们加四倍赔偿好么……都是我们之前鬼迷心窍，以后都不敢了……”这些岛主连忙摆手，比他们都要强的岛主都被击杀，更别说他们了。

　　“现在说这些，还有意义？”

　　林轩已经不给他们太多的解释机会，抄起紫御星辰棍就是攻击了上去，把他们打得落花流水，个个都被一棍给打爆了。在下面观看的众人看得热血沸腾，不知几时自己才有这一种实力。

　　“那是恩人！”柳萱萱和她弟弟都站在下面看着，他们如今修为已经突破到了灵神期，准备要突破到神君了，其天赋还是不错的。

　　如今都已经加入了守卫军，有着不错的名气。时隔那么多年，再次见到林轩时，他们才知道林轩有多么的强大，抬手间就能够击杀各大岛主，简直是不可思议。

　　在尽数击杀之后，林轩对天沉神尊他们说道：“走吧，这次来个大清理，把我们之前给出去的都给要回来，并且加倍要回来！”

　　“好！”

　　众多神尊大吼一声，总算他们能够扬眉吐气一番了，他们早就想去妖族岛这些狠狠报复一番了，被欺压那么多年，自然心中怨恨无数了。

　　旋即他们大批神尊飞往了妖族岛，他们刚刚到来时，便是吓得众多高层一大跳。

　　“你们岛主已被我击杀，这次我们是来收回点利息的，推倒这主殿，谁要是重建的话，那就是死罪！”林轩冷声道：“这是让你们永远记得自己付出的代价，我们人族岛向来都是秉承人不犯我我不犯人的原则，如今打到我们头上来，那就别怪我们不客气！”

　　他的声音传遍了整个岛屿，旋即带着众多神尊攻打了下去，一时间主殿崩塌无数，象征性的主殿就这么彻底没了，神尊高层更是死了不少。他们就是要下狠手，以绝对血腥来镇压，这种手段是很残暴，但他们妖族岛何曾不是这样过？

　　在推平了妖族岛的主殿之后，又去推其他岛屿的主殿，结果都是跟妖族岛一样，主殿都会被彻底推掉，留下个破败的主殿在那，永远不得重建！

　　这是一个烙印，让他们永远记得这件事情，知道人族岛不可侵犯！

　　很快，在林轩的带领下，跟人族岛有仇的岛屿，都被狠狠推平了，并且收取了大量资源。没有入侵过人族岛的，自然不会遭受到打击，但这已经足以给整个元素海洋的所有岛主，都给了一个信息，那就是莫招惹人族岛！

　　真的要是招惹人族岛，至少等这个杀神真的离开了，才能够去招惹。只要林轩还在这里坐镇一天，那他们就不敢轻举妄动，妖族岛他们就是最好的证明。

　　为了那点资源这么做，实在是不划算，还好不是大规模歼灭人族岛，否则妖族岛都被他给推平！

　　林轩真的不介意大杀特杀一番，不介意手上占满血腥，因为只有血液，才能够扑灭内心的那愤怒。不反抗，真的以为他们人族岛随意揉捏了。

　　“我能帮助的就是这些了，今后这里的发展，还是得靠自己！”林轩虽然没有马上离开，但迟早有一天会离开的，现在收了那么多资源，足够他们发展了。

　　要是今后还是如此弱小，那是怪不得被其他种族吞没了。


第1877章 危急

　　在处理完这边的所有事情之后，林轩没有完全掌管整个人族岛，而是选择了重新进入了元素秘境之中，他打算从各方面入手来填补自己其他的空缺。

　　首先是从法则之力上入手，他打算掌握所有的法则之力，凝结成星辰之力在体内。再则就是填补火焰上的空缺，这点之前火龙神尊提议他这么做，不光威力极大，最主要是能形成一个完美的回路。

　　无论是雨水，还是火焰，又或者是其他环境，这些都是一个世界圆满所需要的东西。

　　他觉得自己的体内世界，并不够圆满！因此打算奔走这些死境之中，能够获得更强的火焰，更强的力量。要是这里没有，他就打算出去收集，一定要在期间内收集完毕。

　　不突破，黑魂帝前来，必定灭亡。虽说这些没有完美的论点，不知正不正确，至少现在有这种想法，就怕没有这种想法。

　　林轩就在这种状态下，不断寻找着火焰，或者其余的法则之力，进展上只能是慢慢摸索，想快都快不了。

　　一年年的过去，转眼间外面已经过去数百年时间，在沉元星中林轩的分身，他正在指点着其他人的修炼，忽然间抬起头来，看着蔚蓝的天空。

　　“你们先修炼，我暂时离开会。”林轩的分身身影一闪，就出现在了沉元星最外面，由于他已经觉醒了上一世的记忆，所以这个大阵都不需要魂珠，都能够随意穿梭了，也能够随意让其他人进来。

　　“掌控先祖！”前来找林轩的并不是别人，而是那祖神，他面露焦急，看到林轩出现时，便是急急忙忙飞了过来，说道：“大事不好了，宇宙壁障那边传来疯狂的冲击，应该是黑魂帝亲自攻击！”

　　“黑魂帝解开了禁锢了么……”林轩目光一闪，这跟他所预料的时间快了太多了，他觉得至少都要一万年以上，如今看来是天真了，加起来不到一千年，就开始要破开这宇宙壁障了。

　　应该说在疯狂冲击着宇宙壁障，在黑魂帝亲自主持之下，破开仅仅是时间上的问题罢了。

　　“那我们现在就过去看看情况，估计下还有多少时间。”林轩说道。

　　“可是这样的话……”祖神看着林轩有些犹豫。

　　林轩的分身很少人知道，完全处在隐蔽性的信息，这也是多个保障，要是本尊死了，至少还有分身存在。

　　“没关系，没人看得出来的，就算看出来了，也是没办法的事情。事到如今，得去看看真正情况才行。”林轩没有说太多，带着祖神就往宇宙壁障那边飞了过去，通过宇宙空间之间的挪移，以极快的速度来到了这宇宙壁障前。

　　才刚刚来到，他就能听到“咚咚咚……”的敲打声，确切来说是能量的震动传入他们体内，才会听到这声音。在这宇宙壁障前，已经有不少天帝和神尊在这守着了，都紧张地看着这宇宙壁障，一旦破开，那就是无数的黑魂妖从那边冲过来了，他们怎能不紧张。

　　平时就算有所摩擦的势力，如今都放下一切仇恨，都老老实实在这里待着。黑魂帝才是他们真正的敌人，所以都会放下复仇，但会商量讨论些什么事情，那就不可能了。

　　“是掌控先祖！”

　　林轩出现时，所有人都纷纷看了过来，在场只有他才能够修复这宇宙壁障。这连众多天帝都做不来，现在只有他才能够做到，所以对他们来讲，林轩才是希望。

　　林轩点了点头，来到了这宇宙壁障面前，越是靠近，越是感觉到强烈的波动从那边传来。光是靠近，都能够感觉到一股震动，传递到自己骨子里，甚至感觉到身体发麻。

　　“这力量……果然是黑魂帝，它已经破除了禁锢，开始疯狂破坏起这宇宙壁障。”林轩脸色一沉，稍微估计了下，便是说道：“最多十年时间，这里就会被破除个大洞，到时候万千黑魂妖就会突破进攻过来。”

　　“十年时间，太短了……”

　　这对于他们来讲，实在是太短了，简直短得可怕。十年时间弹指一挥间的事情，他们能做些什么？

　　“能够修复过来么？”其中一位神尊询问道。

　　“理论上是可以继续修复的，但是黑魂帝一直在那边破坏，我们这边修复，始终是无法快过它们破坏的速度。”林轩自己一个人的力量很有限，那边可是万千大军在破坏，包括那黑魂帝。

　　以他一己之力，如何应对。这宇宙壁障能一直保存着，很大原因在于黑魂帝被禁锢住，少了它的力量，自然不会那么轻松破掉这个宇宙壁障了。如今在那边活动自由，破坏这宇宙壁障并不是什么难事。

　　“那这事没有办法了么……”那神尊脸色苍白，他们都感受过这恐怖的黑魂妖，都知道有多么难对付了。

　　“有点办法，那就是到时候击杀黑魂帝，或者是再次禁锢它！”林轩沉声道：“把一些未来有希望的，转移到元素位面中，在那里我会有所安排，要是到时候我们无法击溃这黑魂帝的话，那就是作为我们最后的防线！”

　　元素位面里面元素狂暴，黑魂妖进入之后，必定会陷入苦境之中。只是需要付出的代价太大了，那就是全面舍弃这边的宇宙！

　　宇宙不可能随意挪移走，一旦宇宙之心离开，那么那个区域的所有行星，都会变得黯淡无光，很快就会崩溃掉。他们不可能转移得了所有人，如此之多行星，只能转走一批生命。

　　当然这些生命自然不会少，以他们体内世界来看，都能容纳万亿生命。只是这些宇宙太大了，就算任由黑魂帝它们吞噬，都需要很长的时间。

　　只是为了保存住力量，必须得这么做，以防万一。

　　林轩的话如同一记重锤，狠狠地压在了他们心口上，难道时隔那么多年，都无法轻松镇压这黑魂帝？答案是肯定的，之前化身为元神天帝，已经探索到了很多东西，所以这次入侵，绝对会非常强势。


第1878章 大战开始

　　众多天帝和神尊，听到了林轩的话，并没有露出绝望的目光，更多的还是一种决心。

　　因为他们知道这场战斗始终都会到来的，所以已经没有什么好绝望的，只有到最关键的一刻拼一把了。究竟是死是活，就看这一次了。

　　在交代完之后，所有人都纷纷离去，开始忙碌起来。从现在开始就要把优秀的弟子转移，他们只能转移掉优秀的弟子，至于普通人，真的是无力转移了，这就是残酷的现实。

　　元素位面并不适合那些普通人生活，去到那里恶劣的条件根本不足以让他们活下来，所以只能选择让他们留在这里。

　　不过这并不代表要彻底放弃他们，毕竟任何一个天帝，都有可能从里面诞生。只是他们带不走，也无法在元素位面生存下来。况且他们还要在这里大战一场，赢了的话，那一切都会变得非常顺利。

　　“你是该回去准备一下了。”林轩示意祖神回祖地开始准备下，祖地倒是可以轻松挪移走，本来就是一小块空间，所以并不会有什么问题。

　　不像是星河神宫，想要挪移走基本不可能，宇宙之心都在那，除非带走整个宇宙之心了。本来宇宙的形态就固定在那了，最多只能带走宇宙之心罢了，一些行星倒是也能带走，但想要带走所有的，这个难度就太大了点，主要还是太费力。

　　在告辞之后，林轩回到了沉元星中，迅速转移到了孕育的宇宙之心中，在这里的修炼仍然持续着。无数修炼着天道法则的强者，待他记忆觉醒之后，便是彻底破坏掉了那石碑，让他们走出属于自己的那一条路。

　　只是这一切太迟了，想要马上改变起来，还是太过于困难。而这一切，都是他自己的错，当时没有特别理解，但也是跟时间匆忙有关。本来留下自己的传承，这是最基本的办法，奈何天道法则之力需要走出自己那一条路，才能够成功突破。

　　“掌控先祖！”

　　林轩出现时，他们纷纷跪拜了下来，他们已经认同了林轩的身份，知道他就是掌控先祖，创造出这里的一切。

　　林轩点点头，说道：“当初我创造这里的一切，把你们都限制在这里，这也是我的一种无奈……如今战斗准备要开始了，你们选择战斗，还是选择放弃，一切都是由你们自己来决定！”

　　“十年时间，你们只有十年时间来决定，到时候我会彻底敞开这里的一切，你们见到的将会是这辈子最强的敌人！”

　　他的声音传遍了整个空间，让所有人都听到了，知道这一切的情况。

　　十年时间真的不多了，弹指一挥间的事情，眨眼间就过去了。

　　在说完之后，他便是离开了，重新回到了他的住所。才刚刚回来，没过多久有个可爱的小男孩跑了过来，一把抱住了他的小腿，笑着说道：“外公，我抓到你了！”

　　这是林萌萌的儿子，也就是他的外孙，时间过去那么久，林萌萌也找了个道侣一起生活，最终生下了这外孙。

　　“乖，好好玩。”林轩保持着温和的笑容，伸手揉了揉他的小脑袋。

　　这外孙的目光闪了闪，甜甜一笑后，便是跑了出去，继续跟其他小孩一起玩了。此时林雪走了进来，看到林轩的表情时，便是询问道：“怎么了？”

　　她跟林轩相处了那么多年，自然知道他有心事了，一眼就给看出来了。

　　“要变天了……”林轩深深地叹了口气，这里有着他的一切，他的根就在这里，他是不可能让这里毁灭的。

　　“终于要来了么……”林雪美眸中充满了担忧。

　　“是的，终于要来了。”林轩看着林雪，沉声道：“我们准备要迁移出去了，暂时去元素位面躲避一下，到时候这里就交给你了。”

　　他已经传授给林雪开启的办法，沉元星任由她控制，毕竟到时候大战时，他的分身是不可能躲在这里的，尤其是本尊现在闭关中，所以分身必定先要出动了。

　　十年之后，不知本尊能出关没有。要是本尊出动了，那他的分身，就没有这个必要了。

　　随后他们就开始了长达十年的准备，给十年的时间准备，已经算是很短了，因为实在是有太多东西要转移了，还有各大方面需要安排的，所以十年时间真的是不长。

　　随着时间一点点过去，十年时间转眼就差不多到了，宇宙壁障传来的声音越来越恐怖，最关键都是已经有了裂缝，明显有一股黑气从那边钻了进来，开始侵蚀着生命位面。

　　此时林轩已经是跟随着大部队，一并来到了这片区域中，所有人都紧盯着这片不断钻入进来的黑雾。

　　不死帝轻轻一挥手，恐怖的力量把这黑雾给彻底清理干净了，但很快又有黑雾从那边钻过来，根本无法彻底解决掉。随着那边撞击声越来越大，裂缝也就变得越来越大起来，时不时会有黑魂妖从那边钻了过来，但看到这边那么多强者守在这里时，没来得及反馈回去，就已经被消灭掉了。

　　在这里有着十几位天帝，无数神尊和天神，里外都有着很多。其中有部分没有参加过之前的大战，所以都对黑魂妖有些不屑，那么多天帝和神尊在这里，难道还会输掉不成？

　　这点只有战斗过的，才知道黑魂帝有多么的可怕。而没有战斗过的，就以为他们能够获胜，要是那么简单就好了。

　　“快了。”林轩沉声道。

　　他们已经准备好了大战一场，而林轩始终是要分身亲自上阵了，本尊仍然在元素海洋中闭关着，所以只能分身上阵了。

　　“咔啦！”

　　一道深深的裂缝从宇宙壁障上出现，随后越来越深，越来越大，跟着一条巨大无比的手臂如同从深渊中伸了出来，抓住这个宇宙壁障，然后往两边撑开！

　　“嗡！”

　　一道光芒闪过，剑帝亲自打头阵，手中的刀剑奋力一挥，刀光连闪，这条粗大的手臂被轻松斩断！但他们知道，大战现在才刚刚开始。


第1879章 降临

　　粗大的黑色手臂，如同从地底深渊中爬出来的魔鬼，却被剑帝一刀给砍了，但这没有太多意义。很快这粗大的手臂继续生长起来，同样依靠着那卡在裂缝中的手臂，疯狂地撑开这裂缝。

　　这破开宇宙壁障的趋势，已经是无法避免了，只是暂时拖延下时间罢了。

　　“咔啦，咔啦……”

　　裂缝被撑得越来越大，终于在撑开一条不小的裂缝时，无数的黑魂妖从里面扑了上来，全部是神尊级别的黑魂妖。像是疯了一样，从里面蜂拥而至，看到他们时都双眼放光，更是不畏惧生死地扑了上来。

　　“上！”

　　林轩冷光一闪，大战终于开始了，天帝们大手一张，就把这片区域的空间给笼罩住，无论来多少黑魂妖，都会被碾压成灰烬！恐怖的天帝领域攻击，区区神尊根本无法抵挡，但这些黑魂妖都不怕死，疯狂地从里面冲了出来。

　　前扑后续，才刚刚扑上来，就彻底化为了灰烬，什么都不剩下。

　　随着缝隙越来越被扩大，终于扩大到了无法修复的裂缝时，里面那粗大手臂的黑魂妖，从里面一把冲了出来。看起来巨大无比，就如同一只放大了上千倍的黑魂妖，一把往他们这边扑了过来，但在天帝的威能之下，轻松被镇压碾碎。

　　看起来是很巨大，实际上不过是无数黑魂妖凝聚而成的，归根到底还是天神级别以上的罢了，被轻松碾碎掉之后，这类似攻城兽的黑魂妖，就彻底死掉了。

　　不过裂缝已经被撑开，看到的就是黑漆漆的大洞，通过这巨大的裂缝，并不能看到那边的情况，毕竟还有着一层黑雾笼罩着，继续吞噬着这宇宙壁障。

　　宇宙壁障一旦有了裂缝，那随后破坏起来就轻松太多了，崩溃起来就如同决堤的洪水，根本是拦都拦不住。

　　如今已经没人去在意宇宙壁障了，这都修复不回来了，只能大战一场了。

　　“咚！”

　　一股黑色能量从裂缝中传来，迅速笼罩住一片区域，众多天帝发现自己的攻击，被牢牢地阻挡在外面，无法向前推进一步！

　　“这是黑魂帝的力量！”不死帝他们脸色一变，恐怖的力量竟是把他们的力量给弹开了，让他们无法继续对这裂缝攻击下去。

　　随后一道熟悉的身影从里面缓缓地走了出来，长相没有像黑魂妖那么夸张，就是个很正常的生命，就是类似于人类。背着手，从里面缓缓地走了出来，面带微笑，面对那么多的天帝，似乎一切对它来讲，一点都不在意。

　　“真是好久不见了，你们的力量都有所见涨啊……不过比起以前那一批，貌似差了不少？”黑魂帝讽刺了他们一句，但实际上的确如此，不死帝他们都是老资格了，但比起最初的那一批都要差劲。

　　神族那一批天帝，才是真正最强的存在，而他们这一批实在是太差劲了，只能说是普通水平，都是停滞在最初的境界上，也就等于天帝初期水平，比起黑魂帝相差实在是太大了点。但这怪不得他们，以前的天帝是观摩过宇宙之书的，领悟上自然比他们要强上一截。

　　黑魂帝所散发出来的气息，足足达到了天帝后期水平，就这水平，谁能抵挡！

　　“休得嚣张！”万古天帝霸道的金芒从远处贯穿而来，一举穿透了这恐怖的壁障，轰在了黑魂帝身上。

　　众人眼前一亮，万古天帝果然厉害，古行者的力量可是在他们之间数一数二的，配合着古行者的血脉之力，威力绝对是一等一的存在。

　　谁知待众人定睛一看，发现黑魂帝一把击飞了这攻击，并且轻轻甩了甩手，有些不在意道：“这威力还不错，至少能把我给打疼了点……跟被蚂蚁咬差不多。”

　　黑魂帝冷冷一笑，这笑容阴森而恐怖，这就是来自地狱深渊恶魔笑容。

　　万古天帝那么恐怖的攻击，竟然对黑魂帝效果一般，这黑魂帝的力量，已经强大到这种程度了么。

　　不少天帝迅速往后退，并没有出手攻击，似乎在等待着些什么。

　　“哦，你们以为我还跟以前那样，进入你们的宇宙空间，就会受到限制？太天真了。”

　　说着黑魂帝就往外面飞去，脱离了被黑雾侵蚀的区域，进入到了被宇宙之力笼罩的区域中。才刚刚进入这片区域，不少天帝纷纷轰击起来，恐怖的力量纷纷轰了过来，整片宇宙都给照亮了。

　　“轰轰轰！”

　　无数爆炸在它身上炸开，但实际上炸到的并不是它的身上，而是它释放出来的护罩上，尽数给抵挡下来了，护罩上也被炸得稀薄了。面对那么多天帝，还是有点吃力，但还是抵挡住了天帝的攻击。

　　“真的不被压制了……”不死帝他们脸色越来越难看，按照以前的情况来看，力量至少被压制差不多一半，如今跟之前没有什么区别，别说压制了，反倒他们被压制了。

　　“觉得如何？”黑魂帝笑道：“这宇宙之力，已经认定我为这里的一份子了，还想压制我？既然都承认我是其中一份子了，那这里就归我掌管了，还有你们……也要归我掌管了。”

　　“攻击它！”

　　伴随着一阵声音传来，不死帝他们疯狂攻击起来，恐怖的攻击再次下来，黑魂帝迅速撑起护罩，但这次的护罩威力显得有些不足。

　　“轰轰轰！”

　　黑魂帝的护罩瞬间就被炸得支离破碎了，整个身体都被炸飞了出去，部分躯体直接被炸没了，剩下的就是上半身躯干而已了，看起来惨不忍睹！

　　但它仍然是动弹起来，急忙就是躲入了黑雾之中，无数黑魂妖包裹过来，瞬间吞没了它的身体。不过随之而来的，又是恐怖密集的攻击，没有停止下来，疯狂轰击在上面。

　　这恐怖的攻击，炸得黑魂帝暂时缩了回去，躲在了那裂缝中大喊道：“我知道是你，没想到你还活着！”

　　“我当然还活着，我都说过了，就算是你死，我自然还活着！”林轩从旁边闪了过来，他操控着宇宙之力，对它单独进行了排斥压制，自然达到了效果。

　　掌控者并不是乱喊的，掌控的就是这一片宇宙之力！


第1880章 恐怖

　　在林轩疯狂压制之下，给黑魂帝施加的压力大幅度增加，从而大幅度削弱了它的力量，让天帝的攻击轻松突破了这护罩。

　　显然黑魂帝没有那么容易被击杀，转眼间就逃走了，在融入那片黑暗中时，迅速开始恢复起来，速度之快令人咋舌不已。转眼间一副完好无缺的身体，重新出现在了众人的视线中。

　　他们想追杀，但他们的攻击都没有什么用处，都被黑魂妖给抵挡住了，无法继续深入了。

　　“从上次你逃回去时，就知道会是你！”黑魂帝重新出来之后，目光冷冰冰地看着林轩，眼中充满了愤怒。

　　当初林轩不光禁锢了它，还设立了这宇宙壁障，让它被困了很久。如今解放之后，心中的怒火和仇恨一并冒了出来，可谓是怒火冲天，想要把林轩给当场击杀。

　　“还好我逃得快一点，不然我就死在那边了。”林轩淡然地说道：“想要通过这里，就看看你有没有这个本事，能够突破这里了。”

　　“是么，那么多年了，你都没有突破到天帝……”黑魂帝摇了摇头，冷笑道：“我承认你的实力不错，但现在你修为还是跟以前一样，而且好像还更加弱了。这样还想对付我？就凭你刚才那一手的话，那你们这次就结束了！”

　　它大手一挥，周围无数黑魂妖疯狂涌了进来，刹那间都融入了它的体内。旋即它疯狂地变大起来，其他天帝更没有闲着，不断地疯狂攻击起来，恐怖的力量一波接着一波地轰了上去，轰在了这不断变大的身躯上。

　　只是那边是属于它的领域，所以这攻击无论怎么轰击过来，都被其他黑魂妖所抵挡，更是被它的力量所抵挡。

　　“混账，一点效果都没有！”不死帝他们脸色阴沉，他们不敢靠近攻击，所以爆发的威力比较有限，因此被黑魂帝抵挡起来会轻松很多，而且那边还是属于它的领域，威力更是大幅度削减。

　　这就跟黑魂帝进入这片空间中，力量会大幅度削弱一样。

　　“哈哈，继续攻击啊，你们这群蠢货！”黑魂帝大笑起来，他们的攻击尽数被它所吸收，它所修炼的吞噬法则，已经是达到了登峰造极的地步，吞噬起来就如同个真正无底洞，来多少就是吞噬多少。

　　转眼间，黑魂帝就化身为个万丈巨大的黑影，这就是黑魂帝的恐怖之处，完全可以无限大的类型，如同一张巨网，往他们笼罩过来。被包裹住之后，那就是完蛋了。

　　除非自身很逆天，否则被包裹住就会被彻底吞噬掉，到时候就会成为身体的一部分，这就是它的可怕之处了。

　　“就算是这里的宇宙之力，都没法压制我了！”黑魂帝大笑一声，就往他们扑了上来，这次不像之前那样没有什么准备。

　　在准备好之后，就从它所在的黑雾领域中冲了出来，林轩迅速操控着周围的宇宙之力压制下去，但这宇宙之力压制下去时，就被黑魂帝疯狂吞噬起来，竟是化为了身体的一部分。

　　“这宇宙之力真是美味啊，多来一点！”黑魂帝大笑不已，这本来能够压制它的力量，已经可以转变为它的力量了，足以见得这些年来，它已经有了飞跃般突破。

　　林轩脸色一沉，这片宇宙之心瞬间跟他沟通起来，说这力量已经压制不住黑魂帝了。当初这最精纯的宇宙之力，可以说比吞噬法则更高一层，所以能够镇压。

　　如今这吞噬法则都连宇宙之力都能轻松吞噬吸收，证明这吞噬法则已经极为高深，加上自身已经强化到了很惊人的水平，所以吞噬宇宙之力并不是什么问题了。

　　“攻击！”

　　不死帝他们怒吼一声，大战一触即发，都疯狂地冲了上去，宇宙之宝纷纷挥击而出，一时间恐怖的力量在这片宇宙中疯狂震荡起来。其余的黑魂妖，同时疯狂扑了上来，其他神尊大吼一声，便是跟这黑魂妖厮杀起来。

　　“轰轰轰！”

　　无数能量不断轰击在黑魂帝身上，效果还是比较明显的，那么多天帝攻击，都能够击穿这黑魂帝庞大的身体。只是击穿之后，都会迅速愈合起来，力量是稍微虚弱了一点，但还是不够明显。

　　因为黑魂妖源源不但融入进来，仿佛培养那么多黑魂妖，为的就是融合用的。

　　事实上真的就如此，他们能如此畏惧黑魂帝，就是在于这个原因。它们可以说是独立的存在，但必要时完全可以随时融合成为一体，成为了一个至强的存在！

　　“这力量太可怕了吧……”

　　那些没有见过黑魂帝的天神和神尊，此时总算见识到了黑魂帝的恐怖之处，这几乎是不死不灭的状态，被那么多天帝攻击，竟然一点事情都没有。

　　同样，不死帝他们已经是使出了浑身解数，他们的攻击效果是有不小，但这黑魂帝恢复效果更加恐怖。

　　“这次彻底吞噬你，让你永生不能转世！”黑魂帝没有理会这些天帝，而是直接往林轩这边包裹过来，其实那么大的体积，就算是其他天帝，都被包裹了下来，无法逃脱的话，照样被吞噬进去。

　　林轩现在什么武器都没有在身上，都是一些神域级武器在身，对付这黑魂帝意义并不大，所以他马上转身就逃了，继续待在这里没有什么意思。

　　不过在撤离之前，好几颗星辰之力在手中凝结而成，对准这黑魂帝庞大的身体奋力给甩了出去。本来这行为是极为奢侈的，但他现在只能这么做了，其他办法都没法造成什么创伤。

　　“轰轰轰！”

　　星辰之力疯狂爆炸起来，体内的那些行星被他一口气丢出了好几个，直接在黑魂帝身上爆开。这威力已经堪比天帝倾力一击了，一口气爆了好几个，恐怖的力量在空中炸开，把这黑魂帝的身体给硬生生炸出个大坑来。

　　只是没有等多久，就迅速愈合回来，这恢复能力恐怖如斯！


第1881章 道别

　　林轩丝毫不怕浪费地不断丢出星辰之力，在它身上引爆，效果是很惊人了，直接给砸出好几个巨大的窟窿。只是愈合能力同样是极为惊人的，气息并没有变弱，仍然是如此强势。

　　换做炸在其他天帝身上，就算是不死，都要受重伤了，在黑魂帝身上作用实在是太小了，这打不到要害上，效果自然没有什么用处。当初林轩拼尽全力去攻击黑魂帝，最终还是没有杀死黑魂帝，只能选择封印，这就足以说明了一切。

　　“这威力是不错，但对我没有用处！你的武器呢，你的其他宝物呢？都尽管使出来啊！”黑魂帝放声大笑着，不断地往林轩这边压过来，几乎是避无可避的状态，毕竟所有的死角都被封闭住了，根本无法躲避。

　　哪怕林轩的所有武器都在身上，意义都不大，因为这黑魂帝的力量实在是太强了，就算是宇宙武器在手，都没有什么意义。

　　林轩只能选择逃跑，但他越是逃，黑魂帝就越是追得快上来，反倒无视其他天帝的攻击，像是瘙痒似的。在它看来，击杀林轩比击杀那些天帝要重要太多了。

　　这些天帝修为是很强悍，但对它来讲，仅仅是力量不错而已，其余的就是太差劲了。

　　“掌控先祖！”众多天帝看到林轩已经被追上时，内心狂震不已，他们再次见识到了黑魂帝的力量，深深感觉到自己的无力。

　　就算是突破到天帝又如何，力量还不是比不过黑魂帝。要是林轩死了，那还怎么禁锢这黑魂帝？他们都已经不想杀死黑魂帝了，能够禁锢黑魂帝就已经不错了。

　　林轩身影一闪，却是没有消失，仍然在原地。

　　“没法躲入宇宙空间中……”他愣了下，没想到会遇到这种情况，这样可真的是要命了。

　　“躲不进去了吧？”黑魂帝大笑起来：“这片空间中的宇宙之力，都被我给吞噬掉了，你还怎么调动？”

　　想要进入宇宙空间中，肯定就要跟宇宙之心连接，连接就需要那宇宙之力。如今宇宙之力都没了，想要挪移躲进去都不行了。

　　“看来只能放弃了……”林轩体内的星辰之力急速运转起来，早已凝结的行星在体内运转，每一颗都开始爆发出最强的威力。

　　“给我去死吧！”

　　黑魂帝大笑着扑了下来，一把吞噬了待着不动的林轩，旋即轰然一声，惊天巨响冲天而起，几乎是把整个黑魂帝都给洞穿了。多达十几颗的星辰之力引爆，威力自然惊人。

　　在这恐怖的爆炸之下，直接把这黑魂帝给炸没了半边身子，凝聚起来的黑魂妖都散落一片。

　　“这，这……”众多天帝都看得惊呆了，他们都看到林轩最终选择了自爆，这意味着掌控先祖死了……

　　“真是顽固，好好成为我身体一部分就好了，竟然选择自爆。”黑魂帝一副意犹未尽的表情，但这一切都已经值得了，至少不像之前那样，不光把它禁锢了，还能暂时活上一段时间，好能布局让自己转世。

　　“好了，小的们，这次大进攻了，把这生命位面都给我吞噬掉！”

　　旋即黑魂帝把目光转移到了不死帝他们身上，庞大的身躯看起来依旧是那么恐怖，只是被林轩给炸没了半边身子，情况还是比较虚弱的。但这并不妨碍它们全面入侵，所有在灵魂位面待了许久的黑魂妖，源源不断地涌了出来，往他们这边扑了上来。

　　“快退！”不死帝他们下达了命令，只能边后退边选择进攻了，能坚持多一会，就是多坚持多一会了。

　　神族这边知道自己掌控先祖并没有死，死的不过是分身，战斗起来仍然是疯狂至极。尤其是神族的所有石像，都倾尽而出，在这场大战中起到了极大的作用。

　　他们是没有天帝，但大部分神尊都能够横击天帝，威力同样是惊人无比，令人感到咋舌。只是黑魂帝实在是太强大了，这攻击只是稍微缓解一下，始终会被黑魂帝给逐个击破。

　　不知经过了多少年，足足有几十年之久。

　　在元素海洋中的林轩睁开了眼睛，他感应到了自己的分身失去了联系，就已经推断出了一切。在这元素海洋中，是无法跟外面分身沟通的，所以并不是很清楚外面的情况，但是既然分身已灭，就代表黑魂帝降临了。

　　“黑魂帝终于降临了么……”林轩紧锁着眉头，体内已经是凝聚了更多的星辰之力，他的体内就像是个宇宙一样，有着很多颗行星在运转着，同时火焰上已经是凝聚了所有妖火，都被融合成为了一起！

　　如今他已经开始融合起了圣火，五大圣火都要融合起来，难度上非常之大。不过最终还是被他给融合成功了，天道法则之力就是如此，能够包容一切。

　　确切来说，是斗天星宫能够包容一切，两者结合起来，威力大幅度攀升。

　　“这都已经算是极限了，怎么还失败呢……”

　　他之前再次尝试了突破，最终还是失败了，突破天帝没有成功，导致自身又是受了伤。他总感觉差点什么，但如今已经是没有什么时间给他继续尝试下去了，起身便是离开了这元素海洋，回到了元素位面中。

　　在这元素位面中，已经有不少修炼者被转移到这边，其中就包括沉元星。沉元星被硬生生挪移到了这边，安处在了个极为安全的地方，不得不说是他特地挑出来的，算是个私心了。

　　他回到沉元星中，里面的林雪等人已经是人心惶惶，看到林轩重新出在眼前时，他们都松了口气，只是下一句话，就让他们的心重新提起来。

　　“我准备要走了，分身已经被摧毁了，黑魂帝降临了……这次我前往，凶多吉少，真的要发生些什么，一切都靠你们自己了。”林轩沉声道：“我想就算我不在了，未来还在这……”

　　林轩看着林雪，还有林萌萌他们，还有边上不知情况玩耍的外孙，他们都是未来的希望！


第1882章 局势

　　林轩的道别，让他们都感觉到很难受，想要劝阻林轩不要前往，但这话只能卡在喉咙里，根本说不出来。

　　大敌当前，没人能够避免，除非修为实在是太低，那就不需要参战了。这个层次自然是在天君以上，以下级别都不用参战，但有部分可以例外。

　　每个人都有自己的私心，所以可以允许部分家人不需要参战，其实这样做无疑更加好。因为留下的这血脉都很强，未来的前途很大，所以留下来是最好的选择。

　　因此林萌萌他们是可以不需要参战的，但林萌萌的丈夫，也就是林轩的女婿，同样是需要参战的。早早就已经上战场了，而不能继续留在这沉元星中避难了。

　　“我也要参战！”林雪银牙紧咬，她的修为在林轩的帮助下，早已达到了天神巅峰水平，准备都可以迈入神尊层次了。

　　“不必了，我知道你的想法，但这意义并不大，留下来好好照顾他们，他们需要你的照顾。”林轩淡然一笑，其实说到底，还不如他的傀儡。

　　经过那么多年的修炼，他体内的宇宙之树，已经有了大幅度飞跃，雕刻出来的木雕，级别已经达到天神巅峰水平，同样是差少许，就能迈入神尊级别了。

　　只是现在时间来不及了，必须要赶往救援，不然生命位面很快就会沦陷。至少能让生命位面，成为最后的战场，死守住这片区域，这样才能给他们留下更多的希望。

　　林轩轻轻揉了揉她的脑袋，笑道：“那我这就走了……”

　　“一定要回来！”林雪红着眼，眼中已经是蓄满了泪水。

　　站在旁边的林萌萌，抱着她的儿子，抿着嘴唇都说不出话来，泪水已经是布满了脸庞。

　　“爹，紫云他已经永远回不来了，您一定要回来……”她最终忍不住地哭了出来。

　　距离上次大战，已经过去了几十年时间，生命位面那边已经是极为惨烈。林轩的女婿，已经是永远回不来了……

　　“对不起……”林轩走过去，轻轻搂住自己的女儿，感受到自己女儿伤心的情绪，他喉咙像是被堵住般。

　　但这就是现实，这是战斗，不是过家家必定有伤亡。他口中所说的对不起，所说的是自己没有突破，没有守得住这黑魂帝。

　　事实上谁能把责任推到他的身上，这黑魂帝实在是太强了，那么多天帝都没法拦住。光凭他一己之力，怎能承受得住？

　　“没有什么对不起，您一定要回来！”林萌萌说道。

　　“会的，我会回来的……”林轩露出淡淡的笑容，旋即便是消失在了原地，下一刻，迅速往生命位面挪移而去。

　　七彩的光芒在空中不断闪烁着，眨眼间就已经冲出了元素位面，进入了生命位面中。才刚刚进入生命位面，就感觉到一股极为压抑的离，从远处传来。

　　不是什么强敌来了，黑魂帝它们还没法那么快进攻过来，而是感觉到天道枷锁那边，已经没有什么力量镇压了。这意味着斗天神尊他们已经出动了，过了那么多年，生命位面的生命已经逝去无数了。

　　总体来说都是打游击战，以不死帝他们为阵营，疯狂地到处游走，能杀多少就是多少。有的行星沦陷之后，很快就会有人去救援，为的就是死守住这里。

　　黑魂帝久攻不下，这也是多亏了众多势力联手起来，那么多强者，就算是黑魂帝，都不会那么简单吞噬掉的。不过他们始终处在劣势，因为宇宙之心都一点点被吞噬，到时候领域逐渐化为了黑魂帝营造的区域，对他们来讲会很压抑，无法发挥出全部力量。

　　这就跟灵魂位面一样，无法发挥出最强的力量，无疑是很大的打击。

　　“天道枷锁，越来越沉重了，继续这么下去，神族突破起来就太困难了。”林轩眯着眼，脑中已经有了几分想法，“还差少许，我就能够突破了……宇宙之书，只要再次参悟那宇宙之书才行！”

　　他现在总感觉还差少许，至于差些什么，只能把这想法联系到宇宙之书上。上次无法参透，如今他的力量大幅度增强，感悟上更深了，所以突破的机会无疑会更加大了。

　　恰好现在所有人都认为他已经死了，包括黑魂帝，这样无疑增加了便利性，让他能够偷偷溜到宇宙之书那边参悟了。

　　随着他迅速飞行，很快就经过了其中一个被控制住的行星，远远就能够感应到这行星，已经被众多黑魂妖所包围了，不少天神疯狂抵挡着黑魂妖的入侵。

　　这些黑魂妖可没有什么俘虏的概念，只要看到活着的生命就会吞噬，所以就只有抵挡，要么死，要么就是活。

　　“放弃抵抗吧，你们生命位面都已经沦陷一半了，继续抵挡下去没有什么意义。”远处的亡魂神尊冷笑着，看着不断抵挡着的天神，力量逐渐提升上来。

　　这几个天神没有跟它交流半句话，而是疯狂地跟它们厮杀起来，把力量发挥到极致。反正都是死，那何不多杀几个呢？

　　“看来执迷不悟啊，小的们，把他们给我包围起来，吞噬掉！一口一口地啃光他们！”亡魂神尊下了个狠命令。

　　周围的亡魂天神已经是饥渴难耐了，一把就扑了上去，它们没有运转什么力量，就是真的想用嘴巴一口口把他们给啃光，如此凶残的手段，就只有这黑魂妖能做得出来了。

　　几个天神哪里能抵挡得住这群黑魂妖的攻击，连续被击退了一大段距离。

　　他们怒吼一声，体内世界的力量迅速凝聚起来，准备要自爆了。他们不想被啃光，更不想被吞噬夺舍，所以只能选择自爆。

　　“想要自爆，太天真了，给我困住他们！”亡魂神尊它们冷笑一声，吞噬法则疯狂运转起来，眨眼间他们周围的力量被抽空掉，趁着这空档，他们迅速就被抓住了。

　　这下子连自爆都不行了，被困住了。

　　“大哥，我快坚持不住了……我们的家乡，这次是没法保护了。”

　　“我恨啊！！”

　　他们只能这么大吼来发泄，但没有意义。

　　“啃光他们，让下面的人都好好看看，跟我们做对就是这个下场！”亡魂神尊下达了命令。

　　只是当它刚刚下达命令时，一道恐怖的力量冲了过来，这边一大片黑魂妖被彻底剿灭，包括那亡魂神尊！


第1883章 大军

　　一道极致的光芒席卷而出，把众多亡魂神尊都给一举击杀，没有丝毫的难度，轻轻松松就给歼灭了。其余的亡魂神尊纷纷惊骇地看了过来，发现一道身影出现在了视线中。

　　仔细一看的话，竟是一个长相粗犷的大汉走了出来，手中紧握着一根长棍，爆发出了夺天的威能，把它们给轻松秒杀！

　　“不是天帝……”

　　它们内心一震，不是天帝也能轻松秒杀它们？没等它们想太多，无数的天神巅峰水平强者，纷纷从周围冲了上来，往这群黑魂妖扑了上来。而且数量越来越多，眨眼间就有着上千的天神扑了上去，那些亡魂神尊都傻眼了，这数量远远超过了它们的想象。

　　它们以为这片区域的天神，就只有一小部分，没想到还能有那么多的天神？

　　其余那些得救的天神，还傻乎乎地看了过来，被这一幕给吓得愣住了。好一会，才从中醒了过来，面面相觑道：“我，我们得救了？”

　　“是的，我们都得救了！”

　　他们高兴得快要哭出来了，差点他们就要被生啃了，怎能不激动，怎能不高兴？劫后余生的感觉，是如此之美妙。

　　这粗犷大汉飞了过去，其实这就是林轩自身稍微变化了下身形，别人就认不出他来了。他就是要这种效果，不想让亡魂神尊知道自己还活着，也不想让修炼者知道自己，能少点人知道就少点人知道，他可是要潜入灵魂位面的。

　　“多谢各位道友！”他们只能这么感激地说一句了。

　　“不客气，大敌当前，我们都要一致对外。”林轩目光一凝，说道：“我们现在继续出动下去清理，一个个清理过去，你们在这里调整一下。”

　　说完他就带着这大批天神离开了，飞往了下一个行星之中，留下了面面相觑的众人。

　　“大哥，等我们伤势好了之后，也要参加他们这样的剿灭团队！”

　　“嗯，一起干死这群黑魂妖，让它们知道我们的厉害！”

　　他们紧咬着牙，大战中已经失去了不少亲朋好友，对黑魂妖可谓是恨之入骨。不过他们想加入林轩的团队，倒是不太可能了，而且林轩也不会让他们参加。

　　他率领的这个队伍，可以说是无穷无尽的，更是绝对敢死队，无论面对什么敌人都不怕死。

　　这样就能够把伤亡削减到最低，能够代替很多人出战。不过这些对付黑魂帝，效果实在是太小了，来多少就死多少，所以对付一些神尊就可以了，铲除亡魂天神就会合适不过了，完全就是碾压。

　　虽说黑魂妖的神尊和天神级别数量都不少，但修为更低黑魂妖数量更多一些，所以铲除它们才是十分重要的。

　　“去！”

　　林轩目光一闪，源源不断的天神巅峰级别的雕像，纷纷往四面八方扑了上去，数量多达十万，甚至百万之多，而且随着林轩不断往前飞时，不断地释放出来。

　　他都不知道自己雕刻了多少个雕像，反正以他现在的修为，眨眼间就是一大堆雕像被雕刻完成。

　　很快，无数的雕像往四面八方冲去，要么就是去拯救被包围的行星，要么就是灭除已经被侵占的行星，一下子就是大批冲出去，完全不会畏惧生死。

　　一下子，很多地方都出现了大批天神，不断地开始剿灭起这些黑魂妖，如同天降神兵般，围剿之后，便是迅速离开了，根本没有过多的停留。

　　这种事情一下子就扩散到了全宇宙中，让不少天帝都为之一惊。

　　“听说有一批天神不知道从哪里冒出来，消灭了黑魂妖之后，便是迅速离开去消灭其他黑魂妖了，这不知是哪股势力？”不死帝他们都在会议大殿中讨论着最近的情况，本来是商量计策，突然间一大批天降神兵下来，消灭了众多天神，帮他们省去了很多力气。

　　这让他们抓不着头脑，完全不知这一群神兵究竟是来自哪里。

　　“除了我们之外，还有其他那么强的势力？”万古天帝早已没有了之前的傲气，就连锐气都少了几分，这些年被黑魂帝连连打压，他们都不知失败了多少次。

　　原本以为自己能够镇压黑魂帝，谁知道相差如此巨大，这所谓的无敌不过是自封的罢了。

　　“不管如何，只要是站在我们这一边就足够了……”妖神帝他们脸色疲惫，这些年中他们损失太多强者了，甚至连天帝都损失了，继续这么下去，他们始终都沦陷了。

　　其他天帝点了点头，对这股突然冒出来的势力，有了几分希望，要是能多几个天帝，那就更好了。

　　这股势力同时影响了黑魂帝的心情，它满腔怒火，把来通报的黑魂妖给吞噬了好几只。

　　“这股势力究竟是从哪里来的，难道从那元素位面来的？”黑魂帝皱着眉头，它们黑魂妖数量是众多，但并不是绝对无数的，最关键是它不想耗太久，以这速度慢慢推下去，实在是太慢了。

　　旋即它马上派黑魂妖前往去调查，看看究竟是从哪里冒出来的势力。

　　在这混乱当中，林轩通过进入黑魂妖的雕像中，成功混入了灵魂位面中，没有任何黑魂妖盘问自己，随意进出这里。

　　“果然生命位面差不多过半，都被侵占了……”林轩一路过来，看到的是生命位面不少行星都被侵占了，连宇宙之心都被吞噬禁锢起来，可以说相当惨烈了。

　　但总体来说，还是黑魂妖占优势，继续这么下去，他们真的是要完了。

　　“一定要赶紧参悟才行！”

　　林轩没有停留太久，迅速往宇宙之书的方位飞了过去，在进入灵魂位面时，这边就空缺不少了。不少黑魂妖都冲到灵魂位面中，去吞噬生命了，留在这里可没有什么好处。

　　这让他更加畅通无阻地飞了进来，然后很快就抵达到了宇宙之书面前，只有少数黑魂妖在这里参悟。他表情淡然，装作正常的黑魂妖飞过来，跟着一同参悟起来。


第1884章 彻底融合

　　林轩操控着亡魂神尊的雕像，在这宇宙之书前打坐下来，然后开始参悟起这宇宙之书。

　　这次跟之前有所不同，才刚刚打坐下来，观察这个宇宙之书时，他瞬间就融入了这宇宙之书中。再次感应到了自己之前留下的记忆，那道朦胧的虚影，就这么出现在自己眼前。

　　“这是我上一世留下来的记忆……”林轩觉得时机已经成熟了，这记忆的确是该返回来了。

　　果然，等会这一团记忆就重新融入了他的脑中，让他把所有记忆都给恢复过来了。上一世被斩掉的不少记忆，如今都在脑中一一浮现起来。

　　只有他领悟到更强的天道法则之力时，之前的记忆才会重新回归，这证明着他如今参悟到的天道法则之力，已经超过上一世的水准。

　　这是理所当然的，他后期都能够通过天道法则之力突破到天帝了，奈何天道枷锁困住，所以他根本无法真正突破成天帝。

　　“原来是这样的突破，难怪无法进阶下去……”林轩缓缓地睁开了眼睛，眼中闪烁着几道神采，“不过后面的想法雏形，倒是跟现在不谋而合……融合，绝对的融合，就能够成功！”

　　上一世感觉自己是走错了路，后面有了新的想法，但已经来不及去更改了。因此只能把这想法和记忆都给斩出来，留在了这宇宙之书之中，毕竟储存在这里，无疑是最安全的。

　　这样林轩就算是想读取，都要在自身获得不错的实力下，才能够过来读取，这样就不会扰乱现有的思绪了。

　　而新的想法就是融合，把所有的力量都融合起来。除了法则之力外，还有整个世界所有能量，都融合在一起，这就等于彻底贯穿那个法则——我为宇宙！

　　之前的我为宇宙，准确来说不过是代言人，真正的我为宇宙，而是自身就是宇宙，而不是代言人！

　　想要成为宇宙，就要如同宇宙一样，模拟出各种力量，能够包容所有一切。这包括行星，各种法则之力，还有各种能量，例如火焰这种，就是能量之一。

　　除此之外，还有水源，这些都是组成个世界的重要能量。

　　这就等于把自身构造成为个宇宙，为了实现这个想法，上一世自己打造了个孕育之中的宇宙之心！这是通过模拟的状态，完成的宇宙之心。显然算是成功了，但把所有能量融合在体内，那风险无疑是大大增加了，稍不留神就是死定了。

　　“事到如今，只能这么尝试了……看来就算是转世了，想法仍然是存在的。”

　　林轩继续参悟着这宇宙之书，同时开始运转体内的能量，还有各大行星，开始来个集体融合！他需要的是完全融合起来，而不是独立分开。

　　只有彻底融合起来，才算是一个完美的整体。

　　“轰轰轰！”

　　忽然间他体内的所有行星，都开始逐渐淡化起来，反倒是回归了最初的原始力量。体内世界中的水、土、火焰……各种元素，如同元素海洋般，开始融合起来，形成个河流般，在体内世界流淌着。

　　不过都开始逐渐融合起来，形成个整体，能量都开始变得狂暴起来。尤其是在融合的时候，由于能量与能量之间的碰撞，导致容易产生混乱，但掌控了天道法则之力的他，融合起来无疑会比别人要轻松上不少。

　　如今他已经是抱着决心去融合了，一旦失败，那他就是彻底灭亡，转世都变为奢望。上一世能够转世，那是他选择坐化，才会能有转世的机会。

　　要是全面被轰杀，那他就是真的什么都没了，不会迎来转世的机会，永远消失在了这个世界上。他现在已经是孤注一掷，但他只能这么做。

　　不突破上去，那他就无法对付黑魂帝，什么打游击战，是不可能的事情了。只是小打小闹，黑魂帝聚集所有黑魂妖扑上来时，那就是无往不利。

　　生命位面被吞噬将近过半，就是这么来的。要不是黑魂帝需要转化吞噬的能量，去镇压那些宇宙之心，它早就继续吞噬下去了。不死帝他们在黑魂帝面前，那就是不值一提！

　　修为上的差距太大了，不死帝他们还苦苦寻找着突破之法时，黑魂帝都已经达到了巅峰水准，谁能阻挡？

　　或许以后有谁能够冒头，化身为真正的救世主，但这跟他无关。他想要守护自己的家人，不想去期待那个所谓的救世主！要是现在没有救世主出现，那他现在想成为真正的救世主！

　　“给我融合！”

　　林轩怒吼一声，体内的能量疯狂融合起来，越来越多的能量，开始疯狂融合。周围的亡魂神尊，都感觉到了这边有点异样，但又说不出是什么异样，只能继续在这里参悟了。

　　时间迅速过去，他留在生命位面的雕像大军，都已经被斩杀得七七八八了，不过能为他们争取了很多时间，得以喘口气。黑魂妖那边损失惨重，面多那么多天神巅峰雕像，都是不怕死的货，怎能不被吓坏。

　　只是生命位面的联盟，士气都急速下降，这天降神兵都死得差不多了，士气怎能好过。黑魂妖在重整了下后，再次卷土重来，继续吞噬着他们的行星，根本无法抵挡！

　　“又来到这熟悉的地方了，看我这次彻底断掉你们神族的根基！”黑魂帝在吞噬混沌宇宙时，看到那神族的天道星辰时，目光一冷，迅速挥手释放出极强的吞噬之力，上面的天道枷锁开始变得更加凶残起来。

　　少了斗天神尊他们的镇压，天道枷锁疯狂地捆住了这天道星辰，先是天帝星辰灭掉，跟着又是神尊星辰灭掉，随后又是天神星辰灭掉……一颗颗天道星辰被灭掉，立即让神族那边有了极大的感应。

　　“这混账的黑魂帝，是想彻底灭掉我们神族！”

　　神族的众多长老怒视着天空，但他们只能愤怒，而不能前去救援，因为他们根本做不到。

　　“掌控先祖，不知您几时才能归来……”

　　他们都在内心祈祷着，林轩能够王者归来，再次封锁住这黑魂帝！


第1885章 发现

　　在神族一直在期盼着林轩几时归来时，他持续在宇宙之书面前疯狂修炼融合着，但情况并没有想象中那么简单，需要不断地融合，产生冲突时，又要通过各方面能量来平衡。

　　可以说这一条路实在是太艰难了，他作为个先驱者，必须要经历这一种磨难。

　　这就如同他们现在所修炼的武学，都是同一个道理，都是需要无数先驱打磨过，各种改良过，最终才会成型。真正的天才不是去修炼，而是去创造！

　　创造出一门合适的武学，而且能够延伸下去，让无数后辈传承下去的，那才叫做真正的武学。创造出来的，那才叫做真正天才。跟着这思路修炼到巅峰的，虽说同样是天才，但走到前人所传授下来的尽头时，却是难以往前迈进一步！

　　不死帝他们就陷入了这困境，不可否认他们都是天才，但并不是属于创造性的天才。为此才把主意放在神族身上，看看能不能获得进一步的提升。

　　殊不知神族同样是走到了尽头，最主要是巅峰的那些存在都没了，想要继续创造下去，至少还有人达到极限的级别才行。然而自从天道枷锁之后，就再也没有天帝出现过了，这让他们如何去创造。

　　唯独一个种族倒是保持着不错的水平，那就是古行者，创造出不少武学出来，是其他不少种族无法比拟的。当然其他种族同样是有不少先驱之辈，但神族的强悍才是第一。

　　“轰！”

　　忽然间一阵爆炸从这亡魂神尊的躯体中爆发而出，这尊雕像瞬间就被炸掉了。毫无疑问林轩在融合时候，一股能量散逸了出来，导致这雕像引爆掉了。

　　周围的亡魂神尊震惊地看了过来，发现有个人族在边上打坐时，都被惊呆了。突然间一个人族就在边上打坐修炼，这能不吓到它们么。

　　“这，这是人族？”

　　“不错，怎么突然间就出现了，刚才是杀了那亡魂神尊？”

　　“管它，赶紧把他给吞噬了，竟然敢溜到我们宇宙之书这边！”

　　众多亡魂神尊纷纷从修炼中醒了过来，迅速往林轩这边蜂拥而至，但并没有靠近，就被林轩体内散发出来的能量给震得灰飞烟灭，他现在体内散发出来的能量，已经是足以毁天灭地，光是靠这股能量，就已经秒杀了众多亡魂神尊了。

　　这股力量是他凝聚了很多过半的星辰之力，才会出现的威力。本来每一颗星辰之力，都有着恐怖的力量。过半的星辰之力融合在一起，所散发出来的力量，会变得更加恐怖。

　　这可不是相加那么简单，而是呈现一种大倍数的增长！

　　两颗行星甩出去攻击，可能就是两颗行星引爆那么简单，但融合之后甩出去，那就有可能引爆出之前四五倍以上的力量。这就是一种融合力量，产生了一种能量上质的飞跃。

　　“好可怕的力量，这是掌控者，快，快通知我们的王！”

　　它们都被这股力量给吓到了，最主要是散发出这天道法则之力，让它们感到一股深深的恐惧感，又是掌控者出现了，让它们都惊呆了。之前都说过了，掌控者已经被击杀，如今再次出现，把它们都给吓得一大跳。

　　“什么，掌控者出现在宇宙之书那边？”黑魂帝在知道消息之后，脸色顿时一沉：“难道他还没死？”

　　黑魂帝马上就联想到了林轩，因为短时间内，不可能出现个掌控者。如今突然间出现，它只会联想到是林轩，毕竟林轩手段那么多，说不准就是个分身！

　　“走，我回去看看！”

　　黑魂帝马上停止了继续吞噬，转身就往宇宙之书那边飞了过去，速度之快眨眼间就来到了灵魂位面，然后迅速往宇宙之书那边飞了过去。

　　当它飞到林轩这边时，看清楚在空中打坐的林轩，脸色顿时变得难看起来：“果然是你，竟然还没死！”

　　它二话不说，马上就张开巨手，恐怖的天帝巅峰水平力量，迅速往林轩这边笼罩而来。出手就是杀招，绝对的杀招，想要一举把他给彻底灭掉，以绝后患。

　　当这一掌准备落在林轩身上时，宇宙之书卷出一道光芒，直接把他给卷了进去，融入了这宇宙之书。它这一掌，自然就落空了，没有沾到林轩身上半点。

　　“又是这样！”黑魂帝怒了，反手就是对准这宇宙之书拍出一掌，轰然一声，恐怖的攻击轰在这宇宙之书上时，宇宙之书散发出一道光芒，把这力量给反弹了回去。

　　黑魂帝愤怒之下，继续一甩手，把这攻击给打散了，它对这宇宙之书无可奈何，它根本无法打碎这宇宙之书。

　　“有本事你给我出来，再不出来，我现在就把你们生命位面的所有亲人，都给吞噬掉！”黑魂帝对着这宇宙之书大吼，其实这就是对林轩说的。

　　只是这宇宙之书没有丝毫反应，林轩也没有从里面出来，所以它就是像疯子一样，大吼罢了。

　　“该死的，不出来是吧？那好，等你出来的时候，生命位面彻底沦陷！”黑魂帝冷哼一声，对着旁边的亡魂神尊说道：“给我看着这宇宙之书，只要他一出现，马上通报我！”

　　黑魂帝交代完之后，转身就是飞离了这里。

　　在黑魂帝回到生命位面之中时，攻势变得更加恐怖起来，像是疯了一样。这让不死帝他们叫苦不迭，不知为何黑魂帝突然间疯狂起来。

　　其实这是来自它内心的恐惧！掌控者最强就是调动宇宙之力，它想以最快的速度，把这些宇宙之心都给禁锢住，到时候就算是掌控者，都是往边上站！

　　没有宇宙之心掌控，那还谈何掌控者？

　　林轩则是在宇宙之书中，这并不是他想进去的，而是宇宙之书把他给吸纳进来的！林轩完全就是处在闭死关当中，根本不知道现在处在哪里，他把全部的注意力，都集中在自己融合能量当中，丝毫不敢有半点松懈。


第1886章 又失败了？

　　时间转眼就过去了几年，以不死帝为代表的生命位面势力，几乎被打退到了元素位面中，大部分生命位面都被黑魂帝所占领。自从林轩被吸入宇宙之书中时，它就是以几近疯狂的状态，疯狂打击着不死帝他们。

　　甚至有着好几位天帝，都为之陨落，其中包括之前的妖神帝，生死帝，最终还是死在了黑魂帝的疯狂当中。

　　大部分人都已经绝望了，在这会议室中，表情都充满了绝望、痛苦和悲伤。

　　这些年实在是损失太多了，太多亲朋好友，被黑魂帝所夺去。

　　“不死帝大人，我们现在该怎么办？前面阵营已经无法抵挡了。”其他神尊代表询问道。

　　“祖神，现在就没有别的办法了么？”不死帝往祖神这边投来目光，想询问祖神这边有没有解救的办法。

　　祖神他们已经坦白出来，林轩并没有死，这件事情都已经清楚，但时隔那么多年，林轩都没有出现。继续这么下去，不知几时才能够归来了，但就算归来，万千生命，都已经消逝了……

　　“已经没有其他办法了，我们只能退了……”祖神红着眼，就算是林轩是唯一希望，但现在都快推到元素位面了，继续这么下去，生命位面就要完全被抛弃了。

　　在生命位面中，还有很多生命存在，就这么离去，就等于放弃这里的一切！

　　“轰咔！”

　　一阵爆炸声从远处传来，他们纷纷走出了帐篷，外面已经是黑乎乎的一片。抬眼看去，便是能看到那疯狂的黑魂帝，巨大无比，化身为宇宙中的黑暗，覆盖这片区域。

　　“躲在这里，没有意义！”

　　黑魂帝冷笑一声，迅速往这边扑了过来，几乎是瞬间，就包围住了他们所有逃跑的通道。以前有天帝死了，就是因为被逼到了绝境，他们只能选择牺牲，才能够带人冲出去。

　　如今这种情况再次出现，让他们深深地陷入了绝望之中，这次又会是谁跟黑魂帝拼命呢？

　　“这次让我来吧，让我来对付它！”九玄帝站了出来，他满脸疲态，眼中仍是充满了熊熊的怒火，他并不惧怕生死，只想跟黑魂帝同归于尽。

　　但他们知道同归于尽，都成为了奢望。

　　“我也来！”祖神站了出来，他的力量同等于天帝了，所以他也想出战。

　　“祖神……”斗天神尊他们都红着眼，但现在却没有丝毫办法，对付黑魂帝，他们只能这么做，除此之外别无他法。

　　当他们都要拼命时，忽然间天空上闪耀着彩色的光芒，照亮了这片天空！这彩色的光芒，以黑魂帝那庞大的躯体，都无法掩盖住这股恐怖的力量。

　　“这，这是我们的天道星辰！”

　　他们惊骇地抬起头来，看到之前被封锁的天道星辰，重新被点亮起来，先是从最低修为的锻体期开始，跟着一颗颗点亮了上去，锁在上面的天道枷锁，一根根被这彩芒给融化掉。

　　原本只能在混沌宇宙中看得见的天道星辰，在这里同样能够看到，因为那彩色光芒点亮这天道星辰时，已经照亮了所有的宇宙！

　　“这，这是掌控先祖的光芒！”

　　祖神他们惊讶的抬起了头，看到这熟悉的光芒时，立即知道是出自林轩之手，开始迅速消融起这天道枷锁了。黑魂帝看到这种情景时，便是大怒不已。

　　“终于舍得出现了么，想要破我这天道枷锁，没门！”

　　黑魂帝暂时不去理会不死帝他们，而是把所有的力量，继续加持这天道枷锁，让这天道枷锁变得更加坚硬起来。只是任由这黑魂帝的力量，无论怎么强悍，这天道枷锁都迅速溶解起来，一颗颗解锁掉，从而不再被封锁住。

　　这让他们都兴奋得要疯了，连黑魂帝都无法阻止这破除，意味着封锁了他们多年的天道枷锁，终于要解除了！最主要是林轩是要成功突破到天帝了么？

　　只要突破到天帝，那他们就能有真正的希望了！

　　“该死的……”黑魂帝无论怎么阻止，都无法阻挡这恐怖的力量溶解天道枷锁，最终这天道星辰点亮到了天帝这一颗，开始挣脱最强的天道枷锁。

　　黑魂帝持续加大力量来抵挡，它却感觉到力不从心，随时都要彻底崩溃掉似的。但它紧咬着牙，死死撑住，不让这种情况发生。

　　“掌控先祖，一定要成功啊！”

　　他们在内心里不断地呐喊着，希望林轩能够突破这枷锁，达到新的巅峰！

　　忽然间，在那颗天帝星辰快要彻底被点亮时，“咻”的一下，这颗星辰的光芒逐渐熄灭了下去，化为普通的漆黑。这让不死帝他们兴奋的表情僵在脸上，这是失败了？

　　“哈哈哈……躲了那么多年，最后还不是失败了！”黑魂帝放声大笑起来，在嘲笑着林轩的失败，同时心中更是松了口气。

　　此时那道熟悉的身影从空中落下，正是林轩！他不知几时出现在半空中，脸色苍白，证明着他刚才的确是失败了。

　　“你还有脸回来？”黑魂帝看着他冷笑道，对它来讲已经没有什么威胁了，“生命位面都被我吞噬掉过半了，你回来还有什么用？帮他们拜祭下么？”

　　林轩脸色苍白，他低头看到祖神他们眼中充满了失望和绝望，言修神尊他们还跟林轩并肩作战过，最终迎来的还是突破失败。

　　“还差一点，力量不够……”

　　他一切都理顺了，但始终还是差少许，相差的就是力量不够！少了那一股冲劲，所以无法成功冲破这天道枷锁，更是无法突破成天帝。

　　他抬眼看去，看到的是无数冤魂，在空中飘荡着，不知死了多少生命，他看到的不是黑魂帝，也不是黑魂妖，而是无数冤魂在空中。这一刻他心中悲痛无比，难道这一切都要这样结束了？

　　“不，还有机会！”

　　林轩目光疯狂连闪，体内的魂珠疯狂运转起来，周围飘浮的冤魂，疯狂地往他魂珠里面涌了进来！周围无数的冤魂，以极快的速度，钻入了他的魂珠之中！


第1887章 众志成城！

　　四面八方的灵魂，疯狂地往林轩体内涌去，这些都是之前被杀死的生命。在这里，不论任何种族，也不论任何修为，更不论任何天赋，都被林轩疯狂吸收入魂珠之中！

　　众人看不到这些灵魂，只能看到从四面八方疯狂涌来无数的光点，让林轩体内钻去。他们不知道这是什么，但看起来似乎有了什么大的变化。

　　实际上真的开始有了极大的变化，在疯狂吸收了这无数灵魂之后，林轩体内的魂珠开始散发出耀眼的光芒来，而且越来越强。旋即气势同样是跟着越来越强起来，仿佛这无数冤魂，帮助他回复起了伤势，更是回复起了能量！

　　这恢复速度相当惊人，本来突破失败导致的能量亏损，如今已经不成什么问题，几近疯狂的状态往上冲击，速度之快令人感到咋舌。

　　黑魂帝感觉到不太对劲，迅速往林轩这边涌了过来，毫不犹豫就包裹下来，想把林轩给吞噬掉。

　　“不知你想做些什么，但你现在就成为我身体的一部分吧！”

　　黑魂帝释放了所有的力量，整个世界都被它所笼罩，避无可避。可就算它的身体包裹了整个世界，但仍然抵挡不住那无数星辰光芒钻入他的体内，穿透了它那漆黑的身体，源源不断钻入了林轩体内。

　　能量持续提升着，在下面的祖神等人，看得目瞪口呆，不知发生了些什么情况。但看起来林轩还能有反击的机会，而且很快就会到来！

　　“给我开！”

　　林轩手持着紫御星辰棍，对准压下来的漆黑天空狠狠一棍抽了上去，紫色而耀眼的光芒劈了上去，轰然一声，黑魂帝的身躯几乎被切出了大口子，但并没有彻底穿透。

　　“太弱了，你就这点力量？”黑魂帝完全不在意这点伤势，在其他黑魂妖的帮助下，迅速愈合了起来。

　　林轩没有停止攻击，反倒是越来越狂暴起来，疯狂挥舞着手中的紫御星辰棍，在他的挥舞之下，威力都交织在一起，疯狂地轰向了这黑魂帝。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的力量，不断轰击在黑魂帝身上，最初的招式还无法击破这黑魂帝，随着吸收的灵魂越来越多，力量变得越来越强起来。黑魂帝庞大的身躯，反倒是开始被击退了！

　　本来是不断往林轩这边笼罩过来，却是被狂暴的攻击不断地被击退，而且还越来越强起来。

　　这种情况令人感到吃惊，这哪里是突破失败的迹象，看起来反倒是越来越强了。

　　黑魂帝心里又惊又怒，谁能想到林轩还能坚持那么久，而且越来越强，继续这么下去的话，岂不是要翻天？

　　“米粒之光何以争辉！”黑魂帝怒吼一声，力量再度增强起来，把林轩的攻击给狠狠压了下去，这就像是一个人在举重，举的东西越来越重，不断地往下压。

　　“轰轰轰！”

　　此时好几十道光芒不断轰了上来，把黑魂帝给震飞了出去，释放这攻击的并不是林轩，而是祖神他们！他们不会袖手旁观，这次轮到他们来帮助林轩了，都疯狂来帮忙抵挡，为林轩争取更多时间。

　　他们能感觉到林轩需要的是时间，只要不断地聚集周围的光点，就有可能达到一个全新的境界！

　　“掌控先祖，这里交给我们！”祖神目光灼灼，仿佛回到了当年热血时代，跟林轩并肩作战的时代！

　　其他天帝亦是如此，都是用尽全力去抵挡，而且越来越多强者加入这战斗中，甚至不少都燃烧起了精血，疯狂抵挡着这黑魂帝的力量。就算黑魂帝强又如何，抵挡一下并不是什么问题！

　　“好，这里就交给你们了……”林轩收起了紫御星辰棍，在空中原地打坐下来，开始以更快的速度，聚集着周围的光点。

　　“想要压下来，先通过我们这一关！”祖神他们咆哮了出来，把自己的潜力都给压榨了出来，他们拼尽全力去抵挡，或许抵挡不了太久，但至少他们这么做了！

　　“一群无知之辈，本王的力量，岂是你们所能亵渎的！”黑魂帝力量急速扩张镇压下来，把他们的力量连连压了下去，根本无法抵挡这恐怖的力量，让他们压力越来越大。

　　此时众人纷纷燃烧起了精血，包括其他天帝，在场的所有修炼者都这么做了，如今只能这么做，把所有希望都寄托在了林轩身上。

　　毕竟败了之后，他们就要退到元素位面了，能否守住最后一块区域，就看这一刻了。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的力量再度倍增，黑魂帝被这恐怖的力量给炸了上去，庞大的身躯被轰击得千疮百孔，就算能迅速愈合回来，至少能够拖延了时间。

　　“一群蝼蚁之辈，竟然还能爆发出这等力量！”黑魂帝脸色难看，它没想到在这一刻，他们还能够爆发出如此强悍的力量，让它一时间无法继续镇压下去。

　　林轩在他们的帮助下，疯狂地吸收着周围的灵魂，由于满天星光布满周围，看起来仿佛就像是无数繁星挂在高空，看起来十分美丽。他们并不知道，这些繁星其实就是那些死去的生命冤魂，如今都尽数往他体内聚集而去。

　　随着越来越多聚集过来，他的修为急速飙升上去，散发出来的气息也就越来越强大起来，隐约之中，有着一种觉醒的力量，从他体内冒了出来。

　　“既然单人无法突破，那么聚集所有人的力量，一起冲破这一道难关！”

　　众志成城！林轩看到周围帮他护法的众多强者，内心感到一片火热，或许就是这种感觉，才让他能不断地变强下去。包括那无数聚集过来的冤魂，仿佛都在向他招手，示意他为自己报仇，把这黑魂妖赶出去！

　　“我不会辜负你们的期望的……”

　　林轩重新闭上了眼睛，体内的魂珠运转到最强，力量一下子冲天而起，七彩的光芒一举贯穿了黑魂帝的躯体，并且一把冲向了天空上的天道枷锁，迅速融化起这天道枷锁。


第1888章 吾乃魂帝！

　　林轩在聚集了亿万灵魂之后，力量极限飙升，七彩光芒冲天而起，以一股势不可挡的力量，一举击穿了这黑魂帝的身体，到达了那被封锁的天道枷锁上！

　　“轰轰轰！”

　　一颗颗天道星辰迅速被点亮，再次重复了之前的状况，天道枷锁迅速被融化掉。他们看到这情景时，内心都充满了几分期盼，希望这次林轩一定要冲击成功！

　　很快天道星辰再次聚集在了天帝星辰上，这光芒闪耀的越来越厉害，在这里的天道枷锁，同样是最厉害的，所以破除起来最困难。

　　“没用的，你无法突破！”黑魂帝大吼一声，尝试着干扰着林轩。

　　林轩不为所动，源源不断的力量聚集起来，再次帮助他的力量提升上去，一点点的融化这最后天道枷锁。

　　“有大家在，已经没有什么能阻挡我了……”

　　林轩双眼散发着奇特的光芒，抬头看着天空上的天道枷锁，力量急剧飙升！此时他体内的世界，已经是彻底融在了一起，形成了个宇宙雏形，这已经不是体内世界了，而是体内宇宙！

　　这是一个初开的宇宙，一切才刚刚开始的宇宙，力量仍然处在融合的状态，并没有分离出去。

　　在他力量持续飙升上去时，一道道光芒在体内迅速形成起来，凝结的并不是天帝之心，而是宇宙之心！

　　“咚咚咚……”

　　如同心跳的声音，在他体内不断跳动着，随着他的突破，不断地变得更加凝实，变得更加成熟！这简直就是从一颗孕育中的宇宙之心，开始转变为成熟的宇宙之心！

　　他凝结的不是天帝之心，却是宇宙之心，这个奇特的变化，只有林轩自己才能察觉到。

　　“给我开！”

　　林轩怒吼一声，刹那间整个身体都爆发出耀眼的光芒，如同化身为一道光束，一举击在了这天道枷锁上。轰然一声，这天道枷锁最后一处，彻底融化掉，再也掩盖不住那一颗耀眼的天帝星辰！

　　“不！！”黑魂帝看到这种情况时，大喊了出来，它刚才一直阻止着林轩的突破，但无论它怎么加持，这天道枷锁都无法阻挡林轩的突破，顺利的融化掉了这天道枷锁。

　　在天道枷锁彻底被消掉后，这天帝星辰闪耀无比，照亮了所有的宇宙！不少神族的修炼者，顿时感觉到一股压力消失了，有的直接就进入了顿悟状态，或者是直接迈入了突破状态！

　　其中就包括斗天神尊和言修神尊这些，本来就已经可以突破到天帝了，要不是天道枷锁，他们早早就突破了。如今天道枷锁被破，他们随时都能够突破到天帝修为。

　　“掌控先祖终于冲破了这枷锁！”他们内心狂喜不已，看到天空上飞着的林轩，内心中更是崇拜到无以复加的地步。

　　不愧是他们的掌控先祖，能够成功击破了这天道枷锁，完成了那么多年来，他们所不能解决的事情。

　　成功突破的林轩，体内的宇宙世界，已经是迅速凝结出了那宇宙之心，然后开始凝聚出一颗颗行星出来，准备构成一个完整的宇宙！不像之前的体内世界，就是几颗行星在空中飘，在这里就是一个完整的宇宙世界。

　　在这里会构成一套自我产生能量的宇宙世界，而不像其他修炼者，仍然是需要依靠外界的能量来补充。他现在不需要，自身就能源源不断产生能量，更是能够产生生命！

　　这才是真正的完美宇宙世界，而不是之前那些需要自己挪移生命进来。

　　“这就是天帝级别么……”

　　他感觉体内的所有灵魂，都开始迅速融入了这宇宙世界中，准备在这宇宙世界中产生生命，形成个转世轮回。他如今感觉到自己拥有了更强的掌控之力，仿佛一切都是触手可及。

　　这就是他现在的力量！

　　“黑魂帝，是你该付出代价的时候了。”林轩目光一冷，紧握着紫御星辰棍，对准黑魂帝就是重重一砸而下，恐怖的紫光比起之前要强上数十倍！

　　恐怖的光芒直接腰斩了黑魂帝，把那大半边身子，都给砍掉了。被砍掉的那一半，顿时灰飞烟灭，消失得半点都不剩。抬手间，竟然就能够把黑魂帝的身体给斩了一半，他们拼死拼活不过打出几个大洞。

　　在被林轩攻击时，直接就是给蒸发掉了，别说愈合了，直接就是废掉一半了。

　　这恐怖的力量，让他们倒抽了口凉气。虽说他们就猜到林轩在突破到天帝是很逆天，但没想到对付这黑魂帝，就像是砍瓜切菜似的。

　　“这力量……”黑魂帝急速闪退，这次它庞大的躯体，没有继续让黑魂妖融合恢复过来，而是震惊地看着林轩道：“我明明已经限制住了宇宙之心，你怎么可能还能调动那么强的力量！”

　　掌控者最强的在于能够调动宇宙之力，现在这片区域的宇宙之心，都被它镇压不少，剩下的少之又少。刚才林轩爆发出来的力量，已经达到了一个惊人的程度，都可以与它比肩了。

　　“我很大程度依赖宇宙之心，这点是没错……”林轩淡然道：“但我依靠的，更多的还是大家的力量！吾乃魂帝，都过来吧！”

　　他一抬手，周围的灵魂再次疯狂聚拢起来，涌入他的体内，瞬间气势再次暴增，隐约中已经是要压过这黑魂帝释放出来的力量了。没想到突破到天帝，还能够持续往上涨，这力量绝无仅有。

　　黑魂帝脸色阴沉，旋即竟是散开了所有融合在体内的黑魂妖，一下子这密集的黑魂妖纷纷往四周散开，露出了黑魂帝的真身来。

　　黑魂帝之所以无敌，很大原因在于攻击都没法命中它的真身，所以击中的不过是其他黑魂妖，这样还怎能重创到它？

　　不过在散开之后，又是纷纷地往它体内钻去，力量同样是开始迅速暴增起来！这效果看起来，竟是跟林轩一样。

　　只是两者吸收的不同，林轩吸收的是众多灵魂带过来的能量，而它却是疯狂吞噬着黑魂妖的力量。


第1889章 终结？

　　林轩在疯狂蓄力，黑魂帝同样是在疯狂蓄力，力量都直线往上飙升。恐怖的力量令人感到震撼无比，天地间都由于他们恐怖的力量，从而开始颤动起来，这绝对是一场惊世大战！

　　林轩在不断吸收灵魂时，力量不断增强。黑魂帝在吞噬黑魂妖时，虽然力量不断增强，但黑魂妖的数量就大大的削减了。

　　两者间，显然林轩提升得更加惊人一些，几乎是飞一般的增长。黑魂帝同样是不断地增强着，力量疯狂地往上飙升，这次跟之前有所不同。

　　之前是黑魂妖不断的融合进来，但没有彻底被吞噬。这次是真正吞噬掉黑魂妖，体型没有太多的变化，但力量持续地往上飙升。

　　他们没有蓄力太久，下一刻林轩就往黑魂帝疯狂进攻而去，挥舞着手中的紫御星辰棍，疯狂砸了下去。

　　“轰轰轰！”

　　两者疯狂对撞在一起，在力量上林轩直接压它一个头，随着力量越来越强，砸得黑魂帝连连后退，最主要是力量疯狂在提升着，仿佛没有止境。

　　“这力量，怎么会越来越强……”黑魂帝被砸得叫苦不迭，就算它吞噬黑魂妖进体内，但始终都有个限度，并且在林轩攻击之下，力量疯狂散逸出去。

　　林轩的力量完全克制黑魂帝，威力自然有所不同，在疯狂镇压之下，黑魂帝几乎要崩溃掉了。尤其是爆发出来的余力，席卷了周围飞过来的黑魂妖，大片大片的黑魂妖化为虚无。

　　“这一棍，是代表所有生命的！”

　　林轩怒吼一声，手中的紫御星辰棍对准黑魂帝的身体重重捅了下去，轰然一声，黑魂帝的身体被戳出了个大窟窿来。紫色的能量不断往四周扩散，破坏着它的躯体。

　　它被这一棍重重地甩飞了出去，眼中充满了惊恐，它发现自己根本拦不住，仿佛力量都不在一个级别上的。

　　“这一棍，是代表我的朋友的！”

　　林轩极速冲了上去，再次戳出一棍，威力更是强了一分，黑魂帝伸手抵挡，但还是被轻松洞穿了，双手多了个窟窿，手臂直接被洞穿了。

　　轰！

　　黑魂帝又是被震飞了出去，身体残缺了更多，但还是不断地愈合起来，速度是相当快，但林轩的攻势更快！

　　“这一棍，是代表我亲人的！”

　　林轩又是重重甩出一棍，紫色的光芒在这漆黑的宇宙中照亮了，周围被黑魂妖侵蚀的区域，迅速被清理了出去。这片区域的宇宙之心，都被迅速点亮，从这被束缚中挣脱了出来，让这片区域恢复了昔日的光辉！

　　“这，这净化力量，怎么会强那么多……”黑魂帝瞪大了眼睛，它又重新感应到了周围的宇宙之力，源源不断地压制过来，想把它给压扁了。

　　在林轩的控制之下，这力量有了大幅度飙升，恐怖的力量无人可挡！

　　“这一棍，是代表我自己的！”

　　林轩紧握着紫御星辰棍，紫色的光芒顿时绽放到最耀眼，在空中形成了一道紫霞，如同一道银河般，贯穿了这一片宇宙。

　　“轰！”

　　重重一砸之下，黑魂帝瞬间被这紫光所吞噬掉，待紫光逐渐消散时，剩下的就是黑魂帝那残缺不堪的躯体，剩下的就是小半躯体。虽然仍然能够在治愈着，但情况看起来相当惨烈，恢复速度更是慢了很多。

　　“好强的力量！”

　　下面的众人狠狠倒抽了口凉气，这力量让他们都震惊不已，这就是之前虐他们的黑魂帝？如今在林轩的力量之下，根本没有半点还手之力，通过吞噬黑魂妖都没有半点意义。

　　其实并非吞噬黑魂妖没有意义，而是力量上的克制，让效果被削减到最低。效果被狠狠削减了之后，治愈效果就会低上很多了，几乎是可以忽略不计了。

　　当剩下这残缺的身体时，林轩双眼迸发出一道紫光，手中的紫御星辰棍甩了出去，一把化为了紫色的铁链，狠狠地把黑魂帝给死死捆住了。

　　“这次又是禁锢我么？”黑魂帝露出嘲弄的表情，它认为林轩可杀不死自己，它的形态一直都是以灵魂状态而存在的，所以想要击杀极为困难。

　　当初选择禁锢，有很大原因是无法击杀，否则早就杀了它。

　　“不，这次没有必要，为了今天，我已经准备了很多。”林轩冷一声，伸手一把抓住黑魂帝的脑袋，体内的魂珠开始迅速运转起来。

　　“你想抽取我的灵魂？”黑魂帝用嘲弄的表情看着他，讥讽道：“没用的，我的灵魂岂是……你，你的力量，怎么强那么多！”

　　林轩一点点把它的灵魂给剥离出来，他的修为是有史以来最强，那么效果自然有所不同了。不会像以前那样，根本无法做到这一步了，只有彻底剥离它的灵魂，那它才能够宣告死亡。

　　没有什么生物是不死的，在强行剥离灵魂之后，迎来的必定是死亡。

　　“啊啊，放开啊……”黑魂帝不断挣扎着，眼中露出惊恐的目光，但无论怎么挣扎，都无法挣脱掉这抽取的力量。

　　林轩花费了那么多学心血炼制魂珠，并不是白做的。上一世坐化炼成这魂珠，为的就是能够灭掉黑魂帝的灵魂，这可是用自己生命去炼制，搭配起宇宙之心，才能够拥有那么恐怖的效果。

　　万物生命在死了之后，便是会化为灵魂回归宇宙之心中。因此在搭配宇宙之心炼制出来的魂珠，便是让他能够看到一切灵魂！

　　“这次你必死无疑！”林轩目光灼灼，旋即狠狠一把抽出它的灵魂，钻入了魂珠之中。

　　在剥离之后，这躯体顿时彻底崩溃掉，周围的黑魂妖看到这一幕时，都被惊呆了。它们的王就这么死了？

　　“灭！”

　　林轩调动着魂珠，一把镇压了下去，黑魂帝的灵魂没有被灭掉，而是一点点被消磨。不得不说黑魂帝实在是太强悍了，就算是魂珠都只能一点点磨掉这灵魂。

　　不过他并不着急，在这种状态之下，黑魂帝惨叫不已，剧烈的疼痛怎能让它感到不疼？

　　终于这一切，要迎来了终结？


第1890章 灭绝

　　黑魂帝被解决掉了，那么剩下的黑魂妖，解决起来就不会有任何问题。只要最强的被灭掉，那剩下的这些就不是什么难事了。

　　“终于结束了，黑魂帝被杀了！”

　　“黑魂帝终于灭掉了么，一切都要结束了么？”

　　“我们安全了，不用继续躲避了……”

　　很多神尊在得知这个结果时，都纷纷欢呼起来，都进入了狂喜之中。有的则是大吼一声，一把杀向了其他黑魂妖，他们再也不担心黑魂帝来袭了，剩下的就是解决掉这些黑魂妖了。

　　他们对这些黑魂妖无比愤怒，为自己亲人报仇，都在疯狂厮杀起来，把这些黑魂妖一个不留的清理掉！

　　林轩体内的魂珠中，黑魂帝放声大笑着，似乎丝毫没有因为自己被禁锢进来，而感到绝望。

　　“你以为我就这点本事么？”黑魂帝忍着剧烈的疼痛大笑起来：“只要我本尊死了，那分身就必定会豁出一切，引爆宇宙之心，把你们都给炸死！”

　　它几近癫狂地大笑起来，这其实就是一种威胁，要是林轩击败了它，那它就会做出这疯狂的事情来，为的就是想让林轩把自己给放出来。

　　“哦，这句话应该是我对你的说的，你以为我就这点本事？”林轩冷笑一声，纵身就是消失在这里，在急速的宇宙空间挪移之后，眨眼间就来到了被禁锢的宇宙之心中，伸手往前一掏，一把黑雾被他从虚空中给掏了出来。

　　旋即这黑雾消散了出去，消失得无影无踪。这就是禁锢宇宙之心的玩意，之前他是没法破坏，但他现在不同了，轻轻松松就能够破坏掉了，顿时这个宇宙之心就自由了，一点事情都有了。

　　在解决掉这宇宙之心后，又继续挪移了下去，来到了另外的宇宙之心中，又开始往前一掏，这禁锢轻轻松松就被破坏掉了。

　　“这就是你所说后路？”林轩淡然道：“你的话不过是吓唬我罢了，宇宙之心岂是那么容易被你给破坏的？放心，我会带着你，一个个给找下去，把所有的宇宙之心都给找回来！”

　　在魂珠之中的黑魂帝，脸色难看之极，它的确是吓唬下林轩而已。这宇宙之心的确没有那么好被破坏，只能吞噬禁锢，或者是被切成好几块，但想要捏碎掉，这个难度还是比较大，至少一时间还是办不到的。

　　切成好几块难度不大，但彻底毁掉，那难度就太大了。

　　很快林轩来到了其中一个分身点，他一眼就看出来这是黑魂帝的分身，抬手一把抓了过来，捏在了眼前。

　　“本尊都被我给杀了，区区分身，还能掀起什么风浪？”林轩一把捏爆了这分身，不得不说这分身的确够弱，连天帝水平都不如，在他面前如同杀鸡，轻轻松松。

　　旋即他解开了禁锢，把这些宇宙之心收集回来，然后拼凑起来。对方立即对他感激不已，随时都能够成为他的武器！这些宇宙之心被禁锢了那么久，被林轩所救，肯定是极为乐意跟他在一起了。

　　况且还是掌控者，确切来说是宇宙掌控者！掌控这宇宙里的所有一切，随意调动宇宙之心的力量，发挥到最强的极限水平。

　　在持续解救这宇宙之心时，在魂珠里的黑魂帝一声不吭，什么话都不愿意说。

　　不过当林轩又找到一个宇宙之心时，刚刚解开禁锢，那宇宙之心竟然是扑了上来，化为了一道能量捆住了他！这并不仅限于一个宇宙之心，而是好几个宇宙之心，都化为了武器般，一把捆住了他，让他丝毫不能动弹！

　　“哈哈哈，没想到你那么蠢，那么容易就中招了。”黑魂帝的分身从边上飞了出来，嘲笑道：“我们是无法轻松破坏这宇宙之心，但调动这宇宙之心的力量，还是没有什么问题的。不要以为只有你们才能够利用宇宙之心，我们在这里待了那么久，宇宙之心同样能够利用！”

　　这些宇宙之心已经被侵蚀得差不多了，自然是身不由己，受到它们的控制了。

　　“是么，看来你都不知道，我突破到天帝，会是什么称呼了。”

　　林轩淡然道：“给我开！”

　　旋即这捆住自己的宇宙之心，忽然间就松开了，继而转向往黑魂帝分身反扑了过去，一把捆住了它们。紧跟着用力一勒，立即化为了虚无，惨叫声都来不及喊出来，就已经是彻底消失在了这个世界上。

　　“这，这怎么可能！我花了那么大的心血，才能够控制它们，你怎么能如此轻易解开！”

　　黑魂帝震惊不已，这已经超出了它的预料，它埋下了最后的底牌，却是被林轩给彻底掀翻！这让它又惊又怒，这一切都白费了么？

　　“没有什么不可能，我是宇宙掌控者，是我控制这片宇宙，而不是宇宙控制我！”林轩冷哼一声，魂珠的力量再度提升几分，顿时重重地压制这黑魂帝，继续消磨着它的灵魂。

　　在他突破为天帝时，控制这片宇宙没有什么难度，宇宙之心都为他所用！按照权限来看，就算是被侵蚀了，它本质上还是宇宙之心，所以权限上是他最高。

　　因此控制起来就极为轻松，起到反扑的作用。这点就像是之前，他轻轻松松就把别人的宇宙武器给招来一样，他有着更高的权限，除非宇宙之心彻底被侵蚀，完全沦落，否则就会归他所用！

　　这就是宇宙掌控者，舍我其谁！

　　“黑魂帝，你已经无计可施了……放心，我会一点点磨掉你的灵魂，让你重新见证下，我们生命位面的崛起！”林轩目光灼灼，一切都结束了，那么迎来的必定是安定。

　　“哈哈哈……”黑魂帝忽然间放声大笑起来：“你以为一切都结束了？”

　　“怎么，你还有其他阴谋？”林轩冷声道。

　　“不，我只是嘲笑你的无知罢了……我的死亡，迎来的就是你们的最终悲剧！”黑魂帝大笑不已，随后半句话都没有说了。

　　林轩目光一闪，似乎想到了在那元素之海中，那灵魂少女的话。


第1891章 答案

　　黑魂帝放声大笑，完全没有因为自己的底牌都被林轩给灭掉，而感到丝毫的绝望。

　　“你说是什么意思？”林轩皱着眉头，不知黑魂帝所说的是什么意思。

　　“没什么意思，你觉得杀了我，一切都真的结束了么？”黑魂帝冷笑道。

　　林轩的思绪，顿时放在了黑魂帝出现之前，那已经是上一世的记忆了。当时三个位面是为一个总体的，元素位面的确一直都不适合他们生存，但一直存在着。

　　其中灵魂位面，同样是属于他们生存的地方，否则就无法看到宇宙之书了。黑魂帝它们是突然间就冒出来的，几乎没有半点征兆，它们怎么来的，还真的没有人知道，也没有仔细去追究过。

　　理由很简单，他们现在所有的心思，都只是放在如何铲除掉这黑魂帝上，而不是去研究它们从哪里来。

　　现在基本都清除掉了，那么剩下的就是黑魂帝，究竟是从哪里来。

　　“你不属于这一片区域的吧？”林轩淡然道。

　　“看来你还不算笨，解决掉我，不过是等于击败个对手……但事情可不会就这样结束了！”黑魂帝大笑几声后，便是沉默不语了，不打算对林轩说些什么了。

　　林轩没有理会它，而是运转着魂珠，疯狂剿灭着它的灵魂意识。他想把这意识都给摧毁之后，就能够读取到黑魂帝的记忆了，到时候什么事情他不知道的。

　　随后他继续进行清理这一片黑魂妖，由于实力大涨，清理起来相当的轻松，没有什么难度。他先是把所有的宇宙之心，都给拯救出来，被切成好几块的，都被他给恢复原状。

　　有了宇宙之心的帮忙，查看黑魂妖的所在，就会轻松上很多。这片区域的黑魂妖有没有被清理完毕，都一清二楚，所以丝毫不担心会有漏网之鱼。

　　在无数的雕像帮忙清理之下，以极快的速度清理着所有的黑魂妖，少了黑魂帝的它们，没有什么可怕之处。清理工作并不困难，但由于数量不少，还是得消耗点时间才行。

　　好在黑魂帝拼命时，就吞噬掉不少黑魂妖，从而减少了很多。大战将至，黑魂妖都会前来侵占，所以大部分都已经集中在生命位面中，在这灵魂位面中清理起来，无疑是少了很多数量。

　　虽说如此，依靠雕像的帮忙，清理工作足足持续了好几年时间，终于清理完所有的黑魂妖！这下子彻底把所有的黑魂妖，都给清理出去了，意味着这一片空间之中，再也没有什么黑魂妖的存在了。

　　在众人欢呼之下，灵魂位面的改造持续进行着，不少种族的真正家乡，那就是在于这灵魂位面中。其中神族的真正祖地，就是在这灵魂位面中，他们之前由于无法击败黑魂帝，所以只能退回到生命位面中。

　　转眼间，时间已经过去了几十年，这里的情况已经趋势平稳，灵魂位面在宇宙之心的清理下，生存环境跟生命位面差别不大，都纷纷转移到了灵魂位面中。

　　转移到这里最主要目的在于宇宙之书，这里有着宇宙之书，在参悟上无疑是能起到很大的帮助。

　　在这状态下，生活跟以前一样，竞争仍然在持续着，每天也上演着抢夺宝物，或者各种考核，一切都照旧。仿佛黑魂帝的入侵，从来都没有发生过。

　　“这种生活，能一直持续下去就好了……”林轩回到了沉元星，过上了平稳而舒适的生活，仿佛一切都回到了以前，那种无忧无虑的日子。

　　“是啊，一直能这样生活下去就好了。”林雪端着一壶茶走了过来，放在桌子上，给林轩斟满了一杯茶水，一起坐在后院里，过着悠闲的生活。

　　当他们在这种情况下，生活了好一段时间后，林轩便是起身道：“我也是该去个地方了。”

　　“去哪里？”林雪一怔，这都不是已经结束了么，怎么还有？

　　“去个地方，把一些事情弄清楚。”林轩所说的事情，就是元素海洋的情况，那里的情况极为复杂，他现在都没有弄清楚。

　　林雪沉默了片刻后，才说道：“那小心一点，我永远在这里等你回来。”她绽颜一笑，仍然是那么的美丽，她自知帮不了些什么忙，但她能做到的只有林轩归来时，能够享受到最宁静，最温馨的生活。

　　“好的。”林轩淡淡一笑，一切尽在不言中。

　　旋即他便是挪移了出去，迅速来到了元素位面中，在这里没有什么大的变化，毕竟黑魂帝的入侵，根本没有波及到这边半点。

　　在他的挪移下，重新回到了死河那边，他需要弄明白的，就是这个地方。

　　重新回到这个地方，被锁在墓碑里的灵魂少女，看起来比起之前，要稍微黯淡一点了，这意味着随着时间推移，她会逐渐消失在这里。

　　待他重新连接上这灵魂时，这月姑娘重新睁开了眼睛，看到他时，惊讶道：“你怎么回来了，好像突破了？”

　　“是的，我又回来了，我这次来就是想问清楚所有的情况，不知月姑娘能否告知一二？”林轩询问道。

　　月姑娘沉默了会，旋即才说道：“那行，既然你已经突破了，那么就有资格能了解到这方面的情况。”

　　“那月姑娘请说！”林轩脸色一正。

　　“其实这并不在于我的解释范围内，你只需要前往火焰岛，直接飞往火焰岛的岩浆底部就行了，在那里你会找到自己想要的答案。”

　　“那火山口的底部……”林轩一怔，旋即皱着眉头说道：“就是那鬼王跳下去的地方？”

　　“不错，那里就是一个入口，不过你们修为不足跳下去的话，肯定是死定了。只有修为突破到天帝时，才有资格下去，其余的下去是无法坚持的。”月姑娘解释道。

　　“原来还有这么一回事，那就多谢月姑娘的提示了，我现在就前往看看。”林轩笑道。

　　“你去到那里……”月姑娘犹豫了会，才说道：“一定要小心，不要反抗，否则会惹来杀身之祸……”


第1892章 天神族

　　“不要反抗，否则会引来杀身之祸？”林轩皱着眉头，疑惑道：“难道下面有着什么样的势力？”

　　“你去就知道了，但那里的确是我们的地方，聚集着所有的强者！拥有着最高的权力，还有着最强的力量，守护着这天沉宇宙，那就是我们天神族！”月姑娘眼中充满了崇拜，但随之涌上来的，又是那悲伤的目光，“只是这一切，却是把他们逼入了死胡同中……”

　　旋即她便是不再多说，似乎这些事情，跟她无关了，继续说下去，也没有太多意义了。

　　因为她已经死了，留下来的就是这一缕灵魂镇封在这里，随着时间的流逝，她自己也会跟着消失在这个世界上。

　　林轩没有继续问下去，转身就飞离了这里，来到了那火焰岛边上。这次他不需要什么鬼王，轻轻一挪移，就重新回到了那七彩石碑边上，通过这通道，纵身往前一跳，就会落入那岩浆之中。

　　“终于能够看到这冰山一角了么？”

　　这里仍然还有太多谜题困扰着他，从最开始黑魂帝入侵，就已经困扰着他太久了。只是情况过于紧急，他连思考的机会都没有，毕竟活下来才是最主要的，何必去追究它们从哪里来呢。

　　待他来到这通道前，看到那翻滚的岩浆，灼热的高温已经对他无法造成半点伤害了。随后他稍微顿了下，便是纵身跳入了这岩浆之中！

　　才刚刚跳入这岩浆之中，岩浆立即包裹着他，极致的高温想把他给烧焦，但都被他给抵挡在外。只需要稍微运转下体内的天道法则之力，排去这岩浆并不难，尤其是吞噬了那么多圣火，这些火焰对他造成不了半点威胁。

　　随着他不断地深入，很快一道光芒就从底部那里传来，他顺着这道光芒钻了进去。在进去之后，落入到的并不是什么危险之地，抬眼看到的是前面无数块大陆飘浮在空中，如同个人间仙境般。

　　“外来者，停下！”

　　他才刚刚下来，就听到耳边传来了一阵叱喝声。抬眼看去，边上就有着两个守卫，手里拿着武器对着自己，他们修为都达到了神尊级别，这倒是比较常见。

　　不过他们显然不是人族，也不是什么古行者，更不是什么妖族，正是那月姑娘所说的天神族！天神族跟神族，就多了一个字，究竟其中的差别在于哪里，这点他还得仔细研究下才行。

　　林轩在打量着他们，对方也在打量着他，随后他便是笑道：“我来这没有什么恶意，就是想拜访下这里的主人，不知能带我去么？”

　　守卫打量了他片刻后，眼中仍是充满了警惕，旋即才说道：“跟我来。”

　　随后他便是带着林轩飞往了其中一片飘浮着的大陆，同时他在观察着四周，这里的环境显然是属于自己构造的世界，而不是外面正常的世界。这里的所有东西，都是属于自己构造出来的。

　　不过他随意瞥了一眼，看到的便是每一块大陆中，都镶嵌着一颗完整的宇宙之心！当然这宇宙之心并没有被禁锢，也没有受到任何限制，一块大陆中，就如同一个宇宙般，拥有着一颗宇宙之心！

　　在这里放眼看去，类似的大陆有着不少个，一眼还看不完，所以究竟有多少并不清楚，光是眼前的就有十几个。十几个宇宙之心镶嵌在这大陆中，起到的修炼作用可想而知，真的是一个比一个大手笔，没想到在这里还能有如此恐怖的势力！

　　一直以来，他都以为算是极限了，以神族为代表的，都已经算是极限水平了。没想到在这里，还能有如此霸道的存在。

　　可这样就让他感到很不舒服了，理由很简单，既然有着那么强的力量，为何不出去清除掉黑魂帝？难道说，他们跟这里无关，所以就懒得理会外面的情况？

　　这样一来，地位还真是够超然的。

　　在落入其中一片大陆上时，他便是感觉到有好几道恐怖的灵识锁定着自己，他稍微感应了下，便是知道锁定自己的，都是天帝级别的。在这里出现天帝并不出奇，但一连出现了好几个，那就有些吃惊了。

　　不知这里的天帝会有多少，但绝对不会是个小数目。

　　“看什么看，不要有任何想法，稍有不对，当场格杀！”守卫声音冰冷，丝毫不会因为林轩修为更强，会对他客气一些，“往这边走！”

　　林轩没有说些什么，跟着一同走了进去，周围的建筑风格并没有什么奇特之处，跟外面的没有什么区别，也没有奢华到哪里去。看起来是不太奢华，但本质上已经很奢华了，脚底下那一颗宇宙之心，比什么建筑都要奢华得多。

　　在这里修炼，待遇就跟之前黑魂妖一样，能够附在宇宙之心上修炼，感受着最纯粹的能量，修为怎能不直线上升。

　　因此他瞥了眼过去，边上不少修炼者修为都不低，最差的不过是灵神期，那还是年纪轻轻，十几来岁的修为。在那么多宇宙之心下，要是连这修为都达不到，那还真是撞墙去了。

　　“你就在这里等着，我去通报下。”

　　在这守卫带领下，他进入了个豪宅中，在带进来之后，便是被晾在这里，连被茶水都不倒给他喝。

　　“靖王爷，就是他。”

　　片刻后，一个天帝强者从里面走了出来，上下打量着林轩，淡然道：“看起来还不错，已经挺久没有外来者了，那你就加入后备军中吧。”

　　“你把他带过去吧，说些注意事项，让他遵循点规矩，不要违反规定。”靖王爷都懒得多看林轩一眼，就是稍微安排一下，就准备离去了。

　　这让林轩皱着眉头，询问道：“请问下，你们知道外面的情况么？”

　　“你怎么对靖王爷说话的！”守卫表情一怒，对林轩很不友好。

　　靖王爷看着林轩漫不经心道：“当然知道，一直都知道，有什么问题？”

　　“在外面黑魂帝一直入侵着我们的位面，说不准会攻到这里来，难道你们就没想过出去帮忙？”林轩皱着眉头，要不是他们拦着，黑魂帝它们早就攻进来了。

　　“哦，你说的是那些玩意，只要它们不攻打过来，我们就懒得理会它。至于帮忙……”靖王爷看着林轩讥讽道：“那些垃圾，要是你们都解决不了的话，那活着还有什么意义？”

　　这话立即让林轩心中一怒，怎能说出这种话来！


第1893章 靖王爷

　　他们这番话，顿时激怒起了林轩，怎么能说出如此毫无血性的话来。

　　“你们的意思是说，只有它们攻入进来，你们才会抵挡？外面的死活，都跟你们无关？”林轩声音低沉无比，眼中有几分火气。

　　“不错，外面的死活与我们无关。”靖王爷一副高高在上的表情，对着林轩说道：“你知道我们在守护着些什么吗？如果不是我们，你们早就已经死光了！一些垃圾你们都解决不了，那你们还活着做什么？”

　　他的态度很高傲，不可否认他们的确是在守护着些什么，负责镇压这里的一切，但对外面不闻不问，这举动实在是令人受不了。

　　“你们就连一点点援助都不愿意帮？而是选择在这里面眼睁睁地看着？”林轩质问道。

　　“为何要帮？优胜劣汰，能活下去就是你们的本事，活不下去，那就是自己太差劲，怨不得谁。”靖王爷沉声道：“讨论这个没有什么意义，你觉得我们为什么会存在着？你觉得为什么元素海洋中，会有那么多镇封之地？少了我们，就不是简单的一个黑魂帝的原因了。”

　　“好个优胜劣汰……”林轩大笑了起来，旋即收起了笑容，看着他们沉声道：“按照你们这说法，黑魂帝应该是你们疏忽，才会溜进来的吧？连这点本职都没有守好，还跟我说这话？”

　　或许这话没错，物竞天择，优胜劣汰，但大部分适用于没有灵智的妖兽罢了。他们可是有意识的生命，在外面拼死抵挡时，他们明明很有空，稍微抽出部分力量，就能够轻松灭掉黑魂帝。

　　如今却是眼睁睁地看着黑魂帝壮大，以至于外面死了无数生命。

　　“你再说一次！”靖王爷气势爆发而出，天帝级别的气势重重压了下来，周围的家具被吹飞了大片。

　　林轩目无表情，这对他来讲一点用处都没有。不可否认靖王爷的修为惊人，至少达到了天帝中期水平，但对他来讲水平还是太低。黑魂帝可是后期水平，都能被他碾压，这靖王爷的气势就是个屁！

　　“再说一次？可以！我是说你们本职工作没做好，黑魂帝就是你们给放出来的吧！”林轩毫不客气地再次指出来道。

　　靖王爷脸色难看，黑魂帝的确是他们守不好跑进来的，如今林轩不断戳他们的痛处，让他怎能不怒。

　　“你以为在外面有点本事，在这里就能横着走了？”靖王爷冷声道：“本来想让你加入后备军的，看来不给你点惩罚，都不知道这里是什么地方！”

　　话声刚落，靖王爷张开大手，就往林轩拍了下来，闪烁的金芒从四面八方狂卷而出，调动着的还有内部的宇宙之心。随着调动宇宙之心的威力，他的威力直线上升，爆发出了远超自己修为的力量来！

　　“难怪你们为何那么嚣张，原来是有着能随意调动宇宙之心的天赋，不就是低端的掌控者么！”

　　林轩冷笑一声，伸手一招，本来加持在靖王爷身上的宇宙之力，瞬间消散，并且往他身上涌了过来，同时一甩手，同样是一个大手压了下去！

　　“轰！”

　　靖王爷愣了下，就被这巨大的手掌拍击了下来，轰然一声，整个府邸差点都被掀了起来，恐怖的力量往四周散逸而出。眨眼间不是林轩被镇压，而是这靖王爷被镇压！

　　“这就是你们天神族的能力？”林轩冷笑一声，来到了这靖王爷面前，一把抓住他起来。

　　靖王爷在他的拍击之下，没有受到什么严重的伤势，就是被差点拍得晕死过去。

　　“放下靖王爷！”旁边的守卫怒吼一声，同样是借助宇宙之心的力量，加持在自己身上攻击而来。

　　林轩伸手轻轻一弹，这宇宙之心迅速被抽离，在被抽离之后，这守卫的力量不值一提，直接被他给弹飞了出去，撞得周围散落一片！

　　“休得放肆！”

　　两名天帝忽然出现在了林轩身后，挥拳就往他背后砸了上来，拳头中夹带着帝王之气，引动的依旧是那宇宙之心。他们天神族就是能随意操控宇宙之力，能让宇宙之心的力量，加持在自己身上。

　　这天赋的确是很强，但很可惜，他们对上的可是宇宙掌控者，能够随意操控宇宙之心的力量。比起他们要强上太多了，他们这水平只能等于掌控者的水平，而不是宇宙掌控者的水平。

　　这意味着林轩的水平，比他们足足高了一个大层次，这个大层次就已经足以碾压他们了。

　　“滚！”

　　林轩一甩手，从后背攻击过来的两个天帝，被他甩手之下，直接被震飞了出去。他们如同被弹出去的炮弹，一举击穿了厚厚的墙壁，飞了出去。

　　伤势倒是不重，他不会下死手。虽然他们是有些无情了点，但至少是守护着这里，就是太过于无情，应该说过于高傲！

　　虽说不知道他们在镇封着些什么，其中的功劳他不否认，但放出了黑魂帝，又不去解决，这就让他愤怒了。假设他们不能出去，或者是无法解决，这点或许还情有可原，进来就看到他们悠哉地在这里，想不愤怒都难。

　　“你，你是宇宙掌控者……”靖王爷总算知道林轩的水平是什么了，他以为林轩就是个刚突破到天帝的强者，随手就能够碾压他，没想到是个宇宙掌控者，那意义就不一样了。

　　这里那么多宇宙之心，宇宙掌控者在这里可以说是无敌的！

　　“看来你还不算笨，用宇宙之力跟我玩，简直就是找死！”林轩一把丢出这靖王爷，冷声道：“带我去见这里的主人，我倒想看看你们脑中究竟在想些什么！”

　　“就算你是宇宙掌控者，圣上不是你相见，就能见的！”靖王爷就算不敌林轩，但骨子里还是有着一份高傲，根本不听从任何指示。

　　“是么，那我自己一个个大陆捣鼓过去，一路推平过去，我倒想看看，你们的圣上在那里，还能不能坐得稳！”林轩冷声道。


第1894章 怒火

　　林轩这番话，那可真是吓到了靖王爷，真的要是一路狂推过去，那还真的是损失不小。

　　“你胆子可不小，要是闹出什么事情来，你觉得自己能承担这责任吗！”靖王爷怒道：“我们可是这里的守护者，就算黑魂帝是我们放出去，别忘了你们能活到现在，就应该感激我们！”

　　“我不知道你们在守护者些什么，镇封着些什么，你们有功劳，这点我尊敬你们。可是放出黑魂帝的是你们，要是我们能轻松对付就罢了，为了对付它们，我们损失了多少！你们却是不愿意出动去消灭，这究竟是何居心！”林轩沉声道。

　　镇守着这里，林轩自然是无比尊敬的，只是放出一个他们都无法对付的黑魂帝，在可以出去消灭的情况下，却是不愿意出动，这怎能让他不怒？

　　“我们有我们的想法，你们管不着！”靖王爷都懒得解释了，直接无视了这个问题。

　　林轩目光一冷，一把就抓住他的脑袋，就往外面飞了出去，懒得解释太多。

　　“带我去找你们的圣上，否则就别怪我搜魂了！”林轩冷声道。

　　他现在就是想见圣上，想问清楚这究竟是什么情况，究竟是见死不救，还是有难言之隐！

　　在这举动下，很快就惊动了这里的所有人，都纷纷从四面八方包围了过来，看着他满是警惕。

　　“放下靖王爷，饶你不死！”

　　“大胆入侵者，放下靖王爷，束手就擒！”

　　各大天帝纷纷飞了过来，数量越来越多，放眼望去足足有个十几个天帝之多，这数量碾压外面的数量。看到那么多天帝，林轩内心却是越来越愤怒，明明有那么多天帝，却是不出去支援，实在是可恶至极。

　　虽说这些天神族很强势，他们这些是比不上，但不代表不能作为战力！守护者而已，他们同样能够做到！

　　“你们圣上在哪！”林轩看着他们冷声道。

　　“都给我上，把他拦下来！”

　　这些天帝根本没有理会他的话，都纷纷围攻上来，各大天帝都纷纷爆发出惊人的力量，想把林轩给彻底镇压在这里。

　　“都给我滚开！”

　　林轩一把取出紫御星辰棍，对准他们就是横扫而去，紫色的光芒照亮这片空间，周围的宇宙之力都被抽了过来。至于他们能调动的宇宙之力，完全是微乎其微，在宇宙掌控者面前，他们调动之力就是个渣！

　　“轰轰轰！”

　　十几个天帝被扫飞了出去，他们在林轩面前就如同小孩般，轻松被扫飞了出去，纷纷都受到了不轻的伤势。那么多天帝，却是不出去救援，不出去收拾烂摊子，彻底激怒了他。

　　既然作为守护者，就有着自己的本分职责，放出去却是不出去剿灭，这怎能不让他愤怒。

　　这就好比自己养的一条狗，出去随意咬人，却是不出去拖回来，这能不令人愤怒么？

　　他目光一扫，直接沟通起了这里的宇宙之心，询问道：“这里的圣上在哪里？”

　　这宇宙之心悠悠地醒了过来，说道：“宇宙掌控者么，多少年没有出现过了……不过劝你还是收手吧，圣上已经受重伤了，不少大将都受重伤了，暂时闭关修养着。他们不出去救援，主要是因为大将们都重伤修养，他们实力又不足，畏惧这黑魂帝，才没有出去……那么多年过去了，骨子里还是那么要面子。”

　　林轩这才停了下来，一把丢出这靖王爷，冷声道：“你们的圣上已经受重伤了么？”

　　“你，你怎么知道的？”靖王爷不知道林轩还能跟宇宙之心沟通，他们虽然能调动宇宙之心，但宇宙之心都懒得跟他们沟通，他们就以为不会跟林轩沟通。

　　“我不光知道这一点，还知道你们是死要面子！”林轩冷哼道：“胆小如鼠，自己的错误不愿意承担，出去之后，怕是无法调动宇宙之力，对付黑魂帝更是不可能了。大胆地说出来，我可不会怪罪你们！”

　　靖王爷他们憋红了脸，这还真是如此，他们天神族主要就是依赖这宇宙之心。黑魂帝的本事都知道，就是喜欢禁锢宇宙之心，封锁掉一片区域，这让他们怎能调动力量去对付黑魂帝？

　　别说是他们了，就算是林轩，没有突破之前，都无法调动半分。只有突破之后，力量大幅度提升，他就等于一颗宇宙之心，轰飞黑魂帝不成什么问题。

　　他们就不行了，力量有限，手中有宇宙武器都没用，出了这片区域，他们的力量大幅度被限制。只是这样依然可恨，直接躲在这里不愿出去，这就让林轩感到很不爽了。

　　什么天神族，就是一群老鼠族，就喜欢躲！

　　“胡说，我们这是为了镇守这里，才不能擅自离开的！”靖王爷反驳了声，但却是有气无力。

　　“靖王爷，你还是一如既往的好面子啊……”这时候一个老者飞了过来，气息有些浮弱，显然是受了不轻的伤势，在养病当中。

　　“炳将军！”靖王爷老脸一红，却又是无法反驳些什么。

　　“这位朋友，实在是对不住了，他们不出去，有部分责任在于我们。不管如何，黑魂帝的确是从我们这边溜出去的，没有守好这里。本以为过段时间再去解决，没想到事态越来越严重，以至于他们都无法对付，只能等黑魂帝攻打来元素位面，再利用这里的大阵剿灭它了。”这炳将军咳嗽了几声，脸色更加苍白了。

　　“虽说如此，你们就不愿意稍微派人出去抵挡一下？”林轩沉着脸道。

　　“派了，最后都是有去无回，所以只能暂时放一边了。”炳将军说道。

　　林轩脸色这才稍微好了一些，虽然没有什么用处，至少还是派了。他确信炳将军没有说谎，是真的派人了，但却是没有剿灭黑魂帝，最终引发了这一场大战。

　　“可就算是如此，未免太不负责任了点。我们这里人数众多，今后都能算得上不小的战力，靖王爷所说不管我们死活，说出这话未免太不负责了点！”林轩内心的怒火，可不会那么轻易熄灭。


第1895章 逃兵

　　这靖王爷他们就有些尴尬了，毕竟这话实在是有些难听了点，可靖王爷可不会是那种轻易服软的主。

　　“这点的确是有些难听了，是有些偏激了……”炳将军看着靖王爷说道：“靖王爷只是心情不太好，一时间说出来罢了。靖王爷，道个歉吧。”

　　靖王爷红着脖子，让他道歉实在是太难了，旋即仍是硬着脖子说道：“我们在这里付出了那么多，在这里守护那么久，他们什么都没有做，凭什么！放漏一个就一个，连这个都对付不了，还谈何说帮我们！”

　　靖王爷还是嘴硬，实在是不愿意妥协。他们在前线拼死拼活，生命位面的那些修炼者还在逍遥快活，他们心里怎能觉得舒服。

　　“这话说得好，那你们把这个位置让出来，让我们进来代替你们，你们可以在外面修炼。我们时不时放只黑魂帝出去，你们自己慢慢跟它们玩耍！”林轩顿时怒了，天神族肯定是有苦劳的，但说出这种话来，就令人感到极为不爽了。

　　这里的修炼环境绝对惊人，就算是一个天赋极低地待在这里，都能够修炼成极强的修炼者，天赋尚可的，都能够轻轻松松修炼到天神，乃至神尊！

　　“让给你们，以你们的水平，能守得住么！？”靖王爷火气也上来了，现在不打架，直接就比起斗嘴了。

　　“那就给来试试？”林轩眯着眼，沉声道：“别以为我不知道，你们为什么能成为守护者！你们能成为守护者，很大原因在于亏欠，才自愿作为这个守护者，而不是高高在上！天神族是不错，但在这所有宇宙之中，可不是无敌！我可以培养出千千万万个掌控者，甚至能培养出个宇宙掌控者，至于你们呢？”

　　天神族的天赋不错，在控制宇宙之力上有一套，除此之外的水平只能算是不错，达不到优秀水平。因此才会有那么多宇宙之心在这，为的就是能把这力量发挥到极致。

　　“你，你怎么知道这秘辛的！？”靖王爷他们都愣住了，有些事情他们以为都不知道，当从林轩口中说出来部分时，顿时被惊呆了。

　　“你们以为过去了那么多年，所有人都不知道了么？”林轩冷笑道：“想要人不知，除非己莫为！”

　　天神族能作为守护者在这，自然有着自己的道理。当初做了一件错事，他们的先祖便是决定世世代代作为守护者，镇守在这里。说白了，不是其他种族没有资格，而是天神族自己承担下来的。

　　既然如此，说出这种话，就让他很不爽了。这些事情，他是跟宇宙之心沟通之后，才会知道的事情。这些宇宙之心的寿命可以说是无限的，自然知道所有事情，稍微一问就知道了。

　　靖王爷的杀气一下子就冒了出来，这些事情在他们看来，是永远的耻辱，现在被搬出来，让他火冒三丈！

　　“天神族的荣耀，容不得你亵渎半句！”靖王爷大吼一声，一把扑了上去，直接爆发出了全力，调动起周围所有的宇宙之力，这次他燃烧了血脉，力量大幅度提升了上去。

　　他这是想要把林轩给当场格杀，以杀人灭口！

　　“靖王爷，住手！”炳将军追上去，想要拦住靖王爷，但由于受伤，所以速度慢上太多了。

　　“执迷不悟，在这里待太久了，都腐朽了！”林轩手持着紫御星辰棍，目光冰冷，下手再也没有太轻，挥起长棍就是捅了上去，一道紫芒贯穿而出，周围的宇宙之力纷纷涌了过来，包括靖王爷调动的宇宙之力，都被他硬生生地给挪移过来。

　　一下子靖王爷的攻击缩水大半，就算是燃烧了精血，能够调动的力量，都无法跟林轩相比，而且还不是一个档次的。

　　“轰！”

　　靖王爷一愣，旋即就被这紫光给轰了半边身子，直接重伤而晕死了过去，脑中的灵魂受到了不小的创伤，想要恢复过来，一时半会是不太可能而来。

　　“靖王爷，他说的没错，不是他们亏欠我们，是我们亏欠了他们……”炳将军过来接住了这晕死过去的靖王爷，深深地叹了口气，但靖王爷已经听不到了，被这攻击给击中，能够活着就不错了，显然是林轩留情了。

　　“非常抱歉，这是我们的不对，多谢朋友手下留情。”炳将军让人把靖王爷给带回去，希望这次能给他个教训了。

　　“要不是念在你们有苦劳的份上，他早就被我给杀了。”林轩冷声道：“没人强迫你们作为守护者，守护者可以是大家的职责，你们在这里待太久了，就以为自己是这里的掌控者，是这里的王了么？想想当初的事情，天神族不过是比较弱小的一派，还当起了逃兵！不要试图去掩饰什么错误，而是去改变！”

　　炳将军浑身一震，旋即默默地摇头叹气，这就是事实。

　　天神族很久以前，对抗外界宇宙的入侵者，却是当起了逃兵，这是他们的绝对耻辱。后来镇封这里之后，他们就承担起了这份责任，世世代代作为守护者，希望能够起到弥补的作用。

　　然而现在占据了最好的资源，才能让天神族有如此成就，却是开始看不起了其他种族。只要外界的人进来，都要低人一等！

　　冲着这种态度，林轩就感觉到十分不爽了，不杀他就算仁慈了。应该说念在守护那么多年的份上，除了自大高傲点外，至少还能守护这里多年，算是苦劳了。

　　这点他是不知道，在跟宇宙之心了解之后，可以说是气炸了。自己做错事，还敢反驳自己！

　　“带我去见你们的圣上，顺便说说现在的情况，守护这里同样是有着我们的一部分责任，而不是搞封闭。”林轩沉声道：“这里资源那么多，只要让外面的天才进来，你们根本站不住脚。”

　　林轩的话语越来越犀利，他能感觉到这里排外性很强，就是想独占这里。这里的宇宙之心，都对他们有些不满了，但奈何必须这么做，也只能听从了。


第1896章 圣上

　　炳将军深吸了口气，这话林轩说的还真的没错，他们天神族能够在这里站得住脚，大部分原因在于那么多宇宙之心在这，要是在外面的话，他们的力量会被大幅度缩减，所以一直躲在这里，并不是没有理由的。

　　这就还比之前说过，对付黑魂帝他们都派出了人，但都是有去无回。很简单，他们出去之后，调动的力量极少，对付黑魂帝就没有那么多优势，自然被彻底碾压了。

　　“这点我们自知不对，一切都在于我们的错误……”炳将军只能承认了，林轩的力量比他们都要强太多，他们自然不敢继续强势下去了。

　　旋即他犹豫了会，才说道：“只是圣上，他现在身受重伤，不太能接见你……”

　　“让他来见我。”声音滚滚而来，仿佛如同从天空上传来，让他们听得一清二楚。

　　“圣上！”炳将军一震，旋即看着林轩说道：“既然圣上都这么说了，那我便是带你去见圣上。”

　　旋即炳将军便是带着林轩飞往了其中一个大陆，作为圣上恢复的地方，并没有什么奇特之处，建筑上没有什么特别之处。在被领到个宫殿面前时，炳将军便是对林轩说道：“里面就是圣上休息的地方，你自己进去吧，之前的事情，还请谅解。我们有这种想法的，始终是少数……”

　　他就是怕林轩一言不和就开始大打出手，这对他们来讲可不是什么好事，经过刚才那一战，他们都觉得林轩的力量太过于霸道，根本压制不住。尤其是他们现在受伤严重，情况上更加不容乐观，来多少就是被碾压多少。

　　“我自有分寸，我向来都不会随意动手，但真的动手起来，那显然不会是一般的事情。”林轩可不敢保证自己绝对不会出手，毕竟这里让他感到很失望。

　　炳将军露出苦笑来，林轩对他们来讲，就是一尊神仙，请来容易，想送走就没那么轻松了。

　　随后林轩单人步入了宫殿中，这里面空旷无比，才刚进来，就看到一人在宫殿中间打坐着，气息看起来非常不稳定。不过源源不断有着宇宙之力涌过来，钻入了此人体内，还帮助她恢复伤势。

　　在他眼前的并不是什么魁梧的男子，而是一名娇弱的女子，就这么在这里打坐恢复着。待他看清楚这女子的脸时，顿时一怔道：“月姑娘？”

　　不错，眼前这个女子的相貌跟那月姑娘实在是太神似了，差点就认为是同一个人。

　　“你认识我？”坐在中间的那女子睁开了眼睛，凌厉的目光从美眸中释放而出，一股王者威严随着她的波动，而往四周释放出去，令人感到压力倍增。

　　“不好意思，我认错人了。”林轩淡然道：“你就是这里的圣上？”

　　一个女子作为掌控这里的圣上，显然有些不可思议，想必她有着过人之处。不过至少修为上，的确是拥有着过人之处，那就是天帝巅峰期修为，这可以说跟黑魂帝一个级别的存在了。

　　一个女人能修炼到这种程度，还是相当少见的。

　　“不错，我就是这里的圣上……刚才你是说认错人了，难道你之前见过，跟我长相差不多的？”她开始在这个问题上询问起来了。

　　“是的，在获取死魂时，在那墓碑里面看到个姑娘，跟圣上你长得很神似。”林轩没有隐瞒些什么，这也没有什么好隐瞒的。

　　“她是我的姐姐……”圣上深深呼出了口气，似乎回忆到了很久以前的事情。

　　林轩眯着眼，看来其中还是有不少故事的，但这跟他无关。

　　“显然圣上的妹妹，有着无私奉献的精神，愿意舍弃自身的生命来镇压，这点我还是很敬佩的。”林轩知道那月姑娘，就是为了镇压而存在的。

　　“下一任，就轮到我了。”圣上淡淡地说了句，语气中没有什么波动，仿佛一切都是那么随意。

　　林轩一怔，顿时知道了些事情，意味着那月姑娘，其实就是上一任圣上！

　　“这一切都是规定，我祖上就是带头逃跑的族长，为了还债，所以让自己的后代，一直要镇压这封印。”圣上沉声道：“不可否认，我们内部有不少腐朽的存在，待久了在这里，始终会有几分傲气，这也是跟我管理不当有关。”

　　林轩沉默了下来，看来这祖训还真是够严格的，顿时对他们不好的感觉，消失了不少。至少一个圣上，能说出这种话，就已经放下了架子。

　　“这点揭过就行了，愿意奉献的人并不少。”林轩淡然道：“告诉我现在的情况，我不想一直处在无知当中。”

　　“好，那我现在就带你去看看，这个千疮百孔的世界。”她站起身来，带着他就往内部走了过进去，林轩跟着一同走了进去。

　　在走入了宫殿深处之后，里面没有什么奇特之处，只拥有着一颗圆球飘浮在空中，闪烁着奇特的光芒。

　　她走进来之后，轻轻一弹这圆球，这圆球顿时呈现出了各种影像，其实就是一个记载着各种信息的记录盘。

　　“虽然我们这里分为不少宇宙，但统称其实就是个天沉宇宙，至于其他那些宇宙，其实谈不上宇宙，只是等于其他空间。”

　　“天沉宇宙，一共分为三个部分，一个是元素位面，一个是生命位面和灵魂位面。按照生命的象征来看，分别等于脑袋、躯干和四肢，我们这里属于最为重要脑袋，它们主要攻打这里，一旦全部被入侵，那么这里就彻底完了。”圣上解释道：“而我们天沉宇宙，同样只是那么多宇宙之中，其中一个！”

　　“黑魂帝它们来自邻近的一个宇宙，叫作黑天宇宙……我们这里是最弱的，所以黑天宇宙的生命，就开始疯狂入侵过来。我们这里有着不少镇封的力量，就等于你们之前那边的宇宙壁障类似，阻挡着它们的入侵，黑魂帝就是之前溜走出去的其中一个生命罢了。”

　　“这么说来，我们千辛万苦杀了的黑魂帝，不过是对方派过来的，其中一员而已？”林轩目光一眯，情况果然没有想象中那么简单。


第1897章 外敌

　　“是的，黑魂帝只是其中一员而已，不过你放心，派过来都是精英中的精英，否则是无法闯过来的。”圣上沉声道：“我们主要缺少的，是一个真正能掌控这天沉宇宙的强者！不过此人已经出现了。”

　　“谁？”林轩疑惑道。

　　她紧盯着林轩，一字一句地说道：“那人就是你！”

　　“我？”林轩没想到会是自己，他才刚刚来，怎能说自己就能掌控这天沉宇宙呢？

　　“是的，刚才我感应到一股力量在这周围波动，在我查看的时候，发现你修炼的是天道法则之力。如今修炼到这种程度，已经是属于宇宙掌控者的程度了，我们没有宇宙掌控者，所以一直处在被动的状态。”她继续说道：“如今你出现了，跟天沉宇宙沟通之后，便是能够固守这里了！”

　　在她美眸中，看到了几分希望。或许林轩的出现，能终结掉这里的一切！

　　林轩沉默了片刻，他知道宇宙掌控者意味着些什么，所以之前才一直往这方面修炼，为的就是成为宇宙掌控者。掌控这里的所有力量，才能够是真正的强大。

　　“那现在我们就去跟天沉宇宙沟通？”林轩说道。

　　“正有此意。”她沉声道：“这一天，我们已经等了太久了，那么多年来，我们都没有出过宇宙掌控者，看来是不太可能出现了。占用这里那么多资源，却是没法出来一个宇宙掌控者，在外面反倒出现了个宇宙掌控者，实在是一种讽刺。”

　　她摇了摇头，觉得这里充满了讽刺感。给予他们最好的条件，最后并没有成功，这真是一个极大的讽刺了。

　　旋即她轻轻一点这光球，他们便是消失在了原地，下一刻，他们出现在了片奇特的彩色空间中。他差点就以为自己在元素海洋之中，周围的场景感觉起来太神似了，包括周围传递过来的能量，都是如此神似。

　　“是不是感觉跟外面一样？”圣上解释道：“三个位面，都有着不同东西作为代表，元素位面有七彩石碑；灵魂位面有着宇宙之书……至于生命位面，拥有着的是宇宙之心。这里的很多宇宙之心，都是通过生命位面挪移过来的。”

　　“这里是宇宙空间里吧？”林轩在打量了会后，感应到这里就是那宇宙空间，应该就是那天沉宇宙的宇宙空间中了。

　　“是的，就是天沉宇宙的宇宙空间中。”她带着林轩往前走几步，并且恭敬地说道：“前辈，晚辈带着新一任宇宙掌控者过来了。”

　　“终于有新一任的宇宙掌控者出现了么……”一把老迈的声音从四周传来，声音显得非常虚弱，像是病怏怏的。

　　旋即一道老迈的虚影出现在了面前，这老者就是天沉宇宙的化身，只是现形出来，更好跟他们交流。

　　“不错，真的是宇宙掌控者……”天沉宇宙咳嗽了几声，上下打量着林轩，感叹道：“终于有宇宙掌控者了，这样至少能暂时稳固一段时间。”

　　他所说的不是没有问题，而是暂时稳固一段时间，意味着就算是宇宙掌控者出现，都无法马上扭转现状。

　　“孩子，你想承担这一切么？”天沉宇宙用着温和的语气询问着，似乎没有强迫的意思。

　　“愿意，我愿意承担着一切。”林轩重重点了点头，他知道自己必须得承担这一切，他不能指望别人去拯救自己，而是打算自己拯救自己。

　　这次来了一个黑魂帝，要是再来几个黑魂帝，谁能坚持得住？

　　“很好，那过来吧，我带你去看看周围的世界！”老者向他招了招手，示意他走过来。

　　林轩走了过去，这天沉宇宙的化身，伸手攀在了他的身上。跟着一道光芒融入了他的体内，紧跟着林轩感觉自己跟天沉宇宙连接在了一起，瞬间三个位面所有区域，都被他尽收眼底！

　　无论去哪里，只需要一个念头，就能够轻松挪移过去。无论多危险，多恐怖的区域，都能够轻松到达，而不会受到半点危险。

　　因为这些都是天沉宇宙的一部分，可以随意改变，也可以随意创造。不过更多的，还是顺其自然形成的，并不是刻意为之。

　　“这就是我们所在的世界，而我就是作为这里的承载者。”天沉宇宙带着他一举消失在了原地，下一刻就出现在了个大空间的外面，才刚刚出现在外面，他就看到了不少恐怖的黑魂帝，不断地冲击着这壁障，想要从这壁障中钻进来。

　　不过这壁障都牢牢地抵挡着它们，就还比当初宇宙壁障，把黑魂妖拦截在外面一样。只是这壁障的防御力，比他之前构造的宇宙壁障，都要强上太多了。

　　“好多黑魂帝……”

　　这些都是天帝级别的黑魂妖，所以都统称为黑魂帝，而他们拼命杀掉的，仅仅是其中一个。他现在体内就有着黑魂帝的灵魂，至今为止都没有彻底消除这意识，但是迟早的事情。

　　如今他都不需要读取黑魂帝的记忆了，就知道它所说的是什么意思了。这些黑魂帝都是从远处的黑天宇宙飞过来的，所为的黑天宇宙，或者是他们的天沉宇宙，就是个巨大无比的球形空间，承载着不同的生命。除了他们这宇宙之外，还有着其他宇宙在边缘，都散发着不同的光芒，看起来就如同一个个不同颜色光球。

　　毫无疑问，他们这宇宙散发出来的能量是最差的，代表着他们最弱！弱者，永远都会被取代，所以便是被这黑天宇宙的势力攻占过来。

　　“孩子，跟我融为一体，解决掉这些杂碎！”天沉宇宙的力量，融入了林轩体内。

　　林轩放开身心，开始主导起这天沉宇宙的力量，他顿时感觉到一股无比可怕的力量，一股他从来没有过的力量涌入体内，更是出现在手掌中。

　　他往前一抓，目光冰冷：“给我滚！”

　　在他的攻击之下，整个光球都散发出了耀眼的光芒，不断冲击着壁障的黑魂帝，都来不及反应过来，就被这股冲击彻底灭掉了，化为一片虚无！


第1898章 宇宙掌控者

　　跟天沉宇宙融合之后，力量有了大幅度的上涨，轻轻松松一甩手，尽数被毁灭！当初对他们产生威胁的黑魂帝，就这么在林轩的手下一拍就这么死光了，连一点抵抗能力都没有，就这么被杀死了。

　　不过这些黑魂帝水平都比较低，都是天帝初期水平，比起之前那黑魂帝差了一大截。毕竟这黑魂帝可是吃饱喝足了，在他们的灵魂位面中待了很久，吸收的宇宙之力不知有多少，所以情况自然会更好。

　　“好强的力量，这就是宇宙掌控者的真正力量么……”

　　这是林轩第一次感受到跟宇宙之心，彻底融合起来的感觉，力量足以翻倍不少，完全凌驾于之前的水平，碾压这些黑魂帝。

　　“是的，只有宇宙掌控者，才能够把我们的力量发挥到极致。”天沉宇宙的情况还是一如既往的糟糕，但在林轩的帮助之下，依然能爆发出惊人的力量，轻松碾压了这些黑魂帝。

　　要是派人来抵挡这些黑魂帝，必定会有不少损失，但现在不一样了，在拥有宇宙掌控者之下，相辅相成，威力大增。

　　在灭掉了这一波黑魂帝之后，不远处的黑天宇宙中，顿时浮现出了一股黑烟，一道虚影从那边飘了起来，霸道而恐怖的力量，从那边涌了过来，结合着这黑天宇宙的力量，一把冲击了过来，让林轩感觉到压力倍增！

　　旋即一个黑魂帝出现在了眼前，全身上下看起来跟普通的黑魂帝差不多，但气势上就有了大幅度的不同，额头上漆黑无比的结晶，比以往所见的都要硕大，蕴含着更强的力量。

　　“天沉宇宙，终于出现了掌控者了么，这还真的有几分麻烦呢。”黑天掌控者看着林轩，脸上有着几分慵懒，没有感到愤怒，也没有绝望，更是没有失望，似乎林轩的出现，并没有干扰到计划的进行。

　　这点跟之前天沉宇宙所说的话是一样的，就算是他出现了，只能在暂时情况下安全罢了。

　　本来林轩还不知道怎么回事，如今他知道了，他们面对的不是这些黑魂帝，而是其他宇宙的掌控者的威胁！对方同样能够利用自身宇宙之心的力量，发挥到极致水平，对抗起来自然不轻松。

　　掌控者并非单指修炼天道法则之力，才能够成为掌控者，修炼其他法则之力，同样能够作为掌控者。应该说不同宇宙，修炼不同的法则之力，才能够成为掌控者。

　　黑天宇宙，显然是修炼吞噬法则到极致水平，就能成为掌控者。

　　天沉宇宙是需要修炼天道法则之力，才能够成为掌控者。除此之外，其他宇宙同样如此，都是有着不同的法则之力，所对应的法则之力，自然有所不同。

　　“你就是黑天宇宙的掌控者？”林轩看着这黑天掌控者，沉声道：“我是天沉宇宙的掌控者，劝你收手吧，不然拼个鱼死网破，两家都不讨好！”

　　“拼个鱼死网破？你觉得自己有资格？”

　　旋即这黑天掌控者，轻轻一抬手，整个黑天宇宙黑芒闪烁，伴随着它的释放，一道黑色光芒包裹而来，想把天沉宇宙给吞噬掉。才刚刚对话没几句，马上动手了。

　　林轩自然不会坐以待毙，同样是运转起天沉宇宙的力量，开始抵挡起来。两道能量冲击在一起时，这片区域都产生了巨大的波动，一圈又一圈恐怖的力量往四周狂卷而去，但没有卷多远距离，就彻底消失了。

　　这片空间仿佛能吞噬掉力量般，轻而易举地消除掉这些力量，但他们俩的攻击，并没有因此而削减。

　　“轰轰轰！”

　　两大宇宙力量疯狂对抗起来，都调动着各自的宇宙之力疯狂对撞，在持续了一段时间之后，两者竟然是不分上下。此时黑天掌控者停了下来，颇有意思道：“水平还不错，看来这一任天沉掌控者，至少有点实力。”

　　林轩同样是停了下来，他感觉天沉宇宙在爆发之后，虚弱的厉害，继续持续下去的话，怕是坚持不了太久的时间。

　　“你这是什么意思？”林轩沉着脸说道：“真的要是拼个鱼死网破，我们接着就是了，看看谁能坚持到最后！”

　　“噗呲……”黑天掌控者笑了一声，讥讽道：“你以为我不知道天沉宇宙现在的情况么？内部都已经快要崩溃了，放心，我可不会那么狠心，我可是要吞噬掉你们的，要是弄坏了，还怎么玩？”

　　黑天掌控者一句道破了天沉宇宙的情况，原来不是它后续无力，而是不想太过份，以免导致天沉宇宙更加残破。力量上的对轰，无疑是黑天宇宙更强一些，但彻底碾压天沉宇宙的话，要是都崩坏掉，剩下就是个残破宇宙，这就没有什么意思了。

　　因此就要慢慢派出不少黑魂帝入侵，从内部一点点侵蚀，这样效果才是最好的。

　　林轩没有说话，只是保持着沉默，死死盯着这黑天掌控者。

　　“小子，不用这样看我，你以为就我盯着你而已？”黑天掌控者往旁边瞥了眼，笑道：“看什么看，都出来吧！”

　　旋即一道道虚影从边上的宇宙冒了出来，好几个掌控者一下子就出现在了眼前，气势都不弱，至少比起天沉宇宙，都要强上不少。

　　他们都保持着沉默，冷眼旁观着这一切。

　　“天沉宇宙，终于出现了掌控者了么，这样一来，总算能够开启神帝之战了。”

　　“天沉宇宙这废物宇宙，过了那么多年，才出现了掌控者，这也太慢了点吧？”

　　“嘿，这还不是黑天掌控者的‘功劳’，不断入侵干扰里面的情况，想出来都难。”

　　边上的宇宙掌控者都纷纷讥讽了几句，对天沉宇宙的代表林轩，感到很是不屑，都随意谈论，根本不在意他的感受。从气息上感应，其他宇宙的力量，的确要比天沉宇宙要强上不少，能说出这种话并不出奇。

　　林轩顿时沉默了，这就是他们的对手，没想到在外面，还有那么多恐怖的宇宙掌控者！


第1899章 神帝之战

　　众多掌控者的出现，让林轩感觉到压力倍增，本以为一切都这么结束时，却是冒出了一大堆掌控者。尤其是那句“神帝之战”，让他有一种很不好的预感。

　　“说得你们都没有过这种想法似的，不过你们都是一群胆小如鼠之辈，不敢随意乱入侵，还说什么规定如此……”黑天掌控者不屑道：“现在我这么做了，不见得有什么事情发生？弱者就该被吞噬掉，没有例外！”

　　黑天掌控者就是那么霸气，其他宇宙掌控者默不作声，并没有反驳些什么。但他们内心是想尝试入侵天沉宇宙的，只是最后选择了放弃。

　　主要还是怕天沉宇宙的反扑，为了自己的宇宙稳定，最后选择了放弃。黑天掌控者就没有那么多想法，就是想把天沉宇宙给彻底占有，这样它就会成为两个宇宙的掌控者，这是从来没有过的事情。

　　它就是想完成这一个创举，所以才会不断地进攻着天沉宇宙，为的就是彻底拿下这天沉宇宙。趁着没有掌控者的情况下，以更快的速度拿下它，要是有宇宙掌控者的话，难度无疑会大大的增加。

　　这就等于天沉宇宙多了个守卫，侵占的难度自然提升不少。

　　“是么，那我就在这里等着你来吞噬！”林轩从来都是不怕事的主，对方都说到这份上了，就算是拼了这条命，都要跟黑天掌控者大战一场。

　　“嘿嘿，现在我反倒兴趣有所减少了，既然出了个宇宙掌控者，那么就好好享受神帝之战，成为一代神帝，掌控这里的一切，那种感觉才是最棒的！”黑天掌控者大笑起来，笑声中充满了兴奋。

　　其他宇宙掌控者都看着这黑天掌控者，眼中多了几分忌惮，这黑天掌控者不得不说的确有嚣张的本钱，他们还是有几分忌惮的。

　　旋即都互相对视了眼，纷纷消失在了这里，不愿意跟黑天掌控者过多的交流。林轩也懒得理会它，便是消失在了虚空中，目前看来它是不会对自己出手了，一切都是为了那神帝之战。

　　回到天沉宇宙的空间中，看到那天沉宇宙化身，已经是若隐若现，有种随时要消失的感觉。

　　“前辈，你现在情况怎样了？”林轩急忙过来询问道。

　　“没事，就是消耗有些大。这年来，黑天掌控者派出那些黑魂妖过来，不断侵蚀着我的身体，导致实力大幅度下降，要不是你出面帮忙解决，还真的是会彻底被侵占了。”天沉叹了口气。

　　三个位面都等于一副身体，等于它的身体，有个部位被弄得情况极为糟糕，各种宇宙之心被吞噬，或者是被禁锢，情况想要好起来自然不太可能了。

　　吸收了那么多年，还要抵挡外敌入侵，实在是难上加难，能够坚持到现在，已经实属不易了。

　　“现在没有什么解决办法了么？”林轩询问道：“能够稍微恢复你身体的办法，有没有这一种方法呢？”

　　“当然有，就是只要你们变强就可以了，越多强者越好，但情况如你所见，天帝修为的都少之又少。不像其他宇宙的情况，天帝数量众多，哪怕掌控者死了，很快就会有人顶上。我们这边太少了，导致情况越来越恶化起来……”天沉摇了摇头，它口中所说的天帝，并不是单指一般的天帝，而是越来越多修炼天道法则之力的掌控者！

　　只有这种掌控者，才能够把效果发挥到最大，也才能够成为掌控者。如今修炼这方面的太少人了，以至于情况并不容乐观。

　　“这个得必须好好普及下去才行，我会构建起来的，让所有修炼者都往这边修炼。”林轩不会强求所有人，毕竟修炼天道法则之力实在是太难了，有些修炼者一开始就不适合修炼，强迫他们修炼没有什么意义。

　　这点其他宇宙中肯定有类似情况，多样化是肯定的。

　　“嗯，这点的确是要抓紧了，不过短期内，是没法起来了。”天沉叹气道：“现在你需要准备的，就是那神帝之战！”

　　“神帝之战……”这话一直在脑海中旋转着，让他感觉到一股不小的压力。

　　“是的，神帝之战。所有的宇宙掌控者，都必须要参加的大战，最强者便是能坐上这神帝之位，掌控着这里所有的宇宙。不过神帝之战，并不是随时开始，只有每个宇宙都有掌控者时，便是会开始。”天沉解释道。

　　“这么说来，以前是有过神帝了？”林轩愣愣道。

　　“是的，以前是有过神帝，但后面消失了。”天沉说道：“没人知道消失到了那里，但当初神帝的出现，让我们这里最为兴旺，没有哪个宇宙敢与之抗衡。”

　　“你是说，这神帝是我们的人？”林轩很快就听出来其中的意思了。

　　“是的，其他宇宙掌控者不敢对我们出手，那是由于上任神帝死活不知，要是回来的话，他们绝对要完蛋！”天沉目光冰冷，冷哼道：“唯独这黑天掌控者不怕事，就一直对我们出手，所以最后结果就变成这样。”

　　“消失了，究竟去了哪里？”林轩疑惑道。

　　“不清楚，忽然间就消失了，像是彻底蒸发了，那时候神帝之位就空缺出来。作为神帝的代表——神冠，一直都在这里，只要获得神冠，那么就会成为神帝！”天沉目光灼灼，看起来哪里还像刚才那快要消失的老者，俨然是个年轻壮汉般，“你要是能成为神帝，那我们这里就会重铸当初的辉煌！”

　　“成为神帝么？”林轩喃喃地重复念了这字，面对那么多宇宙掌控者，不得不说压力倍增，他才刚成为宇宙掌控者没多久，而那边的已然成为了很久的宇宙掌控者，难度不可谓不大。

　　“是的，成败皆此一举！”天沉严肃道：“要是成功了，那一切都好说，要是失败了，那么一切都要结束了。”

　　神帝能够制裁任何宇宙，所以要是黑天掌控者成为神帝，那结果不言而喻。


第1900章 战场

　　成为神帝，就能制裁所有的宇宙！什么宇宙掌控者，只能算是手下。假设抵抗的话，没有什么意义，轻轻松松就被神帝给镇压了，没有半点难度。

　　虽然允许反抗，可以不听从神帝命令，但反抗有意义么？这就是实力上的差距，想反抗都没有半点意义。神帝的力量凌驾于他们之上，所以一旦黑天宇宙掌控者成为了神帝，那他们肯定是完蛋了。

　　“成为神帝，就能够随意为所欲为了么？”林轩皱着眉头，这对任何人来讲，都不是什么好消息，包括其他宇宙掌控者。

　　“倒不是为所欲为，至少能够命令我们做出一些事情来，至少在力量的掌控上，他们能够镇压所有掌控者，并且能够强行掠夺资源。强行攻占进来，是需要一定的代价，但迫于威胁，我们只能服从。”天沉宇宙摇头叹气道：“所以谁成为了神帝，让我们上供部分资源，都是很正常的行为，没人敢不交，以前就是如此。”

　　神帝以前就有过，这并非第一任。

　　“以前神帝一共出过多少位？”林轩询问道。

　　“好几位了，时代太久远，我都不太记得了。”天沉宇宙想了想说道。

　　“好几位了么，他们都死了么？”林轩问道。

　　“或许是吧，过一段时间，他们就自动消失了，没有例外。”天沉宇宙解释道：“反正就是在这种循环之下，消失之后，那就会竞选出新的神帝，要是掌控者数量不足的话，那就等到有宇宙掌控者时，再强制性进行。”

　　“消失了……”林轩想了会后，猜测道：“不会是去了什么地方了吧？除了这片区域外，还有其他空间的存在么？”

　　“这个就不太清楚了，我们都无法移动，只能知道这边区域的事情，外面的事情就不太清楚了。”天沉宇宙说道。

　　“好吧，当时其他神帝的做法是什么，都是征收资源么？”林轩问道。

　　“差不多，不过这次黑天掌控者那边就极端太多了，其他宇宙掌控者成为神帝或许结果还行，但黑天掌控者成为神帝的话，那结果必定走向毁灭！”天沉宇宙脸色凝重，如今都没有成为神帝，就已经是不断侵略其他宇宙了，一旦成为真正的神帝，那天沉宇宙肯定首当其冲被侵占，跟着就轮到其他宇宙了。

　　“那距离这神帝之战，还有多少时间？”林轩皱着眉头，如此看来这黑天掌控者还真是个祸害，不断放黑魂帝进来，就知道这货就是想侵占天沉宇宙。

　　占领天沉宇宙之后，想必又会轮到其他宇宙，要不是如今神帝之战要开始，它估计都不会停下来。成为神帝，那其他宇宙都会被彻底镇压，就不需要慢慢侵占了，这无疑会轻松很多。

　　“一旦人齐了，三年，只有三年时间准备。”天沉宇宙说道：“到时候，马上就会正式开始，你可要做好准备了。”

　　“三年时间么……”林轩沉默了，这时间实在是太短了，三年时间根本就不够，就算是利用时间加速什么的，最多就是几千年时间，转眼间就过去了。

　　这意味着准备的时间太少了，而且事情却是要准备很多，但现在只能上阵了。

　　接下来的时间里，林轩开始着手准备起来，之前就准备好的那掌控者培养计划，继续进行下去。只是这次他给出的天道法则之力修炼之法，会变得更加详细，心得会说的更加全面。

　　很显然，他并不是先驱者，并不是第一个修炼成功的宇宙掌控者。只是之前的宇宙掌控者，并没有留下半点传承，导致出现了这等空档的情况。

　　不过他同样是提供不了太多信息，后面的领悟根本无法描述出来，只能通过自己去领悟，才能够成功突破。基本是突破天神之后，后面的就需要自己去参悟了。

　　这点倒是不担心，七彩石碑和宇宙之书都会全面开放，通过这两样东西，就会大幅度提升突破机会。

　　除此之外，他就没有太多的安排了，毕竟这里那么多人，其中不缺乏领导者，这并不完全需要他亲力亲为。

　　不过有些事情，他还是得亲自解决一下的，那就是镇压这里的所有封印，都被他一个个拔除。例如什么死河，什么血河，这些都是黑天掌控者搞的手法，不断通过这个来入侵。

　　只要修炼者掉落入内，必死无疑，并且会化为战斗力反扑上来。

　　由于实力有限，所以他们只能暂时镇压，通过各种宝物来镇压，但效果始终不彻底。为此想要加强封印镇压，就必须得依靠外面的修炼者帮忙。

　　这所谓的寻宝，不过是一种镇压手法，不断有修炼者进来帮忙镇压，能起到一定良性的循环。

　　如今多了林轩，那么解决起来就会轻松上很多，轻轻松松就把这些顽疾给除去掉了，并且重新加固了所有封印。神帝之战将至，他必须要做好一切的准备。

　　“差不多了……”

　　林轩已经准备得差不多了，该道别的，都已经道别了，该准备的，都已经准备好了。如今他就是背水一战，面临的就是其他更强的宇宙掌控者！

　　其中有不少宇宙掌控者是老牌的宇宙掌控者，既是上次神帝之战之后，留下来的宇宙掌控者。经过那么多年，不知修为会不会有更强的精进，所以他的优势很不明显。

　　在准备好一切后，他跟天沉宇宙融合起来，开始飞往了位于这片空间中间的宇宙之中！

　　在那里就是神帝的战场，单独划分出一个宇宙空间出来作为战场，这等手笔足以见得多么的惊人。可它就是这么存在了，没人知道为何存在。

　　在进入了这个神帝战场之后，里面跟外面的宇宙还是有区别的，这里没有宇宙之心，就是一个极为空旷的空间，拥有着无数行星，但都没有半点生命，就等于无数块岩石在空中漂浮着。

　　在这里哪里都是战场，至于神帝之战怎么打，这点就看看规则了。


第1901章 创造生命

　　跟林轩一同出现在这片区域的，还有其他宇宙掌控者，由于还有一些时间，所以并不是所有宇宙掌控者都出现在这里。他放眼望去，抵达这里的已经有着好几个宇宙掌控者了，其中就包含了那黑天宇宙掌控者。

　　它的出现让其他宇宙掌控者都不由警惕起来，都对它没有半点好感，不过也没有人来理会林轩这边。在他们看来新出来的宇宙掌控者太弱了，比起一些老资格，实在是要差上太多了。

　　每个宇宙掌控者身边，都陪伴着一个宇宙的化身，这些化身自然都是所代表的宇宙了。这些化身有男有女，有年轻有老，气势都有所不同。

　　在这就等于双人组合般，每两个组成一队，本来宇宙掌控者必须要有着宇宙陪伴，才能称得上宇宙掌控者，要是没有宇宙的力量来掌控，那自然谈不上什么宇宙掌控者了。

　　“嘿嘿，我们又见面了，这次神帝之战，我已经期盼了挺久了。”黑天宇宙掌控者看着林轩阴笑了一声，要不是这里不能战斗，它早就对林轩出手了。

　　“期盼了很久，那就不该入侵我们这边，好好等着便是！”林轩冷冷地反驳了一句。

　　如果不是黑魂帝不断入侵，他们就不会出现这种情况，天帝数量急剧锐减，少了宇宙之书这些来参悟，在突破上更是难上加难。

　　“那这样一来，就实在是太无趣了，是你们太弱了，还怪我太强？”黑天掌控者冷笑道。

　　林轩看了它一会，便是笑道：“依我看来，是你们太弱了，就想限制我们的发展。只要宇宙掌控者不出现，那么这神帝之战就没法进行，你们就有更充足的时间准备……或者说从内心中，你根本就是惧怕这神帝之战！”

　　“笑话，我还惧怕这神帝之战？我巴不得快点来呢，要不是你们太弱了，一直没法出来，索性就想灭掉你们，这样都不需要你们有宇宙掌控者，就能够开始这神帝之战了！”黑天掌控者立即反驳了起来，不过它眼中掠过一道惊色，似乎心中的想法被林轩所看到了。

　　“是么，根据我了解的信息，黑天宇宙的情况比较复杂，当初同样是想吞噬其他宇宙，最后却被其他宇宙掌控者给翻了身，差点把你们黑天宇宙给灭掉了。你作为新上来的宇宙掌控者，面对其他宇宙掌控者自然没有什么胜算，所以就把主意打到我们身上来了，想利用我们来给自己争取时间！”林轩冷笑道。

　　他已经彻底灭掉了黑魂帝的意识，剩下来的记忆任由他读取，因此知道的事情可不少。当初黑天宇宙可是如同丧家之犬，被打得毫无还手之力，毕竟它们臭名远昭，不敲打一番实在是不行。

　　“是又如何，不是又如何！你们弱，就该被淘汰，只是没想到还是被你们成功了。只是这样又如何，不过是苟延残喘罢了！”黑天掌控冷笑了声，没有否认，也没有承认。

　　“是不是无所谓，只是在这里，你们需要付出该有的代价！”林轩目光冰冷，不论对方的目的是什么，犯我者，虽远必诛！

　　“哟，还真是够有脾气的，那我倒是有几分期待，你们究竟有什么本事！”黑天掌控自然不惧，面对个新晋的宇宙掌控者，它根本就不怕。

　　随后他们闭口不谈，各自在边上打坐等待着开始，期间就有几个掌控者在互相交流着，似乎关系还不错。有些宇宙掌控者的确是有所来往，毕竟打好关系之后，无论是谁成为神帝，今后都好说话。

　　不过可没人会跟他沟通，但跟他一样单打独斗的，在这里并不少见，合作的始终在少数。

　　整整三年时间就过去了，所有宇宙掌控者和自身的同伴，都已经到达了这里。无论来还是不来，都会被强行挪移过来，没有任何拒绝的权力。

　　实际情况自然是不止三年时间了，只是被林轩给用掉了部分，最后只剩下三年。当他突破成功的瞬间，就已经开始倒计时了，只是他没有跟天沉宇宙碰面而已。

　　假如他一直待在沉元星这些地方，一旦时间到了，那就会莫名其妙的被挪移过来，那才叫做奇怪了。

　　当然天沉宇宙到时候会来找他，把详细情况都给说出来，只是已经等于赶鸭子上架了，没多少时间去准备了。天沉宇宙是个总体没错，但它当时情况有些糟糕，无法随意前往去寻找，但还是能让天神族去寻找的。

　　只是真的让天神族来寻找，那铁定是会招惹到林轩了。

　　期限时间一到，周围的情况立即就来了个大变样，天空降下来十几道神光，每一道神光对应着一个宇宙掌控者，笼罩着他们的身体。这就如同一些引导之光，让他们熟知这里的一切规则。

　　林轩在接受到这神光的沐浴之后，脑中顿时多了一道信息——选择一颗行星，创造出生命！

　　这消息让所有人都一怔，因为这题目有些古怪，他们都是宇宙掌控者了，而且都有那么多行星了，为何还要创造？但他们只能执行，纷纷选择一颗行星，开始创造出生命来。

　　林轩自然选择了其中一颗行星来创造，没有谁互相攻击起来，只要这神光没有下达命令，那么他们就不能互相攻击，否则直接判定失败，甚至还得遭受到惩罚。

　　“以前有过这题目么？”林轩询问道。

　　“没有过，题目很少会有重叠的，都是稀奇古怪的，甚至让你炼丹都有。”天沉宇宙摇了摇头，同样是摸不清头脑，但他们只能执行，这就是考核。

　　想要成为神帝，就必须要这么做，否则就会被判定出局，到时候就跟神帝无缘了。

　　因此他们心中是困惑为什么这样做，但还是老老实实迅速去创造生命。在他们的绝世大能之下，开始构造起各种生命，树木开始拔地而起，以他们的水平来看，创造出这等生命，实在是太轻而易举了。


第1902章 创造宇宙！

　　创造生命，以他们的水平来说，只能创造出各种植物生命来，其余的生命就完全创造不出来了。例如鱼之类的，这些最普通的生命，都无法创造出来。

　　他们不是造物主，能创造植物一类型生命，但动物类型的就无法创造出来了。

　　不过他们根据自己的了解，都开始纷纷创造出来，就连一直只会吞噬其他东西的黑天掌控者，都会创造出各种生命来。这创造生命跟所修炼的法则之力没有特别大的关系，而是跟修为有关，只要修为足够惊人，那么其他法则之力同样是不会差到哪里去。

　　因此创造起来是没有什么难度，但创造出来的东西好与坏，就跟自身所修炼的法则之力有关了。

　　通常修为高的，随随便便修炼其他法则之力，都是轻而易举。或许修炼不到极高的境界，但至少能达到一个合适的水平，创造起来自然难度不大。

　　例如水源，就依靠水之法则，不需要太高的水之法则水平，就能够创造出一堆水源来。再则植物之类的，自然依靠木之法则了。

　　想要创造出好点的，就需要更强的法则之力了。例如正常木之法则，创造出来的就是普通的植物，专修木之法则到达天帝水平的，那么就能够创造出一些灵药！

　　所以创造生命这个题目，对有些掌控者来讲，只能说是想骂人了，怎么会有这么恶心的题目。其中黑天掌控者最不满意了，本来他们就是想来打架的，灭掉对方，最后一人登顶就好了，其余的没有什么意义。

　　可这里就需要你创造生命，这就是考核，不考核就滚，失去考核资格，永远无法成为神帝！

　　神帝就是天帝更上一层楼的水平，有不少修炼到天帝巅峰水平，都无法继续往前迈进。这就是瓶颈，而这个瓶颈已经不是修炼能填补的，而是通过这个考核，被选中之后，才能够成为神帝。

　　总感觉这神帝更多的还是一个职位，而不是一个修为了。

　　在众多掌控者都在动起来时，唯独林轩没有动，看着这行星沉默了片刻，不知在想些什么。

　　在边上的天沉宇宙心中就十分着急了，不知林轩在想些什么，别人都已经造了大半了，而他们一点都没动。这可是有时间限制的，所给的时间并不充足，只有十年时间。

　　十年时间看似很多，但创造生命自然是越复杂越好，需要的时间自然不会少的，而他现在一直都没有动静，让周围的宇宙掌控者嘲讽地笑了下。

　　莫非刚成为掌控者没多久，不太懂这方面的创造？真的要是如此，他们还是很乐意见到的，少了个竞争对手，对于他们来讲是好事。不过想想，他们一开始就没有把林轩作为竞争对手，新上来的宇宙掌控，能有多强的水平？

　　看样子就像是赶鸭子上架的，如此着急，能有什么水平可言。

　　“想到怎么创造没有？”天沉宇宙在旁边提醒道。

　　林轩想了下，旋即露出了一丝笑容：“想到了，刚才我只不过是完善很久以前，我的一个小小的构思。不过现在就好办多了，没有什么难度。”

　　说完他忽然间一挥拳，轰然一声，眼前的这个行星被他一拳给打爆了，化为了无数尘埃。这举动让他们都愣住了，是想不出来，就打爆这些毫无意义的行星来发泄？

　　在他们嘲笑之余，林轩已经开始动了起来，抬手间七彩的光芒融合过来，把之前化为一团的尘埃给融合起来，就像是在搓揉泥团。周围的天道法则之力参杂进来，不断地加入各种能量，在不断的搓弄之下，原本灰蒙蒙的一片的泥团，开始散发出了淡淡的光芒来。

　　越搓越是散发出亮光来，旋即开始爆发出了白光来，原本一团泥土，开始变成了一个光球！在这光球中，没有半点生命，就是一团小小的光球。

　　这让众人都皱起了眉头，完全不知林轩在做些什么。别人都在创造生命，他倒好，像是在蓄力般，准备打算轰爆这里的其他行星？

　　“天沉掌控者，你这是在搓泥巴呢？”黑天掌控者在旁边嘲笑了句，其他的几个掌控者都露出了嘲讽的笑容来，搓搓还搓亮了起来。

　　“这，这感觉……”天沉宇宙愣了下，它感觉到了一股熟悉的感觉从心底涌来。

　　随着时间推移，这光团越来越凝固，一股宇宙之力从里面散发了出来，卷向了周围没有任何生命迹象的行星。在包裹住这些行星之后，这些没有任何生命迹象的行星，开始像是被埋上了种子，然后浇灌了水，开始像是疯了一样，疯狂地生长出各种生命来！

　　这光团影响的不知是一颗行星，而是好几颗行星，都被这能量影响到了。

　　“这，这……他是在创造宇宙之心？”边上的天风掌控者惊呆了，他感觉到了熟悉的气息，这是宇宙之心的感觉！

　　最初他们是没有感觉到，只因没有创造出来，随着时间推移，这光团越来越耀眼，散发出来的气息越来越强。顿时他们明白了，林轩看起来不是在创造生命，但创造出来的宇宙之心，是能够创造出大片生命，包括各种动物！

　　这已经完全形成了个宇宙，他不是在创造行星生命，而是直接创造出一个宇宙来！

　　“他是想创造出一个宇宙来？”

　　“太恐怖了吧，创造宇宙之心不是总宇宙的事情么？”

　　黑天掌控者同样傻了眼，它还以为林轩是在搓泥巴，如今看来是大错特错了，这根本就是在创造一个宇宙！他们都没办法做到这一步，创造出宇宙之心太难了，只有这总宇宙才能够创造出来，而且同样是需要很多年，才能够创造出来。

　　林轩现在创造出来的是比较弱小，但至少已经成型了！

　　仅仅是这一举动，就震惊了全部掌控者，包括陪伴来的宇宙化身。第一次看到，除了总宇宙之外，还能有修炼者能创造出来！


第1903章 完胜

　　“真的是在创造宇宙之心……”

　　天沉宇宙都惊呆了，他以为林轩是在想如何创造，想怎么个布局，或者不太懂这方面的创造。本来还想指点一下，让林轩怎么做，谁知道是在创造宇宙之心！

　　他们是能够创造宇宙之心，但在这里只是个化身，力量并没有带过来，也无法带进来。只能等于个师傅，教导他们怎么做。如今林轩的做法，大大的超出了他的预料。

　　创造宇宙之心，完全就是碾压其他人的创造！宇宙之心是等于会自主反哺其他行星，或者凝聚出行星来，意味着不需要任何插手，就能够自己运转。

　　反观其他人创造出来的行星，可就无法持续太久了，很快就因为能量的枯竭，导致整个行星回归原始。

　　林轩没有在意别人的目光，不断地在凝聚着这宇宙之心，当初他可是创造出宇宙之心的。如今领悟更深了，创造出来的难度无疑会变得更加轻松，之前他在想着东西，就是在想如何完美的创造出宇宙之心来。

　　这宇宙之心不需要太强大，只需要小小的一颗，就没有什么问题了。

　　他就不信创造出一颗宇宙之心，这里会判定他失败！宇宙之心不算是生命，但却是能创造出更多生命，更是生命的基础提供，这都失败的话，那他认了。

　　在足足凝固了五六年之后，他终于成功凝聚出来了一颗小小的宇宙之心，在这宇宙空间中“嘭嘭嘭”的跳着，如同颗焕发生命的心脏，不断地在跳动着。随着这宇宙之心的跳动，周围的行星受到感染后，便是迅速长出了生命，短短的一小会，就已经有好几颗行星被这宇宙之心包裹住，开始不断冒出了生命。

　　这看得那些宇宙化身眼眉一挑，这简直就是一模一样，没有什么差别。最大的差别就是小了点的，但他们相信，只要给林轩多一点时间，就能够创造出更大的！

　　这下子他们的常识都被打破了，那么久一来第一次见过有人能创造出宇宙之心来，他们都开始怀疑，林轩是不是跟他们一样，是属于总宇宙了。

　　“完成了……”林轩舒了口气，他对自己很有信心，之前创造出一颗孕育着的宇宙之心，虽说是半完成体，但已经很不错了。

　　结合着感悟，一下子就能够创造出颗完整的宇宙之心来，小是小了点，至少已经是完整的宇宙之心了。

　　“太强了，你连这个都创造出来了！”旁边的天沉宇宙化身竖起了大拇指，高兴道：“这次我们肯定能通过！”

　　林轩点点头，这要是都不能通过，那干脆头撞死算了，看着其他周围冒出生命的行星。哪怕没有这宇宙之心，光是这些行星就足以达标了吧。

　　“看起来是不错，但造得再好，都没有什么意义，只要能通过就行了。”旁边的黑天宇宙掌控者嘲讽了句，考核上没有说明一定要很好，也没有决定名次什么的。

　　这意味着就算以再华丽的水平过关，反正都是通过，造那么好有意义？

　　“不好意思，我就随便练练手而已，有问题？”林轩淡淡地看了黑天宇宙掌控者道：“自己没本事造出来，就别这么说话，除了会吞噬之外，还会什么？这让我想起了家乡中一种畜生，那就是猪，一天到晚就懂吃，你估计就跟那头猪差不多。不知你那边有没有猪这一种生物？”

　　黑天掌控者脸色难看，它当然知道这一种生物了，虽说每个宇宙的掌控者都有所不同，但宇宙之中都有着各种生命。其中人族自然是有的，只是代表不一样罢了。

　　“没有意义就是没有意义，白费力气罢了！”黑天掌控者就是嘴硬，就是往白费力气这地方挪。

　　林轩没有去反驳些什么，这一切他都已经做完了，就在静静地等待着结果了，看着这宇宙之心，他还是感到很满意的。宇宙之心自然不是随随便便能创造出来的，而是需要融合所有的法则之力，才能够创造出来。

　　很快十年时间就过去了，其他宇宙掌控者都完成了创造生命，有的创造了好几个行星生命，有的则是维持着一颗，但都特地弄了很多生命，唯独林轩这边最为闪耀。

　　当时间到了的时候，一道神光从天而降，一把笼罩住了林轩，除了林轩之外，其他人都没有这一道神光笼罩。这让其他人都傻眼了，他们都知道这一道神光，就等于指示，如今只有林轩能获得，就意味着只有他通过了？！

　　黑天掌控者脸色可以说是难看到了极点，刚才它的话都被硬生生堵了回去，谁说这么做就没有意义的？意义就在于只有林轩能通过，而他们的都是错误的，应该说是片面的！

　　只是这下降下来的神光，根本没有去为他们解释些什么，没有去解释为何失败，直接就是降临在了林轩身上。

　　“这是……”

　　林轩在接受了这神光之后，顿时一股记忆涌入进来，旋即他发现是修炼之法！这修炼之法，深深地烙在了他的灵魂中。

　　“神帝修炼之法，一小部分？”

　　林轩愣了一下，没想到通过之后，直接就是给予部分奖励了，看来只需要凑够一定数量，就能够修炼成为神帝了？不过这修炼之法，根本无法外传，完全就是刻在了灵魂中，别人是无法读取的，这还是被神光加了禁锢的，想要外传是不可能了。

　　难怪历代神帝，都没有把这给传下去，而是根本无法外传，就算是天帝级别，都会有被更强的力量禁锢的时候。

　　“刚才谁说过，这样做没有用来着？”林轩往黑天掌控者这边瞥了眼，他不是很介意踩回去。

　　黑天掌控者沉默不语，没有骂回去，这都成了事实，它们失败了，就是那么简单。要是还骂回去，这不是给自己丢更大的脸么？

　　没想到那么多掌控者，就只有林轩成功了，这第一关难度可不小啊！不知后面是什么情况了。


第1904章 毁灭生命

　　第一关轻轻松松拿下这一关，而且只有他才算是真正通过了第一关，一枝独秀！碾压其他人，是所有人始料未及的。他们根本没有通过，这种差异实在是太大了点。

　　或许这里没有给出什么标准分，但直接就是给予奖励，就已经说明一切了。不知后面赢了的话，这怎么填补空缺了。

　　很多人都感到不平，但只能认了。从本质上来看，林轩的水平本来就领先他们一筹，能赢下这场比试无可厚非，只是没想到这个创造生命，需要的是这一种条件。

　　宇宙之心，谁能够创造得出来？难度那么大，岂不是找死么。

　　“哎呀，我怎么没想到呢！”忽然有个掌控者喊了出来，满脸懊悔，但已经是来不及了。

　　“怎么了？”边上跟他关系不错的掌控者询问道。

　　“这个创造生命，不一定需要宇宙之心，我们只要创造出个能一直循环下去的能量团，能维持很久时间，同样是能通过的！”那掌控者懊悔的一拍脑袋，这才知道创造生命的含义所在。

　　其他掌控者这时候同样才想起来，不一定要创造出宇宙之心，才能算是通过。只需要准备好一团能量埋入行星之中，模拟宇宙之心的效果就行了，真的要是创造宇宙之心，他们还不疯了。

　　这难度实在是太大了点，根本没法做到，不是每个人都有着天道法则之力的。

　　只是现在想起来，也没有什么意义了，第一关都过去了，就算懂了也没意义。

　　紧跟着第二道神光降了下来，笼罩了他们所有人，就算第一关没有通过，第二关还是会照常下来的。

　　被神光所笼罩之后，他们都纷纷接收到相应的信息——毁灭生命。

　　“毁灭生命，这是什么鬼？”

　　他们都纷纷吃惊不已，之前还要创造生命，怎么眨眼间就变成了毁灭生命，这不是刚刚创造完，又要开始毁灭起来了么？

　　“轰！”

　　这规则刚刚下来，马上就有人一甩手，轰然一声，自己刚才亲手创造出来的生命行星，就这么轻松被摧毁掉了，白白花费了那么久的时间来创造。

　　不过这毁灭的干脆利落，就剩下一堆宇宙的尘埃在空中飘浮，看起来凄惨得很，就这么被毁灭掉了。

　　其他人倒是没有马上这么做，而是在想着这其中的含义，怎么又让他们毁灭生命？难道要看他们的毁灭本事不成。

　　他们纷纷看向林轩这边，想看看他是怎么做的，只见林轩就这么沉默在那，半句话都没有说，也没有动。

　　“哈哈，辛辛苦苦创造出个宇宙之心，如今却是要破坏，还真是浪费啊！”

　　“题目就是这样，我看他根本就不太舍得吧，创造了那么久，不知花费了多少力气，却是要被破坏，真是可惜。”

　　“还好，我的压力没那么大。”

　　其他掌控者都摇了摇头，有幸灾乐祸的，也有解恨的。总之个个都开始毁灭起来，有的毁灭起来都有几分花样，有的是直接粗暴，有的是慢慢来，融化整个行星，都有着自己不同的见解。

　　黑天掌控者最为粗暴，一口气就是吞噬掉了这行星，渣都不剩一点！

　　黑天掌控者什么都不会，就是在毁灭上特别在行！

　　“嘿嘿，你们都是毁灭，我的不光毁灭了，还化为了自己的能量，这才合理！”黑天掌控者十分得意，吞噬掉才是最完美的毁灭，还能够补充自己能量，比起其他人毁灭了就什么都不剩下了。

　　其他人都纷纷摇头，按照这么来看，的确是黑天掌控者更胜一筹。

　　然而林轩从头到尾都没有动过，就是这么在远处打坐着，等待着时间的到来。这次给予的时间，同样是十年，让他们有着足够的时间去准备。

　　最初众人都以为林轩是在想怎么破坏，到后面快到时间时，他们就觉得林轩是根本不舍得破坏。

　　“辛辛苦苦创出来，却是不舍得破坏么？不就是颗破宇宙之心而已，有啥！”旁边的黑天掌控者讥讽了句，觉得林轩就是不太舍得破坏，这意味着就是要输！

　　时间迅速过去，眨眼间十年时间就到顶了，跟着一道神光从天而降，落在了林轩身上，表示他已经成功通过，而其他人同样是没有半点神光降下！

　　“这，这怎么回事，我不是毁灭生命了么？”

　　“就是，我这都已经彻底毁灭行星了，就剩下一点尘埃了！”

　　“他都没有毁灭生命，一点都没有，怎么这样都能通过！”

　　他们都差点吐血了，这跟说好的不一样，林轩待在那里一动不动，就这么给通过了，这是什么意思？

　　这会所有人都傻眼了，目瞪口呆，都不知是什么情况。黑天掌控者的脸部都僵住了，这什么鬼情况，就这么给过了！？

　　这时候，只见那宇宙之心散发出了淡淡光晕，跟着周围的行星都持续运转着，有枯萎有新生，更是有着各种火山爆发，地震之类的产生，这是很自然的毁灭破坏。

　　看到这场景时，其中有人顿时醒悟过来，重重地一拍脑袋，惊道：“我怎么没想到呢，毁灭生命不是要自己来破坏，而是让它产生自我毁灭来调节生命形态！”

　　这里所说的毁灭生命，压根就不是自己破坏生命，而是要创造出自我调节，出现各种火山爆发，或者是地震什么的形态，从而能达到一种调节状态。

　　宇宙之心本来就能提供这一点，根本不需要丝毫的改造，就可以达到这种程度。而且不止这一些，毁灭生命还有一点，那就是天劫！由于这里面没有修炼者，所以不会出现天劫。

　　但被宇宙之心笼罩住，自然会形成天劫了，能够作为一种调整！

　　他们却误以为是亲手破坏，那才是真正的毁灭生命，实在是太过于搞笑了，以至于失败了。他们才是真正的傻子，连最根本的原因都没有弄清楚，却是立马着手破坏，实在是可笑之极。

　　尤其是黑天掌控者，还信心满满地去吞噬了自己创造的行星，最后却是失败了。


第1905章 契合度

　　如今又是只有林轩被神光所沐浴，这就让他们感到很尴尬了，他们好歹也是掌控者，在这方面领悟并不差。没想到还是比不过个新晋级上来的掌控者，让他们感到非常的丢脸。

　　本以为是林轩不舍得破坏，原来压根就是不需要破坏，单纯地保持就行了。一个宇宙之心，竟然就能让他通过了两关，这实在是太划算了。

　　应该说这就是悟性！

　　“这天沉掌控者的悟性极高啊……”

　　“这是很强力的对手，必须要谨慎才行了。”

　　“连续过两关，神帝的传承他都能得到部分了，你得加把劲了。”

　　这都是宇宙化身对自己同伴的建议，它们肯定是想让自己的同伴获胜了，这可是能成为神帝。成为神帝之后，它们肯定会获得不少好处，最主要是有可能被摧毁，这些都是有可能的。

　　例如黑天宇宙就比较担心了，其他宇宙化身都对它们报着几分敌意，要是他们其中有人成为了神帝，结果可想而知。那就有可能会被大大的打压，所以他们要是不获胜的话，那结局肯定是以悲剧告终。

　　“要是直接比拼力量的话，我能一口气吞了他！”黑天掌控者怒火冲天，看到林轩屡屡成功，感到非常的不爽，但却无可奈何，不敢随意动手。

　　“但现在还不可以，我想互相间的战斗，这次同样是有的，以前就同样有过。”旁边的黑天宇宙化身沉声道，它可不想见到这种局面。

　　在他们讨论的同时，林轩再次接收到其中一部分神帝修炼之法，让他加深了不少感悟，但仅仅是一小部分。

　　“按照这样来看，要是其他人同样通过，岂不是也能接收到这神帝的修炼之法？”林轩询问道。

　　“是的，都能够接收到，但最后能成为神帝的，就只有一个人。”天沉宇宙说道。

　　“那个个都能得到神帝修炼之法，有什么意义么？反正只有一个能成功。”林轩皱着眉头，这显然是不太合理的，这就好比给你一本武学秘籍，个个都能修炼，到最后说只能有一个人能修炼成功，岂不是狗血。

　　“这个就不清楚了，毕竟这不是我们所能决定的。”天沉宇宙化身并不清楚这详细情况，它们就是个辅助，解释不清楚很多事情。

　　“我想还是有用的，就算是后面失败，只要悟性够强，还是能够修成神帝的吧？”林轩想了下，大胆地猜测道：“只不过最后获胜的，能够多参悟一点，或者多提供一点帮助，才能够顺利突破成神帝的。”

　　“话虽说如此，但历代以来，没见过同时出过两个神帝。”天沉宇宙化身说道。

　　“没有同时出过两个神帝么？”林轩想了下，突破本来就极为困难，不会同时出现两个神帝，倒是也很正常。

　　在他没有想多久时，又是一道神光降临下来，笼罩住了所有人，相应的指示都涌入脑袋中——融合宇宙。

　　在传达了消息之后，林轩布置好的宇宙之心，就这么消失在了空中，不知被传送往了哪里。这下子周围又恢复了原状，仿佛之前的考核不复存在。

　　在这些都消失之后，一块巨大无比的石碑出现了，上面刻满了密密麻麻的神纹，这次的更加晦涩难懂，应该说基本看不懂。

　　“融合宇宙么，这次考验的是融合程度？”林轩疑惑道。

　　“不错，这个之前就有过的，就是测试与宇宙融合程度，越高越好。融合程度至少要六层以上，否则算是失败了。”

　　这次总算来了个熟悉的考验，总算不是新鲜玩意了，而是以前就考验过的东西。这考验的恰好就是掌控者跟宇宙的融合关系了，融合程度越高，那么威力就越强。

　　这次考验的无疑就是平时的契合程度，不需要太复杂，只需要简单地测试下就行了，就如同测试天赋一样。

　　听到这个考核时，不少宇宙掌控眼前一亮，总算遇到正常点的考核了，至少难度上不会像之前那么怪异了。只要超过六层的契合度，就能够完美通过，获得这神帝修炼之法传承。

　　此时有不少掌控者顿时就笑了，在场哪个掌控者水平会是最差？无疑会是林轩了，新来的宇宙掌控都没当上几年，就要来进行考核，还真的是够艰难的。

　　跟宇宙融合起来，难度可不一般，需要的是多年的契合度，这次他们觉得林轩怕是无法通过了。

　　“小子，这次看你还不死……”黑天掌控者目光一闪，总算这次能找回场子了。

　　旋即他们都纷纷融合起来，宇宙化身都跟着宇宙掌控融合起来，气势上有了不小的变化，仿佛就化为了一个宇宙！很快就有人融合之后，去触碰了这块巨大的石碑。

　　才刚刚触碰，整块石碑都亮了起来，随着灌入的能量越来越多，石碑就变得越来越亮。越多神纹被点亮，就代表契合度越强！很快第一个掌控者的结果出来了——七层的契合度！

　　比及格线还要高出一个层次，算是很不错了。在通过之后，顿时就有了一道神光降下，意味着超过就能够获得神帝修炼之法。

　　很快一个个都轮着上去触碰，最高达到了八层契合度，最低至少都有六层契合度。他们做了宇宙掌控那么久，要是连这个契合度都没有的话，干脆一头撞死算了。

　　最终轮到林轩上场了，他是最新的掌控者，都还没融合起来，边上的黑天掌控者就笑道：“虽然你前面两关不错，很遗憾这关你是无法通过了，之前跟我对战时，水平那么差劲，就这点水平，还想达到六层？能够达到四层就算是不错了！”

　　之前他跟黑天掌控者对抗过一次，它立即知道林轩的水平高低了，被他轻松给破除掉，没有什么难度。

　　这下子总感觉能够扳回一局，不会看到林轩只赢不输了。

　　林轩没有去反驳些什么，扭头跟旁边的天沉宇宙化身淡然道：“准备好没？”

　　“准备好了，随时都可以！”天沉宇宙目光闪烁，眼中掠过兴奋的目光。


第1906章 九层！

　　林轩和天沉宇宙，的确是没有融合过多少次，可以说就之前那一次而已，其余的根本就没有练习过融合。毕竟时间太赶了，究竟达到多少契合度，这点还真的不太清楚。

　　如今才第二次融合，还真的有几分赶鸭子上架的感觉。

　　“融合！”

　　林轩示意天沉宇宙融合入体内，才刚刚融合起来，他立即感觉能够掌控天沉宇宙的一切，哪怕是在这个区域之中，他都能感觉到能够掌控天沉宇宙内部的一切！无论是哪个宇宙，或者是哪个角落，都能够轻轻松松被控制。

　　这就是宇宙掌控者的力量，在这天沉宇宙之中，他就是无敌的存在。无论躲在哪里，他都能够轻松找到，谁敢与他为敌，反手就能轻松灭掉。

　　谁要是招惹到了他，除非躲去其他宇宙之中，否则就是死定了。不过想要在不知情的情况下，逃离这个宇宙，去到其他总宇宙中，完全是不可能的事情。

　　“来了！”

　　林轩在融合之后，感觉强度有所增加，旋即来到这石碑面前，伸手压了下去，跟着源源不断的能量释放了出去，整块石碑迅速被点亮。紧跟着契合度开始表现出来……一层，二层，三层！

　　最终在第四层水平停了下来，跟黑天宇宙掌控者所判断的没有什么误差。

　　“哈哈，我就说只有四层契合度就不错了，还真的是只有四层契合度！”黑天掌控者大笑了起来，这次还不轮到他们翻盘一局？

　　其他宇宙掌控者总算松了口气，这样天沉宇宙就不会赢的那么顺利了，否则他们可就尴尬了，追不上去就麻烦了。

　　旋即他们重新分开，稍微吸了口之后，林轩体内释放出一阵阵强悍的力量，重新把天沉宇宙给融合入体内，再次测试契合度！既然没有契合度，那么现场练习增强契合度！

　　一次又一次的分开，又融合调节这契合度力量，石碑不断地闪烁着，仍然在第四层的契合度。

　　这看得黑天宇宙掌控者他们大笑了起来，都开始嘲笑道：“白痴，契合度那是能如此顺利增强下去的？需要磨练很久，才能够达到的！别说给你们十年，就算是给你们一百年，都没那么容易增强上去的！”

　　这一关的考验时间，仍然是十年为限，所以林轩还有很多尝试的机会。不过对他们来讲，十年时间根本不足以增强契合度，根本无法达标。

　　林轩没有理会他们，不断地跟天沉宇宙继续融合起来，反正时间不少，不断地契合增强起来，这样才有可能达标。

　　而且不尝试怎么知道，他永远都会去尝试一番，无论成功，还是失败，试过才知道！

　　“嗡嗡嗡……”

　　能量不断波动着，周围的宇宙掌控都露出冷笑，这实在是太逗了点，在那么多人面前做小丑般，不断尝试着。一次又一次的失败，让他们都摇了摇头，一个宇宙掌控者最考验的就是契合度了。

　　契合度越高，发挥出来的实力就越强！

　　这就好比一把武器，都不懂用，还想指望发挥全部力量，那是不可能的事情了。

　　“这融合度果然不太好解决，需要大量尝试才行。”

　　林轩融合起来，感觉其实还行，但却没有那种彻底连接起来的感觉，总感觉有些力不从心。这就是契合度的问题，契合度太低了，就会有这种感觉。

　　随着时间推移，他们不知尝试了多少次，失败了多少次，石碑却是一点点变亮了起来。很快就在众人不可思议的目光下，不断地增强了起来，最后一口气就跳入了第五层契合度！

　　“真，真的突破了？”

　　他们都目瞪口呆，没想到尝试了不到一年时间，他们就顺利突破到了第五层契合度！

　　这还没有停下来，继续尝试下去，时间还很充足。对其他人来讲，这眨眼间就过去的时间，根本无法提升契合度。谁知不到一年时间，就成功突破了。

　　“我就不信了，剩下的时间，还能达到第六层！这哪里那么好突破的。”黑天掌控者就不信了，不信林轩还能够再次突破下去！

　　不过时间还是证明了一切，在经过两年时间的继续尝试磨合，一口气冲到了第六层！

　　这下子惊呆了所有人，没想到还能这么玩？在那么短的时间内，还能继续冲刺下去，简直可怕！

　　成功之后，一道神光降临下来，代表着再次获得了神帝修炼之法。

　　不过，林轩并没有停止尝试，仍然是不断地契合起来，跟天沉宇宙的融合程度变得越来越高。虽然达标是六层，但他就是没有停止下来，反正时间很充足，没有必要停下来，除非下一刻时间到。

　　“还在尝试呢，这有意义么？”

　　“奖励都获得了，还这么做，白痴呢？”

　　“没想到真的给他成功了，这才不到几年时间，真的成功了……”

　　黑天掌控者脸色又是变得更加难看了，本以为能扳回一局，现在看来是他们太天真了。

　　一年年时间过去，林轩一次又一次的尝试，从第六层再次迈向了第七层！

　　第八层！

　　第九层！

　　终于在快要结束的时候，林轩跟天沉宇宙的契合度，达到了九层之高！

　　这个成绩令震惊了，整整九层的契合度！

　　当达到第九层契合度时，忽然间又是一道神光降临下来，笼罩住了他，竟然再次获得了神光降临。

　　这一幕让所有人都惊呆了，还能够获得第二次神光降临？

　　“难道达到九层契合度时，就能够获得第二次神光降临？”

　　他们都傻眼了，没想到还能这么玩？！

　　“早说啊，竟然达到第九层契合度，还能够得到第二次神光降临，赶紧尝试！”

　　他们都纷纷动了起来，进入了疯狂契合中，但这已经没有什么意义了，时间都接近尾声了，还差不到几个月就到时间了。

　　而林轩却是停了下来，吸收着这新到来的神帝修炼之法，所剩余的时间并不多了，所以就懒得去尝试了。


第1907章 挑战同伴

　　“没想到达到九层契合度，还能再次获得神帝修炼之法……”

　　林轩从参悟中醒了过来，感觉到受益颇多，他如今获得了四次神帝修炼之法，总共拼凑起来，发现已经有前面两层修炼之法了。这两层修炼之法，对他来讲受益匪浅，有了一种全新的感悟！

　　他现在都巴不得马上闭关起来，好好参悟这神帝修炼之法。不过他知道暂时还不行，而且这神帝修炼之法根本就不全，还是得补全了再说。应该说是往第一名奔去才行，直接成为神帝，修炼都不需要。

　　看着其他人疯狂融合起来，他摇了摇头，他最初的想法就是想增强契合度，这样才能够跟天沉宇宙融合更好。在尝试之前，他根本不知道还有这种奖励。

　　在突破到第九层契合度时，才发现有这种效果，实在是太出乎预料了，不知到第十层会不会有另外的奖励呢？不过这已经不重要了，因为时间根本不足够了，几个月时间根本来不及。

　　“真是没想到啊，还能有这种效果。”天沉宇宙化身吃了一惊，他同样是没有想到的。

　　“我也没想到，以前都没有过这种情况么？”林轩询问道。

　　“是的，一直以来都没有过这种情况，最高不过第八层契合度，这已经是很高了，没想到我们的契合度，还能够达到这样的水平。”天沉宇宙同样是没有想到过的，九层的契合度，意味着林轩能够发挥出绝大部分力量。

　　这可是一个总宇宙的力量，而不是那些小宇宙的力量，威力不同一般。

　　很快，考核时间结束了，其他人没有成功达到第九层，本来时间就不够，加上契合难度太大。可说契合难度太大，林轩就这么成功了，这样又怎么来解释？

　　“他究竟是怎么做到的，在那么短时间内提升那么多，故意耍我们的吧？”

　　“我想应该不是，契合度跟个人领悟有关……”

　　各个宇宙掌控都跟自己的搭档讨论着，虽然已经没有意义，但出现这结果实在是太超出他们的预料了。十年时间从第四层爆发到第九层，还能有第二次神光降临，不可思议！

　　这足以记载下来，到时候下一任掌控者就会知道更多了。

　　“是谁说契合度越高就没用的？”林轩瞥了眼黑天掌控者这边，刚才叫得最欢的就是这黑天掌控者了。

　　他们俩最敌对，自然对林轩最为不满了，处处都巴不得林轩以失败告终。

　　“哼！”黑天掌控者无法反驳些什么，失败就是失败，没办法改变的事情。

　　待他们缓了一会后，又是一道神光降临下来，笼罩住了他们。考核的数量不等，而且还非常随机，有些意义都不太明白，例如第一关这些都不太清楚意义何在。

　　但他们只能遵从了，想要成为这里的统治者，只能如此。

　　在被这神光笼罩住后，一道信息钻入他们脑中——与自己的搭档对战！

　　这个题目让他们一怔，没想到又冒出个变态的题目来，本来最应该就是跟其他掌控者对战，现在却是要跟自己搭档对战，这显然是极为不合理的。

　　“跟自己搭档对战，这是在搞些什么？”他们都愣住了，旋即都感到很是不满，作为宇宙掌控者，都不想跟自己的搭档引起冲突，本来他们就算是一个总体，自然不会想冲突些什么。

　　要是换做对付其他掌控者，他们肯定拼命去战斗，可是对付自己的搭档的话，肯定会有所犹豫几分。忽然间，一道道光芒笼罩住了他们，把他们都给彻底隔开来，这样就不会干扰到对方，甚至连看都看不见了。

　　“以前有过类似的题目么？”林轩皱着眉头询问道。

　　“这个倒是没有过，还是第一次遇到这种题目。”天沉宇宙化身摇了摇头道：“不管是什么题目，来吧，既然这么决定了，那就来对战一把！”

　　规则已经给出来，不进行下去的话，那就无法拿到这神帝修炼之法了。

　　“这究竟有什么含义……”林轩没有急着动手，毕竟情况可没有想象中那么简单，说对战就对战，肯定是跟什么有所关联。

　　这就好比之前的契合度，越高层次就能够得到更多的奖励。至于这里单纯的以战斗来衡量的话，那似乎有些太简单了，战斗的意义是什么？

　　击败其他对手，或许还有点理由，毕竟是真的过神帝之位的对手。可是跟自己同伴打一场，又是什么意思？

　　“应该是没有什么意义吧，不过提示实在是太简单了，几乎忽略不计了。”天沉宇宙摇了摇头，它并不知道详细情况是如何的。

　　“我想应该是有意义，应该是跟契合度有关，我们不应该是打个你死我活的，应该是配合为主，就类似对练一样。”林轩有了自己的想法。

　　天沉宇宙笑道：“一切听从你的指挥，我们的契合那么高，有些事情都不需要说太明白了。”

　　达到了九层契合度，这已经是前所未有的高了，两人就是一个眼神，就能够知道对方在想表达些什么了。

　　林轩一笑，目光闪烁着光芒：“我们必须要拿下这神帝之位！”

　　说着他们俩就碰撞在一起，疯狂对轰起来，但两人爆发的力量十分均衡，完全没有丝毫的破坏感，碰撞在一起之后，恰好就消失掉。在这种对碰之下，力量逐步提升上去，越来越强。

　　但每次攻击都是轻松互相抵消，而不是谁压制过谁，至于其他人的情况，他们就无法知道了。每个人都在尝试着自己的想法，但林轩就是保持着极致的平衡，爆发出来的能量，往四周释放出去，一圈又一圈地融入了这护罩之中，似乎在检测着这里的每一处细节。

　　其他人同样是保持着这种状态，至于结果得十年后才知道了，每次考核都是需要十年时间，可以说相当长的一段时间检验了。一直打下去的话，那就是打十年！


第1908章 对战

　　不关规定是什么，林轩就是跟天沉宇宙化身开始疯狂攻击起来，不过天沉宇宙由于是化身，所以总体力量并不会太强，轻轻松松就能够轰烂。不过林轩并没有这么做，而是两人都保持着最佳状态战斗，每次攻击都是一模一样的，就是互相碰撞而已。

　　力量之间的碰撞，让威力直线上升，这哪里是挑战，完全就是联手攻击。随着他们不断地切磋起来，对招式也就越来越熟练，要是他们换成联手攻击的话，威力绝对惊人！

　　十年时间，很快就过去了，待时间结束之后，周围的光幕都消失了，他们自然就停了下来。

　　在停下来时，他们往周围看了过去，发现周围不少掌控者面前的同伴，都已经是消失了。这意味着那些宇宙化身被轰散掉了，不过都可以重新凝聚出来，所以出现这种情况，肯定是宇宙化身要被轰烂了。

　　掌控者被轰烂那就是死翘翘了，宇宙化身轰碎了，不过是一股能量罢了。十几个掌控者，留下的同伴不超过五个，这还是包含林轩的情况下，只剩下五个。

　　意味着有不少选择了击杀自己的同伴，只留下自己。虽然规则没有说明白是否击杀，但他们为了保险，都选择击杀了自己的同伴，反正都能够复活，那就不必担心些什么了。

　　其中黑天宇宙掌控者，自然早早就轰杀了自己的同伴，只剩下自己。

　　现在出现了五五对半分的局面，究竟是谁做对了，谁做错了呢？

　　当所有人都在疑惑的同时，神光迅速地降下来了，没有谁被淘汰了，人人有份！这个结果更是令人出乎预料了，无论是选择击杀，还是不选择击杀，都能够得到奖励？

　　“这都行？”林轩皱着眉头，感受着降临下来的神光，传递而来的仍然是那神帝修行之法，只是这审判就有些不太清楚了。

　　其他人都愣住了，没想到会遇到这种情况，无论怎样做都能够获得神光降临？

　　这样就让那些击杀了宇宙化身的掌控者感觉到不爽了，虽然宇宙化身能够随时恢复过来，但始终是自己的同伴，亲手选择击杀，多多少少有几分不舒服。

　　迫于无奈，只能选择击杀自己的同伴，到头来却发现根本不用击杀，这能不让他们感觉到愤怒和不爽么。

　　“搞笑，这样都行！？这么说来，我岂不是白杀了！”

　　“这究竟是什么鬼规矩，他们都没击败自己同伴，照样能够获得奖励？”

　　“没错，这一点都不公平，合理的解释呢！”

　　他们都愤怒不已，怎样都能够获得奖励的话，那这样做还有什么意义？但无论他们怎么怒喊，都没有什么意义，上面并不会给他们半点回应，仿佛一切都跟他们无关。

　　很快他们的同伴从外面回来了，气息什么的都没有什么变化，本来就等于一小撮能量化身而已，被消灭了并没有什么大碍。

　　“从字面上看，完全没有说明需要斩杀自己同伴，只不过是他们误解罢了。”林轩看着他们的表情，目光满是淡然，觉得这不过是他们自己误解罢了，也没人说一定要斩杀自己的同伴。

　　“还是你了解一点。”天沉宇宙化身大笑一声，他们不光获得了奖励，还能够切磋一番，加深彼此间的配合。

　　“之前有淘汰制么？”林轩询问道。

　　“这个还是有的，只是目前看来，暂时没有这个规定，每次的规定都不太一样。至于怎么筛选的，还真的不太清楚。”他摇了摇头，表示自己不太清楚。

　　林轩点点头，从最初到现在都经过好几关了，但没有人被淘汰出局，最多就是无法获得神帝修行之法，除此之外倒是没有什么问题。

　　待他们愤愤不平的同时，一道神光降临了下来，迎来了万众瞩目的一关——对战！

　　降下来的指示很简单，那就是击败对手，除此之外就没有说太多了，至于有什么限制，完全都没有说。

　　当他们内心一阵激动同时，神光已经开始笼罩住他们，一下子都纷纷挪移进入了个空间中，每个空间之中，就有着两队人马。自然就是掌控者和宇宙化身了，这成为一队。

　　林轩抬眼看去，自己对战的是天火宇宙掌控和天火宇宙化身，他们全身都冒着火焰，灼热的火焰在这里无风自动，极高的温度从远处传递而来，让他们感觉到了几分灼热感。

　　“没想到我的对手会是你们。”天火宇宙掌控者眯着眼看着他，火焰隐约中开始增强起来，已经做好了随时战斗的准备。

　　“我同样没有想到会对上你们。”天沉宇宙看着天火宇宙沉声道：“上次那一笔账，是该好好清算一下了！”

　　“是么，我正有此意。”天火宇宙眼中闪烁着恐怖的火光，对天沉宇宙充满了敌意：“不可否认你们天沉宇宙出过神帝，那是你们运气好！如此低贱的能量体，也想跨在我们头上，不可能！”

　　“这究竟是怎么回事？”林轩完全不知道怎么回事。

　　天沉宇宙稍微解释了一番，很简单的意思，很久以前发生过一场大战，神帝之战中更是被天火宇宙狂压，但最后还是天沉宇宙获胜了。那么多宇宙之中，都拥有着不同的生命，天火宇宙中拥有的生命，大部分都是纯粹的火焰能量，出生就有着圣火级别力量的并不在少数。

　　其中这霸道的天火宇宙掌控者，就是其中之一，身上抖动的圣火，不知融合了多少种火焰，足以焚烧周围一切靠近他的东西。

　　“低贱的能量体么……”林轩眯着眼，他们的确不是什么肉身，有些类似原始者的状态，原始者理论上属于最强的形态，没有肉身，难以死亡，当属完美，但他是不会认输的：“不过玩火焰的话，我并不觉得自己会输。”

　　林轩轻轻一抬手，一朵火焰从他手掌中涌了出来，看起来相当不起眼，只有微微火光往往四周释放而出，比起对方差距不止一星半点。


第1909章 小火苗

　　“就凭你这火焰？”天火掌控者他们看到林轩手中冒出的小火苗时，先是怔了下，旋即开始大笑起来：“跟我玩火焰，你这是找死？”

　　他们的笑声中充满了嘲讽，他们可是天火掌控者，而不是天木掌控者。天木掌控者的话，火焰还能够克制一下，但如今在天火掌控者面前使用，无疑是等于作死了。

　　旁边的天沉宇宙都愣住了，他倒是没想到林轩会选择跟天火掌控者对抗火焰，火焰对火焰，这不是找死么？

　　“找不找死，试一下不就知道了？”林轩淡然一笑，丝毫不觉得对方是天火掌控者，便是换成其他法则之力。

　　“有时候无知，还是挺能彰显你们天沉宇宙中生命的情况，都是一群无知之辈！”火焰掌控者大笑一声，化为了满天火焰往林轩这边笼罩而来，疯狂的火焰迅速覆盖了这一片区域，霎时间这片区域就被火焰给点亮，火光照亮了这一片。

　　满天的火海避无可避，完全没有其他地方可躲，涌下来的均是圣火级别，极致的高温绝对能轻松灭杀掉个普通级别的天帝！

　　“天火掌控者的火焰很强，跟他们对抗火焰，并不是那么理智的。”天沉宇宙在旁边劝说道。

　　“没事的，这里交给我就行了。”林轩示意天沉宇宙在旁边待着，飞身就往天火掌控者冲了过去，孤身一人，根本不需要天沉宇宙的协助！

　　“哈哈，没想到天沉宇宙这次的掌控者，脑子还真的有点问题，连自己协助者都不要了，就那么想送死吗？”天火掌控者大笑了起来，手中轻轻一挥，周围满天火焰化为了无数条火龙，往林轩这边咆哮穿梭而来。

　　随手的攻击，就是这恐怖的攻击，天火掌控者的力量可见一斑。这些都是老资格的掌控者了，并不像林轩这样，才刚刚上任没多久，而是待了不知多少百万年了。

　　要不是林轩上任，他们是没法参加这神帝之战的。

　　天沉宇宙目光闪烁着，其实他们这些协助者能力有限，一切都是以掌控者为主。只是如今林轩一人单挑两个，显然危险性比较大一些，但他还是选择了听从林轩的话。

　　这几关下来，他已经知道林轩是什么样的情况，那就是极为谨慎的一个人，既然会选择这么做，他作为一个协助者，自然是听从林轩的指示了。

　　从根本上看，天沉宇宙比林轩要强上很多，但林轩才是真正主导。否则宇宙掌控者这称呼，并不是乱说的，只有宇宙掌控者，才能够把他的力量发挥到极致，所以一切都以林轩为主导。

　　面对如此之多的火龙卷了过来，林轩面不改色，抬手把手中的火焰往前一举，这细细的火苗看起来就像是随时会熄灭般，却是迎上了这霸道而恐怖的火龙。

　　当这些火龙咆哮而来时，他手中的火苗微微一晃，这些靠近过来的火龙，尽数被吸入了这火苗之中！无论来多少火龙，就被吞噬多少进来，而这一小撮火苗，却是丝毫没有影响，没有变大，也没有熄灭。

　　一下子周围袭击过来的火龙，就如同遇到个巨大的漩涡般，把它们都给吸了进去，迅速被吞噬进入了这漩涡中。眨眼间不少火焰就被这小火苗给吞噬过半，其余的火龙想要挣脱，都已经来不及了，都被这小火苗给迅速吸收了进去，渣都不剩一点。

　　很快周围恢复了原状，变得清凉无比，而林轩一点事情都没有，仍然保持着一小撮火苗在掌心中。

　　“这火焰威力不错，但还是差了一点。”林轩看着他们淡然一笑。

　　“这不可能！”

　　他们俩都瞪大了眼睛，被这一幕给震撼到了，就算不是用尽全力，至少用了过半的力量，却是被吞噬掉了！要是被抵挡了，这可能还情有可原一些，然而并不是被抵挡，而是被这小火苗给吞噬掉了。

　　“再来！”

　　天火掌控者就不信了，再次挥舞起火焰，体内的火焰疯狂倾泻而出，同时抽取了天火宇宙的力量，一下子火焰急速暴增了好几个层次，刹那间就包围住了林轩！

　　无尽的天火，里一层外一层地把他给包围住了，从外面根本看不见林轩的详细情况。

　　“给我灭！”

　　天火掌控者怒吼一声，手掌用力一握，“轰”的一声，一道火柱冲天而起，连接了这片天际。足以轻松把颗行星烧成灰烬的火焰，就这么把他给包裹住了。

　　远处的天沉宇宙脸色凝重，他心中还是充满了担心，要是他们的掌控者被烧死了，那可就麻烦了。神帝之战，那就跟他们无缘了。

　　只是没过多久，冲天而起的火焰，中心点处出现了个漩涡，大股大股地把这火焰给吞噬了进来，眨眼间就消失了一大半！很快就重新露出了林轩的身体来，一点事情都没有，火焰跟之前一样，照样被吞噬光了。

　　“这，这怎么可能，我的火焰怎么一点效果都没有？”天火掌控者震惊了，跟他比玩火，简直就是小巫见大巫，但现在他发现自己错了，这小火苗什么都能吞噬进去，他刚才都已经快用尽全力了。

　　别说是把林轩给烧成灰烬了，甚至连个衣角都没有被烧掉。

　　“还有其他招式么？没有其他招式，那我就攻击了？”林轩淡笑一声，“咻”的一下，速度瞬间爆炸，眨眼间就来到了天火掌控者面前，挥掌就把手中的小火苗给推了过去。

　　本来天火掌控者是可以躲开的，但他就不信邪了，一把伸出手掌往这火苗捏了过去，想把这火焰给吞噬掉！他作为天火掌控者，便是意味着能掌控一切火焰，他就不信降伏不了这火焰。

　　然而刚刚捏住这小火苗，“熊”的一声，他的手臂被彻底烧没了，确切来说是被吞噬掉了！他自身就是火焰的化身，就如同之前那样，被这小火苗给急速吞噬掉。

　　吓得他急忙往后退去，连续退了好几百里之后，才停了下来，满脸震惊！这究竟是什么玩意！


第1910章 认输

　　小小的火苗，竟然能对天火掌控产生了秒杀的效果，让天火宇宙和天沉宇宙都纷纷侧目，眼中感到无比的震惊。他们从来没有见过那么恐怖的火苗，尤其是对他们这些玩火多年的来讲，竟是被秒杀，简直是不可思议。

　　他们可是玩火的啊，一直都是以玩火著称的，谁在他们面前玩火，就等于在宇宙掌控者面前，比谁的宇宙之力掌控能力强！

　　“这是什么火焰！？”天火掌控者惊骇地看着林轩，眼中再也没有半点轻视了，轻轻松松就灭掉了他的一条手臂，要是这小火苗继续吞噬下来，他半边身子都要没了。

　　“这个啊，其实我也不太清楚。”林轩淡然一笑，手中的小火苗微微晃动，像是随时都要熄灭似的，但真的要是这么想的话，那就是白痴一个了。

　　能轻轻松松把一个玩火专家给烧没了一条手臂，这绝对不是普通的火焰了。

　　“这，这是万法之火！！”忽然间旁边的天火宇宙大声喊了出来，眼中充满了不可思议。

　　“万法之火？”天火掌控者愣了下，顿时咽了口唾沫，感觉到十分震惊。

　　万法之火顾名思义，就是融合了很多种火焰的火，融合越多，威力越强！看着一道小小的火苗中，呈现出来的却是几十种颜色，看起来相当惊人。

　　“这叫万法之火么，名字倒是比较符合。”林轩淡然一笑，这是他花了无数心血，才凝聚出来的火焰，轻轻松松就能够把一切给烧没了，包括这天火掌控者。

　　天火掌控者是火焰方面的强者，但他并没有融合到所有的火焰，只因为难度实在是太大，而且特别容易引起冲突。

　　不过林轩没事，他本来就修炼天道法则之力，看起来两者毫无关联，一个法则之力，一个是火焰。实际上关联大去了，属性的融合多样，让林轩才能够融合那么多的火焰，而不产生冲突。

　　法则之力都没有引起冲突，那这些火焰没有引起冲突，同样很正常。

　　“你怎么能修炼成万法之火的！”天火掌控者大喊了起来，他十分不相信林轩能修炼成万法之火，这可是终极火焰，融合了多种妖火和圣火，达到的水平，远远超过天火掌控者的力量。

　　“这个随意修炼下，就成功了。”林轩淡然道：“还用打么？”

　　他稍微抬了抬手中的万法之火，示意天火掌控者愿不愿意继续跟自己打一场。

　　天火掌控者沉默了，与自己的同伴对视了眼，旋即露出了无奈的目光，显然这一场战斗，已经没有了什么悬念。并不是用水之法则这些，才能够克制他的火焰。

　　同样，只需要火焰，照样能够克制这天火掌控者！只要火焰级别比他要高，那么就能够完虐他，之前就是最好的例子。

　　“我们认输……”天火掌控者叹了口气，仰天说道：“我们认输了！”

　　话声刚落，周围的护罩顿时消失了，这样就能够看到其他人在战斗着了。那么多掌控者对决中，就只有他们战斗最快了，轻轻松松就通过了，也没有往死里打。

　　在这里同样能够认输的，而不是一定要分出个死活来。在赢了这一场决斗之后，神光顿时降临了，又是一小部分的神帝修炼之法，笼罩住了他。

　　“看来每次获胜，都能够获得一小部分神帝修炼之法，赢越多，那收集的就越多。”林轩扭头对天沉宇宙说道：“这么说来，要是之前参与过的，岂不是能够获得更加完整了，还是说是重复获得？”

　　“他们是能够获得更多，重复得到就没这个必要了，不过这神帝修炼之法，听说收集完整需要参与很多次才行。最终的办法就是获得胜利，那么就会得到完整的一套神帝修炼之法。”天沉宇宙说道。

　　“这不是搞笑么，索性一次性给完就行了，何必分批来给呢？多参与几次不就行了，到时候肯定能收集完的。”林轩摇了摇头，完全不清楚其中的套路是什么。

　　“这个我们的确不清楚是什么意思，当初我们出现神帝时，询问同样是闭口不谈，这是绝对秘密，是不能透露出来的。究竟是什么情况，连我们都不知道。”天沉宇宙摇了摇头，对这些都是一头雾水的。

　　林轩想了下，便是没有多去想了，而是把注意力转移到了黑天宇宙掌控者身上，此时他们对战已经是达到白热化状态。两大掌控者爆发出来的力量，疯狂地撞击着周围的护罩，甚至连融合宇宙都使用出来了。

　　其中黑天宇宙掌控者的力量，简直逆天，无论来多少攻击，都被他疯狂吞噬下去。最后在他的狂笑之下，一把笼罩住了对方的宇宙掌控者，根本来不及投降，就已经被活活生吞了！

　　待黑光消失之后，剩下的就只有黑天掌控者一人而已了，这场面看得林轩眉头直皱，如此霸道的力量，果然不太好对付。以这力量来看，对付起来的确不太轻松，连一个掌控者都被吞噬掉了，足以见得这吞噬法则修炼到何等层次了。

　　“这黑天掌控者还是老样子，就连掌控者都能被轻易吞噬……”天沉宇宙冷着脸，提醒道：“到时候与他对战时，我们一定要小心谨慎才行，否则被他有机可乘，我们就完了。”

　　天沉宇宙帮不上什么忙，最多就是辅助一下，力量没法发挥到极致，所以一切都是要靠林轩了。

　　“我会的，不杀他，我难解心头之恨！”林轩目光连闪，黑天宇宙掌控者派出那么多黑魂帝进攻过来，最后有个漏网之鱼钻入进来，导致他们生灵涂炭，就算他跪在自己面前求饶，林轩同样不会放过他！

　　“哈哈，太爽了，这就是宇宙掌控者的味道，还是一如既往的美味啊！”黑天掌控者大笑起来，在吞噬之后，感觉气势有所暴增，这就是吞噬法则的魅力所在。

　　疯狂吞噬，只要能吸收，那么就能够一直增强下去！


第1911章 恐怖

　　很快，战斗都结束了，获胜者统一获得相应的奖励，都是给予神帝修炼之法，其余的都没给。到达了他们这种境界，其实给予什么丹药都没有什么意义了，除非给更加高级的丹药了。

　　毕竟他们都成为了宇宙掌控者，所在的宇宙中所有灵药，都如同探囊取物般轻松，张张手就能够取来。不过这没有什么意义，那些灵药对他们来讲没有什么效果，怎么吃都无法增加半点修为。

　　只有这神帝修炼之法，才能让自己变得更强，除此之外别无他法。

　　在这一轮过后，不少掌控者都负了伤，有的则是两败俱伤，损失惨重。不过都会给予一段时间休息，趁着时间没到，都纷纷开始恢复起来，各种恢复丹药都往嘴里塞，以最快速度恢复起来。

　　林轩倒是淡定的很，他没有这方面的问题，对战那天火掌控者都是轻松秒杀，都不需要他做些什么。

　　他反倒是选择打坐下来，开始参悟起这神帝修炼之法，前面好几层深奥无比，是他这辈子都没见过的玩意。比起什么宇宙之书之类的，都要深奥上不知多少倍。

　　“这玩意实在是太难领悟了，估计是缺少的问题，感觉参悟起来不太顺。”林轩皱着眉头，转眼间就打坐参悟了好几年，但是一点感觉都没有，甚至连入门都达不到。

　　“要是那么好参悟的话，他们早就已经参悟出来了，而不是死命去夺第一，夺这个神帝之位了。而且获得神帝之位，并不代表自己一定能成为神帝，至少有这方面的希望。”天沉宇宙解释道。

　　林轩点点头，他相信不可能坐上这个神帝之位后，马上就能够成为神帝，而是能管理这一片区域，并不代表能成为神帝。不过成为神帝之后，至少能够把这里的资源给调动出来。

　　十年时间，转眼就过去了，再次迎来了下一场决斗。这一关不比其他的，虽然规则说的很少，但决斗无疑需要选出最强的那一个，也是属于淘汰制了。

　　不过这里的淘汰是死亡，而不是失败，失败的话，这一关就没法考核了，只能静静等待下一关了。

　　“咻！”

　　好几道神光笼罩住了他们，旋即他们都纷纷消失在了原地，下一刻，对手就出现在了眼前——天水宇宙掌控者，一个把水属性玩到极致的掌控者！

　　他看到林轩时，便是露出了轻蔑的笑容：“没想到遇到的是你，听说你挺会玩火的，不过我同样玩水倒是挺厉害的，天火掌控者都被我浇灭过一次……你的火焰，能不被我浇灭么？”

　　林轩轻轻一抬手，小火苗再次出现，这就是万法之火，没有散发出太灼热的温度，也没有太霸道的气势，就是一小朵如同蜡烛般的火焰。

　　“这个试试看才知道了，我倒是想看看，你的水能不能把我的火焰给浇灭了。”林轩淡然一笑，他没有动用天沉宇宙，而是直奔往天水宇宙掌控者而去，还没到时，轻轻一甩手，那一朵火焰飘了过去，看起来是那么不起眼。

　　“米粒之光，也敢争辉！”天水掌控者双瞳中蓝光闪现，及腰的蓝色长发飞舞起来，水之法则疯狂运转起来，出现在他手中的漩涡变得越来越大起来，这漩涡中的水同样是融合了很多中水，威力同样是惊人。

　　在他轻轻张手之下，漩涡急速地往四周扩张而去，想把周围的所有一切都给卷进来。迅速地这漩涡笼罩住了这小火苗，才刚刚触碰到，这小火苗稍微晃动一下，“滋滋滋”的蒸汽疯狂地往上冒去，这靠近小火苗的漩涡疯狂被蒸发掉了。

　　随着小火苗的推进，漩涡却是变得越来越小起来，如同被小火苗给蚕食了般，一圈圈地缩小了回去！

　　“那么霸道，我就不信了！”天水掌控者眼中露出惊讶的目光，他一咬牙，就不信无法灭掉这烛火般的火焰！

　　下一刻，他的力量再次疯狂提升了一截，在空中释放出去的漩涡，开始变得凶猛起来，无数条水龙在漩涡中疯狂穿梭着，随后一把撞向了那小火苗。

　　“滋滋滋……”

　　没有任何差别，小火苗还是小火苗，而这巨大漩涡和水龙，纷纷被这小火苗给蒸发掉了，来多少就被灭多少，而这小火苗一点情况都没有，甚至连缩小都没有。

　　反倒是随着推进，把这漩涡都给蒸发掉了，这一幕让天水掌控者瞪大了眼睛，他都已经用尽全力了，对这小火苗还是没有什么用处？这太不可思议了吧！

　　“哼，这天水掌控者以为能够熄灭掉万法之火？”在边上观看的天火掌控者冷哼一声，表示十分不屑，不可否认天水掌控者之前跟他有过一战，但现在对付的是万法之火，而不是他的火焰。

　　想要熄灭的话，那就需要万法之火！然而这天水掌控者，并没有拥有万法之水，只是稍微强悍点的水罢了。

　　随着一点点推进，这水都被轻松蒸发掉了，一点难度都没有，无论天水掌控者怎么抵挡，都没法灭掉这万法之火。

　　“差不多了，已经尝试完毕了。”林轩淡然一笑，他拖那么久，只不过是想看看自己这火焰，能达到什么极限，如今看来对付他们并不难。

　　旋即他用力一推，这小火苗立马扑了上去，眨眼间就穿过了这漩涡，直接把这漩涡给撕成两半，并且直扑往天水掌控者。恐怖的火焰落了下去，天水掌控者伸手去抵挡，但这火焰还是吞噬了过去。

　　“啊啊啊……”

　　天水掌控者惨叫一声，他的手臂跟着被烧了起来，并且迅速往他体内焚烧而去。不过他当机立断，迅速一挥手，把自己这被焚烧起来的手臂给斩断了，但由于他并不是肉身，所以很快就能恢复过来，但这焚烧的痛苦，让他仍然感受着。

　　“还来么？”林轩看他躲开了自己的攻击，手中再次涌现了小火苗，微微晃动的小火苗，却是如此恐怖！


第1912章 终极对战

　　天水掌控者再次看到这小火苗时，顿时失声不敢说话了，这简直就是恐怖的完虐，这万法之火实在是太恐怖了。轻轻松松就把他的攻击给碾压了，一点渣都不剩。

　　之前他还意气风发，以为自己能够虐杀林轩，谁知却是被完虐。一朵小火苗，却能轻轻松松碾压他，比起那天火掌控者要强上太多了。他以为之前碾压过天火掌控者，这次就能够碾压林轩。

　　殊不知他想太多了，这可是万法之火，不是普通的火焰。融合了五种圣火，十八种妖火，史无前例！这已经不是用圣火来形容了，五种圣火都被融合了，怎能还被称为圣火呢？

　　这就叫作万法之火，凌驾于万物之火！

　　“我，我认输……”天水掌控者顿时怂了，哪里还敢跟林轩硬来，这霸道的力量他哪里还敢接触第二次，他看得出来林轩留手了，如果不是留手的话，那他半边身子都没了。

　　看着林轩手中的万法之火，他心有余悸，要是继续丢一坨过来，那他就是死定了。

　　在他认输之后，周围的护罩便是消失了，随即伴随着一阵嘲笑道：“你以为他的火焰，只是比我的火焰强一点点而已么？我都不想笑你了……”

　　天水掌控者冷哼一声，没有接话下去，他之前没有看到过林轩和天火掌控者的大战，所以并不是很清楚。现在他彻底明白了，为何天火掌控者如此狼狈，这万法之火足以完虐一切。

　　在结束之后，跟之前一样，一道光芒笼罩下来，神帝修炼之法再次涌来，加强了在这方面的内容。

　　很快，其他战局差不多就结束了，黑天掌控者仍然极为霸道，对方刚想投降，就已经吞噬掉对方了，都来不及投降。

　　“这味道真不错，还是掌控者的味道最好。”黑天掌控者冷笑一声，把目光转移到了林轩身上，舔了舔嘴唇，完全把林轩当做下一个猎物了。

　　剩下的战局已经明朗了，在经过两轮战斗之后，剩下的就只有林轩和黑天掌控者两人了，其余的都失败了，要么就是死了，要么就是输了。

　　“最后就剩下你了，下一局，希望你不要让我失望。当然，我是不会给你任何投降的机会，除非你先就认输！”黑天掌控者阴笑一声，他可不想让林轩投降，想一口气吞掉他，这样不光少了个对手，还能补充下自身的能量。

　　虽说这一关有人失败了，但并不沮丧，只要能活下来，那就有机会。这一关并不是结局，也有可能是结局，活下来才是关键。

　　“认输？”林轩摇了摇头，沉声道：“在我心中，就没有投降二字。”

　　他可不会向黑天掌控者低头，杀了自己这边那么多人，要是他投降的话，就不是自己的风格了。他必须要报仇，否则怎能对得起死去的亲朋好友，还有族人？

　　“是么，这刚好符合我的想法，希望你不要投降，绝对不要投降！”黑天掌控者大笑起来，他要的就是这种效果，巴不得都不投降，好被自己吞噬掉。

　　毕竟投降之后，他就不能出手了，否则就会降下神光来对他惩罚。

　　“这……黑天掌控者的力量可不弱啊，我想这应该不会是最后一关，这样真的好么？”天沉宇宙在旁边说了句，要是真的被吞噬掉，那一切都完了。

　　“到时候再说，但我真的比不上这黑天掌控者么？我看未必！”林轩眼中光芒连闪，他可不会觉得自己一定会输，除了万法之火，自己还有其他招式！

　　先看看黑天掌控者能不能扛得住自己的万法之火再说吧！

　　这次给予的时间，同样是十年，经过这一场大战，才过去一段时间，所以还是得慢慢等。不过这对他们来讲，就是打坐一小会的事情。

　　林轩趁着这个机会，继续参悟这神帝修炼之法，其他人同样如此，都好好参悟这神帝修炼之法，就算无法参透，都要好好参悟下，反正没事可干。剩下的就是他们俩对决，跟其他人无关。

　　十年时间转眼就过去了，伴随着一道神光的笼罩下，他们俩被分配到了一起，互相对视着，终于轮到这一战了。

　　“杀我族人，我会让你付出代价的！”林轩目光冰冷，手中的万法之火涌了出来，在手掌心中晃动起来。

　　“万法之火么，我一直挺感兴趣的，听说挺厉害，那就让我试试？”黑天掌控者根本不怕这万法之火，反倒有几分想尝试的感觉。

　　“熊！”

　　火焰一下子就暴增了好几倍，在外面的众人看到之后，都瞪大了眼睛，不知这黑天掌控者能接下来么。

　　“这万法之火还能增强，他能赢黑天掌控者么？”

　　“不知道，有可能能赢吧……”

　　“不可能，就算是万法之火又如何，黑天掌控者把吞噬法则修炼到了极致，万法之火照样被吞噬！”

　　有人看好林轩，也有人不看好，黑天掌控者实在是太逆天了，之前都是直接吞噬掉对手的。杀掉一个宇宙掌控者难度很大，但对黑天掌控者来讲，就如同家常便饭般，所以引来的都是敌意。

　　黑天掌控者也不屑于跟任何人为伍，都是独来独往，对于他来讲，其他人都是食物！对于食物，怎么可能会是朋友，这不是搞笑么。

　　“去！”

　　林轩双瞳中那种浮现出一道火焰，紧跟着把手中的火焰给甩了出去，一朵混杂着十几种颜色的火焰飞了出去，在空中旋转了好几圈。在准备接近这黑天掌控者时，刹那间就化为了一朵巨大的莲花，一把笼罩了过去。

　　“来得正好！”

　　黑天掌控者眼中都不由露出了几分谨慎，他是有信心，但还是谨慎为妙。面对这飞过来的莲花，他身体一晃，就跟周围漆黑的空间融为一体，眨眼间就包裹过来。

　　下一刻，整朵莲花就这么被他给包裹在里面，一点火苗都看不到了，直接想强行吞噬！

　　究竟是吞噬法则更强，还是这万法之火更强？


第1913章 偷袭

　　眨眼间，万法之火就被这黑天掌控者给包裹住，想强行吞噬掉。吞噬法则的确能吞噬万物，无论是什么都能够吞噬，没有例外。不过能不能吞噬，就另外说了。

　　只要超过自己吞噬的极限，就会被撑爆！这就好比吃东西，胃口大的就能吃得多，胃口小的，强行塞进去，只能是吐出来了。

　　“熊！”

　　忽然间火焰从黑天掌控者的体内穿透了出来，化为了一道火柱喷发而出，开始迅速燃烧着它的身体，完全压制不了这万法之火。黑天掌控者都要惨叫起来了，但他还是紧咬着牙，死死地包裹住这火焰。

　　在其他人以为黑天掌控者承受不住时，这火焰慢慢地熄灭了下去，竟然真的要被吞噬掉了！

　　“这还真的能吞噬掉？”

　　“看来还真是啊，这吞噬法则那么厉害，连万法之火都能吞噬？”

　　他们都被惊呆了，这万法之火的恐怖程度，都不需要他们描述了，之前都亲身感受过，轻轻松松就被灭掉一条手臂。而黑天掌控者还敢去吞噬，看样子压力是有，但并不代表无法吞噬。

　　当他们以为黑天掌控者能吞噬掉时，直接冒出了好几朵万法之火过来，一把往黑天掌控者身上扑了过来，火焰之迅猛比起之前的都要强上不少，就像不要钱似的。被林轩纷纷丢了出去，把这黑天掌控者给包裹住。

　　吓得黑天掌控者急忙转身就跑，哪里还敢近身吞噬。

　　“你以为我就在旁边傻乎乎地看着你？”

　　林轩冷笑一声，毫不犹豫就追了上来，不断丢出万法之火，把这片区域都给封死住了。万法之火是没法轻松灭掉黑天掌控者，但烧个半死还是没问题的。

　　想要杀死掌控者必须要灭掉其灵魂才行，否则烧掉躯体意义不大，都能够重生回来。这就好比之前的天火掌控者这些，被烧掉的手臂，都已经完全恢复过来，除了有一点消耗外，其余的问题一点都没有。

　　在这无数万法之火追逐下，黑天掌控者跑都没那么快，不断地被紧逼上来，无法轻松逃脱这追杀。虽说这里被圈起来的范围不小，但一直被追杀着，始终会被林轩给追上。

　　尤其是这万法之火东丢一块，西丢一坨的，把大部分路都给封死掉了，这力量简直逆天。这万法之火极为有效，能完全镇压住他们。

　　“这，这……”天沉宇宙在旁边都愣住了，没想到是黑天掌控者被追着打，这万法之火的确逆天，力量超出了想象。

　　这些火焰都是自行形成的，但被融合起来之后，威力十分惊人。

　　“快来！”

　　黑天掌控者怒吼一声，边上的黑天宇宙化身迅速飞了过来，跟他迅速融为了一体。在融为一体之后，力量有了大幅度增强，挥手往前面猛地一甩，黑色的光芒轰向了卷过来的万法之火。

　　“熊！”

　　这黑光拦住了这万法之火，虽说还是会被烧成灰烬，但至少能够抵挡住了。

　　下一刻，黑天掌控者就消失在了原地，无影无踪，彻底跟这宇宙融为了一体，不分彼此。半点气息都没有了，真的消失在了眼前。他们都知道黑天掌控者并没有彻底消失，毕竟有着这护罩在这里，他是不可能逃离这里。

　　只是这样彻底消失在周围，完全不知道躲去哪里了，为的就是进行一场偷袭！

　　“小心点，我感觉不到他的气息了……”天沉宇宙急忙提醒道。

　　林轩眯着眼打量着四周，这黑天掌控者果然本事不小，难怪能够连吞两个掌控者，就这份实力，自然能轻松吞掉两个掌控者。不过他们是他们，跟他没有什么关系。

　　“藏着是吧，那就试试？”

　　万法之火突然间从他体内冒了出来，让他迅速化为了个火人，而且不断地往外面扩张，范围越来越强，根本无法迫近。

　　“来吞噬我啊？”林轩冷笑道：“我就站在这里，让你吞噬，只要你有本事来吞噬！”

　　这下子其他人都无语了，用这万法之火来包裹住自己，这点还真的无敌了，吞噬过来的话，就等于吞噬个火球了，这怎么玩？

　　片刻之后，黑天掌控者还是没有出现，似乎在伺机而动，时间大把，估计在等待着林轩松懈的那一瞬间了。

　　林轩可不会坐以待毙，手中多出了那紫御星辰棍，火焰迅速就注满了这紫御星辰棍，泛紫的紫御星辰棍被注满了火焰之后，变得周身通红，看起来如同被烧红了的铁棍。

　　下一刻，他猛地一挥手中的紫御星辰棍，夹带着的是天道法则之力，化为了无数个火球点往四面八方攻击而去，密集的程度几乎毫无缝隙，不知多少亿万的数量，往四周狂涌而去。

　　而去他并不止是挥出一棍，而是挥出了很多棍，越来越多的小火球飞了出去，往这片区域的所有范围攻击而去！躲起来是吧，他就不相信能够完全躲起来！

　　“嘭！”

　　终于一枚小小的火球，如同击中了堵墙壁般，在空中炸开。在这瞬间，林轩目光连闪，对准这一处猛地往前一捅，“咻”的一声，一道光芒贯穿而出！

　　“咚！”

　　那堵无形的墙壁被击穿了，但根本没有现形，紧跟着却是一缕黑烟飘了起来。在这瞬间，林轩背后涌出一道悄无声息的黑影，往他包裹而来。

　　在这一刻，林轩身上的火焰是最为薄弱的，毕竟他都用来攻击了。

　　“死吧！”

　　黑天掌控者一把吞噬了下去，想把林轩给包裹住。背向着他的林轩，嘴角边却是勾出了一道弧线。

　　跟着这道黑影一把包裹住了林轩，里里外外给包裹个透，丝毫没有泄露出来，彻彻底底给封死了。

　　“哈哈哈……蠢蛋，最后还不是被我给吞噬掉了，谨慎有个屁用！”黑天掌控者大笑起来，只要被他包裹住的东西，就无法挣脱掉！

　　只是他还没笑多久，一道火柱从他体表贯穿而出，跟着又是另外一道贯穿而出！随后越来越多火柱从他体内冒了出来，把他给打成了筛子！


第1914章 投降！

　　“轰轰轰！”

　　无数道火柱从黑天掌控者体内喷发而出，一道道贯穿了这黑天掌控者的身体，一下子变得千疮百孔。

　　在外面的掌控者看到后，本以为林轩会被彻底吞噬掉，现在看来为时甚早！源源不断地攻击不断冲击着这黑天掌控者，让其无法继续吞噬下去，但黑天掌控者还是强行坚持下去，疯狂吞噬着。

　　“我就不信了，吞噬不了你！”

　　黑天掌控者大吼一声，身上的黑光疯狂闪现着，原本被冲击破的身体，迅速愈合了回去。只是刚刚愈合，又被其他火焰给冲破，如同捅破一层纸般，轻轻松松就给刺破掉了。

　　“轰轰轰！”

　　又是无数道火光冲破而出，一下子把这黑天掌控者给轰飞了出去，再也无法包裹住林轩。待他被震飞出去之后，林轩毫发无损地站在原地，体内火光更是疯狂，夹带着天道法则之力，谁敢阻挡！

　　这一幕看呆了所有人，这是刚刚成为掌控者的样子么？比他们都要厉害不少，完全就是压制住这黑天掌控者。

　　“死吧！”

　　林轩目光一冷，手中的紫御星辰棍对准飞出去的黑天掌控者猛地一捅，一道巨大无比的光柱冲天而起，一把就贯穿了黑天掌控者的身体，紫色的光芒一把就封住了他的身体。

　　在这紫色光芒之下，这黑天掌控者暂时没法躲避了，甚至连动弹都有些困难。

　　“这，这力量……”黑天掌控者震惊了，他没想到林轩还有这等力量，就以为只有这火焰而已。

　　“给我去死吧！”

　　林轩没有慢下来，手持着那紫御星辰棍，在这一刻瞬间爆发而出，一道更强的光柱对准黑天掌控者的身体贯穿而来，命中的就是他的灵魂核心！有可能第一次没法击杀，但他相信多来几次，就能够彻底击杀这黑天掌控者！

　　“咚！”

　　紫色耀眼的光柱轰了过来，整片区域都被这紫光所照亮，更是把周围掌控者震惊的表情，给照亮了出来。这力量完全克制这黑天掌控者，太逆天了吧？

　　“我认输，我认输！”

　　在这一刻黑天掌控者急忙就投降了，不敢继续跟林轩硬碰硬，在他喊出来的瞬间，周围落下了一道神光，把他给笼罩了进来。旋即那致命的攻击，冲击在了这神光之上，跟着就是化为了无数紫色光点消散在周围，而他一点事情都没有，并且身上的紫色锁链消失了。

　　认输！？

　　众人瞪大了眼睛，没想到这黑天掌控者这么不要脸，之前还嚣张的要命，转眼间就怂了，直接就认输了。说认输就认输，丝毫不含糊，马上就被保护起来了。

　　他们都看得出来，林轩完全就是下了杀招，就是想彻底灭杀这黑天掌控者。没想到这黑天掌控者利用了这里的规则，作为个护身符守住了自己，不再被攻击了。

　　“该死的！”林轩目光一冷，他之前就担心这黑天掌控者会选择认输，果不其然，真的选择了认输，让他的攻击化为了泡影。

　　“哈哈，想杀死我，没有那么简单！”黑天掌控者冷笑道：“没想到你的力量那么强，这点是我疏忽大意了，下次可没那么简单了！”

　　这话反倒让林轩更加愤怒了，眼中充满了鄙夷：“好个疏忽大意，有本事就别投降，垃圾！不过也是，对你这个垃圾，没什么好说的，无耻之辈！”

　　黑天掌控者脸色阴沉，被指着鼻子骂，脸皮再厚都觉得有几分难受，但他的确就是认输了。

　　“看来你还嚣张起来了，放心吧，始终会有机会的！”黑天掌控者目光冰冷：“成为神帝，才是机会！”

　　认输并不要紧，只要成为神帝，之前什么输赢，都成为了浮云。成为神帝之后，就能够制裁一切，这根本不算什么事情。成王败寇，就是这个道理。

　　无论以前怎么不光鲜，但成为神帝之后，谁敢说三道四？

　　林轩冷着脸，随后一道神光降了下来，落在了他的身上，再次给他加强了这神帝修炼之法，让他拥有了更多的内容。

　　不管如何，这一关他是通过了，拿下了这第一名，只是不怎么爽而已。其他人都对林轩有了新的认识，都以为只有万法之火这一个套路，现在看来他们都想错了。

　　“好强的力量，很有当年神帝的风范！”天沉宇宙对林轩的力量，感到十分的惊喜，他倒是没想到林轩会如此逆天。

　　“嗯，接下来还有什么考核，这点你知道么？”林轩询问道。

　　“这个不太清楚，但有些应该是必定会进行的，例如这决斗，一直都是有的。最后一关，考验的应该是那悟性了……”天沉宇宙想了想才说道。

　　“悟性，你是说参悟这神帝修炼之法？”林轩疑惑道。

　　“是的，就是这神帝修炼之法，谁能参悟出部分，那就会受到这里的认同，到时候就能成为神帝了。”天沉宇宙解释道。

　　“不是能直接成为神帝么？”林轩皱着眉头，这样一来，对他来讲优势就小了，之前参与过的，都已经有所参悟过了，而他都没有参悟过。

　　“是直接成为神帝，但至少要参悟出一部分，参悟这一部分，还不足以突破，但足以胜任成为这里的神帝！”天沉宇宙说道。

　　这解释就有些绕晕人了，虽说之前林轩就知道，成为神帝，并不是意义上的突破，而是成为这里的统治者。原来最终决定的，还是要参悟部分，体现出有成为神帝的资格才行，难怪会一直降下这神帝修炼之法，要是没有获得的话，就没有什么机会可言了。

　　随后他便是来到边上打坐下来，战斗已经结束，就算怎样愤怒，只能干瞪眼而已了。

　　剩下来的，又是继续等十年时间，光是这考核，就足以消耗不短时间了，这段时间算是平稳时期，不会有什么侵略。

　　很快，十年时间一到，上方降临下来了一道神光，笼罩住了他们，并且下达了指示——炼丹！


第1915章 最终关

　　“炼丹？”

　　林轩眉头一皱，怎么会有这一种考验？仔细想想，这考验还是比较全面的，完全就是在考核他们所有方面的内容。不过炼丹倒是不要紧，主要是材料是什么？

　　当他们以为材料会在自己宇宙中获取时，之前创造出来的那行星，忽然间就冒了出来。不过剩下来的却是寥寥无几，其中林轩的最显眼，这可是宇宙之心！

　　在经过一段时间之后，之前那被宇宙之心所笼罩的行星，如今都变得生命丰富了起来。在里面已经开始有不差的灵药了，看起来十分适宜修炼者生存了。

　　比起之前他所待的沉元星，差不了太多了，毕竟这可是被宇宙之心一直滋润着，情况自然不同。

　　这下子就尴尬了，材料只能用自己创造的行星来制作，而其他人都破坏掉了创造的行星，结果自然是没有了。除非赶紧创造出来了，否则哪里有什么灵药来炼丹，自身携带的灵药，又无法拿出来炼制，所以他们头都要爆了。

　　“没想到还来个前呼后应，之前创造的行星，可不是白白创造的。”林轩笑了笑，这个考核还真的有几分意思，经过好几关之后，行星的情况都会趋势稳定，都能够产生一定的不错的灵药。

　　当然也就只有他有而已，其余的都是干瞪眼，有的急急忙忙就开始创造行星起来。虽然不知来不来得及，至少试一试再说。

　　其中黑天掌控者就嘴贱了，之前还嘲笑林轩要破坏宇宙之心，当时就已经打脸了，现在再来一次，脸都要被抽肿完了。

　　林轩往这行星上扫了眼，便是发现了有不少品级不低的灵药，但他不急于马上炼丹，这些灵药品级还是太低了，得放一放才行。他不知道标准是什么，神光传达的信息实在是太少了，不知及格线在哪里，所以宁愿高，也不能要太低。

　　“我布置个时间加速，加强下这灵药成长速度。”

　　林轩迅速开始布局了那时间加速禁制，笼罩住了这行星之后，便是开始疯狂加速起来。一下子里面的能量迅速被抽离，时间加速越快，消耗就越快，所以需要补给才行，好在宇宙之心能源源不断提供能量，所以这没有什么问题。

　　在这超级加速之下，灵药以肉眼可见的速度，开始飞一般的生长起来。

　　反观其他人才刚开始创造行星，这个就尴尬了，谁能想到后面还要利用到这玩意？很快他们都创造出了行星，不断地催生着这些灵药的生长，他们同样是开始以时间加速来催生，让灵药加速成长。

　　只是他们的时间可没有那么多，尤其是他们的行星可不会产生能量，所以需要他们不断灌入灵力才行，整个过程可不简单。

　　哪里像林轩能慢悠悠来，在准备接近尾声时，他才把灵药取出来，开始炼丹起来。反手间，就能轻轻松松炼制出了一炉丹药，本来他就拥有着万法之火，炼丹起来更是快速无比，一下子就炼出来了王品级丹药！

　　这是凌驾于十品丹药之上的丹药，期间的什么天罚，都被他轻松给抹掉了，一点压力都没有。

　　反观其他人炼制出来的，最多就是六七品丹药，其中的差距可不是相差一星半点。不是他们炼丹水平太差，而是他们的灵药实在太差劲了。

　　“不知我能不能通过呢……”

　　“我这都已经是七品丹药了，这都没法通过？”

　　他们都充满了担心，这是赶着来的，所以情况比较尴尬一点。很快，时间结束的时间，一道神光从天而降，落在了林轩身上，除此之外，其他人都没有一道光芒降落下来。

　　这让他们脸色一沉，这十年来真的是白忙活了，压根就是没通过！要是他们知道标准的话，早就放弃了。

　　“标准都不说出来，谁知道会是多高的标准？”

　　“至少要八品以上吧，最高这里是七品，这都不达标……”

　　他们都摇头叹气，奖励就只有林轩一人得到，这完全是一骑绝尘，秒杀所有人。从最初开始到现在，就没有半点失败过，一直都是成功，这才是真正的全能王。

　　其他人脸色是难看了点，但都没有绝望，因为都没有正式结束，他们都把所有希望，都给压到了最后一关上！最后一关，就是参悟神帝修炼之法，只要能参悟到不少，就能成为神帝。

　　之前的输赢，根本不是什么问题。

　　旋即林轩获得了奖励，这是理所当然的，获得还是相当轻松的，没有什么难度。不过他的确担心最后一关的情况，那就是参悟神帝修炼之法。

　　不管如何，他能获胜就获胜，都懒得理会后面的结果了。

　　在结束之后，很快又迎来了下一场的考核。一道神光降下来，考核内容又是那么粗暴——炼器！

　　“这绝对是想要全能的神帝？”林轩知道这内容后，摇了摇头，显得有些坑人啊。

　　材料肯定又是在这些行星里面挖了，他自然还是保持着绝对优势，毫无疑问这一关他稳拿。

　　不过其他人由于创造出了行星，在这十年时间内，又进行加速，所以得到的矿石品级都不低，为此都轻松的通过了这一关，大部分都获得了奖励。

　　这点都没有什么悬念，给以的难度其实都不算大，这神帝修炼之法就像是白送似的。

　　当所有人都以为，下一关还有什么类似的考核时，降下来的内容让他们都为之一振——参悟神帝修炼之法！

　　终于迎来了最终考核，就是这参悟神帝修炼之法，每个人都兴奋不已，前面的失败的气氛一扫而光。无论前面怎样风光，在这一关林轩要是没有成功的话，照样没有什么意义。

　　下一刻，好几块石碑纷纷出现在他们眼前，每个人都有一块石碑，这石碑上面什么都没有，光秃秃的。他们需要做的就是把感悟给刻在上面，只要整块石碑被点亮部分，那么就能成功成为神帝！


第1916章 迅速点亮

　　“终于轮到最终这一关了么……”

　　林轩看着眼前这块光秃秃的石碑，上面什么东西都没有，如同个镜面似的。他们需要的就是把参悟的内容刻在上面，然后得到这石碑的认可，就是那么简单。

　　这就是最后一关，没有什么华丽的打斗，就是单纯地在上面刻印。他需要做的，就是把这些年来获得的感悟，全部都刻在上面，能不能得到认可，成为神帝，就看着一举了。

　　黑天掌控者冷冷地看了他一眼，就算是战斗力强悍又如何，只要在这里输了，那林轩便是变得一文不值。前面表现再华丽，再强悍，在这里就变得毫无意义。

　　他们有不少都参与过这神帝之战，都知道这修行之法，黑天掌控者更是参悟了很久，都已经获得了不少心得。显然会比这初出茅庐的林轩，要懂得更多一些。

　　对比起来，必定会被黑天掌控者给碾压了。谁都没想到林轩的力量会那么霸道，但很遗憾，这里比的不是谁的力量霸道，而是谁能够最先参悟到这神帝修炼之法。

　　“太可恨了，我忽然发现这作为最后一个关，对你来讲实在是太不公平了！”天沉宇宙十分愤怒，他一路看过来，都知道林轩的实力各方面都很强悍，几乎是全能强者，要是比斗的话，绝对能碾压所有人。

　　然而现在被彻底封死了，这一关比的就是参悟力，就算其他人比不上林轩，但由于拥有这神帝修炼之法那么多年，必定会占有很大优势。

　　“我想考核这么决定，必定有着什么理由，况且就算比悟性，我也不一定会输给他们！”林轩缓缓闭上了眼睛，已经开始全力参悟起来。

　　瞬间就跟着片区域融合起来，以这状态疯狂参悟起这神帝修炼之法，不过在这期间，其他人已经开始在这石碑上刻印了起来。他们并不是拿什么刻刀在上面雕刻，而是伸手覆盖在这石碑上，力量不断渗入这石碑之中，以这力量刻在上面。

　　反观林轩的情况就慢上不少了，这才刚刚开始参悟起来，虽说得到的神帝修炼之法比较完整，但才刚刚开始参悟，时间实在是太过于紧迫了。

　　转眼间，几年时间就过去了，黑天掌控者所雕刻的内容最多，整块石碑都亮了起来，上面密集的纹路，已经开始跟着石碑引起了共鸣。在这石碑上方，镶嵌着五颗宝石，其中一颗便是被点亮了。

　　只要完全点亮五颗宝石，那么神帝之位就是谁的！

　　在他点亮没多久之后，又有其他宇宙掌控者成功点亮，他们都已经有所准备，点亮第一颗宝石并不意外。

　　这一关没有时间限制，只要谁先点亮五颗宝石，那么谁就能成为神帝！可以说只要这神帝之战一开始，那么必定会选出神帝，无论多久，都要选出这神帝！

　　除非每个人都自杀，否则肯定是要选择出神帝，这神帝之战才会结束。假设没人能点亮这五颗宝石，那就会一直卡在这里，直到结束为止，或者所有人都死了，才会重新来过。

　　时间迅速流逝，转眼间过去了十几年时间，第二颗宝石被点亮！这次点亮宝石的，还是那黑天掌控者，他已经摸到了窍门，所以点亮起来无疑会轻松很多。

　　反观林轩这边，一颗宝石都没有被点亮，仍然在疯狂参悟之中。

　　黑天掌控者抽空往这边瞥了眼，露出嘲讽的目光，在内心大喊不已，之前能赢过自己又如何？现在还不是垫底。

　　时间迅速地过去，其他人都纷纷点亮了一两颗宝石，林轩这边都没有动静，让天沉宇宙越来越心急起来。这可是决定着他们命运的考核，要是林轩真的输了，那就不敢想象那结果了，尤其是被黑天掌控者所获得这神帝之位。

　　“叮！”

　　又是过了一段时间，第三颗宝石被点亮，跟着又是第四颗宝石被点亮！黑天掌控者只剩下一颗宝石没有点亮了，比起其他人都要快上太多了，这让他充满了信心，必定夺得这神帝之位的信心！

　　在这一刻，林轩面前的石碑，开始迅速被点亮起来……一颗，两颗，三颗！

　　几乎一下子，就连续点亮了三颗，一下子就爆发了出来，杀到了前方，差点就给追上了这黑天掌控者。

　　这一幕吓得周围的人一大跳，本以为林轩就这么沉下去了，突然间半路就杀了上来，一口气就点亮了三颗宝石！虽然没有追上这黑天掌控者，但已经给予所有人极大的压力，说不准下一刻，就一口气点亮剩余的两颗了。

　　“这速度……”

　　黑天掌控者都被震住了，刚才那份得意，瞬间就消失了，取而代之的是一股沉重的压力，谁能想到半路上，林轩真的给追上来了？

　　旁边的天沉宇宙惊喜不已，他只希望黑天掌控者再慢一点，这样他们就能够有机会追上去了！

　　“想要超过我，不可能！”黑天掌控者迅速闭上了眼睛，开始加大力量参悟起来，只剩下最后一颗宝石了，他不可能让林轩超过自己，到时候就功亏一篑了。

　　他准备了那么久，干扰了那么久，为的就是给自己有足够时间准备。要是这样都被超过了，那他一直以来的努力，都会付之流水。

　　当他们都在拼命地往上窜时，林轩眼前的石碑，再次被点亮起了一颗！这才是震惊了所有人，没想到后来者居上，这个速度也太快了，连续跳着来的，根本不按照常规慢慢往上爬。

　　之前他们觉得林轩就算再逆天，都要慢慢一颗颗来点亮，谁知这是跳着来点亮，转眼间就已经点亮四颗了。继续这么下去，就完成第五颗了！

　　在这里最担心的是谁，无疑就是黑天掌控者了，他跟天沉宇宙可是有死仇的，一旦林轩成为了神帝，那么黑天宇宙必定要被灭掉！这不是开玩笑，林轩一直都有这个想法，彻底镇压这黑天宇宙，不是他心狠，而是有仇必报！


第1917章 候选人

　　第四颗宝石被点亮，整块石碑都绽放出耀眼的光芒，已经跟黑天掌控者不相上下了，有可能在这关键时刻，会被林轩给彻底反超！

　　这可谓是半路绝杀，超出了所有人的预料，本以为会是他这个新人垫底，没想到却是那些老人垫底。他们并不知道，林轩能够如此迅速冲破上来，最主要是获得的神帝修炼之法比较完整，从头到尾都没有输过，获得的神帝修炼之法，无疑是比较完整的。

　　他们获得的就比较零散，或许之前得过部分，但后面的都没有怎么获得过。

　　因此除了前面部分林轩有所差距之外，后面的起跑线都差不多，所以他就能够很快给追上来了。别忘了，之前他获得这神帝修炼之法时，就一直在参悟着了，从获得的那一刻，就没有停下来过。

　　他知道这神帝修炼之法是关键，所以才要一直参悟下去，总算在这一刻给迅速赶了上来。

　　不过最后那一颗宝石，实在是不太容易点亮，还差一大截，才能够彻底参悟出来。他不知道黑天掌控者参悟到什么水平了，但他现在只能放手一搏，全力去参悟这个神帝修炼之法，能不能点亮最后一颗才是关键了。

　　时间一点点过去，所有人都感觉到相当煎熬，因为有人已经点亮了四颗宝石，只需要继续往前跨一步，就有人成为神帝。这样一来，其他参赛者瞬间就变成了陪衬。

　　“嗡！”

　　忽然间一道声音传来，整块石碑都绽放出耀眼的光芒，刺激得周围的掌控者纷纷睁开了眼睛，映入眼帘的便是五颗宝石彻底被点亮，而点亮这五颗宝石的主人不是林轩，而是黑天掌控者！

　　“哈哈哈，最终还是被我成功了，我终于成功了！”黑天掌控者放声大笑了起来，最终是他最先点亮了五颗宝石，而不是林轩最先点亮五颗宝石。

　　其他掌控者眼中露出了绝望和惊恐，他们觉得就算是输了，也是希望林轩获胜。黑天掌控者实在是太凶残了，一旦成为神帝，绝对会征服所有宇宙，甚至吞噬掉！

　　这疯狂的黑天掌控者，没人希望他成为神帝。虽说跟林轩是有竞争关系，但至少关系不怎么恶劣。可是现在想说什么都晚了，获得胜利的是黑天掌控者，而不是林轩。

　　林轩睁开了眼睛，看着这闪烁着的五颗宝石，目无表情，不知心中想的是什么。

　　“完了……”天沉宇宙的心彻底凉了，感觉掉入了深渊般，从头冷到脚底。

　　黑天掌控者放声大笑，众人眼中的绝望，这一切都成为了极大的反差对比。

　　“最终还不是我赢了，你追啊，有本事超过我啊！”黑天掌控者指着林轩大笑起来，就是在嘲笑个弱者，一个失败的弱者。

　　“我们真的输了么？”林轩目光一闪，眼中倒是没有充满绝望，仍然是充满着希望。

　　“废话，难道是你们赢了？”黑天掌控者冷笑道：“这一切都已经结束了，这是最后一关了，能成为神帝的是我，不是你！”

　　此时一道神光笼罩下来，包裹住了黑天掌控者，顿时让他放声大笑起来：“我终于要成为神帝了，这片宇宙都是我的，都是我的！”

　　他已经癫狂了，能成为神帝，是所有宇宙掌控者的梦想，而他终于成功了。这神光就是最好的证明，能让他成为神帝的神光！只是一道神光降下来，另外一道又降下来了，落在了林轩身上。

　　这一幕都让所有人震住了，怎么林轩也会被神光所照耀，难道同时出现了两个神帝？

　　然而他们俩都没有成为神帝，感觉就像是完成了一种考核似的。这让黑天掌控者傻了眼，整个人都愣在原地，旋即缓过神来后，大喊道：“这，这是怎么回事，这不是最后一关了么，以往都是这样的，怎么会变成这样！”

　　“因为以往的宇宙掌控者，都是失败为多数，而我成为了你最有力的竞争对手！”林轩目光灼灼，沉声道：“换做以往差距太大的话，这或许是最后一关，但很遗憾，我前面都获得了不差的成绩，就被判定为神帝候选人！你完成了最后这一关，不过是同样成为神帝候选人罢了。”

　　这点并不是他瞎编的，而是神光告诉他们的！

　　这一道神光落下，不是继续给予神帝修炼之法，而是告知他们都成为了神帝候选人。从这点，立即让林轩推断出来这一切。他一开始就不觉得这会是最后一关，要是这样的话，也太不公平了，前面那么多考验有什么意思？

　　虽说赢了能得到神帝修炼之法，但显然是对后来者不够公平的。因此有这等改变，他并没有感到出奇。

　　“神帝候选人么……”黑天掌控者目光变得冰冷起来，紧紧盯着他，冷声道：“看来最终，还是要来个决斗么……”

　　降下来的神光，已经说明了一切，就是让他们俩进行最终决斗，选出最终的神帝候选人来，谁能活下来，就能成为神帝！这一战是生死之战，没有投降，只分生死！

　　“不错，这正合我意！”林轩目光冰冷，最后一场就是他跟黑天掌控者的真正决斗，只有活下来的，才是真正的神帝。

　　在这里不会出现两个神帝，必须要选择出最强的那个神帝！

　　“看来你很有赢我的把握了……”黑天掌控者冷笑道：“你当真以为之前是我全部实力了？下次真正开战时，你会知道自己的选择，会多么后悔！”

　　旋即他消失在了这里，剩余的时间还有很多，降临下来的神光，告知他们有着十年时间准备，到时候会强制性挪移过来决斗。在这期间，他们就得好好准备了。

　　黑天掌控者马上回去准备了，究竟做什么准备，林轩并不清楚。不过他同样是要有所准备才行，他知道之前黑天掌控者的确大意了，而且很多招式都没有爆发出来，这次回去怕是准备了些什么杀招！


第1918章 大战

　　这次迎来了最终决战，不是你死就是我活的生死决战，没有弃权的说法，除非现在就弃权。不过现在弃权，跟自杀没有什么区别。

　　天沉宇宙和黑天宇宙已经是水火不容，常年被黑天宇宙给入侵，要么就是林轩成为神帝灭掉黑天宇宙，要么就是黑天掌控者成为神帝，灭掉天沉宇宙！

　　所以弃权什么的，根本是不可能的，宁愿是战死在沙场，都不可能弃权。因为结果都是一样，所以何必多此一举。

　　林轩回到了所在的宇宙之中，没有做太多的东西，反倒是直接就闭关了，什么人都不去见。一把就闭关进来，疯狂开始参悟起这神帝修炼之法！

　　“你还参悟这神帝修炼之法？”天沉宇宙疑惑道。

　　按照现在的情况来看，应该就是加强自己修为才对，而不是参悟这个神帝修炼之法。成为神帝，一切都没有问题了，何必还去参悟这神帝修炼之法呢？

　　“你不能修炼，所以不知道这神帝修炼之法精妙之处，之前我越是参悟，越是感觉这神帝修炼之法精妙所在！”林轩惊叹道：“这神帝修炼之法，比起之前所修炼的武学，都要强上太多了，待我参透之后，必定能够更上一层楼！”

　　这神帝修炼之法，并不是什么武学招式，而是一种境界心法，能够让自己有一种掌控所有宇宙的感觉，应该说跨入一个全新境界的感觉。并非让他推翻天道法则之力，而是让天道法则之力更上一层楼！

　　他突破到天帝之后，修为就一直停滞不前，主要是这力量对他来讲，已经到达了极限。而这神帝修炼之法，让他迈入了全新的境界中，让他在这停滞不前的情况下，继续往前迈上一步！

　　“这那么神奇？”天沉宇宙沉吟了会，旋即才说道：“好像上一任天帝，也是如此，都是拿到这神帝修炼之法，都有全新的感悟，能让自己更往前迈一步。随着修炼得越来越强，直接就是消失在了这里……”

　　“我想上一任神帝，是真正突破到了神帝，便是破开这片空间，离开了这片区域了吧……”林轩眯着眼，对这种境界充满了向往，一切疑惑他都想亲手去打开，看看外面的世界，究竟是个怎样的世界！

　　在他看来，成为这里的神帝，并不代表一定会成为神帝境界。这点他之前就想过了，能不能离开这里，就看能不能利用这神帝修炼之法，突破上去了。

　　旋即他想清楚之后，便是沉入了这神帝修炼之法中，孤注一掷地疯狂修炼起来。

　　能不能成功获得这神帝之位，就看过段时间之后的决战了。

　　转眼间十年就过去了，林轩一直都在闭关当中，甚至连去跟林雪他们打声招呼的时间，都不抽出来。因为没有这个必要，他相信自己能赢，也一定要赢，而不是输！

　　经历了那么多，要是输在这里，那就功亏一篑了。

　　当时间一到时，林轩就被从这宇宙空间中挪移了出去，一下子就进入到了陌生的空间中，与此同时看到一道熟悉的身影在前边，此人正是那黑天掌控者！

　　他被挪移过来，黑天掌控者自然同样被挪移过来了。除此之外被挪移过来的，还有其他两个辅助型的宇宙化身，四人遥遥相望，互相对视着。

　　此时林轩感觉到黑天掌控者的气息有了极大的变化，像是被硬生生给提升了修为，达到了一个更强的程度。周身释放出来的黑色能量，在周围弥漫着，跟周围黑色空间完美的融合在了一起，显得相当的诡异。

　　这次黑天掌控者真的是准备好了，不知吸收了多少同伴的力量，才会达到这种水平。林轩是孤注一掷，他同样是孤注一掷，把一切都豁出去了，无论什么样的代价都要付出了。

　　只要能赢下这一场决斗，那一切都会成为他们自己的，什么代价都能够付出。

　　林轩并没有去付出什么代价，他付出的代价只不过是一直以来付出的艰辛，而不会像这黑天掌控者一样，吞噬掉自己的同伴，建立在自己人痛苦之上。

　　他不好去评论对方的做法，那是他们的选择，而他不需要这么做，依靠的是自己，依靠的是众人的支持！

　　“我以为你会选择弃权，看来还是有几分骨气！”黑天掌控者目光冰冷，对林轩充满了极大的敌意，身上的黑色能量若隐若现。

　　“弃权，你觉得可能么？你这个手下败将。”林轩淡淡地回了句，之前就是输在了自己手中，这次同样不例外。

　　“手下败将，这次你以为我还会像之前那样疏忽大意？实在是太天真了，之前我不过是用了一半力量不到！”黑天掌控者冷哼了句，对林轩这么说很是不满。

　　“是么……”林轩忽然间手中多出了那紫御星辰棍，对准后背狠狠一棍抽了过去，一道绚丽的紫光爆发而出，轰然一声，背后的黑幕被轰出了大缺口来，只见一道身影从旁边飘过，正是那黑天掌控者的真身！

　　在他前面的那黑天掌控者，完全就是个虚影！

　　“一段时间不见，偷袭水平见长，不过套路还是那个套路！”林轩冷冷看着他说道：“还是那么卑鄙！”

　　才刚出现，他就察觉到黑天掌控者的偷袭了，只要进入这空间，决斗就已经开始了。黑天掌控者自然不会遵守规矩，马上就进行了偷袭，想要一击必杀，很遗憾被林轩给察觉到了。

　　“成王败寇！”

　　黑天掌控者的阴谋诡计被识破，这次终于彻底爆发了出来，力量迅速攀升上去，周围黑色的光幕迅速收紧了过来，往林轩这边狠狠一压，恐怖的吞噬法则从四面八方压缩过来，想要把他给彻底吸干！

　　这次的力量，的确比之前的要强上很多，才刚刚出招，就比之前的要强上一筹。

　　不过对他来讲，克制的力量，就能碾压他！

　　“给我破！”

　　林轩眼中闪烁着紫色的光芒，对准前面猛然一挥，轰然一声，紫色光柱爆发而出，把这包裹过来的黑幕给彻底击穿，直直往黑天掌控者呼啸而去！


第1919章 被压制

　　紫色的光芒作为克制的力量，一下子就击穿了这黑色光幕，但黑天掌控者同时消失在了原地，不知消失到哪里去了。融合的非常彻底，根本看不见在哪个角落，就连黑天宇宙，都跟这黑天掌控者融合在一起。

　　一下子就把所有力量，都发挥了出来，不留余地。

　　“躲哪里了……”林轩目光一闪，根本感应不出来这黑天掌控者究竟躲去了哪里，旋即跟天沉宇宙示意了下眼神，两人瞬间就融合在了一起。

　　在融合起来之后，林轩顿时感觉到自己的力量，有了大幅度的提升，感应上更是提升了不少，但还是没法准确地找出黑天掌控者，究竟躲在了哪里。

　　不过他的警觉性，已经提升到了最大，观察着周围的细微变化。不得不说这才是黑天掌控者的真正力量，能够彻底隐匿在这宇宙之中，无法找到。

　　“轰！”

　　忽然间一阵气流涌出来，巨大的黑色爪子往他捏了过来，瞬间就包裹住了他，连躲避的机会都没有。

　　只是待刚刚捏下来的同时，紫光和火光爆发而出，往四周冲天而起，直接把这抓下来的爪子给轻松震破掉了，就如同一道耀眼的光芒，把这黑影给彻底消灭掉。

　　以他为中心，方圆百里开外，都被这火光给彻底照亮，根本无处可躲。此时此刻，林轩就宛如火神降临，目光冰冷地看着这四周，想把这黑天掌控者的隐匿的地方给看穿。

　　在他的扫视之处，漆黑的空间都被彻底照亮，恐怖的灵魂力量发挥到极致。他的目光真的如同实质性的光芒，目光如炬，所到之处都被照亮，并且范围越来越大。

　　这时候他同样是爆发出了自己的力量，丝毫没有太多的隐藏，想力达到彻底灭杀掉这黑天掌控者！

　　在这疯狂横扫之下，还是没法找出黑天掌控者的踪影，这隐匿的实在是太好了。

　　“就这水平，还想找到我，太天真了！”黑天掌控者大笑的声音，从四面八方传了过来，不知准确的方位在哪里。

　　下一刻，又是好几个漆黑大手抓了过来，吞噬掉了这火光，往林轩这边抓去了过来，力量比起之前的更强，根本不惧他身上的万法之火！

　　不过万法之火还是把这黑手给烧没了，但又是全新的黑手覆盖了过来，而且数量越来越来越多，万法之火烧多少，就重新冒出来多少。一层层覆盖上来，就如同个千手观音似的，一层层叠加上来，把他给包得死死的，密不透风。

　　林轩的压力变得越来越大，这力量实在是太狂暴了点，无穷无尽似的，不断包裹过来。

　　他顶着这股压力，不断寻找着黑天掌控者所在区域，终于在一个微小的角落中，找到了那黑天掌控者的能量波动！

　　“在那！”

　　刹那间，林轩眼中迸发出一道杀意，手中的紫御星辰棍的力量迸发到最大效果，对准这角落重重一棍冲击了上去，“轰”的一下，穿透了这好几层黑手，直接撞击在了那个角落中。

　　“轰！”

　　一道身影被轰飞了出去，露出来的是黑天掌控者那震惊的表情，他没想到林轩真的把自己给找出来了，这完全超出了自己的预料。不过这攻击，并没有对他造成太大的伤害，穿过那么多攻击，才击中他的身体，自然不会有什么大问题了。

　　当他想反击时，一道紫色的身影已经以极快的速度，往这边贯穿而来，紫色的光芒贯破虚空，眨眼间就已经杀到了黑天掌控者面前，挥起长棍疯狂地轰击而来。

　　“轰轰轰！”

　　无数的棍影砸了下来，紫光在眼前疯狂闪烁着，不断地砸在了黑天掌控者身上，伴随着一击又一击的力量爆发而来，黑天掌控者不断伸手去抵挡。

　　只是这力量实在是太强了，每一棍都能毁天灭地，重重疯狂砸下来，把黑天掌控者给连连击退，根本停不下来。紫色的光芒更是往黑天掌控者不断捆了上去，想把他给封印住，只要把黑天掌控者的身体给困住，那么这一局的胜负就彻底判定了。

　　“好，好可怕的力量……”黑天掌控者被这一招给打的措手不及，越来越多的紫色光芒化为锁链，往他身上捆了过来，想把他给彻底困死。

　　“给我去死吧！”林轩目光疯狂连闪，灼热的目光是那么的坚定，只要击杀了他，那一切都结束了。

　　“轰轰轰！”

　　黑天掌控者死命抵挡着，看起来非常吃力，快要坚持不住的样子。只是没等一会，他忽然露出了诡异的笑容，伸手一抬，竟是死死抓住了这紫御星辰棍，无论他怎么挥动，都没法挥动半分了！

　　“骗你也信，这力量实在是太差劲了，我都说过了，之前我的水平，可不是这样的水平，你这力量对我没用！”黑天掌控者用力一把抽了过来，林轩被用力拖了过去。

　　不过林轩的力量同样是不弱，奋力地往回一抽，硬生生地撑住了，没有被一把拖过去。

　　“给我滚！”

　　林轩奋力挥动着紫御星辰棍，再度绽放出耀眼的光芒，但这紫光再也没法侵入这黑天掌控者，更别说捆住他了。连身上本来捆住他身体的紫色锁链，都已经迅速消失了，确切来说是被吞噬掉了。

　　“是你过来才对！”黑天掌控者阴笑一声，往后再次奋力一拖，同时张开漆黑的手掌抓了过来，看起来伸过来很慢，实际上周围的空间都因此而凝固住了。

　　林轩只感觉到自己所有退路都被封死住了，自己强悍的力量，克制的力量，在他面前根本一点效果都没有。

　　“哼！”

　　他忽然暴喝一声，体内的血脉之力彻底引爆，血液都从身体表面爆发了出来，力量连续翻了一番。在这狂暴的力量下，终于从中挣脱了出来，但换来的是血淋漓的身体，他这是超负荷引爆了力量，才能从这泥泞的空间中挣脱了出来。

　　“哦，有点意思，还有点潜力。”黑天掌控者手持着那不断晃动的紫御星辰棍，淡然道：“不过没了这武器，你还怎么对付我？”


第1920章 败阵

　　林轩的武器被硬生生抢夺了过去，这黑天掌控者的力量，明显要比他强上一筹。这可是克制他的力量，没想到轻松就被他给破开了，让林轩脸色一沉，这可不是什么好兆头。

　　“万法之火！”

　　林轩没有停止攻击，体内的万法之火又是爆发了出来，化为了一条巨大的火龙呼啸而去，恐怖的火焰把周围空间都给燃烧了起来，眨眼间黑天掌控者释放出来的黑色能量，就已经被烧成了灰烬！

　　黑天掌控者看到这呼啸而来的火龙，竟是躲都不躲，就站在原地等着。

　　“一条小虫，也敢来跟我对抗？”黑天掌控者淡然一笑，伸手就是往前面虚空一抓，在他前方不远处，顿时出现了一个巨大的虚空之手，漆黑的手掌中如同有着无数黑洞在里面，强悍的吸力把这攻击上来的火龙，给硬生生地抽了过来。

　　火龙嘶吼一声，旋即一把就冲了上来，撞在了这巨大的手掌上。随后没有像想象中被冲开，而是被这巨掌一把捏住，跟着恐怖的吞噬之力，开始疯狂抽取这万法之火。

　　原本很艰难才能吞噬掉一点的万法之火，如今迅速被抽离了出去，被这巨大的手掌给吸收了进来，虽说不是立即被抽光，但肉眼可见的速度，整条火龙被迅速吸干了。一圈一圈被缩小，这火龙不断挣扎着，但无论如何，都无法挣开这巨掌的束缚。

　　“我都说过了，你以为我还是之前的水平的话，那你可以去死了……”黑天掌控者抬手轻轻一捏，虚空中的大手跟着狠狠一捏，“嘭”的一声，这火龙就这么被捏碎掉了。

　　当初能秒杀一切的万法之火，在这黑天掌控者面前一点效果都没有了，完全就是摆设了。

　　“这力量，有了太多的提升，这就是吞噬自己同伴提升实力的效果么？”林轩看到这威力时，都感觉到十分震惊，他以为只能提升一小部分，谁知提升的效果，实在是太惊人了，轻轻松松就能碾压他。

　　“还有招数么？”黑天掌控者感觉到有些无趣，旋即阴笑一声，化为一道黑光“咻”一声，如同贯穿了整个空间，无处可躲一把就涌了上来，直接往林轩这边攻击而来。

　　林轩瞳孔一凝，身影一闪，就想往旁边躲去，但周围的空间已经被牢牢锁定住，如同陷入个泥潭般，根本无法挪动半分。无论他怎么用力，力量都往四周散逸，根本无法使劲！

　　“这是吞噬之力！”

　　林轩心底一沉，没想到不知不觉中，周围已经被这吞噬之力给充满了，无时无刻不在吸收着他体内的能量，更是封闭了这片空间。虽然下一刻他就能够挣脱，但这已经是来不及了，只能抬手轰击了上去，狂暴的万法之火，夹带着天道法则之力，威力达到了目前的极致水平！

　　“轰轰轰！”

　　两者触碰到一起，产生了剧烈的碰撞，黑色光芒不断吞噬着这天道法则之力，哪里有什么被克制的情况，完全就是碾压林轩的力量。迅速地往前推移，往林轩所在的区域压了过去！

　　随着压力越来越大，林轩感觉周边的压力变得更强了，有种要被挤爆的感觉。实际情况更多的是力量不断被剥离出去，体内中的点点能量，被一丝丝抽离出去，恐怖的力量，令人咋舌。

　　不是林轩的力量没有了克制效果，而是对方的力量实在是太强，已经是克制不住了。这就好比水克火是没错，但一滴水怎能浇灭一个火堆呢？

　　“给我开！”林轩怒吼一声，力量再度增强一番，但对方的力量不断挤压过来，根本没有给予他太多的机会。

　　“没有意义的，放弃抵抗吧，死就是你最好的归宿，天沉宇宙以后就归我掌控了！”黑天掌控者大笑不已，眼中满是阴冷，他不光是要掌控天沉宇宙，还要掌控其余的宇宙！

　　这就是他的最终目的，掌控所有的宇宙，成为这里的神帝！

　　“休想！”林轩暴喝一声，体内的血脉之力疯狂翻滚起来，血液不断从身体表面迸射而出，体内的经脉都因此而被挤爆，这已经是他的极限水平了，继续这么下去，身体都要彻底被拖垮了。

　　但他只能硬撑下去，奋力地往前一推，轰然一声，天道法则之力有了大幅度爆发，一举冲破了这黑天掌控者的攻击！终于这一击，被他抵挡住了，但他全身已经是鲜血淋漓，看起来是十分恐怖。

　　“没想到你还能撑下来，但这有意义？”黑天掌控者看到林轩能坚持下来时，倒是有几分意外，他的力量已经提升那么多，按理来说林轩坚持不住才对，谁知还是被撑住了这一波攻击。

　　不过这种攻击，他要多少就有多少，灭杀这林轩轻而易举。

　　“呼呼呼……”

　　林轩大口大口地喘气着，这已经到达了自己的极限了，没想到黑天掌控者的力量提升了那么多，继续这么下去，他必死无疑了。

　　“难道真的没有办法了么……”林轩感觉心中很沉，要是他输了的话，那一切都完了，他的家人，他的朋友，他的一切都要消失了。

　　他的视线都逐渐变得模糊起来，就算参悟了那神帝修炼之法，他也没提升多少。主要是给予的时间太短了，根本没办法修炼太多，就算之前有所参悟，但还是没法提升上去，而且相当有限。

　　黑天掌控者的力量就是不断吞噬而来的，虽然是短期内有效，但对付他已经是足够了。

　　他缓缓转过身，透过这护罩，就能看到他们的天沉宇宙，看起来是那么熟悉，那么的亲切。这或许就是他最后看的一眼了……

　　“别放弃，别忘了当初你是怎么对付那黑魂帝的！”天沉宇宙感受到了他绝望的心态，急忙提醒了一句。

　　“对付那黑魂帝……”林轩忽然间打了个颤抖，他想起了之前对付黑魂帝的场景，他依靠的不是自己的力量，而是大家的力量！


第1921章 聚集

　　天沉宇宙这么提醒之后，林轩打了个冷颤，这才想起来，他并不是独自一人在战斗，而是千千万万个以前的冤魂，都在支持着他战斗！

　　“原来如此，我都差点忘记了，我本来就不是孤军奋战的，而是一起作战的！”林轩眼中的绝望一扫而光，没想到他会陷入这种心态中，一直以来他就没有绝望过，没想到在这里会陷入绝望！

　　旋即他的心态疯狂飙升而上，目光凝视着远处的天沉宇宙，体内开始迅速调动起天沉宇宙的力量，更是疯狂运转着体内的魂珠！在运转之后，天沉宇宙中闪烁出无数光点，并且急速往他这边飞了过来。

　　在这光点之中，呈现出一个个虚影，看起来是那么的虚无缥缈，他们似笑非笑，往这边飞了过来。

　　“已经放弃挣扎了么？”后边的黑天宇宙掌控者看到林轩一动不动，把背部留给了他，这岂不是等于放弃挣扎了？

　　旋即他手中开始凝聚起黑光来，力量越来越强，没有凝聚多久，对准林轩的后背就是重重甩了出去，“既然如此，那你就给我去死吧！”

　　爆发出来的黑光，如同化为了个巨大的骷髅，往他这边扑了上来，旋即张开吞噬的巨口，往他这边重重啃了下来。

　　在这瞬间，林轩猛然转身过来，对准着扑上来的巨大骷髅，狠狠地攻击上来，天道法则之力和万法之火融合了起来，再度化为了强力的火龙，往这边撕裂而来。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，触发了激烈的撞击，隐约中还是被黑天宇宙掌控给稳压一头，本来他就已经变得很虚弱了，能够爆发出攻击就不错了，还能压制住就比较困难了。

　　“哦，还垂死挣扎？没有意义！”黑天掌控者手中的力量疯狂挥舞着，黑色的光芒疯狂闪烁起来，爆发出去的黑光开始往四周笼罩而去，眨眼间就把林轩逃跑的路给堵死了。

　　他想这一次绝对要把林轩给击毙，绝对不拖拖拉拉，一举击毙！

　　林轩没有说话，就是在奋力抵挡着这攻击，只是随着黑光的阻挡，他最后能看到的，只有黑天掌控者那狰狞的表情了。随后他就彻底被包裹住了，蠕动的黑光逐渐吞噬下来，按照这种情况，不消片刻，林轩就会彻底被吞噬掉。

　　在这种状况之下，无数光点这时候终于赶上来了，一把穿过了这厚厚的黑光，消失在了这里面。

　　“这是什么东西？”黑天掌控者感觉不太对劲，他看到这无数光点时，心中有种不太对劲的感觉。

　　这无数光点竟然还穿过了这黑光，根本没有被吞噬掉，这就让他感到无比震惊了。这吞噬万物的攻击，怎么可能连这光点都没法吞噬掉？

　　随着越来越多光点融入里面，他感觉有一股恐怖的力量，在里面不断爆发出来，原本压缩的越来越厉害的黑光，如今开始被一点点撑开，而不是一点点缩紧！

　　“这力量！”

　　黑天掌控者急忙镇压下去，使出了浑身解数，想把林轩给彻底吞噬掉。然而里面的力量，非但没有减弱，反倒是越来越强了起来，开始逐渐撑开了他的攻击。

　　“咚咚咚！”

　　好几道光柱不断从里面轰了出来，贯穿了这黑光，往外面冲天而起，消掉了这覆盖过来的黑光。如同黑夜里冒出来的太阳，照亮了这片大地，灭掉了这漆黑！

　　随后越来越多的彩色光柱，从里面爆发而出，这黑色光幕，已经被刺穿得千疮百孔，再也不像之前那样彻底覆盖住了。

　　“给我爆！”

　　林轩的声音从里面传来，大吼一声后，天道法则之力往四周扩散而出，轰然一声下来，笼罩住他的黑光彻底溃散掉，以他为中心，爆发出一阵阵绚丽的光彩。照亮了这一片大地，更是照亮了这一切。

　　同时一道绚丽的光幕，往这边笼罩而来，一把就冲击向了黑天掌控者。

　　黑天掌控者急忙抵挡过去，挥手就是甩出一道黑光，两者碰撞在一起之后，他却是被震飞了出去，手中开始被那天道法则之力给侵蚀，隐约中手臂开始逐渐被净化掉了。

　　“这力量，你怎么可能变得那么强！”黑天掌控者震惊了，明明林轩刚才都已经是强弩之末了，怎么还能爆发出如此恐怖的力量来？

　　此时此刻，林轩身上的气势越来越来越强，后背不断地涌上来的光点，钻入了他的体内。每次都能够给他强化一部分气势，随着越来越多钻入，都会变得越来越强，仿佛没有止尽！

　　之前他对付黑魂帝时，就是操控着生命位面的所有魂魄飞过来，让自己拥有了所有人的力量，从而变强。如今他跟天沉宇宙融为一体之后，里面的无数宇宙中的生命，都被他给吸收过来，尽数附身在体内！

　　这才是真正的魂帝，能够掌控一切灵魂，并且让这些灵魂为自己所用，让自己变得更强！

　　“这就是所有人的力量，你吞噬自己的同伴，而我是无数同伴，不断地支援着我！”林轩目光闪烁着冷光，他的力量不断地往上冲，这就是团体的力量，集结着所有人的力量，融入了自己的体内，才能出现这如此恐怖的大爆发。

　　他没有急于攻击，而是继续地吸收着这不断飘来的灵魂，他知道这还不是自己的极限，更是无法对付这黑天掌控者。他需要更强的力量，更强的支援！

　　随着他的力量越来越强，黑天掌控者第一次心中出现了恐惧，他没想到林轩还能有这一招，能够强过自己！

　　“那无论来多少，我就吞噬多少！”黑天掌控者大吼一声，化为黑光冲了过去，全身冒出了最耀眼的黑光，疯狂吞噬着袭击而来的天道法则之力，并且无数根尖锐的骨刺，从他体内冒了出来，瞬间化为了个巨大的恶魔！

　　恶魔的羽翼，同样是从他后背冒了出来，这才是他最强的力量。为了对付林轩，他已经豁出去一切了，连伤敌一千自损八百的招式，他这时候都用出来了。


第1922章 终结

　　黑天掌控者化为了恶魔的化身，巨大的黑色恶魔羽翼，都把这片天空给覆盖住了，无数根触须在空中挥舞着。这触须就像是无数双手，在空中疯狂扭动着，这看起来就不是普通的攻击，已经是属于豁出去的攻击了，一旦被攻击中，那彻底被抽干了。

　　那么多根触须，林轩可是见识过这玩意的，之前一举就把人给抽干了能量，想活都活不成。

　　他可不会认为自己被攻击之后，还能够活下来。不过这黑天掌控者爆发之后，脸色变得极为惨白，看起来更加惊悚了，足以见得这爆发，可不是什么好的爆发，是会伤到自身的爆发。

　　黑天掌控者是爆发了，但林轩同样不是好欺负的，吸收了不少灵魂能量之后，力量已经提升了一大截，他感觉自己的力量不断往上跳。一口气跳入了天帝中期水平，又继续往后期迈了进去。

　　他知道这是暂时性的，但并不需要担心这个问题，只要能杀了这黑天掌控者就足以！

　　“给我去死吧！”黑天掌控者怒吼一声，无数触须化为无数根利刺般，疯狂地刺了下来，每一根速度都是那么惊人。林轩躲都没打算躲，忽然间抽出了那宇宙神镜，对准这满天刺下来的触须，疯狂照射而出。

　　“是你给我去死，垃圾！”林轩大吼一声，爆发出了惊人的力量，“咚”的一声，他爆发出去的天道法则之力，一下子被扩散了出去，化为了无数道光束往前面照射而出。

　　紫御星辰棍被夺走了，手头上只剩下这个宇宙神镜了，虽说不是他的专属武器，但爆发出来的威力丝毫不弱。

　　两大恐怖的力量迎头而上，疯狂开始冲击起来，最初开始两者的力量不相上下，但隐约中林轩爆发出来的光柱，已经开始吞噬起这触须了。来多少就被灭掉多少，这就等于黑暗始终会被光明所覆盖，一点点地消失，一点点被光芒所洒满这片漆黑的大地。

　　“你，你的力量怎么可能还能增强！”黑天掌控者再次傻了眼，他万万没想到林轩还能够持续增强上去，本以为已经到达极限了，没想到还能继续增强。

　　“没有什么是不可能的，继续给我爆！”林轩咆哮一声，结合着这些灵魂的力量，他的力量呈现爆炸性的增强，把力量给疯狂提升上去，一下子就把黑天掌控者的攻击给推了回去！

　　无数触须迅速被灭掉，让这黑天掌控者都要疯了，自己这都已经拼命了，怎么还杀不过林轩？说这已经是他最后机会了，要是这么继续下去，那他可就彻底完蛋了。

　　“不可能，不可能，不可能！！”黑天掌控者像是疯了一样，疯狂地攻击起来，但仍然是无法阻挡林轩的力量。

　　林轩的力量持续增强着，黑天掌控者的力量已经是固定了，所以已经是无法阻挡他的力量了。

　　林轩一句话都没有说，手中的力量疯狂地挤压上去，逐渐把黑天掌控者的区域给吞噬掉了，按照这种情况来看，把他给彻底淹没只是时间上的问题罢了。

　　而黑天掌控者只能挣扎，只能嘶吼着，但这一切都没有什么意义。

　　林轩的力量都已经超过了他，自然是无法与之抗衡了，只能眼睁睁地看着这力量压了过来，转眼间就来到了他的面前，一点点压下去。先是抵挡的手臂被净化掉，跟着是身躯开始被净化掉，根本无法抵挡这股力量。

　　“不，不……快给我停止，给我停止！”黑天掌控者痛苦地叫喊起来，可任由他怎么叫喊，林轩都没有停止手上的攻击，继续淹没了这黑天掌控者。

　　最终这黑天掌控者彻底被这天道法则之力给吞没了，消失在了这天道法则之力之中。

　　在彻底击杀了这黑天掌控者之后，林轩总算松了口气，留下来的就是那黑天宇宙的化身。他没有被消灭掉，他只是个化身，所以是不可能死的，但他融合的黑天掌控者死了。

　　在黑天掌控者死了之后，一道光柱笼罩了下来，让林轩便是感觉到了那一股力量，渗透到了自己体内。在渗透之后，感觉跟这片区域融合了起来，对周围的宇宙有了更加清晰的感应。

　　不像之前那样，想要感应这宇宙内部的情况，根本就无法探查进去。如今随随便便就能探查进去，一览无遗。这就是作为神帝之位的感觉，能够随随便便探查其他宇宙，知道里面所有的一切情况，而不会被拒之门外。

　　同样想要随便进入这宇宙之中，同样是轻而易举，但有一点是不允许的，那就是不能随意破坏任何宇宙的核心！也就是不能灭掉整颗核心，但可以随便在里面破坏。

　　只要不毁灭宇宙核心，那随意破坏都可以，没有这个限制。除此之外还有一些内容，这个得仔细去了解才行，不过这倒是让他吓出了一身冷汗。

　　不得不说神帝这个位置，的确够恐怖，随随便便就能够进入宇宙之中，总宇宙化身根本无法阻挡。这就好比进入自家门一样轻松，随便开关。

　　只是不能破坏这核心，其余的随便做。这样就意味着，要是黑天掌控者成为神帝之后，就会进来疯狂杀戮，疯狂破坏，反正只要不破坏核心，其余的都能随便破坏。

　　到时候他们怎么躲都没用，面临的会是无情的杀戮，到时候必定会一蹶不起。不知过多少年之后，才能缓过来了。

　　以黑天掌控者的性子，肯定就是疯狂吞噬，把他们都作为养分。他们就像是被养在笼子里的牲畜，随意宰割。

　　“还好我坐上了这个位置，不然天沉宇宙就完蛋了……”林轩摇了摇头，觉得这一切是那么的可怕，但依靠所有人的力量，他成功击杀了这黑天掌控者！

　　“是啊，不然我们就完了……”天沉宇宙已经跟林轩分离开来，忍不住在旁边深深叹了口气。

　　坐上这个位置，最先不是狂喜，而是庆幸！


第1923章 清除

　　神帝之战彻底结束了，林轩成功坐上了这神帝之位，四面八方迅速的掌控者纷纷赶了过来，每个人都面带笑容。

　　“恭喜天沉掌控者，成为了神帝，希望今后多多照顾，有什么事情的话，我十分乐意效劳！”

　　“恭喜天沉掌控者，成为神帝！我们宇宙资源丰富，欢迎随时来获取，或者我们亲自送上去……”

　　“恭喜……”

　　他们都纷纷过来恭喜，面带笑容，像是发自内心。实际上林轩完全知道他们不是发自内心的，看到他成为神帝后，知道无法反抗，索性就选择顺从。

　　顺从才是不会被灭亡的选择，或者是减慢灭亡的时间。至少对他们来讲，好过顺从那黑天掌控者，顺从都没有意义，照样吞噬不误！

　　所以都纷纷上来恭喜，还非常欢迎过来获取资源，说这话的简直就是心在滴血。谁会愿意其他宇宙的人过来剥削自己的资源，肯定是不乐意的。

　　“你们不必那么紧张，我不会对你们宇宙做些什么，以前怎样，现在就怎样。”林轩示意他们淡定点，自己又不是黑天掌控者，所以不会随意剥削他们。

　　听到林轩这么说，他们总算松了口气，他们担心的就是这个。既然林轩不会对他们做些什么，那就再好不过了，但心中的担心还是没少。这些话都没有什么意义，现在不需要，不代表以后不需要，说到底还是得恭恭敬敬，以免冲进来，一顿杀戮可就麻烦了。

　　“只不过黑天宇宙的话，我得狠狠清理一下！”林轩把目光转移到了黑天宇宙身上，该做的还是要做的，以前的旧账，肯定要狠狠地清算一笔！

　　黑天宇宙脸色难看，他一直都跟其他宇宙不和，所以非常乐意去入侵其他宇宙。想要趁着神帝之战开始前，就侵占好几个宇宙，这样对他们来讲就等于掌控全局了。

　　成为神帝之前，反倒随意破坏宇宙内部，甚至连核心都能够破坏，所以黑天宇宙优选天沉宇宙这种比较弱的。没想到偏偏就是这个比较弱的，出了个神帝！

　　这样他们再也无法翻盘了，等待着的是重重的报复了。

　　“神帝有规定，不能够破坏核心的！”黑天宇宙急忙说道。

　　“放心吧，我不会破坏核心的，就是把里面一些不太顺眼的清理一遍！”林轩冷哼一声，在他一个意念之下，瞬间就进入了这黑天宇宙的内部，根本不需要得到允许，就已经来到了这内部之中。

　　才刚刚来到这内部，就看到这里满是黑魂妖，不少黑魂帝级别的都震惊地看着他，甚至已经有黑魂帝，已经准备成为掌控者了！

　　这才刚刚死了没多久，就马上选出了新一任的掌控者，这实在是太恐怖了点。只能说黑天宇宙的资源足够丰富，创造出来的黑魂帝可不少。

　　不过这对于他来讲，没有什么意义。

　　“还真的挺多黑魂帝的，你们黑天宇宙的水平，可相当不低啊……”林轩目光冰冷地看着它们说道。

　　黑天宇宙的化身已经出现在旁边，但却只能眼睁睁地看着，而不能插手。

　　这就是神帝的绝对权威，任何宇宙都不能反抗，除非是破坏核心。破坏核心都已经违反规定了，就算是神帝，都要接受惩罚，所以是不可能做的。

　　“神，神帝……”它们都露出惊恐的表情来，都能想象到林轩来到它们这里，会发生什么事情。

　　“这，这不关我们的事情，都是上一任掌控者的指示啊！”

　　“求神帝放过我们，我们并不想这么做的！”

　　“是啊，根本不关我们的事情……”

　　它们都哀求起来，它们可不想死。只是面对这它们的哀求，林轩的心可不会软，当他是三岁小孩不成，就算是上一任掌控者的决定，它们同样有权劝阻。

　　然而它们并没有，而是执行了这一场杀戮，入侵了天沉宇宙！

　　“当我是傻的么，当初你们这么做时，就该想到会有这种结局！”林轩目光一冷，抬起手来，恐怖的万法之火开始环绕在手掌中。

　　它们看到这恐怖的能量时，都露出惊恐的表情来，旋即表情变得狰狞起来，大吼道：“杀了他！”

　　很快周围的所有黑魂帝，都纷纷扑了上来，它们可不会坐以待毙，反正都是死，还不如拼一把！

　　林轩目无表情一挥手，恐怖的万法之火席卷而去，所到之处尽是化为了飞灰，一点渣都不剩。什么黑魂帝，在他面前就是炮灰，轻轻松松就被斩杀，没有半点难度。

　　在坐上神帝这个位置时，他可是能够控制所有宇宙的，此时他调动的还是黑天宇宙的力量，而它们根本没了黑天宇宙的加持，以至于实力大幅度下降。

　　边上的黑天宇宙痛苦地闭上了眼睛，它别无他法，只能待在旁边看着了。

　　成王败寇，这点没什么好说的。既然包有那么大野心，就得做好被报复的情况！

　　万法之火很快吞噬了下去，无数的黑魂妖纷纷被烧成了灰烬，在他所到之处，都被清理得干干净净。在他疯狂游走一遍这里之后，黑魂妖就被清理了大半，还有不少躲了起来，清理起来同样是变得极为麻烦。

　　不过那些都是修为极弱的，怎么杀都杀不完，只要黑天宇宙存在的一天，那黑魂妖就会出现。

　　之所以不能破坏这里的宇宙核心，主要是为了保持一个平衡。每个总宇宙都代表着一种能量，为了保持这平衡，自然需要这些宇宙的配合，只是如今都分裂了，各自为营，怎么可能会有所配合？

　　只有出现一个神帝，才能够把这个局面改变了。

　　在清理了大半之后，林轩从黑天宇宙中飞了出来，但他没有半点喜悦。仇是报了，但死去的人，始终还是没有回来，都已经回归宇宙之中了。

　　“看来只有成为神帝，才能够把当初的逝去的生命给救回来了……”林轩现在所知道的，就是成为真正的神帝！

　　他现在的目标就是成为真正神帝，坐上这个位置，不过是更有机会，能成为神帝罢了。


第1924章 万法之水

　　成为神帝之后，他感觉自己已经是没有所求了，一切都回归于平静之中。他掌控者这里所有宇宙的杀生大权，只要是他的命令，其他掌控者都会遵从。

　　他们内心里肯定是不服的，但没有任何选择。作为最强的掌控者神帝，这里所有的宇宙都要听从他的命令。因此真的要强行战斗的话，就如同之前对付黑天宇宙一样，黑天宇宙根本不能插手，甚至还得把这里的生命给排斥在外。

　　少了宇宙的帮忙，力量瞬间就低了一个大层次，根本无法抗衡了。说白了，被宇宙疯狂排斥和压制的天帝，根本谈不上天帝了，只能算是个神尊罢了。

　　一个神尊在他面前，根本掀不起半点浪花，反手间就能灭掉。在这种情况下，谁还敢反抗？他们只求林轩不要随意杀戮，就已经是很不错了。

　　减少杀戮的办法，最好就是服从！顺我者昌逆我者亡，就是这个道理。

　　一般没有谁会大杀特杀，这对自己修行没有什么好处，除了一些特殊的外。例如黑天掌控者这些，肯定是疯狂吞噬为主，他们还是很庆幸，不是黑天掌控者成为神帝。

　　“先去神帝空间看看了……”

　　成为神帝之后，会有独立的神帝空间，在他一个意念之下，便是消失在了原地。下一刻，就进入了个奇特的世界之中，才刚刚进来，他就感觉到身体一沉，差点就被压在了地上！

　　“好可怕的重力！”

　　林轩内心一阵狂震，他现在虽说不是天帝巅峰修为，但级别已经不低了，还能有如此恐怖的重力，能对他产生影响，那必定是不简单了。

　　旋即映入眼帘的一片海水，无穷无尽的万法之水，在空中还飘着炎热的万法之火。两者间都没有接触，似乎都知道水火不相容的情况，所以都各自为营。

　　除此之外，远处就有着一座直插天空的大山，抬眼看去，完全是看不到头顶。这座大山，似乎是连接着这片天地的，更像是这片天地的支撑点，不让头顶的天空压下来。

　　除此之外，远处就有着好几块石碑，都立在边上。数量并不多，整整五块石碑，上面都刻有不同的内容，留字的都不是同一个人。

　　他一眼扫了过去，内容大致上都相同，那就是：希望好好照顾他们所在的宇宙，不要为难其他宇宙，而他们都已经爬上这座山，至于会通向哪里，他们都不清楚。但冥冥之中，他们感觉修为突破到神帝之后，都有着一股力量，吸引着他们往上爬！

　　其中这石碑之中，就有着从天沉宇宙来的神帝，同样是爬着这座山上去了，究竟是离开了这里，或者是死在山上了，这点他并不清楚。但绝对不会待在这片空间里了，要是还待在这里的话，就不会出现选择神帝的情况了。

　　无论是什么结果，他们最终都是选择离开了这里，或许觉得已经彻底无敌，那留在这里，已经没有什么意思了。他们都有着更高的追求，都想要追求真正的极限！

　　所以都纷纷选择了爬向了那座高山，至于那座高山通往哪里，或者是在上面死了，他们都无怨无悔。

　　“这座山究竟是通往哪里？”

　　林轩不知道这一座山通往哪里，毕竟上面充满了未知，他不能一个神念，就能够探查这里所有的一切。因为他根本没法探查，甚至连飞行都办不到，所以想探查上面，完全是不可能的事情。

　　哪怕是行动，都不怎么自如。恐怖的压力，让他变成普通人般，只能在这里行走。不过想要前往那座山，需要的就是往前游去，通过这万法之水，才能够前往这座大山。

　　在爬上去时，还会经受这万法之火的烘烤。不过突破到神帝之后，这并不是什么问题，无论是万法之水，还是万法之火，都不是什么大问题。

　　“看来目前我需要的，就是突破到神帝，然后爬上这座山……”林轩同样是对上面充满了未知，但他现在并没有石碑上所说的，冥冥之中有什么感觉，吸引着他爬上这座山。

　　主要是修为问题，他的修为没有突破到神帝，自然没有这种感觉了。

　　不过坐上了这个位置，自然拥有着突破到神帝的资格了，更是有着更多资源提供给他。可以说坐上这位置，必定能成为神帝！那么多宇宙的资源，除非是自己不愿意，否则突破并不会是什么问题。

　　“难道这么多宇宙，为的就是培养出一个神帝出来，然后爬上这座山？”林轩内心一震，想到这方面的事情，便是感觉到相当的震惊。

　　真的要是如此的话，花那么力气，培养出一个神帝，究竟是想做些什么？而且还没有什么通知，这完全是随着修为提升，他们才了解，而不会有什么古文之类的，能让他们知道这里的一切。

　　然而一切都没有，完全是靠自己摸索。

　　“大致上，我已经明白了突破的机缘……”

　　他知道想要突破到神帝，他需要融合的东西很简单，那就是这万法之水！他拥有万法之火，但没有万法之水。

　　万法之水是所有形态的水融合而成，只是这些水往往都极少，所以他根本收集不齐。这里就有万法之水，让他省去了很多麻烦。

　　当即他没有多想，一切都已经准备好了，现在就差修炼了。跟着他一把就跳入这万法之水中，顿时感觉到一股恐怖的重压从四面八方过来，“咔啦”一声，他的骨头被压碎了不少。

　　剧烈的疼痛，让他眉头都不皱一下，反倒是保持着飘浮状态，在疯狂吸收着万法之水。源源不断的万法之水，融入了他的宇宙之中，让体内的宇宙空间都变得沉重粘稠起来，像是被粘上了什么东西。

　　这就是万法之水，能够压碎一切的重水。要不是他的体魄足够惊人，还真的不敢随意下来吸收，那可是真的要命了。

　　林轩保持着这种状态，持续地吸收下去，直到自己体内宇宙饱和为止！


第1925章 沉重

　　日复一日，年复一年。林轩就这么待在万法之水之中，疯狂吸收着这万法之水，感觉外面的一切，都跟他没有丝毫关系了。他已经把全部身心，都置身于这修炼当中。

　　在这种水平之下，他体内宇宙中的万法之水，越来越浓稠起来，跟体内的万法之火是不是引起冲突。由于两个级别都差不多，所以引起冲突时，都不会有什么胜负之说。

　　不过很快被林轩给隔离成两部分了，以免到时候在体内疯狂引爆起来，到时候说不准就会受伤了。

　　终于在这种状态下，吸收了将近百年之后，他体内宇宙才呈现一种饱和状态，应该说跟万法之火，形成了个完美的平衡。想当初他花了很大力气，才融合成万法之火，没想到在这里万法之火遍地都是。

　　不过想要吸收进来，化为己用难度还是比较大的。火焰往往都比较狂暴，难以降伏一些。万法之水就比较好一点，被他狠狠调教了那么久之后，才能够化为己用。

　　“终于成功了，这万法之水还是真难以吸收，花了我不少时间……”林轩摇了摇头，但这才是刚刚开始罢了，花了百年时间，他只不过是吸收这万法之水，降伏这玩意罢了。

　　修为提升得相当有限，连天帝中期都达不到，但他已经摸清了所有的路线，所以突破起来，相信并不困难。万法之水就是他突破的一大关键，根据神帝修炼之法，讲究的是一种万物融合！

　　其实就是让他融合更多东西，达到更强的水准。这并不适用于其他掌控者，他们修炼的法则之力都不一样，并不一定要像天道法则之力这样，吸收无数东西，才能够突破上去。

　　例如专修火之法则的，只需要拥有万法之火就能够突破上去，唯独天道法则之力这一条路最为艰难。要不是修炼这个，林轩老早就突破到天帝了，但普通的天帝，并不是他的目标所在。

　　当初对付黑魂帝时，普通的天帝，不过是个炮灰罢了。最强法则类型的天帝又如何，黑魂帝也是最强法则啊，根本就无法抗衡。唯独天道法则之力，才能够与之抗衡。

　　不过最终他能对付黑魂帝，依靠的是众多灵魂的帮助，在极限疯狂附身之下，力量极限暴增。不过那仅仅能持续一段时间，他现在还是能爆发出来，但并不能持续太久时间。

　　始终算是虚假的修为，暂时性的，他得自己老老实实突破上去才行。

　　“在修炼之前，先去那座山试试……”

　　突破到神帝，需要的时间非常漫长，他暂时不急去修炼，先看看这座山是什么情况。远远看去，就有一种迎面扑来的压强感，不知靠近会是什么样的感觉。

　　随后他没有多想，便是迅速往那座山游了过去，由于已经适应了这里的环境，他游起来的速度还算挺快。这是最原始的举动，实在是令人哭笑不得，堂堂天帝，现在坐上神帝之位，却是得游过去！

　　光是游这一段距离，就需要花个几年时间了，不得不说这距离实在是够远的。待他靠近这座大山时，那压力更加惊人，感觉有一股吸力从地下传来，头顶上更是如同被什么东西，狠狠压在地上。

　　“好可怕的压力，比起以前的要强上太多了，这有什么意义么？”

　　林轩终于爬上了岸，感觉到压力更强了，身体像是被牢牢地固定在地上。他惊奇地发现，自己抬脚都难以抬得动，真的是被一股吸力，给钉在地上般。肩膀上像是扛着一座巨大无比的山，半步都走不动。

　　不过地面十分坚硬，并没有陷下去。

　　他自认为自己的体魄已经足够恐怖了，但在这里不值一提，根本没把走动半步。不知之前那些神帝，究竟是怎么爬上去的。

　　“看来我的修为太低了点，不足以在这里行动自如。”他摇了摇头，但没有马上选择离开，而是不断地适应着这里的压力，他就保持着这种形态，站在这里一动不动。

　　实际上是一直想动弹着，往前迈步走去。

　　“我就不信了，连一步都走不动！”

　　他立即引爆了体内的血脉力量，力量一下子暴增了好几十倍，终于能抬起脚来，往前跨了好几步。这会他能在这岸边走动几步了，只是没等他走动几步，往里面才刚多走几步，又是更加恐怖的压力施加上来，把他再次钉在了原地！

　　他感觉膝盖一阵弯曲，差点就跪倒在了地上。没想到引爆了血脉力量，还是没法继续持续往前走，才一小段路，又提升了好几倍的压力，根本不是随意能走的区域。

　　“太可怕了吧，这是什么鬼地方！？”

　　林轩抬头往上空看去，这座大山看不到尽头，而自己才在岸边走动，不知几时才能够走到顶层。

　　随后他继续待在这里一段时间，保持着这种形态开始修炼起来，在这惊人的压力下，更能激发自身的潜力。

　　他就保持着这种形态，一动不动地在这里修炼，一年年时间就这么过去了，修为慢慢地往上提升。终于一举突破到了天帝中期，到了这修为时，他停下了修炼。

　　“是该走了，光是这样提升还是很有限的，不如回去修炼到神帝，再做打算。”林轩最终还是放弃在这里修炼了，抬脚就往回走了回去，这次他轻松了不少，比起之前要轻松很多。

　　修为的突破，让他各方面都增强了很多，所以倒不是什么问题。

　　他原路返回后，离开了这神帝空间，出到外面之后，感觉整个人都轻松了，从来没有感觉到那么轻松过。在里面被压制了那么久，出来之后，就会有一种畅快淋漓感。

　　“是该回家了……”

　　他目光中流露出几分迷恋，就算他成为了神帝，还是个顾家的人，而不可能变为冷酷无情的魔头。他希望剩下的时间里，好好陪伴所有人，毕竟突破到神帝之后，他就要选择离开这里了，到时候是死是活，或者能不能回来，都是个未知。


第1926章 游走

　　时间迅速地过去，林轩在沉元星待了很久，看到子子孙孙越来越多，整个天沉宇宙，都变得极为繁荣昌盛起来。这都是由于他坐上了这神帝之位，才能起到这种效果。

　　经过他的努力，让天沉宇宙变得越来越强大起来，比起以前强上太多了。加上源源不断挪移资源过来，怎能不会变强呢？

　　尤其是把黑天宇宙里面的资源给疯狂挪过来，基本是有多少就给挖多少，一点都客气。可以的话，他都想把黑天宇宙给摧毁了，有些事情实在是让他愤怒不已。

　　虽说弱肉强食，那他就想当一次强食！对它们仁慈，就是对自己残忍了。

　　随着天沉宇宙越来越强大，基本没有什么事情了，加上他源源不断传承完善，今后的掌控者必定会越来越多，不会出现特别大的偏差。不过他并不是特别鼓励这方面的修炼，一切都按照个人的选择来。

　　选择合适自己的，才是最关键的，都强迫来修炼的话，很有可能就会导致本末倒置了。

　　当初他培养的那孕育着的宇宙之心，最终还是导致出修炼的功法变成多样化，有些东西是不能强求的，顺其自然就是最好了。不符合的，怎么强求都无法突破，符合的，自然而然的就突破上去了。

　　“已经达到巅峰了么……”他的修为已经达到了天帝巅峰修为，比起之前强上太多了，现在就差少许就能够突破到神帝了。

　　他已经在这里待了很久，过了很长一段悠闲的日子。宇宙中该有的杀戮，依然进行着，抢夺资源发生战争的，更是时有发生着。

　　他并没有去插手，这是因果循环关系，他不可能插手得了一辈子。只要不是出现某种邪恶的势力，他都不会去插手，要是出现了某种邪恶势力，大规模杀戮的势力，那他就动手了，反手间就轻松灭掉了。

　　“不过还差少许，才能进行最后一步……”他皱着眉头，觉得有些理不顺。

　　“怎么了？”林雪从外面走了过来，看着他皱着眉头，便是给他倒上了一杯茶，淡淡一笑，仍然是那么美艳。

　　“我感觉有些理不顺，总感觉还差些什么。”他想突破最后一步，但总感觉有些地方不太顺畅，念头不顺，突破起来自然容易失败。

　　“我感觉你是待在这里太久了，太久都没有出去走走了，肯定会觉得不顺了。”林雪淡笑道。

　　“出去走走？我一个神念，就能够游走整个宇宙了，还用走动？”林轩感觉到很好笑。

　　“傻啊你！”林雪伸手在他额头上一点，笑道：“你都修炼傻了，真正修炼就是感悟这个世界，行走在这个世界中，而不是神念探查，那根本就没有什么感觉。”

　　林轩这才恍然大悟，仔细一想的话，还真的是有道理。由于实力变强了，走动的时间反倒变少了，一个神念就笼罩整个行星，或者整个宇宙，这还走些什么？

　　只有行走在这片世界中，感悟着周围的环境，感悟着世间百态。真正的强者并不一定要凌驾于所有人之上，而是融入大家，支持的力量多了，才能变得更强。

　　“雪儿，这点是我想的太简单了，的确是很久没有走一趟了。不过我反倒不知去哪里走动了……”林轩想了下，发现自己还真的没什么事情可干了，溜达的话，他以前第一个想法就是去危险的地方。

　　但现在有什么地方对他来讲是危险的？根本就没有了，除了那座大山外，但谈不上危险，而是爬不上去。

　　“还用去哪里，可以去我们林家的行星啊，去看看后代们不行么？”林雪白了他一眼。

　　“好吧，我真的是修炼傻了，那我现在就出去。”林轩乐呵呵笑了笑，听从她的话，飞身就往外面飞去，并没有依靠挪移，就是依靠飞行。

　　很快他就飞行到了他们林家的行星，叫作天轩星，是专门被化为林家的行星，并非当初的沉元星。在这里只有主要是林家的弟子，虽说有其他家族，但林家无疑是最大权力了，有个作为神帝的祖先，谁敢乱说话？

　　同样他的子子孙孙，都在这里面，大部分他都没见过，时间过去太久了。都不知过去了多少万年，子孙都不知繁衍多少代了，除了最初的几代见过之外，后面的完全是没有见过了。

　　他飞身落下去时，在这繁华的街道上行走，感受着这亲切的气氛。他已经很久不像以前那样，在这种地方行走了，所以倍感亲切。

　　周围的不少路人，都没有怎么注意到他，他已经把气息给彻底隐匿起来，所以感觉不到什么压力。由于大部分人都没有见过他，所以都不会知道这是林家的祖先了。

　　在溜达了一圈之后，他走出了这个城市，来到了林家的主城中。这主城简直就是个皇宫，被化为很多块区域，修为高的在里面，修为低的，自然就在外面居住了。

　　层次阶级上，是无法改变的，通婚的多了，自然会出现参差不齐的弟子了。

　　他没有往里面走去，反倒是在最外围的区域绕了一圈，看到很多修为偏低的弟子，在努力地修炼着。他们不甘于待在这里，都向往着内部的城市，向往着崇高的地位！

　　“嘿，瘸脚枫过来了，快看啊！”

　　很多人纷纷看向那边，一个瘸脚的少年往这边一拐一拐走了过来，他没有因为被嘲笑，而放弃来这里。他来到这里时，拿起木棍，便是在这木桩上，疯狂修炼起来。

　　在修炼起来时，仿佛根本不像是个瘸脚少年，而是个真正武者！把林家的棍法，给运用的相当不错。

　　只是他由于是瘸脚的，愿意理会他的实在是太少了，都不怎么去理会他。毕竟太少人愿意跟弱者去交朋友，都选择排斥。虽说看起来不错，但才练习会，就已经是气喘吁吁了。

　　短板永远是他的痛，出去做什么任务，是不可能有人带上他了。

　　林轩眯着眼看着他，眼前微微一亮，他从这瘸脚少年身上，看到了当初的自己……


第1927章 感悟

　　瘸脚少年虽说被嘲笑，但他还是一如既往地在训练着，虽说很快就消耗了不少体力，喘气不已，但他休息片刻之后，就继续操练着林氏棍法。

　　简简单单的一招入云式，已经被练得出神入化，相当高的水准，然而貌似只会这一招，其余的根本用不了。这跟自己条件有关，其他招式需要的是完整的双腿，扎好马步，才能够爆发出全力来，否则威力只能有一半。

　　“这瘸脚枫，还是只懂练这一招而已啊，就懂一招入云式，有什么用？”

　　“能够修炼就不错了，还要求些什么？”

　　“管他了，他怎样就怎样，我们练我们的。”

　　他们没有去理会这瘸脚枫，本名林枫，在这本家之中，属于非常不起眼的角色。除了只懂用这一招外，其余的招式都不懂，就算懂，也无法施展出来，那就没有什么意义了。

　　林枫没有理会他们的目光，继续修炼着，在他所修炼的地方，早已被汗水给淋湿，这才勉强停下来休息了会。

　　林轩站在不远处看着，没有人去理会他，一来不熟，二来这里并不限制参观。本来这块区域，就属于公共区域，随意观看，所以没人会管他。

　　很快就到了用饭时间，不少弟子都纷纷回去用饭了，而他就这么坐在那边休息，目光时不时往这边瞥了过来，打量着林轩。旋即抱起了那木棍，起身就往郊外走去，而不是回去吃饭。

　　这点就引起他的好奇了，其他人都回去吃饭了，他怎么还打算出去？

　　林轩就隐匿身影，悄无声息地跟了上去，很快林枫就来到森林处，并且轻车熟路的来到了其中一颗大树下。林轩仔细观察，发现这颗大树上有很多棍痕，显然是经常被抽。

　　林枫在这里坐下休息了会，取出了个硬邦邦的馒头，开始吃了起来。他并不知道，林家的先祖竟然在暗处看着自己吃东西，要是知道的话，肯定会被吓死了。

　　他胡乱啃完了这馒头之后，便是迅速站起身来，拿起了木棍，目光刹那间变得凌厉起来，跟之前完全变了样。

　　“入海式！”

　　他低吼一声，猛然间单脚蹦了起来，由于只是单脚，显然爆发力是不足的。只是在蹦起来的瞬间，他忽然间疯狂旋转了起来，“当当当”在空中连续转了三圈，然后重重一挥而下，“唰”的一声，在这棵树上留下了淡淡的痕迹。

　　“不错的改良！”

　　林轩眼前一亮，这林枫是跳不高，但利用急速旋转的方式，增加了爆发力，有种跟八极棍法融合的感觉。

　　“八极棍法！”

　　在落下来的瞬间，林枫再次高高蹦起，同样是以旋转为主，在落地的时候，气势迸发了出来，卷起了一阵飞尘。这同样是改良版的八极棍法，其实比起原先的要差上一些，但却被改良成极为适合他使用的招式。

　　或许是比原先的差，但要是林枫继续用原本的招式，那只能发挥不到一半的力量。自己改良过后的，至少能发挥原本招式的大半威力！

　　这让林轩感叹一声，换做一般人早就绝望了，而他不断地在改良着。改良的过程是痛苦的，这颗大树就见证的一切，上面的伤痕，还有他身上的伤痕，都是改良时遇到的挫折。

　　在练了一会后，他喘气吁吁地坐了下来休息，开始按摩起自己的脚来。

　　林轩在旁边看着他的脚，显然是后天性受伤的，才会导致瘸脚，并非先天性的原因。

　　看到他努力的模样，林轩感慨万千，如同这种例子的，并不算少。这林枫只是其中之一，不少修炼者，都为了自己能够通往那变强之路，都不断地改变着自己。

　　林轩同样是如此，果然游走在这凡尘之中，便是有了少许的感悟，让自己重温了当年的一幕幕，努力了那么久，终于爬上了一个当初他从未想过的位置！

　　“好好修炼吧孩子……”

　　他对这林枫传去一道声音，旋即伸手轻轻一点，亮光笼罩住了林枫的躯体，迅速治愈着林枫的脚。林枫都没有反应过来，就感觉到一股暖流在脚上流转，旋即他发现自己的脚再也不疼了，更是变得灵活了！

　　“这，这……”林枫震惊地弹了起来，在扭动了脚之后，发现没有任何问题，“是哪位前辈帮忙的，还请前辈出来，让晚辈感激一番！”

　　他激动不已，激动地都想哭了，没想到自己的脚，还能有恢复的一天。他相信随着修为的提升，他肯定能够治愈这脚，但那需要多少年的时间，不过他并未放弃，而是继续努力拼搏着。

　　如今脚恢复了，意味着他今后会少走一些弯路，怎能不激动。

　　然而林轩并没有出现，只是淡然一笑，选择离开了这里，没有现身与他见面。见与不见，都没有什么区别，他只是暂时的过客罢了。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”林枫见林轩不愿意出来，只能选择跪拜下来磕头了，重重磕了好几个头，才停了下来。

　　林轩只是随意一笑，完全消失在了这里。随后他继续深入这林家，看到的有偏见，也有团结，更是有竞争，同样也有着不公。

　　“小梦，请你跟我结为道侣吧！”

　　“哼，你连先祖的万分之一的水准都没有，还想让我跟你结为道侣？”

　　……

　　“求先祖保佑，让月儿考核一定要成功啊！”

　　“求先祖保佑……”

　　不少人，都拿他作为标准择偶，或者是让他保佑自己的子女，能够通过考核，或者是突破成功。

　　这点林轩平时自然是没法听到的，更别说什么保佑了。经过这里，让他更加感叹，时间过得太快了，转眼间，自己都已经有了那么多后代，而他都不怎么知道。

　　“说起来，我还没有个真正亲传的弟子……或许是该真正找个亲传的弟子了。”

　　他以前把这武学传授过给别人，但谈不上真正亲传弟子，他想在离开这里时，找个真正亲传弟子，或许能把自己的传承，给真正传下去。


第1928章 神帝传承日

　　林轩一路走了上去，他能看得到所有人，而其他人都看不到他。在这种状态之下，来到了这林家的宫殿之中，在这里待着现任位高权重的林家族长——林凡。

　　林凡掌控者目前林家的所有权力，结合着林轩的威望，他的话语权可以说是相当大的，随便一个势力，都不敢跟他叫板，都得乖乖听话。

　　当然林凡的实力同样是惊人，已经突破到了神尊级别，属于林轩的第十代嫡孙，血脉关系自然是最强的，并没有彻底被稀薄。因此突破到神尊轻轻松松，完全没有半点难度。

　　他没有直接就进去，而是敲了敲门，给林凡打个招呼，就算他是神帝，也不能随便闯进他人的空间中，这是最基本的礼仪。不能因为是自己的晚辈，就会过于随意。

　　“谁？”林凡皱着眉头，一般都没有敲门这个说法，都是守卫进来禀告，而不是敲门。

　　林轩走了进来，这身影才刚刚出现，林凡就看得目瞪口呆，他可是亲眼见过林轩的，虽说没有怎么交流过，但远远见过一面，所以很清楚自己的先祖长什么样。

　　“先，先祖？”林凡不敢置信，他们的先祖会亲自来这里，让他感到很是震惊。

　　“嗯，是我。”林轩走了进来，笑道：“不打扰你办事吧？”

　　“不，不打扰！”林凡激动不已，急忙就是放下手中的文书，往这边走了过来，无论再怎么忙碌，面对自己先祖，肯定什么东西都要放下了，“先祖，您怎么来了？不知来这里，有什么事情么？”

　　他的语气紧张了进来，他担心先祖会责怪自己，说办事不利，或者是对林家掌管不好什么的。

　　“不必那么紧张，一路上我都看了，林家被管理的还不错。”林轩觉得管理还是不错了，虽说并不是很完美，但至少不会随意引起什么大问题，至少团结上就不错。

　　“多谢先祖的赞赏！”林凡激动不已，能得到先祖的赏识，这是最好的奖励了。

　　“嗯，这次我前来，就是想来这里走走，除此之外，还想选一个亲传弟子。”林轩淡然地说出了劲爆的消息，让林凡全身一震，这可是头等大事，别说是林家的事情了，甚至是全宇宙的事情了。

　　神帝选择亲传弟子，这是什么概念！这意味着在培养下一个神帝，怎能不引起一阵轰动？

　　“这，这是要在林家选？”林凡激动不已，只是在林家中挑选的话，这无疑是至高无上的荣耀了。

　　“不，是面对整个天沉宇宙。”林轩回答道，但却一下子让林凡激动的心情冷却了下来，无疑是在他脑袋上浇了一盆冷水。

　　显然这份荣耀，并不能由林家独享了，而是面对整个天沉宇宙！

　　虽说都知道林轩是林家的人，但大部分人都知道，他上一世是神族的强者，所以本质上还是跟神族有脱不开的关系。因此这个选择亲传弟子，林凡以为会加上个神族，没想到是整个天沉宇宙。

　　“这……”林凡觉得有些不太合理，因为天沉宇宙中的种族太多了，要是选到其他的种族，他们这岂不是会亏了？要是将来对林家和神族不好，那可就悲剧了。

　　“是不是担心会选到其他种族？”林轩看得出他的想法。

　　林凡尴尬地点了点头，这也是有点私心的。肥水不流外人田，这个道理谁都懂，肯定是不愿意让神帝传承者，是属于林家意外的人。

　　要是选神族为传承弟子，他们都认了，但选择天沉宇宙的所有人，这个就太忧伤了点。

　　“不必担心，我肯定优先选择林家和神族的弟子了，可是一旦有人超过他们，比他们要优秀很多的话，那我只能这样选择了。”林轩淡然地说道。

　　选传承的弟子，肯定要选择最优秀的，要是选择平庸之辈，那还不如不选，根本没法把自己传授下去的东西，给彻底学精通。

　　“这样的话，晚辈相信，林家肯定会有令您满意的弟子！”林凡拍着胸口，在他心中已经有了不少人选。

　　“真的这样的话，那就再好不过了。”林轩笑着点了点头。

　　“那不知先祖，您选择什么修为的弟子呢？”林凡询问道。

　　这个可是关键了，要是只选择神尊的话，马上被筛选掉一大批，连他自己都能做了。不过他相信不会以这个为标准，达到这个程度，都已经定型了，那选来也没有什么意义。

　　“灵神期以内的修为，都可以来参加。”林轩给出了个标准，灵神期以内都是最好培养的，这自然包含了灵神期，都是处在可塑形态。

　　“灵神期以内……这包含锻体期这些？”林凡仔细询问道。

　　“是的，以内的都包含，我会设立不同品级的考核，所以不必担心公平性的问题。至于选择亲传弟子名额，我会选出三个来，所以机会还是很大的。”林轩淡然道：“去把这个消息给散布出去，我就在这里等着，顺便安排好一切。”

　　“三个名额！”林凡眼前一亮，这顿时就有了几分盼头，三个名额的话，几率就会高上很多了，总好过只选一个，那才是真正抢破脑袋了，“那晚辈现在就去通告！”

　　随后林凡迅速张罗了下来，马上捏碎了传讯玉佩，把这个消息传了出去，很快林家的各大分部，都纷纷把这个信息给传开了。

　　跟着整个天沉宇宙，在知道这一件事之后，直接就炸了。整个天沉宇宙都被掀了起来，神帝招收传承弟子，不可思议！

　　举办地点就在天轩星，在得知地点之后，每个家族都疯了一样，疯狂搜罗最优秀的弟子，然后带着人往这边赶了过来。一时间，整个天沉宇宙的变得热闹非凡，像是举办了什么盛宴般，但这对他们来讲，比举办盛宴，都要热闹得多。

　　整个天沉宇宙的修炼者，不知多少人，都全部飞往天轩星，肯定是个恐怖的数字。这一天，被称为“神帝传承日”！


第1929章 爬天梯

　　神帝选传承弟子的事情传开后，无数修炼者疯狂往天轩星这边过来，什么星河神宫之类的，同样是纷纷派出了合适的强者过来。整个天沉宇宙，都为此被震动了，从来没有那件事情，能够让这么惊动所有人的。

　　目前除了对付黑魂帝之外，其余的事情都没有那么动众过。

　　不少人都被这消息给震惊了，最初都怀疑真假性。从林家和神族中招收，他们肯定信，面向整个天沉宇宙，这个就令人不太相信了。有些人相信，有些人不相信，不管信不信，反正都疯狂前往天轩星了。

　　去晚了，就没有机会了。

　　因此在过了一段时间后，天轩星直接被挤爆了，从来没有过那么多人聚集在一个行星之中。好在提前发布了通告，除了竞选的外，一律不能进来！

　　要不然天轩星真的要被挤爆了，实在是太多人过来了，就算不是来竞选的，来这里看看情况都好。他们都想见证下，最终能够成为神帝的传承弟子究竟会是谁，今后可是巴结的对象了。

　　为了筹备这一点，时间就已经足足花了好几年时间，才把人数给定了下来。但数量上，同样是极为恐怖的，多达百亿之多，什么种族都有，包括什么古行者，什么特殊生命，都纷纷前来这里参加。

　　他们同样都想成为神帝传承弟子，成为的话，那么他们所在的哪个种族，绝对是要爆发了。地位高的，那地位会变得更高，地位低的，很快就会变成被无数人巴结的势力！

　　“先祖，基本都已经前来了，就是数量有些多……”

　　林凡都忍不住抹了把汗，其实光是他们林家弟子就有不少了，如今选择的是整个宇宙，那数量就不是一个级别内的了。看到那么多人中，挑选出三个人，这实在是太过于夸张了点。

　　“不怕，数量多并不是什么问题，一次性过就行了。”林轩淡然一笑，这对他来讲，根本不是什么难事，“现在准备好了，那就开始吧。”

　　林轩觉得准备得差不多了，便是站起身来，跟着林凡一同走了出去。在天轩星中，每个角落都有人待着，都不知几时才会正式开始，但他们能做的就只有等，而不是去催促。

　　催促一个神帝，那简直就是找死了。

　　“我这次选择传承弟子，一共选择三个，三个都会是不同风格的弟子。在这，我不会偏袒于林家，也不会偏袒神族，标准都是一样。只要你们的水平足够优秀，那么就能够成为我的传承弟子！”

　　林轩开口说话，声音迅速传遍了这个世界中的每一个角落，没有哪一处是遗落的。每个人都浑身一震，都纷纷竖起耳朵来，仔细倾听林轩这番话，都担心错过了什么内容。

　　在听完之后，他们都是一愣，三个不同风格的弟子，这还论风格？那究竟是什么风格呢？

　　“至于三个不同风格的弟子，怎么选择，一切都有考核来决定。不光是我，还有其他天帝，都会在这里注视着，只要你们足够合格，其他天帝，都会选你们作为弟子！”林轩又是抛出了个重磅炸弹。

　　引起所有人的震惊，三个名额数量实在是太少了，但如今多了天帝，那就另外说了。而且不少神尊，同样是在关注这一场盛况，平时他们是不可能组织那么多人来参加参选，这次他们会在旁边看着。

　　要是觉得哪个优秀，就会选为弟子，可谓是一举多得了。这次选择弟子，不光是林轩可以选，其他天帝同样可以选。

　　这点其他天帝之前就跟林轩沟通过了，他们都想在这里参一脚，看看能不能选择个优秀弟子。

　　这番话一出，顿时全场轰动，本来觉得三个名额太少了，现在多了那么多，意味着自己就算不被林轩选中，也有可能被天帝选中！这同样是至高无上的荣耀。

　　他们这些初出茅庐的小子，都兴奋不已，满脸通红。他们何尝得到过大人物的赏识，尤其是那些慕名而来的修炼者，有的地位极低，有的甚至自己花费用过来的，这都是占一部分的。

　　他们都怀着一份希望过来，如今听到多了不少机会，那动力自然十足了。

　　“当然，最终没有成功入选的，我都会给予一份奖励。应该说，考核者都会有所奖励，你们坚持下来，就会在这一场考核中，获得一份不低的收益！”

　　说完，林轩抬手重重一丢，一座天梯从空中落了下来，落在了这片山河之中！覆盖了一大片面积，几乎半个行星面积，都被这一座天梯给覆盖，这一层天梯数量众多，抬眼看去足足有十几万阶之高，看得他们一愣一愣的。

　　难道要爬到这里的最巅峰？修为高点的还行，锻体期这等修为的，怎么爬上去？

　　不过这天梯出现时，一股灵力卷了出来，让众人感到一阵享受，甚至感觉到自己多年没法突破的修为，如今有了几分松动！看来真的如同林轩所说，就算后面没法爬上去，但在这过程中，自己的获益肯定是很大的。

　　“这是我给出的一关，没有其他考核了，你们需要的就是爬这天梯！”林轩说道。

　　众人哗然一声，他们还以为有很多关来考核，没想到就爬个楼梯，就能选出个弟子来？这让不少神尊都愣住了，他们还以为会有打斗之类的，最终选出最优秀的，没想到就是个爬楼梯。

　　“现在可以开始了。”稍微顿了下后，林轩宣布了这考核的正式开始。

　　才刚刚宣布，众人先是愣了会，旋即都纷纷往这天梯狂奔了上去，像是疯了一样，这可是飞黄腾达的机会，他们不可能不把握。

　　“掌控先祖，您这是什么意思，都是爬天梯，就能选择出你所要的弟子了？”旁边的言修天帝摇了摇头，完全不知道掌控先祖的想法。

　　在他边上，除了神族的天帝外，还有着林家的天帝，都在旁边看着这一场考核。

　　“不错，一个阶梯，就能看出很多东西了……”林轩意味深长一笑，没人知道他心中的想法。


第1930章 挑选

　　庞大的天梯，并不是用简单的材料打造而成，而是用上了一颗宇宙之心来打造。说白了，这看起来是个阶梯，实际上已经等于一件宇宙之宝了，而且还是一件极为成熟的宇宙之宝，级别至少等于星辰宇宙级别的。

　　这意味着很大很恐怖的宇宙之心，所能释放出来的能量，远远不是其他宇宙之宝所能比拟的。

　　按照品级来定义，这个天梯已经等于宇宙之宝中的上品级别了，所散发出来的能量，都不是寻常宇宙之宝能相比的。其他天帝看到后都羡慕不已，他们根本没法获得这种级别的宇宙之心，实力根本就不足，想要拿到更是不可能了。

　　只有林轩这种级别的，才能够获得这等宇宙之宝了。

　　很快无数人都纷纷冲了上去，不少人刚刚踏入第一层时，就钉在那里动弹不得了，根本没有继续往上爬，有的则是比较顺利，一直能连续走了好几个台阶，但走到那里又是定住了，没法继续往上走了。

　　有的则是一口气走上很高，有的则是第一层就停住了，但他们都有统一个问题，那就是被定住了，眼睛瞪得大大的，但眼神却是有些迷离，像是失魂了般。

　　“掌控先祖这天梯，还有心魔效果？”边上的祖神笑了笑，马上就看出了其中的门道。

　　“是的，每个人都有着自己的心魔，有的心魔很大，有的心魔很小，最主要是看个人毅力的问题。”林轩笑道：“想要爬上去，心魔太大可不行，毅力太弱更加不行。有心魔不要紧，除掉就行了，但没有毅力，那想成为我的弟子，那是不可能的事情。”

　　林轩需要的弟子，首先不是要天赋，而是看看有没有毅力！

　　可以说每一层阶梯，都有着心魔，所以能不能走远，就看每个人的心魔大小了。心魔太大，马上就被卡主了，被这天梯无限放大出来，失败者，则是会被挪移出去，精神萎靡。

　　失败者，一时半会是无法恢复过来了，但这个没有次数限制，至于时间限制，可以说是没有的。但真的要说时间限制的话，那就是到选出三个弟子为止！

　　其他天帝都紧紧盯着这里的情况，都想看看有没适合自己的弟子，但一时半会，也看不出来是什么情况。更多的还是把目光放在最前面的弟子身上，一马当先的，自然是那古行者，或者是天神族这些强悍弟子了。

　　他们本来天赋就极为惊人，就算是修为比较低，都能够展现出比较优秀的水平。加上本来修为就达到灵神期，所以冲上去的速度相当惊人，一下子就冲上了上百层次。

　　不过这里足足有十几万台阶，所以这只能算是九牛一毛了。

　　其余的在下面慢慢悠悠地爬上来的，都是修为比较偏低的，虽说这天梯给他们释放的考验难度不一样，但始终是压力倍增。不少人看到前面远远冲上去的修炼者，心中顿时沉下去了。

　　修为跨幅度太大了，根本没有什么可比性。尤其是那些自己才刚刚上了第三四级阶梯的，别人都已经几十上百了，简直就是可怕。

　　“掌控先祖，您选弟子的标准是什么？”旁边又有天帝询问道。

　　“看得顺眼，就差不多了。”林轩笑着补充了一句。

　　“看得顺眼……”他们都一怔，这句话有些太笼统了点，按照这话来讲，不是看谁最优秀，而是看谁最顺眼了？

　　不过排名比较高的，的确容易看顺眼一些……

　　时间迅速过去，转眼间就过去了好几个月，最快冲到前面的已经有上万层数了，他们并不担心能量消耗问题，反倒会源源不断得到补充。这就是林轩所说的修炼，根本不担心消耗，只需要不断往上爬，就是对自己有好处。

　　有不少因此修为都提升了不少，让不少人都振奋了一把，就算最后没有选中自己，至少修为能提升上去了。

　　林轩目光在众多考核者中扫了一眼，很快他就看到了其中一个熟人——林枫！

　　他腿恢复之后，更加会来参加这种考验了，不断地努力往上攀爬着。天赋不高，但毅力很强，意志力更是不弱，竟然远远超出同龄人不少，已经是爬到了一百多层次。

　　同龄人才不过到六七十层，有些天赋比他都要高，但还是远远落后于他身后。

　　不过他始终是不起眼的，因为那些同龄人本来就不是很强，有些很强的，早已把林枫远远甩在后面了。人数实在是太多了，各种各样的天才都有，在这里普通的天才，都谈不上天才了，只能算是普通人了。

　　“有点意思，意志力还不错……”他多注意了一下这林枫，意志力的确不弱，进入心魔的次数，相当少。

　　旋即他又把目光放在了其他种族身上，看看有没有强力的人选。很快他注意到了妖族的女子，身上释放出凤凰的气息，时不时来了一段冲刺，一口气就冲上十几层，实在是惊人。

　　在那么多人中，到算是出类拔萃了，毕竟能够连续一口气冲上十几层的，始终是属于少数。不过最令人注意的，这凤凰族倒是有几分熟悉感，让他想起了当初冰曦她们……不过她们在大劫之中，已经是陨落消亡了，再也不存在了。

　　“这凤凰族的少女，气势还不错。”林轩看着那少女点评了下。

　　“不错是不错，但比起前面的还是太弱了点，这个我也注意到了，血统上始终是差上不少。”旁边的言修天帝说道。

　　凤凰族是号称神兽血脉，但神兽血脉最多只能排前十，而且还是比较拔尖的类型，她显然是不太足够。

　　“是么，血统上有时候并不是什么问题……”林轩自然不会以他们的判断来选择弟子了，有着自己的一个评判标准。

　　很快他又继续把注意力转移到其他弟子身上，继续看着他们的水平如何，之前所看的，只是多留意一下，会不会选，还是看后面再说。


第1931章 第一大弟子

　　天梯赛仍然持续进行中，越到后面越能表现出他们的水平，前几名都已经遥遥领先了，有的则是已经爬上了四五万台阶，这实在是很惊人的成绩，尤其是对比后面的，这足以是很耀眼了。

　　“这个古行者水平很惊人，无论是天赋，还是在精神力方面的把控，都是达到一个极为优秀的水平。掌控先祖，你现在是否就决定第一个弟子人选呢？”旁边的祖神询问道。

　　其他天帝都看向林轩，要不是这次是林轩主导，他们都想挑选弟子了。当然他们并不一定会马上选为正式弟子，可以先选为记名弟子，等过段时间继续考核看看，水准真的足够了，就会成为正式弟子了。

　　“不急，你们等不及的话，可以自行选择。”林轩一点都不着急。

　　他们面面相觑，却是没有真的马上去选择，这可是林轩的主场。林轩是这么说，但他们并不会真的马上去选择，这是原则关系，还是等林轩先挑选，他们才会出手。

　　不然他们真的是不敢挑选，这岂不是等于骑在林轩头上了？

　　林轩知道他们在想些什么，但就是没有开口选择，而是一直在观察着他们的情况。虽然这里足足有百亿人在考验，但以他的神念轻轻松松就能够捕抓所有人的举动，所以根本不必担心会有任何的遗漏。

　　时间转眼间，又是过去了半年时间，弟子还是没有落定，每人都在认真考核中。

　　“嘿，大家快看，那瘸脚枫的脚竟然没事了！”

　　“还真是，爬上来的层数还不少了，但还是垫底。看起来那么努力有什么用，还能有谁看上他不成？”

　　“别说是神帝了，就连天神都不会选择他啊！”

　　“天赋太差劲了，要选，也是选我们啊！”

　　林家的其他领先林枫少许的林家弟子，看到林枫紧跟在后时，都是皱着眉头，忍不住讽刺了几句。虽说在外门弟子中，林枫的成绩算是比较不错的，但相比里面的，那他的成绩就显得比较差了。

　　林枫没有说话，紧咬着牙，一小步一小步地往上爬，一步都没有休息过，连续了那么久，他就没有休息过。一直都是保持着往上攀爬的状态，除了心魔停止之外，他没有特地停下来休息，而是不断地往上爬！

　　可他就是紧咬着牙，不听从任何人的冷言冷语，努力地往上爬。

　　远处的林轩再次注意到了他，轻轻露出一丝微笑：“我已经选好第一个弟子了。”

　　“是第一名的那个古行者么，还是排名第三的那个天神族？又或者是排名第二的神族？”

　　林家的弟子根本没有谁能杀入前三，血脉的差距可不是那么容易填补的，林家虽说是神族的后裔，但血脉始终是差上一大截，自然是无法比拟。

　　“你们看就知道了。”

　　林轩轻轻伸手一点，一道神光从天空上降了下来，落在了林枫身上。在这异变发生时，所有人都把目光聚集在了他的身上，眼中充满了惊骇。

　　“不知你，愿不愿意成为我的弟子呢？”林轩的声音响彻了整个宇宙，谁都能听到他的问话。

　　努力攀爬的林枫，当场就愣住了，旋即他很快就缓过神来：“是前辈的声音，原来是神帝先祖治好了我的脚！”一时间他眼眶就红了，他以为是谁帮助自己，原来是神帝先祖帮了自己！

　　“晚，晚辈愿意！”他迅速跪了下来，内心颤抖不已，他完全没有想到，自己会成为神帝先祖的第一个想法！

　　他心中肯定是有成为林轩弟子的想法，但从来不会往真正成为林轩弟子的去想，这实在是不太可能的事情。可现实就是这么出现了，他成为了林轩选择的第一个弟子！

　　这意味着成为了大弟子，后面选择的两个弟子，无论是什么样的，都要称呼他为一声大师兄。

　　这个结果，让所有人都惊呆了，包括所有的天帝，他们以为都会选择前三名的，再不济也是选择前十的。现在选择的，都排到不知多少亿名之后了，这个结果实在是令人难以接受。

　　前三名的更是难以接受，自己那么努力爬上来，这都前三名了，竟然没有选择自己，这是怎么选择的！？

　　“很好，那我就收你为大弟子，赐予你一座神阁，你可以拥有它来修炼，里面放置有我对于棍法最好的心得，今后能否有所成就，就看你自己了。”说完林轩伸手一点，一座高耸的神阁飞了起来，然后迅速缩小，落在了林枫掌心上。

　　旋即林枫便是消失在了这阶梯出，飞到了他们的边上。

　　“你现在就可以利用这神阁了，你可以先进去参悟一下。这个神阁除了你之外，其他人都进不去，除非你放行。”林轩示意林枫尝试一下。

　　林枫愣了下，旋即迅速丢出了这神阁，神阁重新变大了回来，一股厚重的气息迎面扑来，让他感觉到了沉重的压力感。

　　看着这神阁，他还是感觉一切都是那么的虚幻，怀疑这是虚假的。

　　“师傅，为何要选择我成为弟子？”林枫怔怔道：“晚辈有什么能力，能被师傅看上的？”

　　这个想法是他一直疑惑的，他就是想来修炼下，让自己变强一点。想过成为弟子，但真的没多想过，甚至连往神尊或者天神这边，都没有想过。

　　这个想法不光是林枫的困惑，更是所有人的困惑，要不是畏惧他的存在，早就已经大喊出来质问了。那么多优秀的不选，选一个排名如此之低的。

　　“我知道你想问的是什么，你天赋不高，只有三等的天赋，算是很垫底了。但是你有着自己的想法，有着独特的悟性！最主要的是那么多参赛者中，唯独你从最初开始到现在，都没有停止攀爬过，一次都没有。其他的都停下来休息，或者是修炼，而你就没有停下来过，一直往上爬，超凡的意志力，这就是我需要的第一个弟子！”

　　林轩说出了自己为何选择林枫的原因，持续了那么久比试，那么多人中，唯独林枫没有停留过，一次都没有！


第1932章 第二弟子

　　林轩这个回答，让他们都愣住了，没想到这个不起眼的小子，从最开始到现在，都没有停止过。这的确算是一个本事了，但绝对谈不上什么大本事，有的人则是悔恨不已。

　　他们并不是被强行停止下来，而是刻意停止下来休息会而已，没想到却是胜在了这细微的差距之中！

　　林枫一怔，没想到自己入选却是这一个。

　　他不好意思地说道：“其实弟子也很想停下来的，但停下来的话，就无法追上去了，就不敢松口气停下来……”

　　他知道自己水平不足，天赋不足，只能奋勇地往上追。在别人休息时，他追上一点，在别人停下来稍微缓一下时，他又继续追上一点，就是这么续着一口气，根本不敢松开。

　　从而能硬生生地拉开同龄人不小差距，更是追上了那些水平不低的参赛者，这就是他的一大毅力表现。

　　虽说这是一个大特点，但还是很多人不认同林轩的看法，不就是稍微持续一点而已么，这就变成最大亮点了？虽说是不认同，但他们还是不敢说出口的，神帝的选择，岂是他们所能质疑的？

　　当修为强大到一定程度时，很多人只能选择服从，而不是抵抗了。

　　“瘸脚枫那家伙，竟然成为了第一个弟子，这有没有搞错！”

　　“大爷的，这太夸张了点吧，一直持续下去，就能够成为弟子？”

　　“这么说来，我之后也要持续下去，说不准会看上我！”

　　一时间不少人的风向开始转变了，个个都不选择休息，而是选择持续爬上去了。不过有不少，还是选择我行我素，根本不必在意这种风向，他们并不想雷同，都是走出自己的个性来。

　　“你去参悟吧，别让我失望了。”林轩挥了挥手，示意他可以进去修炼了。

　　“那弟子先下去修炼了。”林枫恭敬地跪下来磕了头，才进这神阁中修炼了。

　　其他天帝或者神尊，对于林轩这种选择，有了不同的想法。没想到前三的根本就不入眼，这还真是够尴尬了。

　　“掌控先祖，你真的不太考虑前三名么？”言修天帝搓了搓手掌道：“要是不考虑的话，我们可就想招收为弟子了。”

　　他们三人的表现很是惊人，不少天帝都想选为弟子了，根本就不是记名弟子，而是正式弟子了。正式弟子可是得大力培养，记名弟子就等于放养状态，等他们表现比较抢眼时，才会成为正式弟子，差距肯定是不小的。

　　“谁说我不考虑的，我这不正是考虑中么？只是他们不太符合我的想法，所以暂时放一边。不过你们真的想招收，便是随意了，要是我看中的话，你们谁都抢不走。”林轩淡然一笑，这句话倒是没错，就算其他天帝看中了，他马上跟着说一句出来，那个弟子不用多说，肯定是会选他了。

　　无论是修为还是地位，都是林轩遥遥领先的。

　　“那好吧，我现在就想选第三名，他很符合我的胃口！”言修天帝跟林轩关系很好，所以胆子比较大一点，马上传音说选定了第二名。

　　那个第三名愣了一把，但看到林轩没有选择自己时，只能叹了口气，选择了言修天帝。他们知道要选择的话，以他们抢眼程度，早就被林轩看中了，而不是选择了一个排名那么靠后的弟子了。

　　被选择之后，林轩并没有阻止，果然是不太看得上他们。有了言修神尊作为开头，其他天帝和神尊，都开始疯狂招收弟子了，那么多资源，肯定是得疯狂要才行了。

　　一下子纷纷有人选择认了师傅，他们都是为成为林轩的弟子而来，但都知道自己不太可能成为了，所以就退其求次，选择其他天帝或者神尊了。他们水平都很惊人，何必都执着于林轩呢。

　　在一阵疯狂挑选之后，林轩还是没有动静，选择了第一个弟子之后，都已经过去好几个月时间了。虽说对于他们来讲，这是一眨眼的事情，但对于这些修为比较偏低的，都是很漫长的时间了。

　　终于在等待了一段时间之后，一道光柱从天空上照耀下来，定格住了其中一个人。众人纷纷扭头看去，看看这次林轩又会选择什么样的“天才”！

　　“果然是她……”旁边的天帝愣了下，林轩这次选中的，就是之前那个叫凤翎的女孩，一个凤凰族的女孩。这个凤凰族的女孩还算不错，至少比那林枫要好上百倍，至少能排上前百万名了。

　　看起来百万名很夸张，那是在全部参赛者中的排名。这个凤翎的女孩，修为不过是虚灵期修为，跟灵神期还相差两个大境界，自然而然会比较落后了。

　　因此排前面的，肯定都是灵神期的，这基本是必然了，没有哪个超越这灵神期上来。

　　不过纵观全部虚灵期水平而言，至少能杀入一千名以内，但始终还是谈不上特别优秀，可就是偏偏被林轩给选中了。

　　这让不少凤翎同族的伙伴都看呆了，内心中跟之前林枫的同伴一样，都忍不住想冲着林轩大喊，为什么会选择是她，而不是选择是自己？很多人再次无语了，怎么又是选择一个比较普通点的？不可否认，单独拿出来的话，或许水平还不错，但在这里比她优秀的太多了。

　　“真的是我？”凤翎惊呆了，她都没想到会是自己，她同样是想尝试一下，谁知真的成功了。

　　旋即她被接引了上去，出现在林轩面前时，便是尖叫起来：“太棒了，我不是在做梦吧？真的被神帝给选中了……哇，您实在是太英俊了，我超级喜欢您！当初在族里时，听说您跟先祖们的事情时，我就一直想见您！”

　　她根本就像是疯了一样，哪里有半点晚辈的样子，看着林轩双眼放光，没有什么恭敬。

　　“凤翎，安静一点！”边上的凤凰族的神尊叱喝了一声，示意她冷静下来，眼前的可是神帝，这也太放肆了点。


第1933章 奇葩

　　被自己族长给诉喝了一句后，凤翎这才迅速收敛起来，但美眸中还是充满了兴奋和崇拜。

　　“师傅，我真的能成为您的弟子么？”凤翎兴奋而激动道。

　　“你都喊我一声师傅了，你说我能不收么？”林轩淡然一笑，这个女孩还是很活泼的，让他有几分喜欢，就像当初自己的女儿一样。

　　“嘿嘿，那这就是真的太棒了，不知您看中我哪一点呢？我也没有坚持些什么啊，时不时休息一会，比起其他人还是差远了。”凤翎还是有自知之明的，觉得比起其他人还是差不少，比起林枫，她没有一直坚持，反倒会休息比较久。

　　“我看中的是你爆发的力量，你一瞬间爆发出来的力量，能够冲出很远的距离，甚至心魔都被你所冲开。这霸道的力量，正是我所需要的。天赋或许比不上其他人，但你这一点已经超出了他们，光是这一点，就已经是足够了。”林轩说出了自己选择她的目的，却是让其他人都傻了眼。

　　他们还以为光靠坚持，就能够会被选中，所以纷纷这么效仿。谁知道第二个弟子，选中的风格完全不同，跟之前的坚持格格不入，选的是一种爆发力。

　　不过至少比那林枫要好很多了，让不少人心里有所安慰了。那林枫是看起来真的很差劲，要是做个比喻的话，林枫就等于个乞丐，这凤翎是个平民一点，这还能稍微接受一点。

　　只是那些天赋和修为都惊人的，就感觉到很是不服气了，怎么偏偏就选择他们？要是真的比拼什么爆发力，或者是意志力，他们相信自己绝对不会输。

　　可事情已经成定局，他们都没有被选中，如今只剩下最后一个名额了。

　　“原来是这样啊，我就只是想冲一下，试试自己的极限而已，这样都被选择，太幸运了！”凤翎眯着眼笑道：“师傅，以后我就跟定你了，你走到哪，弟子就跟到哪！”

　　林轩摇了摇头，笑道：“这个怕是不能如你所愿了，好好修炼才是。”说完他就丢出了一座神阁，落在了她的手中，“这是给你的神阁，好好利用。”

　　“哇，我也有啊！”凤翎惊讶不已，旋即甜甜一笑道：“多谢神帝师傅！”

　　旋即她认主之后，便是开启了神阁，跟林枫一样，自己进去修炼了起来。

　　第二个弟子被选中了，不少人都不知道怎么跟风了，究竟是坚持自己的想法，还是跟他们其中一个呢？这个就是他们自己慢慢考虑了。

　　考核继续进行着，林轩就剩下最后一个名额，很多人都不抱有希望了。应该说名次比较低的，反倒觉得自己希望大一点，毕竟林轩选择了两个弟子，都是天赋比较低的，而且比较另类的。

　　所以这一下子就让那些修为低的，天赋低的，有了很大的希望，认为下一个弟子就是自己被选中了。他们都在想，自己比他们都要强，肯定会有机会！

　　“掌控先祖，你还真的选中那女孩啊……”言修神尊摇了摇头，果然自己掌控先祖选中的，都不是他们所能看上的。

　　“是的，她身上的亮点不少，我的弟子中缺一不可，她就是其中一个人选。”林轩淡笑道。

　　“那好吧，优秀的弟子，可就被我们选完咯，你就真的只能选择那些天赋比较差的了。”言修神尊悄声道：“要是过段时间，其他天帝选择的比你选择要强，这可就没什么面子了。”

　　“我选弟子更多的还是随心，今后他们的成就如何，我是不敢定夺些什么，但我知道他们三人团结在一起的话，力量所向披靡，无人能挡。”林轩淡笑道。

　　“三个人团结在一起，力量所向披靡……”言修神尊一愣，看起来反倒像是个团队，而不是一开始就是单独行动的类型。

　　选拔继续紧密张罗着，时间迅速地过去，很多人都被选为了弟子。大多数仍然在爬着这个天梯，修为疯狂往上涨，有的甚至跨越了个大境界，实在是受益匪浅。

　　哪怕没有被收为弟子，他们都觉得自己值了！

　　终于在时间过去了半年之后，一道神芒降临下来，落在了其中一人身上，众人的目光纷纷聚集在他身上。被选中的这个人，更是令人吐血，竟然是个人族！

　　当然林枫本来就是人族，这已经是很普通的血脉了，现在选择的还是人族！关键这人族所在的位置很可怕——第一台阶！这简直就是垃圾中的垃圾啊。

　　随随便便就能够往上冲了，他竟然才待在第一台阶，简直不可思议！而且还在那里打坐，一动不动的。

　　他被神光笼罩住之后，都没有醒过来，仍然在保持着打坐。片刻后，被挪移上来之后，他才察觉到，便是缓缓地睁开了眼睛，看到眼前的林轩时，眼中这才露出震惊的目光来。

　　“神帝大人！”他恭敬地跪拜了下来，然后疑惑道：“这是什么情况，我怎么会在这里？”

　　他根本就不知道，自己已经被选中成第三个弟子了，还以为自己做错了些什么。

　　“你愿不愿意成为我第三个弟子？”林轩淡笑着询问道。

　　“我，我非常愿意啊！”他惊喜不已，便是开始磕头拜师道：“弟子拜见师傅！”

　　林轩笑着点点头，还是很满意地笑了。可这选择却真正令人感到吐血了，本以为林枫够差了，怎么会选择个更差劲的？

　　“掌控先祖，这也太夸张了点吧，这才刚爬到第一台阶啊，你设立的足足有十万多台阶，都是摆设么？”言修神尊都不知说些什么才好了，根本就是超出了自己的想象，也超出了其他人的想象，怎么越选越差？

　　“这个你们可以问问他，为什么会待在第一层台阶呢？”林轩却是把问题抛给了眼前这青年，这青年年纪不大，差不多在二十四五左右，修为并不高，也就是在蕴丹期修为，实在是偏低了，至于天赋就不太清楚了。

　　可他偏偏就被选中了！


第1934章 质疑

　　其他天帝都询问林轩，林轩反倒是把问题抛给了这青年，让其他人都百思不得其解，便是纷纷看向了这个青年。

　　“还不知道你的名字叫什么呢，来自哪个宗门的？”旁边的言修天帝带头问话了。

　　“晚辈宁佛，来自凡松古庙。”这宁佛所报的名字，还是来自哪里，都是众人所没听过的，言修天帝就是随意问问，本来就没打算深究。

　　“你为什么不继续往上爬，而是选择待在这第一层台阶呢？”言修天帝询问道。

　　其他人都纷纷看着他，他们就没看出来有什么亮点，不就是待在第十台阶么，除了他之外，还有其他人都待在这第十台阶，数量还不少。偏偏怎么就会选择这宁佛呢，还真的是太多人不清楚了。

　　“晚辈其实不是来参加选为弟子的，而是来这里感悟一下这里意境的，所以没必要继续往上爬，在这里待着就好了。”宁佛不好意思地抓了抓脑袋，他不是来自佛家，但所修炼的心境，却是跟佛法有些类似。

　　“意思是说，你都不想成为任何人的弟子？”言修天帝吃了一惊，来这里的谁都巴不得被林轩给选中，或者是被其他天帝给选中，他倒好了，来这里就是等于凑热闹的。

　　这等欲念太低了点吧？根本就没有多想。

　　“来的时候是这么想的，既然神帝大人选中晚辈成为弟子，晚辈自然十分乐意。对于神帝大人，晚辈感到无比崇拜，能够有这份守护之心，晚辈想这才是师傅成为神帝的原因吧。晚辈一直普度众生，无所欲无所求，但师傅的事情，让晚辈知道了更多，所以晚辈愿意成为神帝大人的弟子！”宁佛直言不讳，把自己想说的都给说了出来。

　　这话说的就像是其他天帝选择他，他都会拒绝，只有神帝选他为弟子，才会答应，这个口气真是够大的。

　　但事实的情况就是如此，宁佛就是来感受这众人攀登的气氛，他没有参与这考验，完全是作为个旁观者在边上。能够做到这一步，只有强大的心态，才能够做到拒绝这一步。

　　林轩选中他的就是这一点，所谓的无所欲无所求，其实才是真正最大的贪婪。因为这一点太难做到了，每个人都有自己的欲望，包括这宁佛。

　　只是这宁佛的欲望，是普度众生，愿意这个世界中，不要再有半点伤害。

　　一个修炼者，需要的就是一种强大的心态，而这宁佛拥有着的就是这一种心态，还有着那无法匹敌的意志力！虽说只是在第一台阶，但林轩期间可是试探了不少，调动源源不断的心魔去干扰他，发现这宁佛根本就不怕这心魔，轻松就能够驱散，甚至还能度化。

　　目前为止，就没有哪个参赛的弟子，能够比得上他抗心魔的力量，绝对是第一！

　　他选择的三个弟子，每一个都有着一项第一。林枫是意志力第一，能坚持到底；凤翎是力量第一，爆发力十足；宁佛是心境第一，无惧任何心魔，拥有着的更是那浩瀚的驱除之力。

　　“这一座神阁归你，里面有着的是我修炼灵魂之法，希望你能够在这方面有所成就。我想以你的天赋，是没有什么问题的，想要真正普度众生，自身没有实力，是远远达不到的。”林轩笑道。

　　“弟子明白……”宁佛接下这神阁之后，对他跪拜下来，很尊崇地磕了几个头，便是进入了这神阁中修炼了。

　　宁佛进去之后，全部陷入了沉默之中，三个弟子已经选完，每次都是选择比较低级的弟子。这让不少参加考验的修炼者，都愤怒不已，觉得自己受到了极大的侮辱。

　　大部分都想大声喊出来，为什么会选择是他？那几个所谓的亮点，他们都觉得一般，根本摆不上台面，他们都能够做到，为什么却是没选择他们？

　　可是没人会敢说出来，因为林轩是神帝，就是那么简单。只能在心里说出来，这究竟是怎么选择的，实在是难以服众。

　　“我三个弟子基本选择完毕，不过这天梯，我会放置在外面，单独设立个行星放置在那，随时欢迎你们来修炼。”林轩宣告了这个选弟子的考验结束了，但天梯他没有收回去。

　　本来这东西就是用来修炼用的，非常适合灵神期以内的修炼者使用，随意给他们使用，不受到任何限制。

　　接下来就可以撤离掉这天梯了，天梯放置在这里，非常影响这天轩星的运转，所以选完弟子之后，就可以挪移走了。其余的天帝或者神尊，现在想选弟子的，就可以继续选择了。

　　“神帝大人，不可否认他们水平还不错，但为什么却是不优先选择我们？”其中一个排名第六的特殊生命，终于忍不住爆发了出来：“要是比坚持，我们同样能做到，比力量，我们同样是不差，怎么会选择他们？”

　　终于有人开始发出质问之声了，其他人都纷纷看着他，就算是林轩说出了选择的理由，但他们还是无法信服。因为那些都谈不上什么特别大的亮点，怎能让他们信服？

　　别说是他们了，其他天帝同样是看不明白，一般选择不是优先选择天赋高的么。林轩倒是好了，往一些天赋一般的选，有的更是差到爆！

　　“看来你们都不太信服我的选择了。”林轩淡笑道：“我之前都说过了，我选弟子会比较随心一点，完全不看天赋高低，看中的是个人亮点。不过你们都这么说了，我不让你们信服一点，看来我这神帝之位都不太好坐稳了。”

　　对于这种质疑，林轩丝毫没有感到惊讶，这点只要不是瞎子，都能够看得出来。

　　“既然如此，我再次给你们一次机会。”林轩淡然说道：“他们现在都在修炼，我不说太多时间，只需要一年时间就可以了。到时候同层次段位的，你们可以上来挑战，要是他们输了，就能取代他们的位置，成为我弟子。”

　　这话直接引爆了全场，这不就是等于守擂么，要是输了的话，这擂主就等于输了，肯定就是要让位了。


第1935章 挑战

　　用守擂的办法来证明弟子的实力，实力差了，被其他人所取代，这点听起来还不错。只是这样做的话，无疑是等于自己打脸了，等于自己的眼光有问题，选择了个差劲的弟子。

　　换做其他天帝早就爆发了，自己怎么选择是自己的事情，跟他们何关！哪怕自己选择一个垃圾弟子，跟他们都没有任何关系。

　　谁知林轩还真的顺从这个修炼者的意思了，还来了个擂台赛，真是超出他们的预料。虽然好说话，就是没有什么神帝的架子。换句话来说，都身为神帝了，眼光还能比别人差？就算是选错了，也不能认错！

　　在不少修炼者心中窃喜自己有机会时，林轩露出了淡淡的笑容，别人还以为他自己是妥协了，殊不知他真正的想法是好好磨练下自己的弟子，看看他们一年后的成果是什么。

　　他从最底层爬到现在，什么人没有见过，看人的水平会差？看中的，自然有他自己的道理。

　　由于多了个擂台赛，所以他们继续攀爬着天梯，等于在努力修炼着。总不可能在这里傻坐着，等着林枫他们出来再挑战了。他们都有着林轩所给的神阁，他们不知道神阁里面有着些什么，但既然是林轩给予的，肯定不会普通。

　　因此就算水平差劲，在这神阁的帮助下，应该能够得到不少的提升。他们在这期间内，肯定都要马不停蹄的攀爬修炼了，比起之前积极性更强了。

　　因为之前未知太多了，现在就不同了，只要击败这林枫他们，就能够成功成为弟子了。这个定性就比较高了，所以他们更加积极了，让其他天帝都摇了摇头，成为神帝的弟子诱惑性就是大。

　　“掌控先祖，这样真的好么？”言修天帝询问道。

　　“我知道你的意思，要是我输了，那我承认自己的眼光不好，就是这么简单。”林轩淡然一笑，根本不在意些什么事情。

　　他们都面面相觑，这还真是够豁达的，达到他们这个层次，讲究的更多还是脸面。一言不和大打出手的太多了，人要脸树要皮，他们这些位高权重的更加不用多说了。

　　既然林轩都这么说了，那他们就没什么好说了，继续开始挑选弟子。

　　在这种状态下，一年时间转眼就过去了，令人瞩目的时刻终于到了。在林轩的呼唤之下，他们都纷纷从神阁中走了出来。当他们走出来之后，给人的感觉完全不同了，都有了不小的提升。

　　林枫本来修为才不过锻体期水准，如今已经突破到了炼灵期七八层水平了，已经突破到个大境界了。不过还是很多人嗤之以鼻，进入如此宝物之中，才突破到炼灵期七八层水平，这个未免太差劲了点吧？

　　凤翎还行，本来就是虚灵期修为，用了一年时间，突破到了灵王期六七层水平，这个还是挺不错的速度了。

　　宁佛就比较惨了，进去是蕴丹期修为，出来还是蕴丹期修为，但至少突破到巅峰了。

　　按照这排名来看，凤翎应该成为大弟子才对，现在偏偏是林枫成为了大弟子，有些名不副实。

　　林轩把大致上的事情跟他们说了一遍，他们的目光都变得凌厉了起来，都纷纷说道：“弟子绝对不会输！”

　　他们都异口同声地喊了出来，都是抱着这个必赢的想法，谁来都不惧！

　　听到他们喊出来的话，不少人都表示不屑，以为进入个神阁出来，就以为自己无敌了不成？

　　“那好，现在我就给你们准备好舞台。”

　　林轩轻轻一抬手，抬手间，远处的空地中冒起了三座高耸的比武台，被他特地强化过了，只要不是神尊级别以上的攻击，都不会被破坏。

　　旋即他又是一挥手，让他们都分别落在了这比武台上。

　　“现在你们可以进行挑战了，只允许同一个境界的来比试，除此之外没有什么限制。”林轩淡然地说道。

　　这肯定是要同样境界才能挑战了，要是冒出个灵神期修为出来，任由他们再逆天，都会被一根手指头给压死。

　　“我先来！”

　　“那我选这边！”

　　“我选这边！”

　　三个同等境界的挑战者纷纷跳了上来，迅速祭出了最强的武器，目光紧紧盯着自己的对手。

　　下一个他们纷纷出招，出招都是最强杀招，不光力求迅速击败对手，更要想展现自己的力量！在这里有着千万双眼睛盯着，不光是能提升自己名气的时候，也是提升自己被选为弟子的几率！

　　同时林枫他们三人，同样是动了起来，林枫用长棍，凤翎用拳头，宁佛动也不动。

　　“嘭！”

　　忽然间一个人倒了下去，直接晕死了。最先倒下的不是凤翎的对手，也不是林枫的对手，而是宁佛！一动不动，就轻松击杀了对手。这场景让众人都抽了口凉气，这是精神冲击么，竟然轻轻松松就能秒杀了对手，这太恐怖了点吧？

　　“咚！”

　　紧跟着凤翎的拳头已经到了，一拳把对方给击飞了出去，武器根本没有什么用处，根本没法阻挡凤翎狂暴的一拳！

　　“嘭！”

　　又是跟着一声响起，对手被林枫给一棍抽飞了出去，直接秒杀了对手！

　　秒杀，完全就是秒杀，轻轻松松就能够击败对方，一点难度都没有。有的修为比他们要高，或者是之前表现水平更强，但如今却是被轻松秒杀，令人感到咋舌！

　　“继续！”

　　他们都纷纷站直身子来，示意其他挑战者继续。挑战者面面相觑，旋即都纷纷冲了上去，根本不畏惧。接下来的场景就令人目瞪口呆了，无一不是被轻松秒杀，最多不过三招，就被轻松击败了。

　　这时候他们发现，他们每个人都有着自己的特点，不过爆发出来的力量，却是极为惊人，一下子震慑了不少对手。最关键是他们修炼的武学，让他们发现并没有特别深奥，反倒是比较浅的武学，甚至连招式都没用出来，就已经击败了对手。

　　这才是他们真正的力量？


第1936章 眼界

　　三个人都展现出惊人的水平，令人瞠目结舌，这水平还不是一般的强悍。最主要是没有展现出什么惊人的武学，就单靠比较纯粹的力量，就足以击败了他们。

　　“看来现在的水平，对你们来讲，已经没有什么效果了。这样吧，对手稍微提升个大境界试试。修为就限定在超过一个大境界，并且控制在三层以内。”林轩示意更高级别的天才可以上阵。

　　例如林枫现在是炼灵期，可以让蕴丹期三层以内的对手上台，其余的以此类推。

　　此话一出，顿时引来一片哗然，越级战斗并不出奇，但在场的都是不少天才。天才越级战斗天才，难度可不小。

　　“我们没有什么问题。”林枫他们都表示没有什么问题，这下子可就有点看头了。

　　“那么自大，让我先来挑战！”

　　“那他就交给我来！”

　　“我就不信了，精神力冲击会比我的还强不成！”

　　纷纷往比武台上跳了上去，开始往林枫他们疯狂攻击起来，但最先倒下的，仍然是那宁佛的对手！宁佛一动不动，就这么在那里打坐，一击精神力冲击，就已经把对手给打晕死了过去。

　　哪怕比自己高一个境界，还是被轻松给解决掉了，一点难度都没有。

　　林枫他们这时候总算施展出了武学，但并不是什么大不了的武学。林枫施展的是自己改良版的林氏棍法，凤翎用的是在凤凰族修炼的武学，只是配合起她的暴力，轻松就解决掉了他们。

　　“继续再高三个层次。”林轩对于这个表现，还是感到颇为满意，所以让难度再高三个层次。

　　这下子众人愣住了，还能高三个境界？要是赢了的话，还算不算挑战成功？理论上，本来就限定在同级别以内，能在同级别内获得第一，这已经令人信服了。

　　没想到林轩还让这层次再高上去，要是赢了呢？

　　“要是你们赢了他们，照样算挑战成功，能取代他们成为我的弟子！”林轩的声音铿锵有力，绝对没有半点讲笑话的意思。

　　众人面面相觑，神帝都这么开口了，还有可能是假的么？旋即不少人再次跳了上去，进行了新的一轮挑战，而上面的三个弟子，完全不惧这一切。

　　结果仍然跟之前一样，宁佛还是秒杀，彻底秒杀！坐在那里一动不动，却是能轻松秒杀，这灵魂之力得强悍到什么境界？明明突破最慢的他，展现出来的水平，却是令人咋舌。

　　其他两人水平是有所不如，但同样是能击败对手，虽说不太轻松了，但至少能赢了。这都已经跨了个大境界，还超出了六个层次，还能赢下这场决斗，已经算是奇迹了。

　　很快他们的持久战进行着，把这个层次的都给完全打败了，随后再也无人敢挑战！

　　这下子之前叫嚣的，现在都乖乖闭嘴了，什么叫做实力，这才叫做真正实力。明明没有什么逆天的招式，也没有用什么武器，就是依靠自己的力量，就能碾压他们！

　　“看来我们的眼光果然是不如掌控先祖啊，挑选的弟子，修为是没有怎么突破，但年纪轻轻，竟然已经参悟到了各个领域的法则……”

　　不少天帝已经看出了其中的原因，便是露出了一阵苦涩的笑容。他们的修为都那么低，却已经能参悟到了各个领域的法则！只要调动周围的法则之力，力量就会大幅度上升，碾压对手并不是什么问题。

　　这下子所有人都惊呆了，法则之力不是灵神期之后，才会能参悟的么？怎么他们这个境界，都能参悟得了，还能控制下来，这也太逆天了吧？

　　“他们三人看起来修炼天赋一般，但对法则之力的亲和力极强，稍微经过一阵参悟，就能够有着飞一般的提升。要是比提升修为，用我的力量，就能够把他们的修为给拔高到天君，这有意义？”

　　林轩作为个神帝，手段不说通天，稍微点一点，一个天赋不怎么高的，不到一年时间，突破到天君没有半点难度。不过这个就如同吃了丹药，今后的成就极为有限。整个过程都不是自己参悟而来的，那么收获就很有限。

　　“神阁之中，其实没有什么宝物，也没有什么丹药，我只是选择了对应他们的法则之力，让他们专心在这一年中参悟。结果就如同你们所见，他们参悟到了，水平还不错。”

　　林轩淡淡地把事情的经过给说了出来，说白了，他们一切都是靠自己。林轩只不过是给予个修炼环境，归根到底还是依靠他们去参悟，结果就是碾压众人！

　　谁说只有灵神期才能够接触法则之力，锻体期照样可以！

　　林轩这可谓是打破了这一规定，令人感到震惊。可以说从来就没有过，在那么低修为中，就能够稍微控制法则之力了，一点都没有。不过他们倒是能控制天地之力，那是比较初级的力量，等于法则之力的前身。

　　不过林枫他们掌握的是真正法则之力，而不是天地之力。

　　之前与林枫他们做对手的，脸色都变得煞白，这才是真正的差距啊！他们都尝试过修炼法则之力，结果都是感应都没有，还怎么修炼。林枫他们却是能办到这一点，已经是属于变态级别天赋了。

　　这已经不是亲和法则之力体质了，而是跟法则之力有血缘关系了吧？

　　“继续上去，我想还是能有对付高一点的，但现在貌似没有这个必要了，各位还有谁有意见的？”林轩一眼扫过去，看着众人说道。

　　众人面面相觑，他们还敢有什么意见？瞬间就哑火了，跟他们这些变态相比，普通天才都变成垃圾了。

　　“这宁佛的力量，究竟能够跟多强的抗衡？”旁边的言修天帝询问道。

　　这宁佛神秘了，感觉无穷无尽似的，谁都看不透。

　　“这个就得问他了。”林轩问道：“宁佛，你感觉极限在哪里？”

　　“应该能对付化丹期就差不多了，这个弟子也不太清楚……”宁佛不好意思抓了抓脑袋。

　　化丹期……

　　他现在蕴丹期，跨越两个大境界的都能对付，这还不是越级战斗之王？

　　不过更多人想的还是林轩，眼界真的不是他们所能比拟的……


第1937章 交待

　　林轩挑选弟子的本事，一下子就震慑了全部人，什么才叫做天才，这就是！或许他们的修炼天赋不怎么理想，或者比起同龄人，不算特别优秀，但在法则之力上，却是有着得天独厚的效果！

　　这着实令人感到震撼，林轩狠狠地回击了所有人，让他们知道，什么才叫做眼光。

　　这么做最大的受益人是谁，自然就是林轩了，不光能回击所有人，还狠狠地磨炼了一把林枫他们，让自己的力量更加稳固。这可谓是一举两得，其实身为神帝的他，根本没必要这么做。

　　不必回应任何人的质疑，自己就是最强的权威，不容置疑。

　　不过他并没有这么做，最终还是让他的弟子充分展现了自己，更是打响了林枫他们的名气。这样对今后有很大的帮助，至少能让不少强者认识了他们，要是有什么事的话，外出都会得到帮助。

　　要是林轩不声不响的招收了三个弟子，之后要是闹出什么事情来，都不知道这三个修炼者，竟然是神帝的亲传弟子！

　　毕竟他迟早是要离开这里的，等于让三个弟子好好表现一下，好让众多天帝好好照应下。

　　“要是没有什么问题的话，那么这次选拔弟子就结束了，想要继续攀爬这天梯的话，非常欢迎前来旁边的行星中攀爬。”林轩收回了这天梯，并且迅速放置在了周围的行星之中，并且被拉近了过来，就在这天轩星的旁边。

　　这意味着一直都会有大量优秀弟子，都在这里攀爬修炼，无疑是给这天轩星提供大量的天才。最大收益的，就是这天轩星的修炼者和宗门了，不光可以招收大量优秀弟子，还能够让自己弟子前往修炼，可谓是一举两得。

　　这算是林轩给予林家一大好处了，而且也选了个林枫。这个结果是超出预料，但终归还是林家的人，就已经是足够了。

　　神族倒是一个都没有，不过人族等于他们的后裔，从侧面来讲，也算是选了神族的人当弟子了。

　　待这挑战结束之后，林轩便是重新喊过他们三人过来，语重心长地说道：“这次你们的表现都很不错，都符合我的预期，我希望你们三人能够互相辅助，这样才能够走的更远。林枫我选择你是大弟子，并不是没有理由的，你的天赋是三人中最差的，但你在悟性上却是最好的，更容易打破常规，可以走出属于自己的一条修炼之路。”

　　林枫当时脚有问题时，每一招都被改良过。改良招式可没有那么简单，尤其是改良的无比接近原有的招式时，难度更是极大，但还是被改良成功了，足以见得林枫的悟性实在是不低。

　　这份打破常规的悟性，足以胜任为大弟子，能够起到指点带头的作用。

　　“至于凤翎，我看中是你力量的持续爆发性，强悍的体魄，就算是到后面都没有什么落伍的说法，所以你要坚持这一条路。这是你最大的优点，也是最大的本钱。”

　　“宁佛你在修炼心神之力上，相当有天赋，这一条路我不必指点太多，想要普度众生，就要有普度众生的力量才行，相信你都会懂得怎么做。”

　　他一条条给指出来，告诉他们自己的想法，好让他们知道该怎么走。

　　“师傅，您是要离开了？”林枫马上听出了这话中的意思，作为师傅的话，是没必要说出这种话的，今后慢慢教导就行了。

　　如今林轩的话，就像是交代后事似的，感觉就是要走了。

　　“差不多了，过段时间之后，我想就差不多要离开这里了，至于几时回来，这点倒是不太确定。”林轩不知自己这一条路，能不能走得顺，但他很有可能会走。

　　他们三人面面相觑，林轩都已经成为神帝了，这里最强大的存在，怎么还要走？应该说，还能去什么地方？

　　“师傅，您要去哪里？”宁佛询问道。

　　“这个我也不太清楚，我不会给予你们太多东西，一座神阁足够你们享用一生。至于其他的帮助，你们可以求助于林家，或者神族，他们都会给予你们帮助。”林轩交待完几件事情之后，便是离开了这里。

　　他牵挂的一件事情，基本落下了。培养三个弟子，将来至少能有三个优秀的弟子坐镇，这样他就稍微放心一些了。

　　旋即他来到了神帝空间中，开始突破起来。在运转体内的能量时，所有宇宙开始产生了风云变幻，能量都迅速往神帝空间涌了过来，像是被抽离了出去，一下子把所有宇宙中的能量，给抽了过去。

　　这顿时惊动了所有的宇宙和宇宙掌控者，他们都纷纷冒了出来，遥望着远处的神帝空间。

　　“终于要正式突破到神帝了么……”

　　他们都喃喃地看着那神帝空间，眼中满是复杂的目光，终于有人能突破到神帝了。这个人选并不是他们，而是天沉宇宙的掌控者。他们关于这方面的参悟，八字都没一撇，想要突破还是太艰难了点。

　　当初那个比他们要差劲不少的宇宙掌控者，如今已经是要突破到神帝了，这等差距已经是被完全填补上来，甚至轻松超越了。

　　这种影响，并没有干扰到其他人的生活，只是宇宙之间才会察觉到的场景。

　　不过天沉宇宙中，不少修炼者都抬头看天，他们看到神族的天道行星中，在天帝星辰后面，开始冒出了一道亮光，并且开始缓缓拨开了黑雾，一颗更耀眼的神帝星辰，从这黑夜中冒了出来。

　　这一颗神帝星辰无比耀眼，就算前面的所有星辰加起来，都没有这一颗那么耀眼。

　　祖神他们都抬头看着，知道林轩要突破到神帝了，内心激动无比。他们的掌控先祖，总算要突破到真正巅峰的存在了，足以让他们神族在历史记录上，狠狠画上一笔。

　　一个新的神帝，就这么在神族诞生了，如此辉煌的历史，怎能不记住。

　　只不过对他们来讲，是巅峰的存在，但对于林轩来讲，总感觉像是一个新的开始！


第1938章 牵引力

　　在林轩疯狂突破的同时，周围的一切都开始震动起来，不少宇宙之力都纷纷被抽取过去，涌入了他的体内。这下子他的身体里的能量，变得充实无比，拥有足够的能量，帮助他突破到更强的层次。

　　突破到神帝没有太多的难度，一切都水到渠成，天沉宇宙的星空中，亮起了最耀眼的神帝星辰！众人看到这一颗巨大无比的星辰时，都被这一幕给惊呆了。

　　他们都以为最强是天帝，现在真正最强的是神帝，连一颗神帝星辰都冒出来了，这还是被林轩给挖出来的。

　　当初或许是闪耀过，但很多人早已忘记。没了神帝，神帝星辰自然会被覆盖，再也没有出现过了。

　　以至于所有人都认为，最强就是天帝，而不是神帝了。

　　此时林轩体内的体内宇宙，没有太多的变化，只是变得更加宽敞，更加耀眼，压缩的力量都已经达到了全新的境界！

　　他身上散发着淡淡的光芒，就像是一颗耀眼的星辰，往四周迸射而出。整个神帝空间里面，万法之火和万法之水，都开始翻江倒海起来，像是沸腾了一般。

　　外面的宇宙空间中，无数光点纷纷往他这边钻了进来，然后融入他的体内。

　　看起来更多的还是庆祝着，一个神帝的诞生！

　　逐渐的，他体内之前吸收的万法之火和万法之水，已经完全融合在了一起，形成了一股特殊的能量，环绕着他的体内世界。

　　看起来就像是一片银河，在这体内宇宙中环绕着，看起来相当绝美。只是这绝美之中，蕴含着恐怖的力量。感觉只需要释放出一点，那么就足以毁天灭地，摧毁宇宙！

　　“成功了么……”林轩缓缓睁开了眼睛，双瞳中环绕和一片银河，仿佛生命的力量和毁灭的力量交杂在一起，形成了一股更加恐怖的力量。

　　他感觉到自己的力量，已经提升到了一个全新的层次，掌控力比起之前要强烈上太多了。

　　要是之前是依靠这法则力量，让他强行坐上这个位置上，那么现在他感觉自己有着绝对的力量，能够掌控者所有的一切！

　　哪怕现在他从这神帝之位里出来了，换做其他人坐上了这个神帝之位，他都能够轻松碾压！

　　这就是最强的掌控力量，让他有着绝对的掌握力量，更是凌驾于所有的一切，包含了所有的总宇宙。

　　“果然突破之后，感觉这压力小了很多，至少能在这里随意走动了。”

　　林轩在这神帝空间中，感觉到压力小了太多了，之前寸步难行，就算是突破到了天帝极致，都在这里寸步难移。每走一步，消耗的能量特别多。

　　如今好了太多了，整个身体都变得轻盈无比，但仅限于走路而已，他还是不能飞行，被牢牢地钉在了地上般。最多能跑能跳，但想要冲太快，跳太高，这个就不太可能了。

　　“还是没法飞行，这里要求也太高了点，想要飞行都难？”林轩摇了摇头，要是能够飞行的话，那冲上这座山并不是什么难事。

　　只是现在，只能老老实实跑上去了，略显不够人性化，不知这意义何在。

　　当他把修为沉静下来，巩固一下时，一种牵引感从上面传递了下来，越来越强烈。

　　最初的时候还是很细微，随着时间的推移，变得越来越强烈，但还没有强烈到，让他强行冲上去的感觉。

　　“还真的有一种牵引感，只是现在还算是比较小，看来到最后，不得不要上去了。”林轩皱着眉头，这种感觉真的如同石碑上所说，成为神帝之后，必定会有一种强烈的牵引感传来，让他们不得不选择爬上这座神山。

　　“这个暂时还是算了，等待时机的成熟，再做打算吧。”

　　他没有马上爬这座山，他并不想怎么快离开这里，毕竟家人都还在这里，只有在无法继续在这里多逗留时，再选中离开这里了。

　　旋即他回到了沉元星，重新进入了这普通生活的状态，他知道自己时间不多了，所以只能用这段时间，好好继续陪伴家人，指点自己的徒弟了。

　　时间转眼就过去了千年之久，牵引力变得更加强烈了，但还是在可控的范围。

　　随后又过去了千年，牵引力更强烈了……

　　直到过了万年之久，终于林轩感觉到极为强力的牵引力，要把他给拉扯出去。要不是他用力量镇压住，早就被扯到那神帝空间里了，这股牵引力就是从神帝空间里传来的。

　　如同一根绳索般，卷了过来，狠狠地把他往神帝空间里拖去，但就是被他给硬生生定住了，才没有被扯过去。

　　“看来已经差不多了么……”

　　林轩轻轻叹了口气，在旁边的林雪，马上就注意到了这边的情况。

　　“林哥，怎么了？”林雪询问道。

　　“差不多，我也是该要走了，这次离开，不知几时才能回来了……有可能，永远回不来了。”林轩表情淡然，但眼中仍然充满了不舍。

　　虽说每天要做的都差不多，他都已经属于无敌的存在了，但他还是感觉到很温馨，这就已经是足够了。

　　“林哥……”林雪愣了下，旋即仍然是给他沏了一杯茶，端给他温和地说道：“无论是什么情况，我永远都在这里等着你。”

　　她说不出太多的话，她只能说出这么一句话，不过对于林轩来讲，就已经是足够了。千言万语，顶不过一句：我等你。

　　一时间他想起了当初在那小木屋中，收到林雪给予的那药瓶中，那块布上面绣着的字“等我”！他们俩的感情，不需要言语太多，就一句等你。

　　或许他不突破的话，他还能在这里待久一些。实际上他到后面，不修炼，都会慢慢提升上去，突破是迟早的事情，根本压不住。毕竟他体内的是一个宇宙，会自行运转，自行修炼，他根本停不住，除非废掉自己的修为。

　　不过废掉自己修为，就等于死了。

　　不过在这之前，他会留一个分身在这里，只是在离开之后，这分身究竟能不能继续存留在这，那就另外一个说法了。


第1939章 冲刺！

　　林轩在交代了大部分事情之后，就没有什么想法了，之前的三个徒弟，如今修为个个都冲上了神尊，准备突破到天帝！这是飞一般的速度，但也不算快了，都已经花了上万年时间，能达到这个成就，已经是极为傲人了。

　　在留下了个分身之后，便是飞身来到了总宇宙空间外面，喊出了所有的宇宙掌控者。

　　“我打算要离开这里了，很有可能回不来，到时候神帝之位，会重新选择。当然，前提是黑天宇宙出现掌控者……”林轩淡淡地对他们说道。

　　众多宇宙掌控者面面相觑，这神帝不是做得好好么，怎么突然间就要走了？

　　“我相信大家很疑惑这种情况，相信以前出过的神帝之后，随着时间推移，突然间有一天就消失了，是不是这样？”林轩反问道。

　　他们想了下，最终都点了点头，表示这个的确是这样。

　　“他们都选择离开这个世界，并非自己想要离开，而且是不得不离开。这次我同样要选择离开了，在离开之前，我特地叮嘱你们几句。”林轩淡然道：“这些年里，我并没有对你们做些什么，反倒还特地关照了你们的宇宙。我不想要求你们回报天沉宇宙些什么，只想你们限制住这黑天宇宙的发展，同时修炼那神帝修炼之法，我想就算不需要人齐，同样可以突破到神帝。”

　　这点他们都愣住了，不过这个并非不可能，只是极为困难罢了。

　　“剩下的我就不想说太多了，一切都由你们自己掌握。”

　　林轩说完之后，转身就消失在了原地，进入了那神帝空间中。留下他们面面相觑，他们从开始都没有说话，毕竟都不知道说些什么才好。不过他们都会选择阻止黑天宇宙，这点是毋庸置疑的，之前差点就要命了。

　　随后他们都各自回到了自己的宇宙之中，至于有什么想法，那就是他们自己的事情了。

　　“果然进来之后，牵引力就消失掉了。”林轩在进入这神帝空间后，便是感觉这牵引力完全消失了，没有那种拉扯感了。

　　不过他反倒希望有更强的牵引力，把自己给拉上去，这样就省的要自己跑上去了。然而并不可能，待在这里牵引力就消失了，完全是一点都没有了。

　　这意味着他可以一直待在这里，但不能出去的话，待在这里也没有什么意义。

　　“看来只能强行让我爬上去了。”

　　毫无办法，只能顺从这里的意思了。随后他游了过去，来到了这座大山中。才刚刚上岸，他迅速就往这座大山冲了过去，以最快的速度往上冲！

　　咻的一声，卷起一阵灰尘往上空直飙而去，环绕着这座大山往上跑去。在这一路上，他发现这里有着不少灵果，可以随时服用进来补充能量，总体来说对他没有太多意义。这些灵果对于修为低的来讲，那就是绝顶的灵药，服用下去修为连续暴增，但对他来讲就是普通能补充能量的灵果而已。

　　“还那么贴心，担心我爬不上去么？”

　　林轩没有去理会这些灵果，继续疯狂往上冲刺而去，难度上并不大，压力还算适中。只是在爬了很长一段距离之后，终于压力开始倍增压了下来，不过他还是强行提起力量，继续往前冲！

　　保持着这速度狂奔了足足千年之后，忽然间周围的力量一沉，万法之水疯狂涌了上来，化为了一道水龙往这边卷了过来。

　　林轩连抵挡都不去挡，迎头就是撞了上去，“哗啦”一声，这万法之水就这么被撞开了，甚至大部分还被他给吸收掉了。他在这方面已经修炼到登峰造极，根本没有什么难度可言。

　　随后的一路上，都是这万法之水疯狂攻击过来，想把他给冲下去。这应该就是一种考验了，身为个神帝都要考验，倒是不出奇。如果林轩不是融合了两种能量，他面对这恐怖的万法之水，还真的是压力重重，连续会被击退。

　　如今一点压力都没有，也是多亏了他吸收了两种极致的能量。

　　在被这万法之水疯狂攻击了整整一千年之后，终于消散而去，取而代之的是万法之火！

　　没有出乎预料，之前来了万法之水，万法之火肯定会来。这次卷过来的，又是这恐怖的万法之火攻击，林轩轻松吸收入体内，毫无压力。

　　在保持着这种状态一千年之后，万法之火总算没了，迎来的万法之风，这可是全新的能量！

　　“呼！”

　　一股恐怖的狂风卷了过来，所到之处都被切成了无数块，但冲向林轩时，迅速被他给吸收入体内。但仍是被这恐怖的冲击力，给击退了回去，眨眼间他身上就被攻击了数百万次，无数风刃切割的痕迹，出现在身上，衣服变得支离破碎！

　　“果然爬上去没有那么简单，一种种能量来考验我么？”

　　林轩眼中没有绝望，没有厌恶，有的则是那激情的斗志！遇到这种新生的能量，他只有一个想法，那就是化为己用！

　　在缓慢前进的路上，疯狂吞噬入体内。在吞入体内时，这狂暴的万法之风，在体内疯狂肆虐着，不少行星被切割成无数块，有的直接变为湮粉，但这都不是什么难事。

　　被毁灭的行星，都能在这宇宙的运转下，迅速恢复过来，重新凝结，不会有半点压力。

　　这意味着他可以无数次丢出行星出去，引出剧烈的爆炸！不过他暂时都不需要这么玩，在这里他都已经属于无敌，还有谁有资格能承受他这一招？

　　随着他不断前进，越来越多的玩法之风被吞噬入体内，最终被彻底降伏，这个过程又是花了好几千年时间。在彻底降伏之中，他冲刺的速度一下子飙升而上，甚至还能利用这玩法之风，给自己来个超级助推，急速往前冲刺！

　　“不愧是万法之风，风之法则的极限效果，拥有这个在这里足以用更快的速度往前冲！”林轩大笑不已，这种磨炼他就很喜欢，他不喜欢达到极限，更喜欢超过极限！


第1940章 金纹大位面

　　在冲过这万法之风后，他运转着万法之风的力量，速度一下子就飙了上去，是之前的好几倍之快。要不是这里压力极大，在这狂暴的力量之下，绝对是平常的十几倍之快！

　　“这就是万法之风，也就只有在这里，才能够领悟到。”

　　林轩在领悟到了这万法之风后，整个人都变得十分兴奋起来，这是一种全新的力量。在拥有之后，自然能感觉到其中的美妙。

　　在继续冲刺之下，一下子就装入了万法之土中，极为厚重的感觉，比起之前万法之水，要沉重上十几倍。毕竟在泥土里行走，要比在水里行走要难上太多了。

　　不过他逆来顺受，继续疯狂同化着这万法之土，跟之前吸收那万法之风一样，都想化为己用。天道法则之力就是那么霸道，无所不包，只要是能量，只要自己扛得住，都能够吞噬进来，化为己用！

　　这种情况又不是第一次遇到了，所以还是相当熟练，吸收进来难度是有，但还是能强行抗住，疯狂吞噬进来。

　　整个人都进入了疯狂修炼状态，如果要是选出修炼狂魔的话，他绝对能进入前三！

　　“这是万法之土，很好，吞噬！”

　　……

　　这种状态下，又是持续到了他吞噬完成之后，才能够顺利通过。换做其他神帝的话，他能想象得到，得慢慢地往上面挪去，经受这些恐怖的力量摧残，而他就是一种享受，慢慢前进的过程中，还能够修炼！

　　神帝并不止最终，而是开始！

　　在疯狂冲刺上去之后，跟着迎来是万法之金，跟着是万法之木，包含了五行在里面，唯独风属于五行之外的力量。在横跨了五行之后，终于他冲入了一片奇特的空间中，周围显得轻飘飘的，没有这些力量的束缚。

　　“考验结束了么？”

　　林轩现在已经跑了很久，低头往下看去，已经是看不到下面的情况了，已经被一层层能量所阻挡住，根本无法穿过这能量看到下面的情况。

　　他都不知自己爬了多高，只知道自己光是跑步，都已经跑了很多年。不过修炼到他这种地步，已经没有什么时间概念可言了。尤其是沉静在这修炼当中时，他时间都不复存在了，对他丝毫没有影响。

　　抬头看去，隐隐约约中，看到一抹光芒闪烁着，似乎穿过那里，就能到达另外一个空间中。

　　“终于要到了么……”

　　他感觉自己应该是差不多要到了，经历了那么多能量的洗礼，自身的水平上，都能得到了不小的提升。换做一般的神帝，还真的是难以轻松穿上来，消耗的时间必定很多。

　　不过仅仅是多消耗一点时间罢了，这些对神帝级别来讲，已经造成不了太多的伤害了。因此这就是等于一种锻炼，没有什么危险的磨炼。

　　随后林轩轻轻一点地面，整个人就飞了起来，在这片空间中已经是能够飞行了，显然这些考验已经结束了。剩下的就是直接飞往了那入口处，随着他飞上去，映入眼帘的果然是个时空门，扭曲的漩涡在头顶上旋转着，释放着一股未知的气息。

　　他知道一旦进入这漩涡中，那就等于离开了这片区域，究竟是去哪里，他并不知道。

　　不过在这之前，他已经是无法回去了，只能前进了。

　　“不知那是什么空间，但事已至此，只能前进了。”

　　林轩纵身就是往这扭曲的空间飞了进去，一下子就没入了这空间当中，消失在了这个世界中。

　　与此同时，林轩的分身稍微一僵，看着旁边的林雪，淡笑道：“再见了，我会回来的……”

　　“林哥……”林雪一怔，旋即林轩的分身“嘭”的一声，直接就消散掉了。

　　她迅速伸手一抓，却是什么都抓不着，抬头仰望着这片天空，泪水不断从眼中落了下来，顺着下巴落在地上散开……

　　“我永远等着你回来……”

　　真的到了这个时候，她还是忍不住落下了泪水，长久相伴的丈夫，就这么了无音讯，内心没有点伤感是不可能的。

　　……

　　林轩在进入那扭曲空间之后，感觉自己也被不断地拉扯着，伴随着的却是越来越沉重的能量。一股不同的力量，从四面八方涌了过来，让他感觉到相当陌生。

　　“这是新世界的能量么？”

　　他眼前一片漆黑，什么都看不见，唯独感觉到的是一股特殊的能量，源源不断涌入体内，尝试着改变着他体内能量。不过这种情况，并没有持续太久，下一刻他眼前亮起了一片光芒，逐渐看清楚了眼前的情况——奢华无比的宫殿，他从这传送阵走了出来之后，这传送阵便是消失掉了。

　　“咦，好像是从云廊空间那边上来的，那里多少年都没有候选者出现了。”边上传来了好奇的声音，跟着出现在林轩面前的是三个身穿神甲的神将，威风凛凛地走了进来，充满压迫性的力量，迎面压了上来。

　　顿时就让林轩感觉到了一股压迫感，不是对方修为比自己高，而是一种权限的力量，在这里他就是掌控者，不服从者就得死！

　　其中两名神将的修为是在天帝修为，并不算特别高。其中一个根本看不透境界，没想到刚刚上来，就看到两个天帝守卫。虽然早就有所准备，但还是被吓了一跳，这里的环境果然不是他所在的区域所能比拟的。

　　“欢迎你来到金纹大位面，从现在开始，你就要加入金纹大位面的势力，永远不能解除，违者被永远禁锢！”这神将严厉地对他说道。

　　“金纹大位面？”林轩一怔，这个是那么陌生。

　　“不错，放心，每个从下面上来的都会困惑不已，你不是第一个，也不会是最后一个。”神将沉声道：“跟我们过来，准备要进行各项的测试，看看你的水平如何。我们花了那么多力气培养你们，不是要废物上来的！”

　　林轩顿时一怔，立即从中读取到了很多信息，培养？他们下面的宇宙空间，是这些人创造出来的？


第1941章 更高境界！

　　“培养我们……意思是说，下面的宇宙空间，都是你们创造出来的，然后筛选出类似我们这些人上来？”林轩愣神道。

　　“宇宙空间？”这神将不屑道：“你们那里也配叫作宇宙空间？不过就是大一点的空间罢了，根本称不上什么宇宙空间。我们一般就称呼为凡人界，创造下面的空间，我们是没有这个本事，那是至高主宰，才能够做到的事情。不过的确是为了培养你们，好加入金纹大位面，为金纹大位面效力！”

　　“凡人界？”林轩一怔无语，他们这等实力，抬手间就能毁天灭地的，竟然是个凡人界？

　　“是的，都是水平极低的存在，都是一群凡人修炼者罢了。你们下面的修炼的体系，不过是最低级的一种，在这里出生的生命，最低都是天君境界。”神将解释道。

　　“最低都是天君……”林轩感觉自己的思路有些跟不上了，刚刚出生就是天君，换做他们那里还没有谁能有这么恐怖的血脉，能够让刚出生的孩子，就能有着天君的修为，“那么这里的级别，我这神帝修为，是处在什么层次？”

　　“神帝修为的话，还算是挺不错的，但只能算是中坚力量，把多余低级的能量，给凡人界使用，能培养出一个算一个。”神将继续泼一盆冷水道：“在这里给我机灵一点，你能从下面上来，就代表有点本事，但那点本事，别在这里嚣张，小心被一巴掌给拍死！你在下面称王，在这里就给我老老实实盘着！”

　　把多余的低级能量，给凡人界使用，然后培养他们上来。

　　这个消息给他的冲击可不小，这就像是在说平时用不着的垃圾，然后创造出凡人界，让他们慢慢发展上来。最终上来之后，发现自己并不是最强了，只不过是培养的一股势力……

　　不过林轩仔细一想，种种情况都已经非常明朗了。之前什么掌控者考核，看起来都是人为的，所以出现这种情况，他一点都不意外。这完全是认为筛选的，那肯定是被人干涉着的考验。

　　考验选出来的，无非会是弟子一类，而在这里只不过是增加些力量罢了。在这里天帝满是，他仅仅是比天帝高一个境界，在这里根本不可能嚣张得起来。

　　“行了，以后你会知道的，外面都已经等急了，慢一点你就要变成下一批测试者了。”神将有些不耐烦，示意他赶紧跟着出去，“不要尝试着逃跑，没有什么意义，被抓住的话，直接就是永久禁锢了。”

　　林轩点点，便是跟着走了出去。当走出这宫殿时，立即有着一股浓郁的能量，在四周散发着，源源不断地融入他的体内。毫不客气的说，这惊人的能量，是下面的凡人界的百倍之高！

　　这会他不信都不行了，说下面是低级的能量，他瞬间就信了。同时也知道了，周围有着什么样的能量——万法之水、万法之火这些能量！

　　五行的万法之力，都在这里汇聚着，只是这些万法之力，并不是狂暴的能量，属于已经被驯服的类型。可以轻松吸收入体内修炼，跟着提升的效果，那就是成倍的提升了。

　　“在下面极为高级的万法之力，在这里是那么普遍，而且还被驯服的类型，太可怕了……”

　　林轩都被深深的震惊了一把，普通的五行之力，根本没法对比，真的是连提鞋都不配了。这就如同一方水养一方人，这里的恐怖高级能量，造就了无数强者！

　　那些五行之力，跟着这对比起来，的确是等于一堆低端的能量垃圾了，被放置在凡人界并不出奇。

　　旋即他把注意力放在周围，其实这里跟下面没有太多区别，该有的都有，只是级别上看起来就高级太多了。例如边上的树木和杂草，一眼就知道是极为高级的灵药了，就算是天帝服用了，都能有所提升的。

　　在下面能符合天帝服用的灵药，实在是太少了，怎么吃都无法提升半点，在这里一大把。当然都不需要服用这些灵药，光是吸收这里的万法之力，就足以提升自己的修为了。

　　除此之外，前面已经有着一批修炼者在那里候着了，大概有个三十多人，每个都是神帝级别！不错，他们的水平都是神帝，不是什么级别，而就是神帝！

　　虽说早有准备，但看到这里那么多神帝级别时，他深深的吸了口气。难怪之前那些上来的神帝，再也没有回去了，在这里修为那么普通，不继续在这里闯个名堂出来，怎么可能回去？

　　能够成为神帝的，内心都有着不屈，所以都想继续往极限冲刺，至于他们现在是什么情况，就不得而知了。

　　“前辈，不知我们能否回去呢？”林轩这时候询问道。

　　可以的话，他倒是想随时能回去一趟，毕竟家人都在凡人界，怎么可能永远不回去呢。

　　“你想要回凡人界？”神将旋即便是说道：“想要回去的话，很简单，等修为突破到主宰基本就差不多了。那个凡人界，至高主宰大人，就会直接送给你管理，你怎样弄就怎样弄。”

　　“主宰……”林轩一怔，旋即问道：“那是什么级别？”

　　“真是够烦人的，给你点信息，自己去理解！”神将伸手往他额头上轻轻一点，一道光芒钻入了他脑袋中，跟着一股记忆清晰地在他脑中流转着。

　　一下子他就知道了不少信息，省去了慢慢解释的麻烦。只是在知道之后，他露出苦涩的表情，这下子他终于知道自己处在什么级别了。

　　在这个世界中，总体的段位是这么来算的：天君——天神——天帝——神帝——圣帝——帝尊——主宰——至高主宰！

　　这意味着他现在的修为，不过是处在比较下方的层次，上面还有好几个境界。想要成为主宰，还要迈过好几个层次，他相信这可不会像以前那样那么轻松突破了，毕竟都不是一个概念的修为。


第1942章 惊人

　　林轩在知道全新的修炼体系之后，整个人都愣住了，虽说这些层次都不是分为十个层次的，但提升的难度必定极为艰难。没想到成为神帝，不过是在凡人界称帝而已，在这里只能算是很正常的修为，应该说是属于中坚力量。

　　这个级别的才能够为金纹大位面效力，以下的修为，那就是跟普通小兵差不多了。不过最低的是天君，天神应该才是这里覆盖最广的力量，数量级别最多。

　　虽说这里环境好，他相信修炼起来，难度可是不低的。无论是哪里，都需要几点，那就是悟性和环境！环境很好了，但悟性太差的话，那同样是无法突破上去的。

　　“都集合起来，等会就看看你们的水平如何，好作为安排你们去哪个派系。”库弘神将目光凌厉，示意他们乖乖听话站好，强悍的气势让他们都自觉站好，根本不敢随意乱动。

　　“我在下面辛辛苦苦打拼上来，成为一代神帝，在这里就要听从你们的命令？不可能！”其中一个妖族忽然大吼一声，神帝的气势喷薄而出，往四周狂卷而去。

　　由于这里空间太过于稳定，所以这力量会有所削减，不过还是能清楚地感受到这恐怖的神帝之力。

　　这妖族大吼一声后，转身就往边上逃去了，根本不想继续待在这里。他可不想被限制自由之身，想必在下面霸道惯了，上来这里被限制住自由，完全被管辖住，心中怎能不暴怒。

　　只是当他刚刚冲刺没多远时，那库弘神将目光一冷，伸手往前面一抬，虚空中形成个巨大无比的手掌，狠狠地压了下来，包含着的是恐怖的万法之金！

　　雄浑的金芒在空中疯狂闪烁着，铺天盖地压了下来，恐怖的力量让众多刚上来的神帝，脸色顿时一变。这恐怖的力量，远远超过了他们，想必这库弘神将的修为，已经达到了圣帝的层次。

　　那妖族大吼一声：“想要困住我，没那么简单！”

　　他迅速祭出了一件宇宙之宝，应该说是四件宇宙之宝，恐怖的力量从他身上爆发了出来，原本身上只有两只手的，在爆发之后，出现了四只手，一把握住了四把神剑，疯狂挥舞起来。

　　毁天灭地的力量，往四周疯狂乱舞着，修炼的仍然是那万法之金！两个都是修炼万法之金的属性，只是这妖族有四件宇宙之宝作为辅助，爆发出来的力量，似乎更胜一筹。

　　不过旋即出现的画面，让众多神帝永生难忘。重重的一掌拍击了下来，四件迎击上来的宇宙之宝，直接就被拍碎掉了，连同这妖族一同被拍在了地上，轰然一声响起，直接被拍扁成重伤！

　　“就这点力量，还敢在我的领域里嚣张？”库弘神将目光冰冷：“把他给我拖下去，永远禁锢了他，让他知道自己犯了什么大错误！”

　　众人看到这一幕时，身体猛的一颤，这力量真是太强了，四件宇宙之宝什么用处都没有，就这么被一掌给拍碎掉了。宇宙之宝是很难被破坏掉的，在这里轻松被拍碎，不知是宇宙之宝太脆弱，还是这库弘神将太强？

　　旋即库弘神将扭头看向他们，冷声道：“我劝你们还是有这种想法的话，乖乖打消这个念头，否则下场跟他一样！你们能上来，本事是有一点，但是不代表无敌了。能让你们上来为我们金纹大位面效力，已经是对你们莫大的恩赐了。只要你们忠心耿耿办事，我们不会亏待你们的！”

　　众人面面相觑，不管今后的待遇如何，他们都要服从了。哪怕是待遇差了一点，至少不会被永久禁锢，刚才库弘神将还是留手了，不然那妖族肯定是必死无疑了。

　　林轩在旁边看着情况，心中不由感叹，这些都是嚣张惯了的。换做黑天掌控者这些上来，要是还那么嚣张，看见人就吞噬，还不被一巴掌给拍死。

　　随后他们老老实实地跟着库弘神将，来到来了个块雪白的石碑前，上面什么都没有。

　　“现在开始测试你们的天赋，把手放在上面，会把你们所有信息都呈现出来。通过这测试信息，会给你们安排相应的位置，不要有所保留，吃亏的只会是你们自己。”库弘神将提醒道：“看起来是被限制住自由了，但只要不犯些什么规矩，你们的活动都是自由的。要是你们的地位越高，权限自然就越高，我们花那么大力气，建立起凡人界，并不是吃饱了撑着没事干的，而是想培养出更多强者来！”

　　他这番话林轩只会信一半，培养他们是没错，但放置的都是低级的能量，就算是爬上来了，地位显然是不如这里的修炼者。原住居民，往往才是地位最高的，他们不过是外来者。

　　旋即便是有人走了上去，伸手就贴在这石碑上，跟着原本雪白的石碑，开始绽放出亮光来，马上呈现出了万法之火的红色光芒。灼热的高温，从这石碑中散发了出来，同时呈现在这石碑上的，还有修炼天赋和灵魂天赋，甚至连身体的状况，都给完全呈现出来。

　　可以说里里外外都被看了个透，除了自己修炼什么功法外，其余的数据都被完全呈现了出来。

　　“嗯，修炼万法之火，修炼天赋星辰级，一般般；灵魂天赋也是星辰级，没什么亮点；身体状况，还是星辰级……你这是全面中庸。下一个！”

　　“修炼万法之水，修炼天赋星辰级，灵魂天赋星辰级……都是星辰级，还是中庸！”

　　又是测试了好几个，水平都是星辰级，让库弘神将脸色不太好看了，还以为能冒出个天赋不错的，谁知都那么普通。

　　林轩由于有过库弘神将给予的记忆，所以知道大致的分级。无论是修炼天赋，还是灵魂天赋，或者是体魄级别，都统一划分级别：星辰级——星域级——银河级——宇宙级！

　　测试几个天赋都在最低级别，他脸色能好看才是怪事了。


第1943章 突发情况

　　天赋低得让库弘神将，都不想测试了，这天赋实在是太低了。其实这天赋不算低了，至少在凡人界是属于拔尖的存在，随着修为的提升，这些天赋其实还能够提升上去。

　　只要是生命，都有着自我进化的效果，在不断修炼下去时，就能够不断变强。随着不同能量涌入进来淬炼身体，自然会有改变。

　　凡人界低级测试时，都是认为是固定了的，殊不知后面经过不同能量的改变，就会让天赋有所变化。这并非神族的权利，任何一个种族，都有这方面的能力。

　　前提是吸收了不同的能量，进行淬炼身体，从而就会有所改变了。修炼天赋，其实就跟体内经脉和体内世界有关，这方面越强，天赋就越高；体魄这个更加不用说，修炼到后面，都会变强悍无比，唯独精神天赋上修炼，难度会更加困难。

　　修炼天赋和体魄天赋，都算是重叠起来的，所以修炼起来，无疑会轻松很多。

　　只是现在测试出来的，对于库弘神将来说，都是很不满意的结果。不过还是一个个测试了下去，想看看能不能找出个稍微强一点的。

　　很快就测试了一半多人，天赋全面都是星辰级别，没有一个冲上星域级别的。

　　“你们这水平，还能在凡人界修炼到神帝，想必艰难无比吧！”库弘神将有些恼火地说道。

　　他们都尴尬不已，他们的确是花了很大力气，才突破到神帝。应该说由于坐上了这神帝之位，所以所有资源就归自己所有，然后就用尽全部资源，往自己身上砸，能提升一点是一点。因此只要坐上这个位置，基本成为神帝是不太难了，需要的就是时间罢了。

　　“凡人界就是凡人界，库弘神将，这一批实在是太差劲了点，难怪我们比不上天域大位面，根本都不是一个级别的。”旁边的神将护卫孟泉摇了摇头，看着他们的目光充满了鄙夷。

　　“你又是什么天赋，说到底，还不是个守卫！”马上就有人怒火上来了，指着这个神将护卫冷笑不已。

　　孟泉目光一冷，下一刻就一把冲了上去，身体闪烁着耀眼的金芒，周围的万法之金力量，尽数被调动了过来，化为了一把利剑般，狠狠往前刺了上去！

　　说话的是个特殊生命，他淡定自如，不就是个天帝么，怕什么？

　　旋即他同样是运转起万法之水之力，正准备想反击时，发现自己的万法之力，被死死克住了。他感觉自己周围，被什么力量给限制住了。

　　“轰！”

　　跟着他被击飞了出去，身体直接被刺了个透心凉，万法之金化为的长剑，贯穿了这个特殊生命。旋即孟泉抽出了那把金色长剑，冷冷地看着躺倒在地上的特殊生命冷声道：“这就是你瞧不起的护卫力量，不就是修炼到神帝么，嚣张个什么？这里的力量，连自己都控制不好，甚至连领域的力量，你都没有好好掌握，拿什么跟我比？”

　　说完，这孟泉往石碑上一拍，跟着石碑亮起了光芒——星域级，星域级，星域级！

　　全面星域级天赋，碾压了这特殊生命，证明孟泉虽然是护卫，但不代表自身水平就差了。说他们差劲就是差劲，连个护卫都比不过，还谈什么厉害？

　　“我们在这里作为护卫，是一种荣耀，别以为上来就嚣张了，这里不是你们凡人界！”孟泉目光冰冷，好像他才是神将，而不是库弘，“有些话不想说那么难听，在我们看来，你们不就是比垃圾稍微强一点罢了。筛选出来个稍微强点的，好加入我们成为一笔助力，顺从的就不会亏待，不顺从的，就是死路一条！”

　　旁边的库弘半句话都没有说，等于是默许了他这样的做法。

　　被击飞出去的特殊生命爬了起来，刚才的攻击没有对他造成什么致命的伤害，但更多的还是丢脸。平时嚣张惯了，在这里爆发出来，可没有什么好果子吃。

　　“好了，接下来继续测试……”库弘神将看到差不多了，便是示意他们准备继续测试，好方便记录下来全部信息。

　　当准备有人继续上去时，忽然间有人急匆匆地从外边走了过来，对库弘神将说了几句后，库弘神将点了点头，旋即看着他们说道：“你们现在就跟他一同前往，一切都听从武鸿神将的指示，明白没有！”

　　众人不知什么情况，但只能点点头，表示自己明白了。

　　“你们跟我过来，情况紧急！”武鸿神将表情严肃，示意他们迅速跟上。

　　林轩他们都还没测试呢，就要赶鸭子上架般，只能跟随着一同前往了。在他们没走多远时，边上的孟泉护卫问道：“库弘神将，剩下的不用测试么？”

　　“测试什么，都差不多一样，不用对凡人界有什么指望了，都是水准一般的，都是一群炮灰罢了。上头还指望有些天才出来，在一堆垃圾中，还能选出什么天才？”库弘神将摇了摇头，继续在这边区域中巡逻了。

　　这点这批神帝并不知情，都是懵懵懂懂的，突然间就要他们前往，实在是不清楚是什么意思。

　　在这武鸿神将的带领下，他们来到了个巨大的传送阵中，这个传送阵看起来十分巨大，随随便便就能一同传送个百万级别人数的传送阵。他们这辈子，都没有见过那么庞大的传送阵，都放入体内世界中带走还行，但放那么大的传送阵，就显得夸张多了点。

　　“这神纹的级别，果然比凡人界强上不止一个档次……”这方面林轩不太了解，但已经是认同了凡人界这叫法，在下面以他们这等修为，还真的是太普通了。

　　在这里吹口气，都死的差不多了。最低修为可是天君啊，刚出生级别，估计成年都成天神了，这战力实在是太恐怖了。

　　下一刻，他们纷纷从传送阵里走了出来，发现他们来到了个偏僻的山林中，在这里有着个巨大的军营，四处都被搭建着简陋的木屋，远处就有着一大批天帝和神帝级别的，在那里修炼着，随时待命！


第1944章 排斥

　　他们来到这里时，原本有的一点高傲和不服，瞬间就被击垮了。在这里待命的，全部是天帝和神帝，光是天帝就有上万层次，神帝级别稍微少一点，但也有个好几百！

　　不过这些神帝明显跟他们有所不同，隐约中散发出来的气息，远比他们要稳固得多，这显然是原住居民了。从小都在这里成长，对万法之力的领悟，远远不是他们所能相比的。

　　他们是领悟到了万法之力，才能够成为神帝。这点林轩亦是如此，只是他需要融合两种万法之力，才能够真正成功突破成神帝，天道法则之力，必定要通过融合更多能量，才能够往前突破。

　　“都跟我过来，换上盔甲！”武鸿神将带他们来到边上的木屋中，一把就丢出了几十套盔甲，示意他们穿上。

　　林轩自然得到了一套盔甲，这套盔甲并不是什么简单玩意，而是宇宙之宝！随随便便就丢出一件宇宙之宝，显然宇宙之宝在这里并不算什么，应该说他们根本不称为宇宙之宝。

　　虽说在凡人界中，这谈得上宇宙之宝，但仅仅是在凡人界这么称呼而已。

　　按照这里的称呼，这叫做灵宝，属于最低层次的宝物！大致上的层次分为：灵宝级、地宝级、天宝级。

　　现实就是这么残酷，原本花尽心机，获得的宝物竟然是最低级别的。这就是更高层次生命，所带来的最大影响。这就好比贫民区中，有着一百两就是富豪了，但去大城市那边，发现拥有一百两的，不过是个普通的老百姓罢了。这等差异，就是他们现在的差异。

　　每个神帝脸色古怪，难怪之前那库弘神将一巴掌就拍坏了那宇宙之宝，相对于这里发放的盔甲，他们所用的宇宙之宝，都是低层次的。

　　刚才还为那四把神剑感到心疼，现在觉得根本没什么了，随手送出来的就比自己用的高级。

　　他们在纷纷穿上之后，感觉到极为结实，有一种能抵挡任何一切攻击的感觉，但实际上他们知道，在这里并不算些什么。

　　“武器，你们都用什么武器？”武鸿神将一挥手，一排排武器列了出来，都是清一色的灵宝级别武器，既是宇宙之宝。每一把看起来都那么精致，不过看起来外观倒是比较雷同，这显然是量产货，所以都会比较一致。

　　他们都纷纷上前挑选了武器，林轩毫不犹豫就挑选了一把长棍，只有长棍他用得最趁手了。

　　“这灵宝感觉比我的紫御星辰棍要好上一截……”林轩已经接受了这个事实，随随便便拿出一样东西，就比他们要强了，这意味着以前那些宝物，在这里根本拿不出手了。

　　“现在都装备好了，在这里说明下情况，大概半个月之后，我们就要出发征战金纹大位面的未被开荒地带。在那里有着不少蛮兽，不过危险性比较低，只是人手不太足，因此就需要你们赶紧参战。本来你们是需要训练下，才上战场的，不过你们都从凡人界上来，都知道该有的生存法则，更是知道该怎么战斗。”

　　武鸿神将严肃地说道：“首先声明几点，你们绝对不能逃跑，一旦发现逃跑的，格杀勿论！只要我们不发出撤退信息，你们就绝对不能撤离，否则就被判为逃兵！还有就是一切听从我们的指示，绝对不能轻举妄动。最后就是，一切都要小心行事，别以为自己很厉害，稍不留神的话，在这里随随便便一只蛮兽，就能拍死你们！”

　　众多神帝脸色一变，原来他们被赶鸭子般过来，就是为了当炮灰，帮他们开疆拓土的！在下面称王，在这里只能做个稍微强一点的小兵，之前还有人嘲笑那护卫，他们现在比做护卫，还要差劲。

　　尤其是之前那个被揍一顿的妖族，由于伤势不重，也得跟着过来。现在听闻他们要作为士兵去征战，这个待遇相差的可不是一般大。

　　“剩余的就不必多说了，等会你们就正式加入屠杀队，到时候队长们会安排你们加入哪一个队伍。”武鸿神将带着他们来到外面，示意那些队长过来，走过来的都是比较强势的神帝，他们都是队长级别的，眉目冷冽，一看就知道是久经沙场的征战部队。

　　“这些新人就交给你们了，由你们全权负责！”

　　“是！”

　　他们异口同声地喊了出来，气吞山河！纷纷引来其他人的侧目。

　　武鸿神将交待了几句后，便是离开了，剩下的就交给这些队长了。

　　“你、你、你，还有你，来我的队伍。”

　　“你，你，还有站在角落那个，跟我过来！”

　　这些队长也不废话，把他们一个个给点出来，看顺眼的就带走，但都会按照各自的需求要人，有时候太多了，也不是一件好事。很快他们这些就被选完了，林轩被第八队伍的队长给选中了，被拉入队伍之中。

　　只是才刚刚进来，他就感觉到气氛不太对，这里的修炼者，根本不怎么正眼看他，显然属于不认可他的存在。唯独这个队长，还会对他们说点话。

　　“在我们这里，你们俩一定要听从我的指示，否则一切军法处置！”队长泰奇叮嘱道：“你们是新上来的，所以对这里情况不太了解，到时候你们稍微站偏后一点，观察我们的战斗是怎样的，到时候再自行战斗。我们帮不了太多，自己都顾不了，还怎么帮。”

　　交代完之后，他们就回到阵营里，找个地方待命了。

　　“这个位道友，在下田鹏坤，不知尊称？”田鹏坤就是跟着从凡人界上来的神帝，他现在没有什么架子，看过那么多事情，还能有什么架子可言。

　　“在下林轩，今后可要多多照应了，显然这里不太欢迎我们，估计觉得我们是拖后腿的存在。”林轩摇了摇头，他们都无法融入这里去，其他人神帝都懒得跟他们打招呼，这是队友该有的表示？

　　在战场上，队友之间就要互相信任，否则根本无法对敌，现在被排斥在外，他们俩不合作的话，估计得死在外面了。


第1945章 队长之争

　　他们俩互相交流了下，大致上知道了对方的信息，无非是交流在凡人界的情况。

　　凡人界，自然就是林轩之前所待的地方，但并不止一个凡人界，都有着自己的命名。不过都统一被称为凡人界，所以这点没什么好说的。田鹏坤在下面自然是叱咤风云了，否则也不会成为神帝了，只是他们所在的宇宙中，就没有像林轩这边问题那么多。

　　显然是比较顺利的，一步步往上爬，最后就成为了神帝。基本每过一段时间，就会出现一场神帝之战。期间相隔的时间，都是差不多的，不会像林轩这边差异化如此之大，都很久没有神帝上来了。

　　没有神帝上来，这边也懒得管，随着自生自灭就好了。

　　“没想到林兄这边，会那么命运多舛，能上来也着实不容易。”田鹏坤旋即自嘲一声：“只是上来又如何，还不是垫底的存在？难怪之前上来的神帝，都没有什么音讯了，眼下看来，很有可能死在外面了。而且想要回去，还要成为主宰，这要多久才能突破上去？要不是牵引力太强，把我给死拖上来，我还真的懒得上来了，在下面过着滋润的生活多好。”

　　这个想法的确是不错，不少升上来的神帝，都后悔不已，肠子都悔青了。在下面称王称霸多好，上来就是个炮灰士兵！

　　林轩的想法虽然是有点，但没有那么夸张。可以给他选择的话，他会继续选择上来，那就是他自己的命运，想掌握在自己手中，理由就是这么简单。

　　尤其是听闻这凡人界随意让人拥有，要是有人随意获得他的家乡，岂不是任由宰割？什么神帝，到时候还不是成为奴隶。

　　在下面永远无法更进一步突破，只有上来，才能变得更强！

　　当他们在交谈着今后怎么合作时，边上传来了一阵暴喝声：“羿宏！”

　　这时候一个强者冲了过来，身穿金色盔甲，显然是队长级别的角色。在这里都是按照盔甲来定位级别的，暗金色盔甲就是队长，神帝级别的士兵，就是金色的盔甲，天帝级别的那就是银色盔甲了。

　　这些盔甲的品级都有所不同，但都是宇宙之宝，防御力上自然是相差不少了，估计得按照下中上品的境界来定义了。

　　羿宏就是之前跟他们说话的队长，眉头一皱，看着冲过来的男子，沉声道：“原来是吕军，不知有什么事？”

　　“还能有什么事，我的兄弟，就这么死在你手里了！在这里，你要给我一个交代！”来着怒气冲冲，差点就直接动手了。

　　“你是说吕田么，这的确有我的责任，这点我道歉。”羿宏深深叹了口气，眼中充满了悲伤。

　　“道歉？这都是你领导不力，才会出现这种情况，已经是不止一次出现这种情况了，十几个兄弟，都这么死了！”吕军怒火冲天：“你不配坐上这位置，把这队长之位给交出来！”

　　“吕军，我知道你很难过，但这跟羿宏队长没关系，要不是他拼死带着我们逃出来，我们损失更加惨重了！”

　　“就是！说队长不利，还不说是那士官领导的不正确，信息了解得不够完善，要不是队长，我们早就死在那里了！”

　　这些人纷纷支持羿宏，显然是羿宏占理的，要不是杀出一条血路来，还真的死在那里了。

　　“乖乖，我们之后不会有事吧？”田鹏坤面带苦笑，听闻说有十几个兄弟死了，他能不苦笑么。

　　“这只能听天由命了……”林轩目光闪烁，看着眼前的情况。

　　“别说了，失职就是失职，队长之位我是不会退让的！我不会把剩余的兄弟交给你的，我要对自己的兄弟负责！吕军你虽然是个人才，但在率领能力上，不太可行，这点恕我不能从命！”羿宏拒绝道。

　　“还为自己的兄弟负责，为自己兄弟负责的话，我的兄弟就不会死了！”吕军指着他怒道：“我现在正式挑战你，只要成功击败你，我就能成为队长。这是规矩，你不会不服从吧！”

　　“可以！”羿宏想都没想就答应了。

　　旋即他们俩马上来到了比武台，没有什么规矩，见证人就是台下的众多手下。规则就是击败对方，就能成为队长！在这个以武为尊的世界，就是这样。

　　“轰！”吕军毫不犹豫一拳就轰了上来，万法之木的力量，从四面八方涌动而来，无数树藤从地上冒了出来，粗壮无比的树藤疯狂缠绕而去，瞬间就堵死了全部区域！

　　他们没有用什么武器，就是单纯的用拳头来解决事情。

　　羿宏同样不甘示弱，轻轻一挥手，化作了一片星辰消失在了原地，这竟是比较稀有的星辰之力，类似于空间法则。只是这个更加高级，化为了无数星辰消失在原地，旋即再次出现时，就已经在吕军背后，然后猛地一拳砸了下来，力道之大超出想象！

　　只是在这瞬间，无数树藤缠绕了上来，其中一根一把刺穿了这羿宏，速度之快让所有人始料未及！

　　“就这力量，还想挡住我！”吕军一转身，满脸狰狞，挥起拳头就是砸了上去，拳头上早已被层层木藤给缠绕住，等于穿戴上了一个拳套。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的轰击不断砸在了羿宏身上，拳拳到肉，坚硬的身躯，都被砸得血液四溅，毫无还手之力。

　　“队长！”

　　其他队员纷纷站了起来，他们想冲上去帮忙，但这是他们俩的对决，是不能有其他人插手的。

　　最终轰然一声，羿宏重重被一拳砸了下来，已经是气出少进，奄奄一息了。比起力量，这羿宏还是差这吕军一截，从刚才的战斗就看出来了，不是羿宏太弱，而是吕军实在是太强悍！

　　“我不能输，我要为自己手下负责……”羿宏艰难地爬了起来，但一点力气都没有了，还怎么抵抗？

　　“就凭你这实力，还想率领其他人，做梦！”吕军一把扯下了这护甲，往身上一套，对着他们冷声道：“从今往后，我就是你们的队长！”


第1946章 挑战！

　　转眼间吕军就击败了羿宏，原本木属性是属于一种比较温和一点的力量，没想到展现出来的是那么狂暴，一下子就爆发出来，碾压了这羿宏，让所有人瞠目结舌，但更多的还是担心。

　　“队长！”

　　他们异口同声地喊了出来，急匆匆地就跑了上来，扶起了羿宏，迅速为了一颗丹药给他。在这恢复丹药之下，恢复起身上的伤势。虽说吕军爆发力十足，但还是手下留情了，没有选择杀死这羿宏。

　　他只是不满羿宏的领军之法，所以想取而代之，并没有杀羿宏之心。

　　“从今天开始，我就是你们的队长，你们一切都要听从我的指示！”吕军冷冷地看着所有人说道。

　　“我不听从！我承认你的力量更强，但不代表你的领军之能力很好！”

　　“吕军，你的能力大家都知道，在领军方面不太好！之前你率领的小队，同样是全军覆没，难道这点你忘了吗！”

　　“就是！队长已经是尽可能挽回损失了，而且根本不是他的错，我的同伴同样是死在那场战斗中！我不怪队长，只怪那士官太蠢！”

　　羿宏的威望可不低，在这队伍中人心可不低，全部队友都选择站在他的边上，而不去支持吕军。成为队长又如何，得不到手下的忠心，跟光杆司令没有什么区别。

　　“我现在就是队长，按照规矩你们就得听我的！不听我的，那好，我就打到你们服为止！”

　　说完他怒吼一声，就往其他手下冲了过去，最先攻击的，就是之前揭他伤疤的士兵，狂暴的拳头再次被万法之木给缠绕住，厚厚的一层手套，一层又一层地叠加在上面。他就算不用什么武器，威力都非同小可。

　　“咚！”

　　那士兵一拳被砸飞了出去，仰天大口吐了血，一个神帝就这么轻松被秒杀，这种低级神帝，在这高等级别神帝面前，就只有挨打的份。

　　“你服不服！”吕军怒视着旁边的一名手下。

　　“不服！”

　　“咚！”

　　迎接上他的自然就是拳头，一拳之下，直接被轰飞了出去，直接重伤！

　　“那你服不服！”

　　“不服！”

　　“咚！”

　　又是一个手下被一拳击飞了出去，都受了不小的伤势。

　　“你服不服……”

　　“我只服羿宏队长！”

　　他一个个问过去，这些手下是不会还手，但无论还手还是不还手，都被这吕军给一拳打飞了。

　　“无论你怎么对付我们，我们都不服！羿宏队长率领我们，才是正确的领导，吕军你的水平不行，只会给我们带来覆灭！”

　　“就是，无论你怎么打我们，我们都不会服从！不是羿宏队长是队长，我们才会服从他，而是他有这本事，能正确的引导我们！”

　　……

　　他们都只信服羿宏队长，死都不愿意从命，继续这么下去的话，这里的二十多个神帝，都会被他给打趴下了。

　　“糟糕，等会他就来打到我们这边了，以我们的力量，根本没法对付他啊！”田鹏坤皱着眉头，这吕军太过于野蛮了，这么做的话，根本无法得到军心，这样没有什么意义。

　　强行作为队长，说出什么指示，手下都不会服从，那还有什么意义？

　　“看来这羿宏队长，领导能力还不错，个人威望也不错，否则就不会得到那么多人支持了。”林轩淡然道：“看来我们得出手帮一把，不然真的要是这吕军率领我们出战，估计真的得死定了。”

　　“你要帮忙，怎么帮忙？”田鹏坤惊愕道。

　　旋即林轩往前一站，冲着那吕军就说道：“只要击败你，就成为队长了是么？那我现在正式挑战你！”

　　“这就是你要的帮忙！？”田鹏坤傻了眼，他们刚刚突破神帝没多久，就要上来了，每个神帝他们都感觉深深无力，根本无法对付。

　　此话一出，所有人都震惊不已，纷纷扭头看着他。这个新加入的新丁，竟然要挑战吕军！

　　吕军虽说不是队长，但实力绝对胜过不少队长，只是本身领导能力有问题，所以才无法成为队长。一个从下界上来的神帝，也敢挑战这吕军？

　　按照级别来看，吕军可是上位神帝级别，他们刚刚加入，基本都是下位神帝级别，对付起来基本不可能赢。他们在这里的士兵，不少都是中位神帝，都不敢挑战这吕军的权威。

　　要是他们能赢的话，早就挑战吕军了，而不会白白站在这里给他打了。正是抵抗赢不了，所以只能放弃抵抗了。群殴就算获胜，也无法替代他，成为队长。

　　单打独斗，获胜了，才能成为队长。

　　“挑战我？有种！那好，我就成全你，你这刚从下界上来的垃圾！”吕军怒吼一声，挥起狂暴的拳头砸了上来，层层木藤包裹在上面，威力甚至比起之前对付那些士兵，都要强上一截！

　　显然他已经被林轩给激怒了，不把林轩给打成重伤，绝对不可能停下来了。

　　“万法之木么，那就让我的万法之火，来试试看。”

　　这是他第一次跟同级别对手战斗，已经很久没有过越级战斗了，在下界一直处在无敌的境界，手还真的有点痒痒了。

　　“熊！”

　　林轩一挥手，强烈的万法之火扑了上去，满天的火海包含的是真正的万法之火，因为他的万法之火是融合了无数火焰，才能够达到的水准。其实有些万法之火，不需要融合所有火焰，就能算得上万法之火了，只是那叫作伪的万法之火。

　　而他的是真正的万法之火，威力上强悍不少！

　　“熊”的一声，火焰一把笼罩了上去，吕军释放出来缠绕林轩的树藤，直接被烧成了焦炭！并且顺着这树藤，往前面扑涌了上去，完全压制住了这万法之木！

　　本来就是属性相克，加上林轩的万法之火，可不同于一般的万法之火，配合起自己的天道法则之力，威力更甚一筹！

　　“好强的火焰！”

　　他们看得都惊了下，他们还是第一次在神帝级别，看到如此惊人的火焰！


第1947章 击败

　　万法之火化为了一条火龙般，迅速吞噬着这万法之木，眨眼间就被烧毁殆尽，根本无法对林轩造成半点伤害。同时还迅速往吕军扑了上去，原本一条火龙，眨眼间就化为了数十条火龙，疯狂咆哮着，往这吕军扑了过来。

　　“这万法之火……”

　　吕军内心狂震，他没想到一个从下界上来的神帝，还能有这般实力。他的万法之木极为坚韧，就算是万法之火，都不可能轻松烧着。如今轻轻松松被摧毁，甚至往他这边扑涌而来，威力远比想象中要恐怖。

　　“就凭这火焰，还想击败我，不可能！”

　　吕军大吼一声，万法之木再次被疯狂调动了起来，无数密集的树藤，以他为中心，四面八方都冒出了粗大的树藤，一时间天空都被这树藤所布满。甚至连林轩所在的区域，都疯狂地上冒了出来，无处不在！

　　“万木归宗！”

　　他双瞳中迸发出绿色的光芒，操控着树藤疯狂往林轩这边挤压过来，想把他给活生生捆死！下界的神帝不值钱，所以就算是被杀死，吕军都不会遭受到半点惩罚。

　　说难听点，下界的神帝，跟金纹大位面的天帝差不多一个级别的，所以在他们眼里跟垃圾没有什么区别。除非天赋实在是惊人，否则待遇上实在是差到爆。

　　在吕军的拼命爆发之下，无数树藤化为利刺，如同每一把都是宇宙神剑般，极速往林轩所在的区域刺了下来。林轩释放出来的万法之火，在这密集的利剑之下，迅速被刺穿，就算万法之火再凶猛，都被这密集的树藤给震散了。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　无数的利剑刺了下来，地面都被刺穿了一大截，边上的田鹏坤看得脸色泛白，这么强悍的攻击，换做他早就已经死定了。

　　其余的士兵都看呆了，没想到在这关键时刻，这个新上来的神帝会选择站出来。只是现在看来，那就是跟找死没有什么区别了。

　　“他死了么……”这些士兵都看呆了，看着那么多的利刺，内心都不寒而栗。

　　“这就是跟我作对的下场！”吕军目光阴冷，看着这片区域都被自己的攻击所笼罩，内心中有着一片快感，一个下界的神帝也敢挑衅自己，怎能不怒。

　　这一场战斗，很快就吸引周围神帝的关注，都纷纷飞了过来，看看这边的情况。在得知是个下界上来的神帝被吕军击杀时，都抱着幸灾乐祸的心态，觉得这新人真是活该。

　　在所有人都以为他已经死了时，“熊”的一声，一条巨大无比的火龙，从地上冒了出来，一举冲开了这漫天的树藤，并且迅速点燃了这些树藤。

　　“熊熊！”

　　树藤被点燃之后，冒出来的火焰，迅速聚集在了这火龙身上，让这一条火龙变得更加巨大。这就好比在火堆里加柴般，让火焰更是高高涨起，越来越旺盛！

　　“万法真龙！”

　　林轩目光一冷，伸手一张，巨大的火龙高高卷起，对准吕军就是俯冲而下，巨大的龙头锁定住了他，根本没有半点闪避的机会。

　　“这，这力量……”吕军都被这一幕给惊呆了，虽说自己不是用尽全力，但都已经用了大部分力量，如今却被彻底摧毁，证明这林轩的实力，要比他强上一截！

　　“不可能，我不会输的！”吕军很快反应过来，双手一张，绿光闪耀到极致，万法之力被他轰击了出来，他背后冒出了一阵虚影，待看清楚之后发现是一颗参天大树，笼罩着这片天空，手掌化为刀，往前狠狠划了下来。

　　背后的参天大树，忽然间“嗡”的一声，化为了一把大刀，在他这一挥之下，巨大无比的大刀狠狠地往前面斩了下来！

　　“轰！”

　　两道极致的力量对碰在一起，红色和绿色的光芒碰撞在一起，触发了一阵阵恐怖的气浪往四周卷了出去，一时间昏天地暗！隐约中不是绿色光芒占上风，而是林轩的万法之火占了上风，呼啸的火龙不断吞噬着这绿芒，一口一口地吞下去，让自己变得更加巨大起来。

　　熊熊的火焰燃烧着这片世界，最终一口气吞噬了下去！吕军瞪大了眼睛，看到了自己的攻击是那么无力时，他就知道自己是输定了。

　　“不可能……”

　　吕军惨叫一声下，就被这条火龙给吞噬掉了，轰然一声响起，吕军就被炸飞了出去，浑身上下焦炭一片。看起来是死的差不多了，实际上仅仅是受了重伤而已，由于修炼万法之木，在疗伤方面有着惊人的效果。

　　暂时间他还不可能死掉，林轩也不可能轻松击杀个上位神帝，他目前才不过是下位神帝罢了。

　　“赢了，他赢了！？”

　　众多士兵看得目瞪口呆，没想到一个从下界上来的下位神帝，却是赢了个上位神帝，这简直是不可思议！

　　“不会吧，真的赢了……这岂不是意味着他成为了队长？”田鹏坤瞪大了眼睛，内心一片狂喜，这意味着他们的地位要上升了，不会再看别人颜色了。

　　林轩走到了吕军面前，吕军艰难地爬了起来，死死瞪着他：“你，你真的是从下界上来的神帝？”

　　“是又如何，有什么问题？”林轩一把帮他脱下了这队长护甲，这玩意起到的效果还是不错的，要不是这件护甲，吕军绝对会昏迷过去了。

　　“就凭你，是不可能成为队长的，也没人会认同你的……”吕军冷冷一笑，旋即瘫在了地上。

　　其他士兵都看着林轩，不可否认林轩的实力很强，但认同吕军所说，他不可能成为将领，没人会认同一个新上来的神帝。没有威望，也不知道情况，哪里敢随便让他领军。

　　旋即林轩拿着这护甲来到了已经醒来的羿宏面前，把这护甲放在了旁边，说道：“羿宏队长，这是你的护甲，我帮你拿回来了。队长还是你当，我的确没有这领导能力。”

　　林轩没有选择成为队长，他知道在这里自己是没有资格的，索性把这个护甲交给了羿宏，那这样对自己更加有利一些。


第1948章 熟络

　　林轩这个举动，让所有人都惊呆了，谁都没想到他会选择这么做，把之前夺回来的队长护甲，还给了羿宏。应该说是赠送给了他，让他继续成为队长。

　　这个举动还真是史无前例的，没有哪个队长会把护甲赠送出去，哪怕是升官了，护甲都是上交，然后由内部的那些士兵选出队长。如今林轩却是把这获得的护甲，赠送给了羿宏，让他们大为震惊。

　　羿宏已经醒了过来，他服用了丹药之后，意识已经完全清醒，甚至都能动弹了。他犹豫了下后，最终还是接下了这个护甲，他不知道林轩的领导能力如何，但他有信心继续带领着自己的手下，能继续活下去！

　　“话不必多说，今后你就是我们的一员！”羿宏目光坚定，眼中多了几分感激，如果不是林轩阻止下去，他的手下都会被打成重伤，到时候上战场时，那结果就有可能不堪设想。

　　其他队员都面面相觑，看着林轩的目光都有了极大的不同，除了看不懂林轩之外，更多的还是感激！感激他阻止了吕军的疯狂，一下子所有队员，都对他认同了。

　　尤其是在把这护甲还给羿宏时，他们顿时就服了！打心里认同了林轩，成为自己这边的队友，没有之前那般排斥了。

　　“多谢队长的认可。”林轩淡然一笑，示意田鹏坤过来，说道：“今后我们都听从队长的指示！”

　　他不忘拉过田鹏坤，不然他被接纳，不代表田鹏坤被接纳了。

　　其他人都点了点头，表示完全接纳了他们俩。

　　“我还是那句话，兄弟的死，我有责任！但我更需要对自己的队伍负责，今后要是对我有怨言的话，欢迎继续来跟我比斗！”羿宏还是这句话，说完之后，便是回去安排其他事情了。

　　吕军在恢复过来点后，便是爬起身离开了，他已经没脸继续待在这里了。归根到底，他还是因为自己兄弟的死，把愤怒转移到了羿宏身上，这点还是可以理解的，只是这愤怒是盲目的，是不理智的。

　　经过这一段插曲，林轩他们都被接纳了，其他队员都纷纷跟他们交流了起来。

　　“没想到你还有那么强的力量，这还是下位神帝的力量？”刚认识的去权风问道。

　　神帝阶段基本分为下中上三个层次，跟前期中期和后期差不多一个道理。

　　“目前看来，我的确只有下位神帝的修为，我只是稍微领悟多了一点万法之火，不然还真的无法对付那吕军了。”林轩笑着说道。

　　众人恍然，他们都知道这方面的力量，万法之力领悟的多少，代表着威力的大小，能有这种结果，到不出乎预料了。

　　“不管如何，你的实力我们是认可了，在战场上肯定能帮我们一臂之力！”权风笑了笑，其他边上的人都点点头。

　　“话说回来，你们就这么排斥我们这些从下界上来的神帝么？”林轩问了一个非常简单粗暴的问题，让旁边的田鹏坤都愣住了，这个问题可谓是相当尴尬的事情。

　　这点他们对视了眼，脸上都露出了尴尬的表情，他们也没想到林轩会问出这个问题来。

　　“这个其实明说吧，不是我们特别排斥你们上来的神帝，而是从下界上来的神帝，都特别令人讨厌。”权风实话实说道：“大部分都是比较自傲，我想估计是在凡人界待久了，霸道惯了，其实天赋都不怎么行。上来之后，还特别嚣张，以为自己特别厉害，自己死了就算了，还拖累同伴，这种事情已经不是第一次发生了。”

　　“就是，我之前就遇到个凡人界上来的神帝，嚣张得不行，以为自己很厉害，我差点就被他给拖累了。”边上的甘俊无奈地摇了摇头，不是他们排斥从凡人界上来的神帝，而是从下面上来的神帝，都特别令人讨厌。

　　他们这样的表现，一传十，十传百的这样传播出去之后，对于从下界上来的神帝，就会特别排斥了。

　　林轩点点头，这点的确有此事，之前就有好几个神帝，实在是不愿意服从这命令的，最后都被狠狠教训过了。在下面霸道过了，上来之后，一时间改不过来，下场就是死路一条。

　　接下来的时间里，他们就是在这里待命，互相熟络起来，关系自然增进不少。林轩发现这里的人还是很好说话的，只是之前从下界上来的神帝影响不太好，所以很多人都选择排斥。

　　很快出征的命令就下达过来了，羿宏立即率领着他们，前往出征的地方——未知区域！

　　他们这些都被称为开疆拓土之军，为的就是不断开发出未知区域的行星。根据林轩的了解，金纹大位面很大，具体大的程度比他所在的下界，整个区域都要大上很多。

　　所以有很多未知区域，为了能够开拓出安全的疆土，所以就有了这一批军士。一般危险性不大的疆土，都是由他们来开垦，至于那些危险性比较大的，才会由更高级别的强者前往解决。

　　他们现在就是前往一个个未知区域开垦，由于最近损失惨重，所以新上来的神帝，都会加入这些军团之中，成为其中的战力。

　　很快他们都上了一艘艘巨大无比的灵舟，每艘灵舟都是由宇宙之心打造而成，无论是规模，还是效果，都远远超过他们平时所用的灵舟。这可是宇宙之宝级别的灵舟，林轩之前见过最好的，也不过是神域级别的灵舟，差距可不是一般大。

　　在乘坐上之后，以极快的速度飙飞了出去，让他都能感到沉重的压力，从四面八方压了过来——速度实在是太快了。

　　完全是属于使用超大挪移般，不断往前面闪烁而去。面对这即将迎来的未知区域，他们的表情都前所未有的严肃，虽说被判断为危险性比较低，但并不代表没有，同样会面临死亡的危险。

　　他们可不想死，都想活着回去，更是想拿着奖励回去！


第1949章 挑衅

　　在这宇宙灵舟之下，他们以极快的速度，飞往了那未知区域中。他们这只是其中一个队伍，这次一共前往那未知区域的，一共有六个小队，大致上有着差不多两百人的神帝。

　　其中天帝级别被分配到了两千多个，这就是他们全部实力，至于更高级别的就没有了。更高级别的就是之前的神将级别，只是他们并不参与这种开垦小任务。

　　这些任务对于神帝来讲，已经是绰绰有余了，只要不出现什么难缠的蛮兽，都能够顺利完成任务。

　　“这次我们要清理的，就是那个未知行星上的所有蛮兽，你们猎杀越多，奖励也就越丰富。没有绝对自信下，千万不可单独行动，一旦有什么事情，迅速通报！”

　　羿宏往他们面前一站，同时取出了一块金色令牌，上面刻着神纹，能量的波动，让他们的令牌都连接在了一起。

　　“这就是传讯令牌，在下面灵识是无法轻松传达的，只能通过这令牌，才能够互相通知。同时等于个储物空间，你们把猎杀的蛮兽放在里面就可以，千万不要放入自己的体内世界中，要是蛮兽还剩下一丝生命迹象，就足以让你们死无葬身之地！”

　　这话他是看着林轩他们说的，摆明了就是解释给他们听的，其他人早就知道了，都不知打了多少场了。

　　蛮兽，是他们对这里妖兽的统称。蛮兽的力量很狂暴，就像是未开化的妖兽，明明修为极高，就是没有什么灵智的感觉。只要看到修炼者就会疯狂攻击过来，基本都是天帝级别的存在，神帝级别的存在屡见不鲜。

　　更高级别的蛮兽，自然是有的，不过肯定不会在这片区域，否则他们怎么死都不知。

　　在说完之后，羿宏来到林轩他们面前说道：“你的总体实力比我都要强，只是你们刚刚前来，到时候先跟着我们，等熟练了再分开行动。毕竟没人会嫌弃军功少，在着金纹大位面中，军功才是最值钱的东西！”

　　获得军功，可以兑换自己需要的东西，想要往上突破，没有强力的资源，光是在这里修炼，是很难突破的。

　　例如林轩现在就等于遇到瓶颈了，神帝修炼之法，真的就只修炼到了神帝，继续往后的内容就没有了。要是他继续按照自己摸索来前进，都不知得摸索到几时，才能够往上突破了。

　　因此他必须要获得更多军功，好换取自己所需要的功法，然后不断的增强自己的天道法则之力！让这天道法则之力更进一步进化，他的本钱就是这个。

　　“多谢队长。”林轩笑道。

　　羿宏点了点头，没有说些什么，等会就要进入这未知区域中了。

　　“羿宏，这次你们小队，不知还是不是垫底呢？”此时边上有两个队长走了过来，笑眯眯地看着他们，眼中掩盖不住那嘲笑的目光。

　　只要有人的地方，就会有竞争。在这里同样不例外，军功最多的小队，奖励自然就越多，而羿宏所带的队伍，一直以来都处在比较垫底的区域，还真是令人尴尬了。

　　“嘿，说不准这次不是垫底了，听说一个从下界来的神帝，还打败了那吕军了呢。”皇英航队长在说这番话时，眼中还露出嘲讽的目光，根本不把这件事放在眼里。

　　“吕军算是个什么玩意，对付那嚣张的小子，我一拳就能把他给打趴下！”占温伟队长不屑地哼了声，根本看不起那吕军，更是看不起从下界上来的神帝。

　　等于从侧面再说，击败了吕军又如何，照样一拳击败！

　　羿宏的手下，立即露出愤怒的表情，刚想上去论据时，羿宏淡然地说道：“军功虽然重要，但我的兄弟更加重要，一切以安全为主。不像某些队伍，军功虽然不错，但损失可不低。”

　　“哼，我这边损失的不过都是从下界来的垃圾罢了，那些垃圾，力量太差，拉低了我们的生存率！”皇英航冷冷地哼了声，他知道羿宏的话，就是在针对他们。

　　林轩皱着眉头，看来这边更加厌恶下界上来的修炼者，这就当初他们从下界升到神域一样，都是极为厌恶，根本瞧不起。力量的差距是其中一点，更多的还是内心的高傲。

　　这样一来，从凡人界升上来的神帝，能够活下来才是见鬼了，果然只能被称为炮灰。

　　“你们要军功，是你们的事情，我们是以安全起见，非常欢迎你们把所有蛮兽给清理掉。”羿宏淡淡地回了句，不卑不亢。

　　对于这种不争军功的队长，听起来还真的没有什么出息，只是一切为安全起见这话，深的他们的心。没有活下来，说什么军功都是扯谈的，踩踏着兄弟的尸体去获得军功，这有意义？

　　当然有意义，对于对方来讲，就是那么有意义。

　　这下子林轩知道羿宏为何如此有威望了，就冲着这一点，他就知道自己没有帮错人。

　　“弱者，往往都是用其他借口作为掩饰自己的懦弱，不愧是垫底的队伍。”占温伟冷笑一声，眼中满是轻蔑。

　　“我们的队长，绝对不是懦弱，更不是弱者！”他们终于忍不住，纷纷站出来喊道。

　　“不是弱者？那有本事，这次你们获得军功第一试试？”占温伟笑了笑，顿时把他们的话给堵了回去。

　　不得不说他们队伍的综合实力，还是比较一般的，比起他们这强力的队伍，差距还是有不少的。加上羿宏稳扎稳打的打法，注定他们在军功上的争夺，没有他们那么多。

　　“说不出话来了吧？垫底永远是垫底，说什么都没用。”占温伟摇了摇头，眼中满是不屑。

　　说完他们就走了，准备要到达了，他们就先去准备了。

　　羿宏保持着沉默，没有去反驳这些话，按照其他人来看，早就已经暴怒了。没有哪个男人喜欢自己被称为懦夫的，但他就这么忍下来了。

　　“为了自己的队伍安全，愿意这般隐忍，不愧是能作为队长的料……”

　　林轩眯着眼，这种态度他还是很喜欢的，什么军功都是扯淡，要的就是活下来！不过他会稍微激进一点，军功肯定是要的，否则他根本没法继续往上爬！


第1950章 蛮兽

　　这个插曲，令人感到很不愉快，羿宏这边的手下，都开始打抱不平起来。

　　“队长这不叫懦弱，这是为了让我们安全回去……”

　　“可是这样的话，一直会让人瞧不起啊……”

　　“这能有办法？他们的综合实力，比我们要强得多，队长只能这么做。”

　　……

　　他们都有自知之明，要是他们个个都勇猛无比，那这个第一肯定是他们的。听着这碎碎念念的声音，羿宏保持了沉默，没有说些什么话，其实他内心肯定是愤怒的，被他人侮辱，怎能镇定，怎能觉得没事。

　　当所有人都以为就这么结束时，所有队长的令牌闪烁了起来，消息传入了他们的脑中，旋即占温伟大笑了起来，往这边看了过来：“这次军功第一名的队伍，军功都能够翻倍！军功太差的，低于标准的，连军功都不会有了！”

　　羿宏同样是知道了这消息，每个队长都能获得这信息，在知道之后，脸色变了起来。

　　“羿宏，你们这小队可要注意点了，要是按照你们之前的打法，垫底就算了，连标准都达不到，那可就搞笑了……”皇英航大笑了起来，讽刺之意更大了。

　　换句话来说，要是继续做缩头乌龟，稳扎稳打的话，他们的军功根本不足。到时候一切都白忙活了，那才是最悲剧的。

　　“队长，这个标准是多少？”权风在旁边询问道。

　　“是我们平时的两倍以上。”羿宏脸色阴沉，这个标准太高了点，他们的水平都属于中下水平，突然给予两倍以上的难度，难度无疑提升了很多。

　　并非他们不想要军功，他们都想要很多军功，奈何实力上不足，才会垫底的。

　　“两倍以上……”

　　众人面面相觑，面带苦笑，这还真是个难题了。他们平时都累死累活的，都比较拼命了，获得的军功不算少了，如今一下子就提升到两倍，这个难度可想而知。

　　一下子众人的心境都沉了下来，蛮兽可不是那么好对付的。

　　“这些蛮兽，很难杀死么？”田鹏坤疑惑道。

　　“当然很难，蛮兽虽然空有一身蛮力，但力量极为恐怖，速度也是，光是最粗暴的冲撞，就足以撞死人了。”旁边的队友权风露出了苦笑，没见过蛮兽的，都不知蛮兽的真正恐惧。

　　“那么厉害？我们修炼的万法之力，都对它们没有什么效果？”田鹏坤惊愕道。

　　“有是有一点效果，到时候你就知道了……”权风摇了摇头，一切在这里说的不够明白，亲身去体验，才知道其中的恐怖。

　　旋即所有人都看向了羿宏，想看看羿宏怎么说，这次标准提升两倍，要是还按照以前的打法，那么这次军功肯定是没了。

　　“这次会稍微艰难一点，我们得稍微拼一下才行了。”羿宏只能另外决定了，以前稳扎稳打的办法就是分为好几个小队，这样多人配合起来，无疑会安全很多。

　　现在他们只能这么做了，否则一点军功都没有，这样来这里还有什么意义？

　　这个消息，无疑给他们增加了更多的压力感。

　　林轩倒是觉得无所谓，这个得看看才知道了，他没有见过蛮兽的威力，所以现在还不好说。

　　很快呈现在众人眼帘的，就是个无比巨大的大陆，跟他之前见过的大陆一样，完整的一大块飘浮在那，根本望不到尽头。光是这一场征战，都不知道要清理多久，才能够完全清理完这些蛮兽了。

　　不过这显然不是什么大问题，动不动修炼就是万年计算，清理这一片区域花个千年，万年都是经常的事情。

　　在他们刚刚从空中落下来时，“吼”的一声，先是伴随着一声怒吼，随后无数声怒吼纷纷响起，紧跟着众人看到无数头巨大的蛮兽，从远处往这边奔腾过来。

　　“快，快都给我出去！”为首的队长迅速大吼了出来，然后带头往外面冲了出去，眨眼间他们都冲了出去。

　　林轩在出去之后，总算能看到蛮兽长得什么样了，这些蛮兽五花八门，什么类型都有。例如高达百丈的巨蟒，高达几百丈的巨虎，或者是百丈的莽天牛！

　　它们都是不同类型的妖兽，但都有个统一特点，那就是特别庞大！看着它们身上泛起厚厚的鳞片，就知道这些蛮兽绝对结实，根本不是轻易能够撼动的。

　　除此之外，它们都没有爆发出什么惊人的能量，也不会什么万法之力，就是单纯的冲击过来，但速度相当快！实在是太快了，眨眼间就来到了他们不远处，光是奔跑起来卷起的气浪，就足以卷起一切，秒杀神尊！

　　“这就是蛮兽，果然够狂暴……”

　　林轩扫了一眼，密密麻麻的蛮兽像是疯了一样，红着眼往这边踩踏而来，最低级别都是天帝，神帝级别的同样不少，不过最多的还是天帝级别。

　　众多小队下来之后，伴随着一声怒吼下，都纷纷冲了上去，开始厮杀起来。

　　“做好准备，以我们为开头冲锋，林轩你们就在身后跟着，看看我们是怎么击杀它们的！”羿宏迅速拔出一把长刀，同样是宇宙之宝，飞身就往前面的神帝级别蛮兽冲了上去，旋即从空中狠狠一划而下，银色的光芒迸射了出来，宛如一条银河般。

　　在这条银河之下，把这蛮兽给卷了起来，“咚”的一声，被掀了起来，四脚朝天。不过这狂暴的攻击，却是对它们造成半点伤害。

　　那么狂暴的攻击，配合起宇宙之宝，却是连一刀都砍不下去，仅仅是在那坚硬的鳞片上，留下一道浅浅的痕迹。

　　只是在被掀起来时，羿宏手起刀落，迅速在被掀起来的肚皮上，狠狠划上一刀。在这庞大的身躯中，划出了一道一米开外的伤口，跟着狂暴的力量涌了进去。

　　“轰！”

　　终于这力量在它体内爆炸了，这蛮兽才两眼一翻，变得奄奄一息，没了什么挣扎之意。旋即就被他迅速收入了令牌之中，代表着完成了这一次猎杀！

　　“它们的弱点，都是在肚皮上那一小寸地方，其余的地方，根本伤不了它们！”羿宏在收起了这蛮兽后，迅速退回来。

　　林轩他们这时候才知道，蛮兽之所以难打，还是弱点就那么小，而且皮糙肉厚，根本打不动！


第1951章 暴力！

　　“这就是蛮兽的弱点，难怪效率会低一点，弱点就那一小寸地方，准头不够的话，还真的没法杀死它们了。”林轩眯着眼，不过这对他来讲，还是没有什么问题的。

　　“是啊，这么坚硬，刚才羿宏队长的攻击那么厉害，都没法在表皮上划出一道伤口，只能在弱点处破坏才行。”田鹏坤抹了把冷汗，但他已经做好了战斗准备，随时就要迎头而上了，来到这里只能面对现实了。

　　旋即其他小队已经迅速跟它们厮杀在一起，其中占温伟和皇英航他们率领的队伍，如同一把尖刀，狠狠刺入前面的蛮兽面前，打前锋的都是十分霸道的修炼者，配合起来天衣无缝，非常轻松就杀死了一只只神帝级别的蛮兽。

　　林轩这边就比较慢一些了，面对那么多冲过来的蛮兽，甚至还被连连压退过来，险象环生。跟那边对比起来，差距可不是一般大！那边装备精良，这边就凄凉多了，虽说是宇宙之宝，但这玩意也分高低啊！

　　“垫底小队，我们就先走一步咯！”占温伟他们长笑一声，迎头冲了上去，持续杀入蛮兽内部，一头头被迅速清理着，这些都意味着军功。

　　“我们坚守阵地，一点点往前推！”羿宏不为所动，指挥着他们慢慢往前推，不要那么激进。

　　只是这边的蛮兽太狂暴了，越是战斗，越是狂暴，疯狂怒吼地扑上来，想要把他们给踏平。

　　“啊！”

　　这时候不远处就有人被撞飞了过来，在这狂暴冲撞之下，队友被撞得身受重伤，大口吐血不已。狂暴的冲撞，就足以让他们体内被震碎一片，甚至连体内世界，都能被震碎。

　　就是那么简单粗暴的攻击，威力就是那么恐怖！万法之力不断轰在它们身上，却是没有半点干扰，最多就是在它们表面上刮出一道痕迹，这等抗性实在是太强。

　　“这边不行了，请求支援！！”那边大喊了起来，三个人为一小队，其中一人被撞飞之后，面对的压力剧增。

　　此时羿宏那边根本抽不出空闲来，四面八方都有蛮兽冲过来，根本无暇分身。边上是有其他队伍的，但都是对这边轻蔑一笑，根本就没打算过来救援。

　　在这战场中，死了只能说自己太差劲！

　　“坚持住，我们马上就来！”羿宏怒吼一声，手中的大刀疯狂挥斩着，但效果极其有限，在击退了些蛮兽之后，又是更多的蛮兽扑涌而来。

　　光是眼前奔涌上来的蛮兽，至少都有数万头之多，数量相当恐怖。最关键的还是他们不能飞！想逃离的话，只能借助灵舟，单独的力量没法在这里飞行，完全是陷入了一种原始时代，没法高空飞行。

　　全场之中，只有两人暂时还没有行动，分别是林轩和田鹏坤，他们俩都是新人，所以先观察一下战局很正常，而且也没什么人会在意他们。

　　“奶奶的，这群畜生，让我来帮忙！”田鹏坤伸手一招，一把长剑落入手中，准备要冲上去帮忙了，他好歹也是从凡人界上来的神帝，能够爬到这个位置，必定不会弱小。

　　“你在这里等会，那边交给我，另外一边也快要不行了，你往那边支援，这样会轻松一些。”林轩在他肩膀上拍了拍，随即飞身就往前面冲了过去，他甚至武器都没有召出来，在地上猛地一踏，如同炮弹般，往那边巨虎蛮兽冲了上去！

　　挥舞着双拳，霸道的万法之力在拳头上流转着，但并非万法之火，万法之土！层层包裹在拳头上，形成了一股极为厚重的能量，一种双手中拥有着无数座山，压在上面的感觉。

　　这情况不少人看到林轩赤手空拳冲上去时，都被这一幕给弄愣住了，不是都分配有武器么，怎么会赤手空拳上阵的？

　　“哈哈，看看第七小队的那傻子，赤手空拳就上去了，那好像是万法之土的力量，他想一拳搁到那巨虎蛮兽不成？”占温伟他们都看到了，直接就是笑喷了，这行为跟个傻子没有什么区别。

　　“新人就是新人，面对面跟那巨虎蛮兽碰撞在一起，简直就是找死！”皇英航嘲讽地摇了摇头，不由稍微退了一点，跟对面的蛮兽拉开点距离，特地抽空去看看林轩的结果是什么。

　　“快回来，不要跟它们硬碰硬！”

　　羿宏他们脸色一变，都没想到林轩会赤手空拳上去，明明刚才他们都示范过了，就是趁其不备攻击过去，把对方搁到之后，再对那致命弱点攻击而去，这才是最正确的办法。

　　无论是他们，还是占温伟他们，都是这么做的。很少见直接面对面硬撼的，这样会很吃亏，除非修为碾压这些妖兽，否则绝对不敢这么做。

　　林轩充耳不闻般，继续往这巨虎蛮兽冲了上去，这巨虎蛮兽看到这人类扑上来时，觉得自己的威严被挑衅了，嘶吼一声就往他扑了上来，挥起几十丈的巨掌，往这边拍击了下来。

　　重重地拍击，掀起一阵狂暴的气浪，还有几道巨大无比的风刃，往这边划破过来。这些蛮兽就是光靠自己的蛮力，就足以掀起天地变色，这风刃就已经等于那万法之风的力量了。

　　“给我破！”

　　林轩目光爆闪出一道光芒来，双拳的黄光闪耀到极致，跟着重重一拳砸了下去，迎上来的风刃被一拳击碎，随后这一拳跟巨虎蛮兽拍击过来的巨掌，狠狠地碰撞在了一起！

　　“咚！”

　　没有出现想象中林轩被击飞，而是这巨虎蛮兽被重重一拳砸在了地上，嘶吼的惨叫了一声，整条手臂都被打折了！在倒地的瞬间，林轩已经落在了那肚皮上，然后对准这肚皮狠狠一拳砸了下去，狂暴的力量顺着这薄弱之处，往体内冲了进去，随后把它体内的一切东西给震碎掉了，悲鸣一声后，它再也爬不起来了。

　　林轩迅速把这尸体给收了起来，只有这些蛮兽没有挣扎时，才会被收入这令牌中，奄奄一息的也可以收进去，只要无法挣扎的，才能收入进来。

　　这意味着他两拳之下，就轻松击败了这巨虎蛮兽，躲都不躲，暴力狂魔！


第1952章 士气暴增

　　两拳秒杀一头神帝级别的蛮兽，这场景令人目瞪口呆，这究竟是什么力量，连蛮兽都能够两拳搁到？这还是正面碰撞，都没有用到武器去碰撞，就能够击杀了一头蛮兽！

　　“太恐怖了吧，我还是第一次看到下位神帝，能够光靠拳头，就能够跟蛮兽硬碰硬的。这蛮兽至少都是中位神帝级别的，这都能打？”

　　“难道说击败吕军时，他都没有用尽全力？”

　　“这个太可怕了，真的是从凡人界上来的神帝？”

　　……

　　周围众多观看者都目瞪口呆，被这一幕给吓傻了，恐怖的蛮兽就这么被两拳秒杀，难道是那巨虎蛮兽太弱？

　　紧跟着林轩继续用自己的实力，证明了自己的不凡之处。

　　“咚咚咚！”

　　他就是冲上去一拳就把蛮兽砸入地面，跟着对准要害处再是猛地一砸，两拳之下，要么奄奄一息，要么就是立即暴毙。旋即轻松被收入了令牌之中，一气呵成！

　　占温伟那边的表情都僵住了，原本嘲笑的面孔，现在都僵硬住了，根本笑不出来了。这解决的方式，简直比他们的都要干脆利落很多，轻轻松松就被击败了，一点压力都没有。

　　“这真是从凡人界上来的神帝？”皇英航脸色难看：“听说他击败了吕军，但现在看来，比吕军要强太多了点吧？”

　　他们两个队长都被这情况给震住了，按照这种水平，都等于他们两个神帝队长级别了。这真的是从凡人界上来的？他们怀疑简直就是哪个大家族派下来历练的少爷吧？

　　“可是不对啊，被派过来的肯定是从凡人界上来的，而且天赋都是最基本的星辰级别的，否则早就不会参与这场战斗中了。”占温伟摇了摇头，觉得不太可能不是从下界上来的。

　　“那这究竟是怎么回事，要是这力量只能保持一段时间还好，要是一直持续下去的话，他们的军功肯定会得第一的……”

　　这种情况显然不是他们想要见到的局面，只能希望林轩只是短时间爆发了。

　　然而事实跟他们所想的差距极大，林轩就依靠着自己的拳头，一举就杀入蛮兽里面，疯狂厮杀起来。最多三拳，就轻松把蛮兽给搁到击杀，力量如同无穷无尽般，彻底释放了出来。

　　“爽快！”

　　林轩大笑不已，体内的血脉之力流转到极致，宇宙之力更是释放到极致，无数星辰在体内流转着，源源不断产生宇宙之力，让他的宇宙之力不会枯竭。

　　层层结合之下，爆发出来的力量令人感到震撼，三两拳就击杀了蛮兽，并且迅速收入令牌中。越到后面越是熟练，完全没有拖泥带水的感觉。

　　在后面的田鹏坤等人看得目瞪口呆，都被这一幕给吓到了。

　　“这太可怕了吧，我还以为这小子不要命了，原来是力量真的那么霸道，蛮兽的力量都不够他强的？”

　　“按照这速度来看，我们小队的军功，岂不是要暴增上去了？”

　　他们从震撼中缓过神来时，旋即就是狂喜不已，有林轩这么逆天的同伴，他们还怕自己会垫底？

　　“这林兄弟果然不是普通的神帝，能够击败吕军的，想来水平不可能会差，是我多虑了。”羿宏看到林轩那么强悍，心中自然高兴不已，难得他们这边有个强力的队友，怎能不高兴。

　　一下子他就看到了希望，看到了这边不垫底的希望。

　　“喝！”

　　跟着一阵暴喝声传来，只见田鹏坤挥起手中长剑，挑起无数朵剑莲，一举掀起了蛮兽的躯体，跟着手中的长剑迅速一戳，一朵朵剑花就落入了它的体内，跟着在它体内引起一阵阵爆炸！同样是轻轻松松就解决掉了一头蛮兽。

　　“林兄弟那么厉害，我也不能藏拙了，这些都是军功啊！”田鹏坤大笑不已，手中的长剑疯狂挥舞着，一头头级别为下位神帝的蛮兽，被他轻松给解决掉。

　　这力量比起同层次的队友，都要强上几分，根本看不出是从凡人界上来的神帝。

　　“这田兄也那么厉害！？”

　　他们也没有料到，田鹏坤会那么厉害，这剑法不说绝世无双，至少是在他们这些人中，属于比较拔尖的层次了。

　　两匹黑马突然杀了出来，其实力更是队长级别的，一下子让其他小队感到措手不及，压力剧增。按照这样看来，垫底的只会是自己，而不是他们了。

　　“这怎么回事，不是一些水平极差的神帝，才会被派过来的么！”

　　占温伟他们脸色难看，跟他们印象中不太一样，往往被派过来的下界神帝，都是最先死的，要么就是经常拖后腿，哪里会像他们俩那么强力？

　　殊不知他们俩刚好是没有被测试过的那几个，根本不知道他们真正天赋是多少。

　　“不行，我们赶紧追上去，否则就会被反超了！”皇英航紧咬着牙，指挥着手下迅速进攻过去，一时间计划都有了极大的改变。

　　“啊啊啊……”

　　在计划改变之后，弊端很快就出现了，过于激进之下，有的手下跟不上，导致被蛮兽命中，一下子有几个神帝被撞成重伤，甚至被击杀！

　　乱了阵脚之下，再过于激进，导致的结果立即就突显出来了。

　　“该死的，都是一群蠢货！”皇英航他们怒骂不已，心中的烦躁可想而知，一直以来垫底货，现在都追上他们了，简直就是一种耻辱。

　　而且第一名可是军功翻倍，他们是不可能错过这个机会的。

　　只是他们越是着急，就越是容易出问题，反观林轩这边，除了他和田鹏坤比较激进外，其余的都在羿宏的指挥下，仍然是保持着稳扎稳打的局势。最主要是士气暴增，比平时战斗都要有不小的提升。

　　“谁说从凡人界上来的神帝会拖后腿，我们找来的就不是！”羿宏激动不已，他们一直垫底，一直被人耻笑，这次总算能眼眉吐气一番了。

　　不说拿下第一，至少不要垫底！

　　“兄弟们，我们一起上，跟上他们！”羿宏大笑一声，星辰之力流转而出，力量都比平时要强上几分，都不需要保留太多了。

　　他保留多一点，大多数都是为了能有余力支援，现在他哪里还需要，立即就从盾牌的形态，变为武器的形态般，狠狠地杀入蛮兽之中！


第1953章 领先

　　他们这属于第七小队的队伍，开始疯狂斩杀起这蛮兽，速度之快如同割草般，显得如此爽快。其中林轩的表现最为惊人，别人都要缓一缓休息会，而他似乎有着用不完的力气，疯狂斩杀着蛮兽，源源不断的尸体被收入令牌之中。

　　可以想象得出，这令牌之中会有多少军功。不过第七小队的人并不认为那些是他们的军功，但从理论上是会划分为他们的军功，毕竟获得第一名，那可是能够让自己的军功翻倍的。

　　况且林轩这是单打独斗，所以猎杀的蛮兽，肯定是收入他的囊中了，谁也不能抢走。

　　在这里凭自己的本事赚取军功，要是三个人猎杀那蛮兽，到时候记下来，军功得分成三份，或者说之后击杀的蛮兽，轮流分下去。他们都会做到公平的层次，这可是拿命换来的军功。

　　其他小队同样是如此，要是谁霸占了军功，那可就是跟谁急了。

　　在这金纹大位面中，军功就是最值钱的玩意，也是整个金纹大位面中的货币类型。当然要是有什么品级极高的丹药，或者是武器之类的，也能够交易，但在这里完全共通的就是这军功！

　　金纹大位面就是个大势力，自然军功会在这里通用了，这都是这里的至高主宰所规定的。

　　在经过疯狂猎杀之后，终于这一片区域的所有蛮兽，都被清理完毕了，但这还没有完全清理完毕，仅仅是清理掉一部分而已。

　　不过在清理完毕之后，众人总算松了口气，至少能够暂时休息一会了。这片区域暂时安全下来，让他们作为营地好好休息。

　　“林兄弟，你太强悍了，这次猎杀了不少蛮兽了吧？我想这里所有人的军功，最高就是你了。”边上的权风赞叹道。

　　“是啊，不知这次你杀了多少蛮兽，到时候分我们一点军功？”有人笑着说道。

　　“别乱说，这军功都是林兄弟自己获得的，分什么分！”

　　“我这是开玩笑而已，谁会抢林兄弟的军功？哼，你都不懂开玩笑，缓解下紧张的气氛的。”

　　……

　　他们都纷纷笑了起来，气氛变得相当活跃，按照这个步调来看，他们拿下这第一，基本没有太多的问题。军功翻倍是什么概念，杀一头蛮兽，就等于杀两头！这足以令人兴奋了。

　　“田兄，你的水平同样是不差，看来隐藏得还挺深的。”林轩笑了笑，之前在空余中看到田鹏坤的情况，觉得他的水平还是相当惊人的，比起这里的不少神帝，都要强上不少。

　　“嘿嘿，好歹我当初也是从最底层慢慢爬上来的，这点水平还是有一点的。”田鹏坤笑了笑，但这笑容之下，不知埋藏着多少苦涩和艰辛了。

　　能在凡人界成为神帝的，都不是一般的人物，经历过的事情相当多。

　　“多亏了你们俩，这次我们相当轻松一些，支援上都很到位。我想这次我们第七小队，不说拿下第一，前三至少没有什么问题。”羿宏脸上多了几分笑容，难得心情好了不少。

　　“队长，你说太小了吧，别说前三了，第一都没有什么问题啊！”权风嘴巴比较大，笑着说道：“刚才你没看到么，占温伟他们脸都黑了，乱了阵脚，现在损失不小呢。这次他们还能拿第一？”

　　这点他们有目共睹，都能看到总体的情况，所以都信心爆棚，能够拿下这第一名。

　　“这里的情况还没有被清理完毕，所以一切都得最后再说，我们稳扎稳打就行了，没必要过于太激进。”羿宏仍然保持着那平和的心态，就算看起来有获胜的势头，他也要稳住这种心态，不能太过于自信。

　　其他手下听到队长这么说，感到有几分无奈了，他们都知道羿宏是为自己好，但现在气势不错，应该一鼓作气冲上去才对。

　　“不过这次我们优势的确大了几分，那就稍微分开成几个小队行动，打法会有所变化，但一切都以小心为主！”羿宏忽然口风一变，让众多队友在愣了下后，便是欢呼了起来。

　　他们经常都是抱团在一起的，所以猎杀蛮兽才会如此缓慢，分开来会好上很多。能有所改变计划，都是多了林轩和田鹏坤两人，才能够有这种变化的。

　　与此同时，他们这边兴奋不已，占温伟那边脸色就阴沉得要滴水了，他和皇英航待在一块。他们平时关系就不错，所以经常会商量些事情。

　　“这次羿宏那边的小队，继续这么下去，第一名肯定是他们的了……”占温伟脸色阴沉。

　　“这可就麻烦了，这可是双倍军功啊！没想到那边出现了两个水平惊人的神帝，比起我们这边刚招收的神帝，要强上太多了……”皇英航目光冰冷道：“要不，我们找准时机，把他们俩给做掉！”

　　他们都是内部传音，外界都听不到。

　　占温伟目光中掠过一抹杀意，旋即轻轻点了点头，表示认同了这个计划，只是怎么执行，就要看情况了。

　　“要是最后都没有办法的话，那就把蛮兽往我这边分一点，到时候军功再分给你们。”皇英航出了个损招，这是迫不得已才做的。

　　猎杀的蛮兽是可以随便赠予的，军功同样如此，所以把两个小队的蛮兽集中起来，那数量可就惊人了。不过也不能把占温伟这边的蛮兽都拿走，不然蛮兽太少的话，谁都看出来其中的猫腻了。

　　“嗯，到时候真的没办法的话，只能这么做了。”占温伟点头说道。

　　两人的目光往远处的林轩那边看了眼，各有自己的心思。

　　林轩那边也没有往这边多想，都是沉浸在胜利之中，不少神帝都在想获得军功之后，该怎么花。浑然不知占温伟他们，会对林轩他们下手。

　　不过感受到他们目光的林轩，往那边瞥了眼，嘴角边勾出丝笑容来，他们有什么心思，林轩怎能不懂？利益永远是产生冲突的前提，他能想象到他们内心的怒火，之后可要小心一点了。


第1954章 逃跑

　　有了林轩和田鹏坤两人的帮忙，第七小队的情况变得非常顺利，斩杀蛮兽的数量越来越多，让士气倍增。按照这种步调，他们都在迅速清理着这片未知区域的蛮兽，数量迅速减少着。

　　一切都没有发生什么状况，情况还算是处在比较平稳的阶段，没有出现超过神帝级别的蛮兽，所以难度上并不大。损失上还算可以，至少都是在可接受的范围内，蛮兽那么多，不可能没有伤亡。

　　不过林轩这边，情况无疑会好上很多，加上羿宏的指挥，他们一路平稳地收割过去，军功不断地上升着。

　　转眼间就过去了几年时间，这里的蛮兽被清理了过半，总体进度相当不错。每个小队都斩杀了不少蛮兽，收获不少，只是每个小队都盯着第一名，那可是翻倍军功的奖励，谁不眼馋？

　　只是现在第一名的军功，牢牢被林轩这个小队给占据了。虽说没有检查他们手中令牌的情况，但他们这些年来，都看得到林轩他们猎杀的最多，毫无疑问是占据第一了。

　　占温伟他们咬牙切齿，根本找不到半点机会来铲除掉林轩他们，根本就没有分开的机会，所以只能干瞪眼而已了。

　　“根本没有什么机会……”皇英航紧咬着牙，恨恨地看着林轩那边，要是他们能杀了林轩，获得那令牌里面的蛮兽，他们肯定得第一了。

　　“在这片区域中，的确是没有什么机会……”占温伟摇了摇头，这里怎么可能出手杀死林轩，这样会闹出大事情出来的。

　　要是被上头发现，他们在这里互相杀戮，那可是会受到极为严厉的惩罚，基本跟死没有区别了。谁都不希望自己手下内斗，尤其现在是开疆拓土的时候，不把力气发泄到蛮兽身上，反倒对自己人大打出手，上头不震怒都难。

　　当他们以为一切都这么持续下去时，一声愤怒地咆哮声，从远处传来。一阵音波远远地就轰击而来，恐怖的能量，一下子把不少在远处扎营的天帝，给喷飞了出去。

　　“圣帝级别！”

　　众人猛然站起，脸色突变，谁都没想到会有圣帝级别的蛮兽存在！圣帝级别足以碾压他们所有人。

　　“怎么回事，说好的没有圣帝级别的存在呢？”

　　羿宏他们脸色都变得有些泛白，经过探查，说这里是没有圣帝级别的存在，如今突然间就杀出了一头圣帝级别的蛮兽，谁还能抵挡？

　　下一刻，他们都纷纷往后撤退，除了死命逃跑之外，更是发出了求救信号。以他们的力量，根本没法抵挡，只能请求支援了。紧跟着众人看到万兽奔腾而来，其中一头蛮兽异常的显眼，全身都散发出金色的光芒，身上的毛发如同根根尖刺般，往周围竖了起来，完全就是一头巨狼蛮兽！

　　每一根毛发，都如同宇宙之宝般的威力，在冲刺过来时，这片大地都被踏得颤动了起来。这就是圣帝级别的蛮兽，大小都差不多，但爆发出来的力量，远远超过了神帝级别的蛮兽。加上其他低级点的蛮兽一起奔腾，共振引起的力量，让所有人的头皮发麻。

　　“快散开，往四处散开！”羿宏马上下达了指示，同个的方向逃跑的话，很容易出现问题，到时候被一锅端了，那都是死路一条了。

　　林轩他们一点头，迅速分成了三四批人，纷纷往其他方向逃跑而去。不光是他们这么做，其他人同样是选择了这么做。片刻之后，万兽一下子就扎了过来，把不少人都给冲散了。

　　没人敢继续杀戮这些蛮兽，因为圣帝级别的蛮兽跟在旁边，一旦有人太过于嚣张，结果就是优先被攻击了。因此他们就像是亡命之徒般，除了逃还是逃，没有了之前那股锐气。

　　“这就是圣帝级别的力量，跟之前那个神将差不多……”林轩感受到这气息时，内心更为震撼，他感觉到自己面对这圣帝时，真是被一巴掌拍下来，就死得差不多了。

　　“咚咚咚！”

　　疯狂地蛮兽冲击而来，不断冲散了各个小队的人，包括林轩这边，都被迅速冲散了。只是现在都顾不得那么多了，被冲散了，只能迅速往自己所想的方向逃去了。

　　之前是他们驱赶这些蛮兽，现在轮到蛮兽驱赶他们了。

　　在这狂跑之下，林轩都不知道自己跑了多远，周围都已经看不到什么人了，只有背后有着不少头蛮兽往这边追来，看到异类就会冲过来灭杀，都没有半点犹豫。

　　“该死的，还在追上来，这数量太多了，难道是大总攻？”林轩回头一看，跟在他身后的至少有着上百头蛮兽，以他一人对付上百头蛮兽，并非不可以，除非单打独斗了，问题时它们会给他单打独斗的机会？

　　他心底一沉，保持冷静地观察着四周，看看有什么地方可以躲下去。很快他在路过一条小河时，灵机一动，疯狂探查这小河的情况，看看有没有可以躲的地方！

　　这个未知区域的地面极为坚硬，只要能找到个比较深的地方躲起来，它们就无法闯进来了。

　　“找到了！”

　　天无绝人之路，很快就被他找到了个水下通道，纵身一跳就落入了河中，然后迅速往那洞口游了过去，以极快的速度钻了进去，没入了这洞口中。

　　“咚咚咚！”

　　在他钻进去之后，不断地踩踏声和怒吼声，不断从上方传来，但并没有影响到这里，最多就是身后的洞口被碎石堵死了，或者是洞口处塌陷了。这意味着他要被封死在这里，不过这对他来讲，问题倒是不大，只要等它们离开，他慢慢挖上去都可以，现在只需要暂时躲避就行了。

　　好在这洞口并不是很浅，随着他不断深入，越是往底下游去，越是能感觉到水流的湍急。在继续深入后，终于开始通向了上方，抬眼看去，映入眼帘的便是微弱的光芒。

　　“前面就是出口了……”

　　林轩眼前一亮，旋即加快了速度，往上方游了上去。

　　“哗啦！”

　　他一把窜了上来，立即感觉到一股寒冷从周围袭来，待他仔细抬眼看去，映入眼帘的便是一颗巨大的寒冰树在眼前，蓝色的树叶摇摆着，每次摇摆扇动着过来的是一股寒气，想要把他给彻底冻结住！


第1955章 寒冰乌龟

　　“这是万法之冰？”

　　很快他就注意到了两点，第一点就是在这寒冰树中蕴含着一只奇特乌龟的灵魂，紧紧盯着他，充满了深深的敌意！

　　而在这寒冰树下，真的有着一只小小的寒冰乌龟，这寒冰乌龟看起来相当小巧，显然是刚刚孵化出来。静静地趴在这寒冰树下休息着，周围有着不少零碎的冰片，估计是被吃剩下的蛋壳。

　　林轩往四周看了一眼，他眼尖地看出来边上被刻上了神纹，把这里给隐藏了起来。至少从外面是无法探查到这里，唯独从这地下通道中，才能够上来了。

　　“这是寒冰乌龟？”林轩没有见过这种奇特的妖兽，这小乌龟很是小巧，但身上刻着的神纹特别多，似乎天生下来，就有着无数神纹刻在上面，把周围的万法之冰，给吸收入这龟壳之中。

　　当他刚刚爬上去时，这寒冰树疯狂摇摆起来，十几片冰叶化为利剑般，往他这边射了过来，但攻击效果相当有限，不过是神尊级别的攻击，对他来讲效果一点都不大。

　　“这攻击太弱了点。”

　　林轩轻轻一挥手，这些攻击迅速被融化掉，化为了一摊水落在了地上。

　　没想到这被寒冰乌龟灵魂附身的寒冰树，还能够根据它的灵魂意识来攻击！好在威力有限，倒不算很强，要是他修为低一点，肯定被贯穿了。

　　“滚出去，该死的人类！”它尖叫一声，不断晃动着这寒冰树，想要把他给赶走。

　　“慢着，别动手，我没有恶意！”林轩急忙伸手拦住它，示意它不要攻击。

　　这寒冰乌龟顿时怔住了，寒冰树再也没有晃动起来，它似乎没想到林轩能够看得见自己。

　　“你能看得见我？”旋即寒冰乌龟紧盯着他，眼中充满了震惊。

　　因为它无论怎么跟自己孩子沟通，都没有什么用处，自己的孩子根本看不见自己，反倒眼前这个人类看见自己了。

　　这种情况并没有出乎他的预料，他能够看到这一股怨念，这一股怨念并非普通的灵魂，正常修炼者是无法看到的，只有他才能够看到。这点他同样是感到奇怪，他当初所创造的一颗魂珠，让他能看到了世间存留在这的万物灵魂！

　　不过这存留下来的执着灵魂，都无法保持太久，而且更不能伤人。现在的这个寒冰乌龟，倒是出乎预料了，它能够攻击，显然修为达到一定程度时，留下来的执念，还是很是强烈的。

　　“我能看得见你，我不过是为了躲避外面的蛮兽，才会顺过来查看的。”林轩看到这寒冰乌龟镇定下来，看着那小乌龟沉声道：“我知道你对人类有所偏见，但你的孩子看起来很虚弱，继续这么下去的话，对它不是很有利。况且外面那么多蛮兽，虽然不知道你们是什么种族，但想必它出去之后，有可能会被外面的蛮兽给吞噬掉。”

　　“就算是这样，也不能把我的孩子交给你们这些卑鄙的人类！”这寒冰乌龟又开始愤怒起来，寒冰树摇摆起来，又想准备攻击。

　　“你觉得这攻击，对我会有效？”林轩淡然地看着它，根本不担心它的攻击，这等威力对他来讲，根本就是瘙痒般，力量实在是太弱了。

　　在说出这番话后，这寒冰乌龟陷入了沉默，不得不说林轩所说的这话没错，它的攻击一点都没用。

　　趁着这寒冰乌龟停手时，他接着说道：“不如选择相信我，把你的孩子交给我，说不准，还能送你的孩子回家乡。要是不相信我，那可以，我待一会就走，不会碰你的孩子。”

　　这话他倒是没乱说，他觉得这寒冰龟很不简单，但他没有什么贪婪之心，对于这些生命，往往都有几分敬畏之心。

　　寒冰乌龟仍然保持着沉默，旋即深深叹了口气道：“人类，我相信你，也只能相信你了……只要你能把我的孩子，带回玄武神族，我们玄武神族，会给你一个造化！”

　　他本来就是来躲避的，没想到还能遇到这寒冰乌龟，听对方的口气，显然身份不是那么简单的。

　　“既然你相信我，那我同样不会让你失望的。”林轩淡然一笑道。

　　“好了，我的孩子就交给你了，拜托了……”它隐隐约约中就要消失离去了，沉眠中的小乌龟忽然间惊醒了过来，抬头看着守护自己的寒冰树，已经是变得光秃秃，随时都要消失在这里时，急忙就站起身来。

　　由于极为虚弱，虚弱的身子晃动了下，差点就倒在了地上。

　　“呜呜呜……”

　　它叫喊了起来，眼中蓄满了泪水，对这寒冰树充满了不舍，或许它早已知道，这寒冰树就是自己母亲的化身。如今寒冰树准备要消失，意味着守护着自己的母亲就要离去了。

　　“孩子，再见了……”它露出了淡淡的笑容，正想准备要消失时，一道光迅速笼罩住了它，一把就拖入了林轩的魂珠之中！

　　“这，这是哪里？”寒冰乌龟进入到这魂珠时，被深深地震惊了一把，它感觉自己快要消失的灵魂，稍微稳定了一些，但还是那么飘渺，随时要消失。

　　“你这是在我的脑袋中，不过暂时保不了你太久时间，死去的灵魂，始终要是要转世轮回的。你可以多待一会，但始终是逃不了要转世的命运。”林轩说道。

　　“看来你并不是一般的人类……”寒冰乌龟震惊不已，没想到自己还能够留下一段时间，虽说不可能太长，但至少是一段时间了。

　　林轩没有去解释太多，蹲下来伸手抱了过去，但这小乌龟开始警惕了起来，张开嘴巴往这边咬了过来，满是敌意。他稍微一笑，一把塞入颗丹药进它嘴里，品级虽然不高，但对于这小乌龟来讲，算是个大补之物了。

　　这小乌龟在吃了之后，双目一亮，便是对他的敌意减轻了不少！果然有奶便是娘，给予好吃的，它自然不会对林轩有什么敌意了。

　　林轩趁着这个机会，伸手过去抱住了它，轻轻伸手在它那光滑龟壳上抚摸着，一股寒冰从龟壳上传来，果然不是凡品，貌似这龟壳相当珍贵，属于某种宝物。

　　这就好比凤凰的精血之类的，都是具有代表性的宝物。


第1956章 威迫

　　小乌龟眯着眼，在享受着这安抚的感觉，由于刚出生没多久，在这里待了一段时间，始终是有些寂寞。它无法像林轩这样，能够跟灵魂沟通，所以一直来都是自己待在这。

　　林轩取出了些丹药，都递给了它服用。它看到这些丹药时，又是来了精神，如同糖豆般，不断的吃了下去。在吃了不少后，对他的态度更亲昵了。

　　小乌龟发出“呜呜”的声音，高兴地顶了顶他的手掌，很是亲昵。显然它对林轩，已经有了很大的好感。几颗丹药就轻松收买它了，最主要还是它待在这里太久了，寂寞过头了，能有人陪着它，还给它东西吃，自然会亲切起来。

　　“谢谢你……”寒冰乌龟在魂珠中，已经是看到了这一切，还能够看到自己孩子，对它来讲就是一件极为高兴的事情了。

　　“不客气，我就是路过而已，我还不知道你们是什么种族的，我是从凡人界上来的，并不知情。”林轩说道。

　　“从凡人界上来的？”寒冰乌龟惊讶不已。

　　“不错，所以连你们是什么，我都不清楚。不过看起来肯定是不简单的，从外观上看就知道不简单了。”林轩淡然一笑道。

　　“原来是这样……我们是玄武神族，大致上情况是这样的……”它便是开始解释了起来。

　　大致上内容就是被外敌入侵，最后逃跑到这，它已经到达极限。在产下了自己的孩子之后，便是化为了这寒冰树，守护着自己的孩子。虽说外敌并非他们这些人族，但对它们虎视眈眈的种族多去了，并不止人族一个。

　　“玄武神族，我不知现在情况怎样了，可以的话，能帮忙找一找……只要你能把寒儿送回去，我们必定不会亏待你！”寒冰乌龟，现在应该称为玄武神龟了。

　　“这个会的，只是现在暂时还不行，不过我会尽力去帮忙。”林轩给不了太多的承诺，他现在还有很多事情要忙，都没有在这金纹大位面中稳住，自然不可能去找什么玄武神族了，对他来讲有些难度。

　　没有实力，在这里行走相当困难。

　　“这样就足够了，至少一直待在这里……上面又有蛮兽，寒儿上去必定会遭受到攻击。”它摇了摇头，只恨自己没有坚持下来。

　　林轩点点头，他在这里待了段时间后，便是对着小乌龟说道：“小家伙，我让你去个地方，好好待着。”

　　说着就让这小乌龟进入了自己体内宇宙中，专门挑了一颗拥有万法之水的行星，把它安置在里面。同时把这光秃秃的寒冰树，给挪移到了体内宇宙中，作为这小乌龟暂时的栖息之地。在被挪移进来后，由于少了玄武神龟的附身，就是一颗灵力比较强的寒冰树，在周围灵力的加持之下，迅速开始发芽。

　　“好了，是该离开了。”

　　林轩扫视了周围一眼，周围并没有什么奇怪的地方，也没有什么宝物，玄武神龟的骸骨，早已化为了寒冰树的一部分，所以在这里已经是没有什么好东西了。

　　当他刚想走时，耳边传来了“咚咚”的声音，紧跟着“轰”一声，边上的不少石块塌陷了下来，出现了个巨大的缺口。

　　“终于破坏这大阵了，要不是有些腐化了，还真是难以破坏。不过还真是够隐蔽的，不知道这里面会有什么样的宝物……”

　　紧跟着两道身影从上面落了下来，都兴致勃勃地往这里面看了过来，当看到林轩站在这里时，都愣住了。

　　林轩顺眼看去，顿时就乐了，没想到在这里还能遇到个熟人。落下来的两个人中，便是那占温伟和皇英航，两个熟人！

　　“是你！”占温伟看到林轩时，顿时就愣住了，他们辛辛苦苦挖了那么久，落下来时，非但没有看到半点宝物，反倒是看到个活人在这里！

　　林轩摇了摇头，好在他及时过来，要不然这小乌龟绝对要被抓走了，灭掉这被玄武神龟附身的寒冰树太轻松了。

　　“没错，是我，看来还是挺巧的，你们也逃到这里来了。”林轩看到占温伟时，没想到他们也找来这里了，这倒是有些出乎预料。

　　他知道这里迟早都会被人找到，这里布置的隐匿阵法，始终会有被破的那一天，只是没想到会是占温伟先来。

　　占温伟目光一冷，厉声问道：“这里的宝物呢，是不是被你给独吞了！”

　　他们很快就把注意力转移到重点上，这里有个神纹封印，那这里肯定会有什么宝物了，否则是不会有神纹封印在这。千辛万苦破掉个隐匿大阵，还以为能找到宝物，没想到这里空空如也，什么东西都没有，除了个大活人。

　　“宝物？这里可没有什么宝物，如同大家所见，这里现在有什么，那之前就是有什么。”林轩眯着眼说道：“要是没有什么事情的话，那我就先走了，你们自己慢慢找。”

　　话音刚落，两道人影急速包围了过来，把林轩给彻底包围在这里。

　　“想走，没那么容易！”占温伟冷笑道：“想走是可以，得把宝物交出来，我就不信这里没有宝物，否则怎么会有这个隐匿大阵在这里！”

　　“隐匿大阵是不错，但谁告诉你听，出口就只有一个？我进来时，什么都没有，爱信不信。”林轩的话半真半假，这里除了那小乌龟外，还真的没有什么宝物。

　　从寻宝角度来看，小乌龟的确不算宝物，他倒是没说错，不过他也没必要对他们这些人说真话。

　　“没想到那里还有个出入口……”他们这时候才注意到边上的水潭，毫无疑问林轩就是从那里进来的，钻了个大空子。

　　“你说的话，我们可不信，给我们好好搜身，我就相信你所说的话！我们都是属于金纹大位面的同伴，见者有份，不能自己独吞了。”占温伟眼中掠过一道阴狠，“自己独吞的话，那就太过分了点。”

　　他们两人对付一人，绝对能力压林轩，所以就敢说出这种话，他们就不相信林轩不会听从。


第1957章 两脚！

　　什么见者有份，这话他们也说得出来。问题是他们看都没看到，哪里来的见者有份，这应该是先到先得，而不是见者有份，他们强词夺理，无非是想要获得一份宝物。

　　林轩眯着眼看着他们，以他们这些人的性格，真的要是给他们搜身了，无论是什么东西都会被收走了，白的都会被说成黑的。

　　“你觉得我会给你们搜身？”林轩目光微冷，冷声道：“别拦着我，没有就是没有，否则别怪我不客气！”

　　“哟，还横起来了，能对付几头蛮兽，就觉得自己很厉害了？”占温伟冷哼了声，脸色变得狰狞起来：“就算是你死在这里，都没人知道你是谁被杀死的！”

　　“看来你们早就有杀我之心，从最初开始，就有这种想法了吧？”林轩看着他们俩冒出来的杀意，搜身是假，想要把他给杀死才是真。

　　“咻！”

　　占温伟没有回话，手掌一挥，化为利爪就往林轩抓了过来，脚下轻轻一踏，整个身体都飞了起来，旋即目光一凛，如同锁定目标的鹰芒爆闪而出。下一刻，他金芒爆闪，从空中俯冲了下来，化为利爪的手掌泛起了淡淡的金芒，真的如同金鹰的利爪，只取林轩脑袋！

　　同时他背后冒出了一阵虚影，那是神鹰虚影，代表着他的血脉力量！这占温伟就是拥有神鹰血脉的妖族，平时还真的看不出来，在爆发出攻击时，才展现出这恐怖的力量。

　　万法之金，无坚不摧！

　　“裂魂爪！”

　　上为神帝的气势尽数释放，强大的压力给震出一阵气浪，往四周席卷而去，震得周围坚硬的石壁，都开始晃动起来。

　　林轩仍然是保持着不动，眯着眼看着扑上来的占温伟。边上的皇英航还以为他是被吓傻了，在这占温伟取他脑袋的瞬间，他目光迸发出一道冷光，极速让身子一矮，转身就是甩出一脚，万钧之力轰了出去！夹带着的还有一条粗大的火龙，如同神龙摆尾般，往前面狠狠扫了过去。

　　“火龙妖舞！”

　　他反身就是一脚，全身的力气都倾尽在这一脚中踹了出去。当体魄达到一定层次时，每个部位都能爆发出最强的力量，几乎没有哪一处有缺点。

　　爆发出来的一脚，如同一条火龙呼啸而去，奔腾不息，爆发出了足以踢爆宇宙的力量！

　　这猛地一踹，速度惊人，占温伟都没有反应过来，一下子“咚”的一声，如同被踹出去的皮球，被一脚给踹飞了出去。旋即一把撞在厚厚的墙壁上，“嘭”的一声，他又被反弹了回来，仰天就是吐了口血，最后摔落在地上，身体微微抽动了下，再也没有动弹了，不知死活。

　　但看这情况，基本是不死都残废了。

　　秒杀！

　　一招就把这占温伟给秒杀掉了，尤其是这相克之力，足以碾压这万法之金！他这可是万法之火，而去是他目前修炼最为困难的万法之火，爆发出来的威力，在极致克制之下，胜负已分！

　　旋即他身影一闪，就来到了躺倒在地的占温伟身边，伸手就是一把抓住占温伟的脑袋，体内的魂珠疯狂跳动了起来。

　　“啊啊啊……”

　　身受重伤的占温伟，感受到自己灵魂要被抽出去，便是惨叫了起来。不过在这魂珠之下，灵魂被猛地一把抽了出来，钻入了这魂珠之中。这个过程不过是一瞬间而已，边上的皇英航，根本来不及救援。

　　在灵魂被抽出来之后，占温伟就彻底灭亡了，一个上位神帝，就这么被他给击杀。

　　上来这里那么久，这还是他第一次杀了个神帝，而且还是上位神帝。在外面是不能乱动手，在这里对他动手，那很好，就来个大反击！

　　“还要搜身么？”

　　林轩淡然地看着剩下的皇英航，上位神帝都顶不住自己一脚，这就是差距。他的底子太强了，吞噬了太多能量了，所爆发出来的力量，岂是一般的神帝所能抵挡的。

　　他轻松秒杀了占温伟，目光冰冷地看着剩下的皇英航，就算是下位神帝又如何，照样能够秒杀上位神帝，他的底子可是比这占温伟要强了不少，尤其是对方太过于疏忽大意。

　　一旦疏忽大意，就被他轻易秒杀了。

　　“占兄！”

　　皇英航心中猛地一震，他没想到林轩能爆发出如此恐怖的力量来，还以为会被占温伟给制住，现在看来是他们太天真了。

　　他眼睛一转，没有犹豫太久，转身撒腿就跑！根本不打算跟林轩硬碰硬，占温伟的水平跟他差不多，占温伟都被秒杀了，那他自己还不是同样会被秒杀？

　　林轩怎可能让他跑掉，不知几时，前面的路口，已经多了不少神尊守在那里。这些就是林轩召出来的雕像了，在他修为提升之后，体内的宇宙之树产生了变化，雕刻出来的都是神尊级别的雕像！

　　“怎么突然间多了那么多人出来……都给我滚开！”皇英航一挥手，金芒往前面席卷而去，把这群雕像给轻松收割掉了，在神帝面前，神尊就是野草般，轻松被收割掉。

　　林轩当然知道这一点，但他的目的在于拦住皇英航一小会。

　　趁着这个空档，眨眼间他就挡在了皇英航面前，猛地一踹过去，万法之火的力量如同炸弹般，往皇英航面前炸了过来。

　　快准狠的横扫，让皇英航见识到了什么才叫做暴力，难怪蛮兽都会被一拳给砸得趴在地上。光是这逼过来的力量，足以让他吓得肝胆俱裂！

　　他急忙伸出手臂，挡在自己身前，旋即被这一脚给踏实了，直接倒飞了出去，跟占温伟一样，重重地贴在了墙壁上，骨头都被震碎了不少。尤其是那万法之火，疯狂侵入了他的体内，霸道的火焰让他惨叫不已。

　　仅仅是两脚，就把这两个队长级别给踢得残废掉了，要是在外面被看到这情况，肯定都傻了眼。队长级别的，几时那么不值钱了？

　　不是他们不值钱，而是林轩太霸道！


第1958章 回来

　　“你觉得，我会轻易放你走么？”林轩笑着走了过来，说道：“我想在你心里，回去之后，肯定会跟上面通报，说我杀了占温伟，然后好惩罚我？”

　　林轩一眼就看穿了皇英航的想法，光是逃跑就躲起来，这点绝对不会是他们的作风，能爬到这个位置，心中没有点诡计是不可能的。毕竟被揍个半死，又被抢夺功劳，这怎能咽下这口气呢？

　　皇英航艰难地从地上爬了起来，面对这恐怖的力量，他根本无法抵挡。他面部扭曲地站了起来，惊恐爬满了他的脸，颤抖着身体跪在林轩面前，求饶道：“林，林大哥，求求你放过我，我，我不是有意针对你的，这都是占温伟的想法……只，只要你放过我，我绝对不会跟上头交代，更是把这蛮兽都给你！”

　　他怕林轩杀掉自己，他还不想死。

　　“有些事情，自己是要付出点代价才行的……”林轩眯着眼看着他，下一刻他对准皇英航就是重重一掌拍了过来。

　　“给我去死吧！”

　　皇英航似乎早就做好被攻击的准备，疯狂大吼了一声，立即从地上暴起，用尽全力跟他对了一掌！

　　忽然间林轩手掌中升腾起灼热的火焰，就这么稳稳地跟他对了一掌，“嘭”的一声，林轩纹丝不动，反倒皇英航被震飞了出去。比拼力量的话，只要跟自己相差不远的，他不会输给任何人。

　　“啊啊啊……”

　　忽然间皇英航惨叫了起来，只见他手臂上卷来一道火焰，疯狂往他手臂烧了过去，无论皇英航怎么拍击，都无法把这火焰给拍灭。林轩的万法之火，可是达到了极高的境界，在完全克制之下，皇英航根本无法反抗。

　　尤其是在受重伤之后，万法之火源源不断的涌入他体内，在体内世界中疯狂燃烧着，摧毁着他的体内世界！只要体内世界彻底坍塌毁坏，那么一切就真的完了。

　　旋即他连滚带爬地往那水潭冲了过去，此时他都已经化为了个火人，跟着“咚”的一声，扑入了水潭中。可就算是掉入水潭中，火焰仍然持续燃烧着，惨叫声化为了“咕噜咕噜”声，从水底涌了上来。

　　片刻之后，飘浮上来的已经是一具焦炭，一点生命迹象都没有了。

　　“我这万法之火，岂是能被熄灭的？”林轩摇了摇头，迅速从他们两人身上搜出了储物戒指，把里面的蛮兽都转移过来，还有其他宝物都转移过来，一下子他就多了很多蛮兽，这可都是军功！

　　“不知外面是什么情况了……”林轩抬头看了看外边，打算从他们下来的方向出去。

　　跟着稍微准备了下后，便是从那大洞口爬了上去，在这里无法飞行就是麻烦。在爬上去之后，发现这里是座大山内部，不过如今已经是被堵死了。本来这山洞中是有出口的，只是被那蛮兽冲撞之下，出口也就被堵上了。

　　不过这并不要紧，出口重新打通就行了，主要是外面还有没有蛮兽，才是最关键的。

　　旋即他用灵识探查了外面，以他强悍的灵识，探查方圆几里内的情况，还是没有什么问题的。在探查了这座大山外面一圈时，发现外面还是有些蛮兽的，但比起之前的疯狂，已经是平息太多了，估计那圣帝级别的蛮兽被击杀了，所以才平息了下来。

　　“看来外面已经没有问题了，先出去看看情况吧……”

　　……

　　在这未知区域的安全区域，在这里聚集了之前所有的士兵，如今损失惨重。由于多了那圣帝级别的蛮兽，一下子就让他们损失了不少，不过都迅速调整了过来，能达到这个修为层次，他们都见过太多的生死离别了，可以说是麻木了。

　　伤心是伤心，但很轻松就调整过来了，并不是他们绝情，而是至少他们还活着。

　　“我们第七小队，损失也是不少……”羿宏并没有死，他修为本来就高，所以逃跑还是没问题的，路上还带着几个手下，一并逃回来了。

　　只是如今回来的，才不过一半多一点，意味着有可能剩下的那没回来的，就已经死了。

　　“该死的，说好的只有神帝级别以内的蛮兽呢，现在不是又冒出个圣帝级别的来么！这是什么信息，怎么调查的！”

　　“不错，要不是这样，我们会损失那么惨重！”

　　每个人都愤怒不已，多了一头圣帝级别的蛮兽就不同了，它不光会指挥，狂暴的力量更是能秒杀他们。要不是后面有人支援的话，他们早就死在那里了。

　　这就是信息不够准确的下场，一旦出现这种情况，导致的结局就是毁灭性的。

　　“那个林兄呢，他都没有回来么？”田鹏坤受了点轻伤，但还好回来了，就是四处都找不到林轩。

　　“没见呢，估计被那些蛮兽淹没了吧……”

　　他们都摇了摇头，沉重的气氛在周围散开，好不容易他们有了个强者，现在却是死了，怎能不悲伤？第一名估计这次跟他们无缘了。

　　当他们都以为林轩已经死了时，一个熟悉的身影，出现在了他们的视线范围内。待他们看清楚之后，都瞪大了眼睛。

　　“林兄，你没事！”田鹏坤惊喜地冲了一过来，一把抓住了他的肩膀。

　　“运气好一点，不然我真的回不来了。”林轩淡笑地点了点头，抬眼看着眼前的情况，总体情况的确是有些低落了，“现在是什么情况？”

　　“还能有什么情况，调查消息的士官，估计被惩罚了。希望他这辈子，好好反省下自己的错误！”权风冷哼一声，本来这就是极为重要的事情，里里外外调查清楚了，再来通报。

　　如今有了这个大失误，这黑锅肯定是他背了。

　　“那现在还需要继续清理下去么？”林轩询问道。

　　“当然用，整顿一下，就可以继续清理下去了，顺便一路寻找起过去，看看有没有需要救援的。”羿宏走了过来，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“好兄弟，没事就好……希望其他兄弟，同样是没事！我们一路上寻找回去！”

　　“好！”

　　他们大吼一声，士气稍微起来了一点，只要活着，就有希望！


第1959章 统计

　　他们在休整了下后，便是重新踏上了猎杀蛮兽的任务，这是他们必须要完成的任务，否则就不能离开。不过这次会稍微好一些，之前派过来支援的圣帝级别的强者，同样参与这一场战斗之中。

　　虽说只有一个，但已经形成了很大的助力，专门猎杀上位神帝级别，剩下的就交给其他人解决了。

　　“那个就是圣帝强者，是龙武神将！”有人看到远处掠过的一道身影时，立即往那边看去。

　　林轩同样是往那边看去，这龙武神将身穿一身金色盔甲，手持着狭长的长枪，对准前面的蛮兽就是猛地一枪刺出，“轰”的一声，整个蛮兽就被他一枪给洞穿了，跟着这尸体被收入了令牌当中。

　　这对他来讲，军功同样是有效的，只是对他来讲有些少了点。身为圣帝级别的强者，需求更加不一样，所以猎杀神帝级别，早就没有了挑战难度。

　　这就是修为的差距所在，他们只能找弱点来攻击，而圣帝级别的存在，就是一枪秒杀，什么厚厚的鳞甲，对他来讲一点用处都没有，就如同一张纸般，一戳就破！

　　“果然很强，这就是圣帝级别的存在……”

　　越是往后力量就越是恐怖，这点是肯定的，只是差距上，远远超过了之前的级别。要知道占温伟他们属于上位神帝，都不能轻松解决掉这蛮兽，但这下位圣帝级别的存在，就能轻松击穿了这些蛮兽。

　　仅仅是差一个层次，相差的威力可是天壤之别的，难怪会被称为神将，谁敢阻挡？

　　这点林轩感受到那圣帝级别蛮兽时，就知道自己不敌了，只有逃跑一途。

　　剩下的情况就平稳很多了，有了个圣帝强者作为支撑，他们根本不必担心会遇到修为高的蛮兽，所以清理起来还是比较迅速的。在这过程中，不少人都回来了，都是选择躲在了山峰夹缝之中。

　　只有躲在那里才能活，坚硬的山峰，只要不是圣帝级别的存在，都无法轻松破开。这就大大的增加了他们存活的几率，才让不少人没有死在蛮兽的冲撞之下。

　　终于在足足花了几年时间下，他们把剩下的蛮兽都给清理完毕了，前前后后都花了十几年时间，才把这个未知的区域蛮兽给清理掉。不过这对于不少人来讲，已经是习以为常了。

　　在清理完毕之后，都高高兴兴地乘坐着宇宙神舟回到了军营中，不少人都在盘算着令牌中的蛮兽，这些都是军功。他们不少人都在盘算着，怎么好好利用这些军功。

　　“话说回来，占温伟和皇英航都不见了，难道都死了？”

　　“说起来还真是，他们俩经常排在第一和第二名的，现在都结束了都没有出现，看来真的是死了……”

　　“哼，这就是恶有恶报，叫他们那么嚣张，以为自己很厉害？”

　　……

　　在都回来时，才发现比较出名的两人都不见了，林轩表情淡然，这件事当然不会有人知道。恰好有这蛮兽作为掩护，所以死了的话，都会认为是被蛮兽杀死的，而不会是被自己人杀死的。

　　况且要不是他们招惹过来，林轩才懒得对他们动手，可一旦动手了，那就别怪他不客气了。

　　“这次出了点状况，不过第一名的奖励不会改变，不过最后一名的标准线，就被移除了。”武鸿神将看着他们说道：“现在开始清点小队军功，都把令牌给交上来。”

　　令牌上都有着相应的信息，所以不怕军功会被混淆。这一幕都被武鸿神将给看着，更不会出现什么浑水摸鱼的现象，要是他真的想整谁，那还真的没办法了。

　　“这次不知会是谁拿下第一呢？”

　　“有可能是第七小队，多了两个猛将，猎杀的蛮兽数量肯定更多。”

　　“这个你就有所不知了吧，别忘了我们这边可是分为两拨的，第十六小队，这次表现才惊人呢！他们所在的那块区域，并没有遇到圣帝蛮兽。”

　　“第十六小队……还真是，他们的综合实力，比占温伟他们要强多了！”

　　这个第十六小队，属于一个精英小队，是最近容纳了所有精英的小队，综合水平极高。远胜过所有队伍，敢情这第一名，就是为他们作为准备的。

　　“第十六小队，出列！”武鸿神将示意第十六小队出列。

　　跟着他们雄赳赳地往前跨了一步，气势高昂，每个队员的修为都有中位神帝以上水准，上位神帝就有好几个，这等精良的队伍，怎能不胜。

　　“先从你们的开始统计，看看你们获得了多少军功。”第十六小队是武鸿神将的聚集过来的，这个第一名军功翻倍，的确是为了能提拔一下他们作为准备的。

　　之所以不直接这么做，为的就是不想那么多非议，拿下第一名就能翻倍军功，这样就能名正言顺的拿下这翻倍军功了。

　　很快第十六小队的军功，就被统计出来了。

　　“不错，第十六小队的军功总为十九万六！其中队长陶力获得最多，斩获了一万两千点军功，这点做得很好！”武鸿神将满意地点了点头，这并没有辜负他的期望。

　　一头蛮兽，神帝下中上阶段，便是分为一、二、三分，累积起来就是十九万六点！意味着击杀几万头蛮兽，这个功劳不可谓不大。

　　至于天帝级别的蛮兽，那些都是交给天帝的小队，往往都不统计在这里的，而是另外有人统计。给予的军功，往往都低得可怜，完全就被忽略掉了。

　　众人听到这军功时，都哗然不已，十九万六分，绝无仅有！之前最高的是皇英航所斩获，拿下的不过是十二三万分，现在差不多二十万分，这差距太大了点。

　　陶力感受到周围羡慕的目光，便是颇为自傲地仰起了头，为了这点他可是付出了不少。

　　好在他们这几个小队，都没有遇到圣帝级别的蛮兽，不然他们的下场同样很惨。有人羡慕他们的运气，但假设没有圣帝级别蛮兽干扰，那些军功少的，都不可能超过他们，这就是精英！


第1960章 震惊的军功

　　十九万六千点军功，令人瞩目。这是极为高的数值，刚刚加入的神帝，或许不知道这个数值，但在这里待着的士兵，都知道这个数值是有史以来最高！

　　不过这并不令人感到意外，这第十六小队的精英众多，能够获得这份军功并不出奇。只是在于多高的问题，反正第一他们是觉得拿下了，这可是全面优秀的队伍，怎能不拿下这高军功。

　　其中陶力就是这第十六小队的队长，修为自然是最强的，单凭个人就拿下了一万六点军功，足以傲视群雄，同样是破了最高记录。

　　按照第一名的奖励来看，他们将要拿到四十万点军功，这更加令人羡慕了，嫉妒就没必要了，毕竟这数值太恐怖了，没有实力是不可能拿得到。

　　“接下来宣布第十三小队，军功为八万七千点，还可以……”

　　“第十一小队，军功为六万五千点，一般般……”

　　“第……”

　　一个个小队念下去，很少都有突破十万军功的，有的也不过是十二三万，这已经算是很多了。比起第十七小队，差距可不是一点点，尤其是那些被圣帝蛮兽冲击过的小队，获得的军功更是惨不忍睹了。

　　毕竟队友死了，有的队友有可能令牌中，就有着不少蛮兽尸体。人死了找不到，那就意味着永远丢失这军功了，怎能不让人心痛。

　　“不知我们会有多少军功呢？”权风他们激动不已，至少这次肯定不会垫底了，毕竟有林轩和田鹏坤在。

　　很快，终于念到他们这边了。

　　“第七小队……”武鸿神将看着递上来的数值，顿时就愣住了，惊愕地往这边看了过来，眼中充满了震惊。

　　一时间的停顿，让其他人都疑惑不已，难道是数值太低了？又或者是发生了什么事情？

　　“第七小队，获得二十一万军功……其中林轩的军功为九万八千点军功，占了差不多一半的军功……”

　　旋即武鸿神将才缓缓说出了这个数值，才刚刚宣布出来，便是让所有人都惊呆了。二十一万军功破了纪录就算了，个人获得将近十万的军功，才是最可怕的存在！

　　陶力获得一万多军功，就已经是很惊人了，林轩所获得的军功，足足是他的差不多十倍！这个差距，才是叫真正的差距。

　　“差不多十万军功，这是怎么获得的？难道真是杀蛮兽获得的？”

　　“不可能吧，要是杀蛮兽的话，至少都要杀三万多头上位神帝级别的蛮兽，这可能吗？”

　　“他肯定是从别人的令牌中，获得这蛮兽的，否则绝对不可能那么高！”

　　……

　　一时间全场都炸了，恐怖的军功，让所有人目瞪口呆。这还是一个新加入的神帝军功，这也太逆天了点。

　　别人震惊，羿宏他们更是傻了眼，他们都看着林轩斩杀蛮兽，虽说数量的确是不少，但达到这个差不多十万军功，就太夸张了点。

　　林轩表情淡然，这个结果没有出乎他的预料，除非武鸿神将故意念少，不然军功肯定会有那么多。他获得了占温伟和皇英航两个队长的军功，数量自然是暴增了上去，至少有着一半的军功。

　　意味着他就算没有他们俩的军功，都能有五万左右的军功，那些都是他亲手斩杀的蛮兽。三两下就能解决了一头蛮兽，加上体内的宇宙之心，源源不断提供的能量，足够他一直疯狂战斗不停歇。

　　比起耐力，他敢说同层次的无敌手！

　　别人还是体内世界的情况，而他已经是体内宇宙了，源源不断循环着各种能量，让他能持续爆发下去。

　　“你这个军功，你是不是趁着这次混乱，把别人的军功都占为己有了？”武鸿神将目光凌厉地看着林轩问道。

　　“我只是恰好看到其死亡，才拿过来，武鸿神将大人，这点应该不违反规则吧？”林轩淡然地说道。

　　这个当然不违反规则，别人都已经死了，拿过来很正常，换作别人都会这么做。反正人都死了，那留着这军功自然没有什么意义。

　　“果然，我就说他从别人那里获得的，不然怎么可能获得那么多？”

　　“我都怀疑他是不是趁机，下点狠手，斩杀了其他人，然后抢夺这军功的。”

　　……

　　猜测纷纷冒起，从震惊中，转变到了不屑。军功多又如何，根本就是从别人手里拿到的，这根本不算自己的实力。不是自己的实力，谈不上什么令人敬佩。

　　陶力本来还震惊的，现在同样是不屑：“拿别人的军功加到自己身上，这算什么本事？”

　　林轩这点说不了谎话，除非是圣帝级别，否则在那么多蛮兽中，横扫个三四万头以上，这个难度太难了点。况且这都不违规，说出来也没什么。

　　武鸿神将点了点头，这么做无可厚非，旋即询问道：“那这里的军功中，你获得了多少？”

　　“应该有一半往上一点。”林轩淡然地说道，没有说什么假话，武鸿神将能一眼就看穿他，所以没必要说假话。

　　“一半往上一点……”

　　这个回答让众人愣了下，这岂不是五万多的军功？这真的可能么？又是从不屑，涌到了震惊和不信！

　　哪怕是五万点，都已经碾压那陶力了。

　　“一半往上？”武鸿神将愣了下，旋即沉声道：“有何证明？”

　　“我自己的实力，就是证明！”林轩目光闪烁着，无比的坚定，他从来都不是一个取巧之人，而是脚踏实地，用自己实力办事！

　　武鸿神将眯着眼看着他一会，旋即轻轻一抬手，一道光芒出现在了场地内，映入众人眼帘的，竟是一头上位神帝级别的蛮兽！

　　“用你的实力击杀它，让我们看看你的实力证明！”武鸿神将眼中流转着几分光芒，并不是厌恶，而是期待！

　　“吼！”

　　下一刻，这上位神帝蛮兽被释放之后，开始嘶吼起来，往林轩这边冲了过来。

　　林轩目光闪烁出一道亮光，旋即猛地一踏地面，“轰”的一声，地面被踏出了个巨坑，整个人飞了起来，对准这蛮兽就是重重一拳打了下去。

　　“咚”的一声，这蛮兽被他一拳打得陷入了地面中，随后落在了这蛮兽的身体上，对准这身体又是重重一拳，蛮兽便是一命呜呼！

　　两招击杀，干脆利落，决不拖泥带水。


第1961章 重新测试

　　两招击杀一头上位神帝蛮兽，全场立即禁声傻了眼，这力量是不是太狂暴了点？

　　羿宏他们都愣住了下，这力量貌似比起之前，都要强上一截？答案是肯定的，林轩又变强了，经过这段时间的疯狂磨炼，他的修为飞一般的增强上去，隐约中快要突破到了中位神帝级别了。

　　在武鸿神将面前，他不会藏拙，直接就爆发出最强的力量来，要是再强一点，那估计一拳就能秒杀这上位神帝级别的蛮兽了。

　　“这样的证明，如何？”林轩淡然地说道。

　　武鸿神将却是笑道：“很好！就凭这实力，拿下一半以上的军功，绝无半点问题！”

　　武鸿神将立即就认同了他的实力，两拳就能秒杀一头蛮兽，说获得五万军功，说实话还算是少了。要不是出现那么多问题，肯定能获得更多。至于拿别人军功的事情，这些事情并不少见，至于偷袭对方获得军功，这点同样是有，但只要没有被发现，那就没法惩罚下来。

　　这下子全场都没有了质疑的声音，那么强的力量，拿下这军功还真的没问题。只是陶力的脸色就不太好看了，本来他获得第一的，拿下这第一的名头，对他今后的前途好处很多。

　　没想到半路杀出个强者，而且还是从凡人界上来的，让他感觉到很是不满！

　　“多谢武鸿神将的认可。”林轩道谢道。

　　“话说回来，你的实力很强，光是体魄都不弱，怎么会加入这里呢？按照这等水平和天赋，你根本不需要参加进来才对。”武鸿神将皱着眉头，觉得很是不对劲。

　　天赋高的强者，是不用加入他们这种扫荡军团的。因为这里面都是天赋一般般的，或者是稍微强一点的，天赋惊人的，当然不会放在这里，看似磨炼，那简直就是浪费时间。

　　不同级别天赋的天才，待遇自然有所不同了。

　　“启禀武鸿神将，晚辈并不知道，只是被人派来这里，就只能跟过来了。”林轩如实说道。

　　“这没道理啊……你测试过没有？”武鸿神将询问道。

　　“没有。”林轩说道。

　　“没有？”武鸿神将怔了下，其他人都愣住了，没有测试过的人，就被派过来？

　　“是的，不光是晚辈没有测试过，还有田兄，同样是没有测试过。”林轩不忘拉过了田鹏坤，他同样是没有被测试过。

　　“那老小子，看来都把凡人界上来的当作废物了……”武鸿神将内心暗骂了一句，要是一个天赋不错的天才死了，对他们金纹大位面的损失是巨大的！尤其是现在需要天才补充的时候。

　　旋即武鸿神将沉声道：“那好，等会你们俩跟我去测试，现在继续宣布军功！”

　　接下来宣布的军功，结果不必多说，都是比较低的，要么就是还算可以的水准，超过二十一万点的基本不可能。

　　“军功已经全部宣布完了，军功获得第一的，就是第七小队，按照之前所说的奖励，那就是全部翻倍！”武鸿神将有些无奈地宣布了出来，他挺想去捏死那库弘神将。

　　本来就是想着重培养，现在反倒好了，这个嫁衣被别人拿走了。他肯定判断林轩的天赋，并不是星辰别的，否则绝对不可能有这等力量，只是究竟达到什么层次，这个就要检查一番才知道了。

　　在宣布这个结果后，第七小队的所有人欢呼了起来，总是稍微从之前的阴霾中出来了。

　　这意味着林轩获得了二十万点军功，绝对令人感到瞠目结舌的军功啊，有的人在这里待了好几万年，都没得过那么多军功！在这里有一套严格的规定，天赋比较低级的，也就是星辰级别的，只能一直当作士兵。

　　想要不做士兵，自由自在的晃动，当然是没有问题。前提是攒够十万点军功，就能够随意走动了，否则就得慢慢在这里帮忙开疆拓土了。

　　好在并不是用十万点军功兑换走动名额，而是累积下来有十万点军功，这点还算是比较人性化了。虽说是累积的，都要攒个十万年吧，这个实在是不好赚。

　　“林兄弟，这次你们离开，估计不会再回来了，希望有机会再见面了。”羿宏他们都走了过来，他们不是瞎子，林轩他们肯定天赋不一般，在测试出来之后，肯定会另有安排。

　　到时候肯定就不用回来了，这让他们感到有几分失落。

　　“会有机会见面的。”林轩笑了笑，但究竟真的能不能见面，真的不好说。

　　在这里帮忙开疆拓土的，很容易就阴阳两隔，例如这一次就是了，队员减少了不少。昔日的同伴，说没就没了。

　　旋即令牌重新给回了他们，林轩手中的令牌中，就有着差不多二十万点军功，令人垂涎三尺。

　　“林兄，我们这又要回去重新测试？”田鹏坤跟了上来。

　　“那是自然，只是不知我们测试，会是什么样的天赋？”林轩摇了摇头，对这个世界还不是很清楚，不知天赋不错，会是什么样的待遇，最主要是提供什么东西给他。

　　不过相应的，他能想象到，越是往上爬，束缚怕是越高，除非超越那至高主宰。不过至高主宰跟他没有什么关系，估计都无法见到了。

　　很快在武鸿神将的带领下，他们重新回到了之前上来的地方，在这里仍然是有着零零散散，从下面上来的神帝，正常接受考核。

　　他们刚刚过来时，那库弘神将看了过来，疑惑地看了眼林轩他们，感到有些几分吃惊，然后对武鸿神将问道：“怎么了，带他们俩过来做什么？”

　　一般他很少见到武鸿神将带这些神帝过来，要么就是死光了，要么就是一直待在军营了，来这里没有什么意义。

　　“你说呢！”武鸿神将略有不满地说道：“他们俩测试过天赋没？”

　　“测试过了……没有。”库弘神将在说出口之后，才想起来当时太赶，还真的没有测试。

　　“我就知道没有，赶紧让他们俩测试一下！”武鸿神将气急道。

　　“老家伙，冲什么冲，不就是没测试么，还不是星辰级天赋，测试也没什么意义，撑死了不过某一项，达到星域级别天赋，这有必要？”库弘神将摇了摇头，觉得这武鸿神将有些小题大做了。


第1962章 宇宙级别！

　　库弘神将见太多了，从凡人界上来的，充其量都是星辰级别的天赋，对他们来讲没有什么价值。在这里比比皆是，最低都是这个层次，要来没有什么意义，只能去充军。

　　在那里完成了最基本的训练，换取军功，这就是从凡人界上来神帝的待遇。没有谁能逃离这个结局，除非是天赋极高，那样待遇自然会有所不同。

　　神帝看似很厉害，那是针对凡人界而言，在这里就是一般般的水平。在这里运转的，可是各种主宰，而不是神帝。

　　“哼，你忘记了很久之前，有过一个从凡人界上来的天才了么？”武鸿神将反驳了一句。

　　库弘神将愣了下，旋即摇头说道：“你是说墨韵主宰么，那个的确算是个例外……”

　　“那你眼前就有两个例外！”武鸿神将沉声道：“赶紧测试吧，测试完就知道了。”

　　“行，行！那就测试一下，反正不要什么时间，要不是你之前急着要人，我也不会不给他们俩测试。”库弘神将把这锅甩回给了武鸿神将。

　　武鸿神将气得直吹胡子，冷哼道：“我就算急，也不能不测试啊！要是他们俩天赋惊人，死在战场上，我可就亏大了！当然，你也亏大了好么！”

　　库弘神将撇了撇嘴，指着田鹏坤说道：“那就你先来测试下，让我看看你的水平有多强！”

　　田鹏坤听从他的吩咐，来到了那块洁白的石碑面前，准备测试。

　　林轩在身后看着总体的情况，看来选出了个天才出来，对他们俩的好处肯定是多多，尤其是武鸿神将更加关注这方面的事情。毕竟从地位上看，武鸿神将显然掌管更多一点，优秀的天才，对他来讲帮助更大一些。

　　田鹏坤来到这石碑面前，伸手就压了上去，释放出自己体内的万法之力。旋即整块石碑都散发出耀眼的光芒来，比起之前那一批，都要耀眼上不少，甚至比库弘神将旁边的孟泉，都要显眼！

　　“修炼天赋星域级，灵魂天赋银河级，身体强度星域级！”库弘神将在看到之后，整个人都愣住了，他以为有一项是星域级就很不错了，例如体魄上最容易得到星域级别的，没想到连银河级别都出来了。

　　“哈哈，我就说这小子不简单，他在战场上获得的军功可不少，一万多军功，怎么可能天赋低！”武鸿神将狂喜不已，这对他来讲可是一大好事。

　　田鹏坤不好意思抓了抓头，冲着林轩兴奋道：“看来我的天赋不错？”

　　“岂止不错，你看武鸿神将都兴奋起来了。”林轩笑了笑，没想到田鹏坤在灵魂天赋上，会比较有所造诣一些。

　　“这个……”库弘神将就尴尬了，旋即也是惊喜道：“这个实在是太难得了，武鸿老头这次算我错，过段时间我拿好酒出来，登门拜访！”

　　选出优秀的弟子，对他们来讲，同样是有好处的。虽然仅仅是作为测试一个环节，但在这里讲究的都是一个气运，他们能够找到这些有天赋的弟子，自然会得到一份奖励。

　　“这点你可说好了的，下次别忘了。”武鸿神将笑了笑，看着林轩说道：“轮到你上去了，别让我失望。”

　　“老小子，他天赋更强？”库弘神将疑惑道。

　　“那是当然，靠双手就能拿下五万多军功，你说呢？”武鸿神将哼了一声。

　　“啥，五万多军功！？”库弘神将傻了眼，旁边的孟泉等人，同样是傻了眼，这是破纪录的战绩，怎能不让他们傻眼。

　　“不错，冲这一点，相信都知道他的级别是什么概念了吧？”武鸿神将沉声道：“要是死在了战场上，你说我们会有多大的损失！我们这边区域，恰好就需要这类的天才，要是这次我们又输了，损失会有多大！不光没了奖励，还很丢脸！”

　　库弘神将尴尬不已，从凡人界上来的，本来水平就低一点，天赋就算极高的，死在战场上并不出奇。只是这样的话，那就太浪费了。

　　“那你来测试吧，体魄级别向来会是银河级别的……”库弘神将立即有了自己的判断。

　　林轩同样是想知道，自己的天赋是什么级别的，旋即来到了那石碑面前，伸手就覆盖了上去。紧跟着这白色的石碑，闪耀出各种彩色的光芒来，让人眼花缭乱，旋即各种天赋开始呈现出来，众人看到之后，便是一阵呆滞！

　　“修炼天赋银河级，灵魂天赋宇宙级，体魄级别银河级！”

　　最低级别是银河级，灵魂天赋达到了惊人的宇宙级别！这可是最高级别的存在，比起田鹏坤的水平，都要高上一个层次！

　　“奶奶的，宇宙级别的灵魂天赋，我没看错吧？最低层次都是银河级，这压根就是主宰候选人啊！”武鸿神将激动了起来，这天赋比起他们都要强上不少，怎能不兴奋。

　　“老天，我看到了什么，宇宙级别天赋，第一次看到从凡人界上来的，会有这种水平的存在。”库弘神将都傻了眼，彻彻底底傻了眼，他现在都恨不得给自己来一巴掌，要是林轩死在了战场上，他们的损失会有多大！

　　“这次你知道自己的错误了吧！”武鸿神将冷笑一声。

　　库弘神将却是更加尴尬了，忍不住给自己的脑袋拍了下：“我这不是为了你省点时间么……这都怪你太急了！”

　　这口锅又是甩给了武鸿神将，就是不愿意自己背。

　　“好，好！这是我的错，以后你可不能太疏忽了，这次殿主肯定很高兴！”武鸿神将兴奋不已，懒得跟他计较太多了。

　　什么眼红，什么嫉妒，这跟他们都没有什么关系。选出来，他们就能有好处，怎能不高兴，也就只有那些跟他们一同竞争的，才会眼红嫉妒了。

　　例如远处的那些守卫，看到这里的情况时，都被惊呆了，旋即都露出嫉妒和羡慕的目光，但这些嫉妒不来，更是羡慕不来。

　　林轩对于自己的情况，同样是愣了下，宇宙级别的灵魂天赋……看来自己在这方面的确修炼了很久，能有这等天赋，还是惊讶了点。


第1963章 主殿

　　“宇宙级别的灵魂天赋，这太恐怖了点……”

　　他们逐渐从中缓过神来，感觉有些虚幻。本来武鸿神将认为他体魄是银河级，就已经很不错了，毕竟击杀蛮兽是靠蛮力来击杀。能有这种天赋并不出奇，万万没想到真正最强的是灵魂天赋！

　　灵魂天赋乃是重中之重，刚才田鹏坤是银河级别的灵魂天赋时，就已经是惊呼不已了。现在冒出个宇宙级别来，凡人界就那么容易出高级别的灵魂天赋？

　　答案是肯定的，不能说容易出现，只是相对来说会容易些。从最底层的慢慢爬上来，能够达到神帝级别的，可想而知毅力有多强。除非是一路上顺风顺水，那就例外。

　　想必这田鹏坤，同样是从最底层爬起来的，所以才会达到这种水平。

　　“我也没有想到，看来这次我们的奖励可不会少……”库弘神将眼中闪烁着惊喜的目光。

　　“奖励是一种，最主要是我们带上去的，这意义可不一样。要是为我们这片区域，赢了荣誉，那才是关键！”武鸿神将更有荣誉感一些，他想的事情，显然不是那么简单。

　　在这金纹大位面中，由于实在是太大了，所以分为很多个主殿，他们这里称为落尘神殿。殿主就是管理这一片区域的存在，级别很强悍，那就是帝尊级别，并非主宰。

　　主殿与主殿之间，竞争力可不小，资源的分配，就是这么来的。目前准备进行主殿大竞选，挑出最优秀的弟子出来比试，最后获得胜利的，那就会得到主宰们的赏赐！

　　当然最主要的还是能保住殿主的位置，要是经常拿不到好的名次，一直垫底的话，殿主就要换人了。由于这种竞争关系，让这些殿主怎能不着急起来。

　　这样非常有利的促进了势力的增长，而不是慢吞吞的，提供的新鲜血液少了，那很好，这个殿主可以滚了！同样，开疆拓土也是一个道理，要是慢了，同样殿主要被换人了。

　　正是由于这一点，所以他们积极性非常大。要是不怎么理会的，就不光是被换人了，还要获得惩罚的都大把！

　　“对，殿主……唉。”他们深深叹了口气，显而易见最近出现的天才太少了，作为落尘神殿的主力军，还是太少了。

　　看着他们俩感叹不已，林轩他们立即知道怎么个回事了。无非就是换一种战斗方式了，之前是从军，这次是代表落尘神殿出战，都差不多一个意思。

　　只是待遇上，肯定是天差地别了。从军的，没有什么资源可言，要自己攒军功。代表了落尘神殿出战的话，那肯定是给优秀的资源。

　　“好了，不多说这个了，你们俩等会就跟我走，一起回主殿那边。”武鸿神将很快就从悲伤的情绪中醒了过来。

　　林轩和田鹏坤对视了眼，都点了点头，果然他们是要换地方了。

　　在交代完些事情后，武鸿神将就带着他们俩前往了传送阵处，边走边说道：“等会我就带你们前往主殿那边，跟你们实话实话，从凡人界上来的，一直都不受人待见的。尤其是我们这一边的，我们专门就是接收凡人界上来的神帝，所以地位都比较偏低。要是去到主殿那边，有人主动挑衅你们，或者是侮辱你们，要是有机会，别客气，重重地反击他们！”

　　林轩他们都愣了下，还有这样教人的？

　　“武鸿神将，您这是从凡人界上来的？”林轩询问道。

　　“当然不是，我可是原住居民，只是这些年轻人锐气太重，经受的挫折太少。虽然凡人界环境太差，但你们能从最底层爬上来，都知道艰辛程度了。你们的心性上，要比他们强太多，所以狠狠的重挫下他们，这对我们也有好处，让他们知道些残酷的事情。”武鸿神将笑了笑，似乎回忆起了些什么。

　　他肯定是跟过从凡人界上来的人相处过，否则是不会有这种想法了。

　　“我向来都是只要他们不招惹我，我从来都不会去理会他们。”林轩淡然道。

　　他自然不会无缘无故去生事了，这对他来讲没有好处，但别人想踩在他身上时，就别怪他不客气。

　　“这样就好，说实话你们天赋还不错，但总体来讲，只能算是中等水平。其中林轩你的水平算是中上，天赋极高的，并不在少数！”武鸿神将语重心长地对他们说道。

　　他们都点点头，这点肯定能理解，这个世界那么广阔，什么天才都有。比他们强的肯定是不少，这点他们自然是理解的。

　　旋即他们通过传送阵，一下子就消失在了这里，来到了个特殊的区域中。才刚刚传送过来，旁边立即有十几道气息，紧紧缩盯着他们，待抬眼看过去时，发现有十几个上位神帝级别的守卫，紧紧盯着他们，一旦轻举妄动，就立即被格杀。

　　“武鸿神将！”

　　他们看到武鸿神将时，立即放下了警惕，恭敬地说道。

　　“嗯，我带两个人去主殿，你们不要松懈。”武鸿神将对他们点点头，旋即带着他们俩走进了通道，往外面走去。

　　待他们走了之后，这十几个守卫，仍然保持着警惕，这让他们感到奇怪了。

　　“武鸿神将，这里那么森严么？”林轩问道。

　　“是的，但那是对于军功不满的士兵而言，要是军功不满十万，就私自过来的，那就要被押回去了。想要在这主殿城市中行动，那就要满军功才行，无论是谁都一样。”武鸿神将说道。

　　随后在穿过长长的走道后，他们才刚刚走出来，映入眼帘的便是广阔的天空，还有一望无际的城市。在这里人来人往的，完全就是个巨大无匹的城市。

　　军功满十万，就等于进入这里居住的永久居住证，否则都别想进来。不过在这里，同样需要赚取军功，才能够在这里生活下去，才能够变强。

　　任务大把，根本不愁没有任务，就怕你不做。

　　“我带你们飞过去，不是神将级别的话，胡乱飞行，那是会受到惩罚的。”说完他就带着他们往最前面的主殿飞去，在那就是聚集着这落尘主殿所有精英，所居住的地方，更是包括殿主管理的地方。


第1964章 沙殿主

　　武鸿神将带着他们飞到了主殿大门口落了下来，才刚刚落下来，两个守卫都用警惕的目光看着他们。这两个守卫气势惊人，林轩稍微一感应，这两个守卫的修为，至少是圣帝级别的。

　　这意味着跟武鸿神将一个层次的，不过修为上还是不如武鸿神将的，不然他们就成为神将领导者了，而不是在这里作为守卫了。不过就算作为守卫，他们地位同样是不低。

　　“武鸿神将！”他们俩恭敬地说道。

　　“嗯，我带两个弟子进去，他们准备正式加入主殿。”武鸿神将说道。

　　“加入主殿……”两个守卫一愣，上下打量着林轩和田鹏坤，看起来没有什么奇特之处，稍微一感应之下，惊愕道：“从凡人界上来的？”

　　因为武鸿神将就是专门管理那边区域的，那边区域的基本上来的都是凡人界上来的，除此之外，其余地方过来的都是原住居民。说白了，武鸿神将带来的人，可以说都是以凡人界的为主。

　　只是每次带过来的凡人界神帝，水准还不错，但综合水平还是相差太多，不过总好过没有。这次他们同样是没有什么期待，都是点点头，便是选择放行了。

　　在进入这主殿的时候，林轩立即感觉到被一股特殊的能量笼罩着，像是有种粘稠的感觉。这并非可以吸收的能量，而是一种压制感。

　　武鸿神将似乎猜出了他们的想法，便是笑着解释道：“主殿被特殊加固过了，没有帝尊级别的实力，根本不必担心这里会被破坏，所以你们会感觉到有着一股压制感。”

　　他们都点点头，没想到会加固的那么厉害，只有帝尊，也就是殿主级别的，才能够破坏这里。

　　旋即他们来到了其中一个宫殿中，来到后，他示意一个守卫去通报一下。

　　“等会副殿主过来，你们得恭敬一点，绝对不能失礼了！”武鸿神将叮嘱道。

　　旋即一个长相俊秀的男子走了出来，看起来很是清秀，年纪不到二十的样子。不过感觉气势深不可测，比武鸿神将要强上更多，让林轩有一种，一巴掌就被拍死的感觉。

　　“沙殿主。”武鸿神将恭敬地弯下了腰。

　　林轩他们都纷纷恭敬地弯下了腰，深深鞠躬，没想到眼前这个年轻人，竟然就是副殿主！真正年龄，肯定不会像表面这样年轻了，都不知多少多少万岁了。

　　而他就是副殿主，而不是正殿主。那么大的落尘神殿，当然不可能只有一个殿主管理，而是需要些人辅助了，其中副殿主就有两个，专门辅助殿主。

　　修为上必然是帝尊修为，所以碾压他们，并没有半点压力。

　　“嗯，这次你又带来了两个凡人界上来的神帝，听说天赋不错？”沙浩眯着眼打量着他们俩，林轩他们感觉身体里里外外，都被看了个遍似的。

　　“是的，虽然他们都是从凡人界上来的，这位叫田鹏坤，修炼天赋和体魄都是星域级，其中灵魂天赋是银河级！这位叫林轩的，修炼天赋和体魄都是银河级，其中灵魂天赋是宇宙级！”武鸿神将激动不已，多少年了，他管理的这片区域，都没有出现过什么天才了，导致他在那边灰头土脸的，被人说成乞丐神将。

　　意味着他都是管理一些天赋低级的神帝，无论是原住居民，还是从凡人界上来的，天赋都极低。所以出现了两个天赋惊人的神帝，他怎能不激动起来。

　　“宇宙级别的灵魂天赋，其余的都是银河级？”沙浩直接就愣住了，直勾勾地看着林轩，完全忽视了这田鹏坤，这就好比没什么人记得第二名是谁，只记得第一名是谁一个道理。

　　林轩的天赋太耀眼，以至于田鹏坤的亮点被遮盖住了。

　　“是的，千真万确！这次征战，军功还获得了五万点！”武鸿神将又是补充了一句。

　　“军功五万点？”沙浩皱着眉头，沉声道：“他还去参加了征战？”

　　这点他就感觉到不悦了，要是死在战场上，这等天才就完了！

　　“这个是的……”武鸿神将尴尬不已。

　　沙浩点了点头，没有多追究些什么事情，旋即说道：“只要没事就行，你们俩天赋很不错，总体天赋在我们这里，算是上层水准了。只要你们能表现好一些，将来成为殿主级别，并不是什么大问题！”

　　天赋有时候决定着一切，虽说不是决定着全部，至少能看得到未来是什么样。有的可能在外面获得什么机遇，直接飙升上来，这些都是有的，但天赋是能看得见的未来，自然能让他们多多照顾了。

　　“多谢沙殿主称赞！”林轩他们都恭敬地说道。

　　“那好，我现在就帮你们重新加固下令牌，让你们正式加入主殿，成为这里的一份子。”沙殿主示意他们拿出身份令牌来。

　　沙殿主接过这身份令牌之后，指尖涌起金色的光芒来，强烈的万法之金力量，释放到了极致的水平。周围源源不断涌来了万法之金，力量之强是他们前所未见的。

　　随后在这身份令牌上，刻上了几道神纹，重新加上了几道神纹后，整块身份令牌就不一样了。变得极为亮眼，有着一股特殊的能量，包裹住这块令牌。

　　“这是你们的身份令牌，拿好。”沙殿主笑道。

　　林轩接了过来，立即感觉到沉甸甸的，在检查了下之后，发现这令牌中被改动了不少。首先是内部极为宽敞，完全就是一个宇宙级别的存在，再则就是融入了这片区域，让他少了几分排斥感。

　　“现在武鸿神将，你可以带他们前往武殿那边了，给他们好好洗礼一下，让他们更加融入这金纹大位面中，以免继续有这种违和感。”沙殿主说道。

　　“你们俩还不多谢殿主！”武鸿神将示意他们赶紧道谢。

　　他们俩这才反应过来，迅速跟着道谢起来，其实他们压根不知道什么意思，就莫名其妙的道谢了。

　　沙殿主点点头，意味深长地说道：“从凡人界上来，有这种水平并不容易，今后走的路，同样是不太平凡……好好努力吧，期待你们今后的表现。”

　　说完沙殿主就离开了，没有继续跟他们说些什么，他要忙的事情更多，能抽空过来，就已经是很给面子了。

　　林轩他们的天赋是不错，但他们并没有马上收为弟子，而是给予资源，让他们自行成长！等表现出一定优秀的水平，才会收为弟子，重点针对培养！


第1965章 神殿加持

　　“你们知道这洗礼是什么意思么？”武鸿神将教导道：“这可是极为难得的一个奖励，不是每个人，都能够得到这洗礼的。我们一般称为神殿加持！”

　　“落尘神殿在这里屹立多年，积累了不少极为纯粹的能量，你们在经受这洗礼之后，可以说再也没人能看得出来，你们是从凡人界上来的了。这点相信你们都感应到了，虽然有些微乎其微的排斥感，始终会有些无法融入这个世界中。”

　　林轩他们都点了点头，他们都能够调动这里的力量，只是总感觉无法彻底融入这个世界，达不到那融入世界的感觉。这就好比自己像是个陌生人，来到别人家中，多多少少有些不自在。

　　“这就是排斥感了，因为你们在下面吸收的能量，始终是不够纯净。这次在经过神殿加持之后，你们必定会彻底融入这世界之中，不会再有类似的排斥感，足以让你们的力量再上一个台阶！”武鸿神将严肃道：“不过相应的，由于能量过于庞大，你们坚持吸收越久，对自己的情况就越好！”

　　“毕竟这是最纯粹的能量，吸收越多，对自己的情况就越好。所以你们无论如何，都要坚持下去，机会只有一次，下次都不知道几时了。除非拿军功换取，或者是在比试中，获得优秀的名次，否则想再次参与，怕是不太可能了。”

　　“可以用军功换取？”林轩没有尝试过这神殿加持，但听起来肯定是不错的，就是不知道要多少军功换取。

　　“当然可以，但军功需要一百万军功，才能够换取一次机会，你觉得呢？”武鸿神将报出了个劲爆的数值，并说道：“就连我，都要攒很久，才能够尝试一次。这神殿加持的效果，对圣帝以下修为都有效果，想想我都想去了。”

　　“一百万军功……”

　　他们顿时傻了眼，林轩这次翻倍，才能够获得一次二十万军功。正常情况下，要征战十次，才能够获得一百万。这次还是击杀了占温伟他们，才能够获得那么多军功的，否则还真的没法获得。

　　“好了，我们现在就过去吧，事不宜迟。距离神殿精英大战，时间没有多久了。说实话，要不是落尘神殿，一直处在垫底的位置，这次殿主还真的不愿意让你们进去一次。”武鸿神将说道。

　　林轩他们点点头，这点他们都知道，作为代表参战的弟子，他们能不能继续坐在这个位置，就看表现了。所以只能大力砸资源下来，让他们好突破。

　　这么说来，垫底还沾光了……

　　旋即他们通过走道，来到了边上的宫殿之中，在这里守卫更加森严，直接等于六个圣帝级别的守卫在这里。在里面的就是能接受神殿加持的地方了，他们肯定要严格把守才行。

　　“沙殿主，让他们俩进去，进行神殿加持。”武鸿神将示意他们俩过去。

　　林轩和田鹏坤走过去后，取出了令牌递了过去，他们接过来检查了下，便是放行了。不过武鸿神将并不能进去，只能在外面观看才行了。

　　“记住，一定要坚持住，越久越好！”武鸿神将提醒道。

　　林轩他们在带领下，来到了最里面。在里面没有什么奇特的地方，就是一道极致光柱落了下来，抬头看天就像是太阳光照射下来般，站在这里就感觉到一股暖洋洋的。

　　“好纯粹的能量，应该是聚集了天地间的万法之力吧，无论是修炼什么万法之力，都能够在这里淬炼。”田鹏坤感叹不已，没想到自己还能来到这里。

　　“是啊，这次我们运气不错，抓住这次机遇，好好地提升下自己修为！”林轩目光坚定，这是他一个新的机遇，必须要抓住这个机遇才行，要是溜走了，那下次提升，就不知几时了。

　　“你们俩可以过去了，一旦坚持不住，你们手里的身份令牌上的神纹就消失了，到时候你们就会被传送出来。不过你们的机会就没了，想要再进来，就需要重新刻上这神纹，才能够进来了。”守卫叮嘱道。

　　原来沙殿主刚才帮忙弄的，就是给他们增加一次进来进行神殿加持的机会。

　　林轩抬眼看去，还能发现周围有人在那边观看，应该说在边上修炼！周围都被一层透明的禁制给隔离开了，无法闯进来，要是选择强行破坏的话，那跟找死没有区别。

　　虽说边上的修炼者，无法进来，但通过这禁制，同样能作为修炼的场所一样，在边上修炼。

　　因此他们俩刚刚进来，立即就让他们看了过来，纷纷在他们身上打量着。

　　“咦，有两个人进来了，他们是新加入的？”

　　“不，刚刚我听说是从凡人界上来的神帝！”

　　“什么？！从凡人界上来的垃圾，也能够进行神殿加持，这怎么可能！”

　　一下子上面就炸开了，知道他们俩是从凡人界上来的，立即有了不同的声音。同时武鸿神将，也在旁边上来了，从上面看着他们的情况。

　　他肯定要把关到后面，看看他们的水平，能达到什么层次。

　　“武鸿神将，听说这次你又带从凡人界上来的神帝过来了？上次你带过来的那些，不都是死光了，有的还惹是生非，要么就是在精英赛中，才刚筛选就被淘汰掉了。”这时候一个神将从边上走了过来，忍不住对他冷嘲热讽道：“这次不知走了什么运气，沙殿主还给了你名额？”

　　“树寒神将，我这两个带上来的神帝，天赋可不低！况且我每次带过来的人，水平都不低，难道我就不能为落尘神殿出一份力？”武鸿神将怒视着他。

　　“为落尘神殿出一份力？那就别派那么多垃圾过来了，简直就是浪费资源。应该就一辈子征战，不断为我们开疆拓土，就是最好的出力！”树寒神将冷哼一声，但眼中的嫉妒之意却是冒了出来。

　　带过来的两人都能接受神殿加持，他怎能不眼红！他带过来的，都没有这份待遇。毕竟带过来的人表现力越好，跟他们获得的好处是挂钩的！


第1966章 轻松八天

　　树寒神将，完全就是一种赤裸裸的挑衅，根本瞧不起武鸿神将。这也怪不得他，被武鸿神将带过来的神帝，水平虽说还不错，但后期的表现力实在是太差劲了。

　　这显然就是天赋不足的情况，不然肯定不会出现这种状况了。因此才会被重重扣上垃圾的名号，后期表现普遍偏低，只能被这样瞧不起了。

　　武鸿神将这样被歧视，心中顿时冒出一团怒火：“树寒神将，这样你就不对了，这可是主宰大人的安排，你认为主宰大人的安排是错误的？”

　　这些凡人界的确都是至高主宰制作出来的，是一个非常完善的体系，虽说弱了点，但曾经这位至高主宰说过，从下面上来的神帝，都要优先对待。

　　然而这句话并没有好好对待，而是越来越差了，不过至高主宰并没有管这件事情，所以下面的人无论怎么对待凡人界上来的神帝，都不会受到什么惩罚。

　　“我可没有这么说过，但优胜劣汰，凡人界上来的神帝，大部分都是残废，这点你敢否认？”树寒神将冷笑道。

　　“他们的综合水平是差了点，但不代表都会差劲，我相信我带上来的神帝！况且当初，可是有一位从凡人界上来的神帝，最后成为了主宰大人！”武鸿神将反驳道。

　　“那是个例外！”

　　“那我带上来的，这个同样是个例外！我相信他们，能有人成为主宰！”武鸿神将怒视着树寒神将，决不妥协。

　　其他人都纷纷侧目过来，听闻这里的情况时，都忍不住笑出声来，觉得武鸿神将还是那么无知。虽说凡人界出现过一位神帝，但那几率实在是太小了。

　　况且其他大部分的主宰，都是属于原地居民，并非从凡人界上来的神帝，足以见得几率多低了。

　　“能有人成为主宰，你在搞笑？”树寒神将冷笑着，指着里面的两人说道：“你觉得他们能坚持多少天？在我看来，最多能坚持过四天罢了，绝对不可能再多了。四天时间，在我们这里，属于最低级的水平！”

　　“我相信他们能坚持八天，甚至十天时间以上！”武鸿神将马上反驳道。

　　“坚持八天时间？你确定？”树寒神将讥笑道：“要是能撑到八天时间，我以后看到你，绕着走！要是坚持不到八天时间，你以后看到我，就绕着走！”

　　“好！”武鸿神将冷哼了一声。

　　旋即林轩和田鹏坤，双双走入这光柱之中，才刚刚走进去，光芒就笼罩住他们。瞬间澎湃而恐怖的能量，从天灵盖中钻了进去，迅速充斥满他们的体内。

　　与此同时，他们体内斑驳的能量，迅速被剔除出去，取而代之的是那澎湃而纯净的能量！

　　“好纯粹的能量，纯净度，远远要超过之前吸收的万法之力……”

　　林轩立即感觉到了这力量的澎湃性，但这对他来讲并不是什么问题，在疯狂吸收进体内之后，在体内宇宙之中环绕流转起来。逐步取代之前吸收的万法之力，唯独万法之火，这点就没法取代，甚至他体内所拥有的万法之火，比起这里的都要高级。

　　他们俩就保持着这种状态下，一直疯狂吸收着，这能量就像是无穷无尽般，根本无法吸收完。

　　在这疯狂吸收之下，时间一天天的过去，转眼间就过去了三天！他们俩还是继续保持着这种状态。

　　四天！

　　五天！

　　……

　　第七天！

　　他们轻松就坚持过了第七天，准备迈入了第八天！这时候树寒神将愣住了，其他人嘲笑他们的都愣住了，以为武鸿神将在吹牛，现在看来真的是能够坚持过第七天，甚至能坚持过第八天！

　　能坚持那么久的，意味着体魄相当强悍，只有体魄强悍的，才能够吸收更多的万法之力。体魄就好比一个水桶，水桶越大，就能装载更多的水。

　　“他们肯定能撑过八天！”

　　武鸿神将就是那么肯定，星域级别的体质，都能够坚持过第六天，这算是比较差的水平，很有可能迈入第八天。他相信田鹏坤，还能继续坚持下去，毕竟灵魂天赋比较高级，等于毅力极强，能咬牙坚持下去。

　　至于林轩就够逆天了，他想坚持过第八天，毫无压力，甚至到第十天！银河级别的体魄天赋，不坚持过第十天，那就毫无天理了。

　　果然，田鹏坤坚持过了第八天，但到第八天之后，他已经坚持不下去了，脸色变得苍白起来。身上不断冒出了冷汗，打湿了衣服，显然是体内已经快要被撑满了。

　　在如此澎湃的万法之力中，还能坚持到八天，算是相当了不起了。

　　“还是不行么……”武鸿神将摇了摇头，按照田鹏坤的情况，能够坚持到第七天，算是比较不错了，最终还是坚持到了第八天，更是突破极限了。

　　最终田鹏坤晕死了过去，在倒下来的瞬间，就消失在了原地，被挪移了出去。但林轩仍然保持着打坐的姿态，看起来淡定自如，一点事情都没有。

　　树寒神将松了口气，差点点田鹏坤就超过了八天，这样他可就丢脸了。只是现在林轩还在场地上，显然还能继续吸收下去，看样子坚持过第八天，没有太多压力了。

　　“真的能坚持过第八天？”树寒神将看着在下面打坐的林轩，脸色阴沉。

　　“不必多想了，他肯定能坚持过第八天，否则我这个神将都不用做了！”武鸿神将斩钉截铁道：“我连这点眼光都没有，还做什么神将！”

　　没有什么悬念，林轩轻松坚持过了第八天时间，迈入了第九天。只是这并没有完结，林轩依然保持着淡然的表情，继续坚持下去，毫无压力。

　　“这从凡人界上来的神帝，承受力那么强？”

　　“这都已经是第九天了，一般体魄到达银河级别的，才能够撑到第九天以上，难道他是银河级别的体魄？”

　　“不可能吧，凡人界还能有这种恐怖的体魄？”

　　边上的武鸿神将冷冷一笑，银河级体魄算什么，宇宙级别的灵魂天赋，才是最强杀手锏！


第1967章 破纪录，二十五天！

　　在别人嚷嚷的时候，林轩继续保持着疯狂吸收，体内宇宙的情况，就真的是无底洞般，疯狂吸收这能量，根本停不下来。

　　他这可是体内宇宙，而不是体内世界，意义上根本不同。所以吸收的数量，远远碾压过田鹏坤！

　　要是形象点的比喻，田鹏坤就是一个水桶，而林轩怕是个水潭了……

　　轻而易举，迈过了九天的门槛，来到了第十天！这时候所有人都动容了，毫无疑问这个从凡人界上来的神帝，体魄肯定达到了银河级别，这个是毫无悬念了。

　　“树寒神将，这次你该怎么说？”武鸿神将看着树寒神将冷笑道。

　　树寒神将脸色难看，没想到真的能坚持过了八天，现在都第十天了，看起来还是那么从容不迫。让他在心里忍不住骂了句，这也太逆天了点吧？凡人界怎么会出现如此妖孽的天才，往常都不可能出现那么妖孽的天才。

　　“好！我知道该怎么做，但我想看看，他究竟能坚持多少天！”树寒神将紧咬着牙，他想看看林轩最后能坚持到多少天！

　　随后围观的修炼者越来越多，甚至惊动了主殿了不少守卫，还有执事级别一类的，都纷纷过来围观。凡人界上来的神帝，能坚持那么久，貌似还能继续坚持下去？

　　十天！

　　十一天！

　　十二天……

　　一天天地过去，越多人瞪大了眼睛，都以为十天是极限，现在都坚持到了第十二天了，还没有要到极限的情况，仍然不断在疯狂吞噬着。这容量是不是太恐怖了点？

　　“这小子还能坚持下去？”武鸿神将都没想到会出现这种情况，他都以为十天算是极限了，或者是十一天，现在都已经快要十三天了。

　　树寒神将眼中露出恐怖的目光，这太妖孽了点吧？

　　但这种妖孽情况，并没有就此结束，每个人都以为下一天，就是林轩晕倒的时间，但他就是没有倒下，继续吞噬着。

　　在外界围观的人数不断增加时，林轩仍然在不断吸收中，根本不知道外面是什么情况，他只想不断吸收这万法之力，改变着自己的体内宇宙状况。在吸收更加精纯的万法之力时，无疑开始增强了他的修为，各方面的属性，都不断地提升上去！

　　他所修炼的天道法则之力，都得到了根本性的提升，轻松迈入了这中位神帝的水平，继续往上位神帝的水平冲去！

　　这就是极佳的修炼环境的好处了，否则也不会限制人进来了，澎湃的能量，在这里修炼一天，就等于在外面修炼万年，甚至百万年之久。

　　这个神殿加持，其实就是把外面的万法之力，都引导过来，本质上自然不是用作修炼场所，而是维持着主殿中能量所需。这主殿需要的各种大阵运转，都需要这能量运转的，所以才会把这精纯的万法之力引导过来。

　　从而衍生出了一种可以修炼的场所，只是想要进来修炼，就需要极大的贡献才行，或者是副殿主级别以上钦点才能够进去。

　　“沙殿主，外面发生了件大事……”守卫急匆匆地跑了过来，给沙殿主禀告道。

　　“什么大事？”沙殿主放下手中的书本，抬头疑惑道。

　　“那个，您让那两个从凡人界上来的神帝，其中一个已经坚持到了第十三天……继续这么下去，都要破掉当初殿主的记录了。”守卫震撼到。

　　多少年了，都没有谁破掉殿主的记录——十五天！

　　“还有这回事？”沙殿主愣了下，他当初这么做，就觉得他们俩很不错，知道能坚持比较长的时间，否则他是不会允许他们进去的。

　　不过最初他估算林轩，最多能坚持到第十一天，没想到还能坚持到第十三天！哪怕是拥有宇宙级别的灵魂天赋，银河级别的体魄，都不可能坚持那么久时间。

　　这需要多方面的配合，才可能达到那么长的天数。

　　“那我去看看。”沙殿主都被惊动了，抬脚就消失在了原地，下一刻就出现在了门口处，映入眼帘的便是在那打坐的林轩，在不断吸收着万法之力。

　　“沙殿主！”守卫们立即恭敬地说道。

　　“嗯。”沙殿主往上面走了过去，不少人都没有发现他过来，都被林轩的情况给吸引住了。

　　武鸿神将他们最先发现了，急忙准备鞠躬，沙殿主抬了抬手，示意他们没这个必要，而是跟着一同看下去。

　　“武鸿神将，这次你带来的人，不错。”沙殿主淡淡地说道。

　　“多谢沙殿主的赞赏！”武鸿神将兴奋不已，这已经是最高的褒奖了。

　　树寒神将在旁边倒是尴尬不已，连沙殿主都认同了，那他还能说些什么？

　　旋即他们都一并看着林轩能不能突破殿主的记录……十四天，十五天！

　　没有半点难度，一口气迈入了第十六天！

　　震惊，震撼，不可思议，嫉妒，羡慕！

　　各种目光都从他们的眼中表露出来，这实在是太不可思议了，一个凡人界上来的神帝，能超过殿主当初的记录！

　　但这还没有结束，第十七天，第十八天……

　　一口气就冲了上去，达到了第二十五天！所有人都傻眼了，包括沙殿主。

　　“武鸿神将，这次你带来的人，很好！”沙殿主又是吐出了一句话。

　　眼中都露出兴奋的目光，这意味着他们这次很有可能不垫底了，那就不会被换人了，怎能不兴奋！

　　一下子，这信息在整个落尘神殿中炸开，外界的人听到之后，无不为之动容，这都坚持了二十五天了，还能继续坚持下去么？

　　答案的确是达到了极限，林轩已经把体内的力量蓄满了，并且把以前的力量换了一遍，就好比把体内的血液给换了一遍般。但并非简单的替换，而是换成了更加高级的能量，体内的浩瀚星河，看起来更加耀眼无比。

　　“达到极限了么，是该离开了，可惜不能再吸收太多了。”旋即林轩站了起来，往外面走了出去，在所有人的目光下，走出了这道光芒，他并不是晕死过去的，而是走出去的。

　　这再次让他们都傻了眼，这小子在搞什么，不继续吸收下去，而是出来了？


第1968章 神书殿

　　林轩在众目睽睽之下，从这光柱中走了出来，身份令牌上的神纹随之消失了。无论是晕倒过去，还是没有晕倒，只要从这里面出来，就会消失掉，不然快要到极限时，就从里面出来，过段时间再进去。

　　这岂不是一直可以持续下去了？当然是不可以的，只要从里面出来，这次数必定会消失，意味着不能继续过来修炼了。

　　林轩这是真的无法吸收了，才会选择出来，根本无法继续消化下去，只能出来了。不过在他体内宇宙中，有很多宝物得到了获益，例如那宇宙之树木，把这万法之力给吸得饱饱的，连续迈过了几个修为，一举杀入了天帝级别。

　　这意味着林轩可以随时召唤无数的天帝级别修炼者，虽说不是神帝级别，但数量之多，可以把神帝给淹没，这点都没有半点问题。

　　除此之外，还有个小家伙特别获益，那就是小乌龟！它在这万法之力滋润之下，开始迅速变大了起来，修为不断地暴增而起，看起来已经如同一座小山似的，哪里还像之前巴掌大小。

　　不过他暂时没有时间去理会，因为他感受到了无数人的目光，都聚集在了自己身上。

　　待他走出去之后，武鸿神将他们迅速靠了过来，包括沙殿主。

　　“沙殿主，武鸿神将。”林轩恭敬地说道。

　　“这次你的表现力很好，能在里面坚持了二十五天，已经破了纪录了。”沙殿主看着林轩感到非常的满意，他都能预见到林轩能在大战中年，能占有一席之地。

　　或许不能杀入前三，至少能杀入前十的行列。虽说二十五天看起来很逆天，但战斗依靠的是各种宝物，各种综合实力，林轩差距还是有不少的。哪怕是天赋，神殿如此之多，有的甚至比他都要妖孽。

　　宇宙级别看似最高，但只不过是意义上的最高罢了，还得看综合实力。

　　“破了纪录……”林轩一怔，在进去之前，他并没有被告知其他人能坚持多长，出来才发现自己已经是破纪录了。

　　“不错，你已经破了之前殿主的记录，甚至还领先了十天！”武鸿神将激动道：“你现在感觉如何，怎么忽然间就出来了？”

　　“我感觉到已经是极限了，才会从里面出来的，都没法吸收下去了。”林轩无奈地耸了耸肩，要是可以的话，他还想继续待在里面修炼，毕竟如此纯粹的能量，实在是太少见了。

　　为此他还一口气冲上了中位神帝，甚至快迈入了上位神帝的行列。

　　“吸收了二十五天，你才吸收到了极限，这容量也太大了点……”

　　他们都面面相觑，都被这情况给吓了一跳，不管如何，他已经是展现出了惊人的水平，让不少人都震惊了。

　　“这次你的表现不错，我破例让你去挑选一门武学，但能获得多高的武学，就看你自己个人的水平了。”沙殿主再次语出惊人。

　　在旁边的人都震了下，包括武鸿神将都被震惊了，远处围观的树寒神将，在听到之后，眼中露出了嫉妒的目光。

　　“多谢沙殿主。”林轩不知道是什么情况，但看他们想要吃了自己的表情，就知道这个奖励不会简单了。

　　沙殿主点了点头，重新给林轩的身份令牌上，刻上了几道神纹，意味着给他开放了一定权限。

　　“希望你能好好表现，我已经特别破例了，只要你表现好，我绝对不会亏待你的。”沙殿主笑了笑，便是离开了这里。

　　在沙殿主离开之后，武鸿神将惊喜道：“太好了，沙殿主给了你这个权限，正常情况下，想要挑选这些武学，都需要很多军功才行。尤其是这种随意上任何一个层次的权限来讲，至少需要几百万军功！”

　　林轩一怔，没想到这个需要几百万军功，难怪这沙殿主都说是破例了，这个破例实在是太大了点。出手就是几百万军功的价值，怎能不让别人眼红嫉妒。

　　武鸿神将都眼红了，这个机会太难得了，价格更是极高。

　　“看来沙殿主还真是看得起我。”林轩笑了笑，他知道能获得这种奖励，无非是自己表现破了纪录，否则绝对不会获得这种奖励。

　　低调永远得不到更多的资源，不招嫉妒是庸才！

　　“这意味着你承担的责任更重了，你一定要把握这次机会，在这次精英之战中，获得优秀的成绩，那么前途不可限量！要是被某个主宰给看上了，你这辈子更是无忧了。”武鸿神将感叹道，这实在是太难得了。

　　林轩点点头，他目标就是主宰，所以必须要努力突破上去才行，更需要表现自己。

　　“林兄，实在是恭喜你了，我可坚持不了那么久，也不知你怎么坚持下去的。”田鹏坤走了过来，无奈地摇了摇头，有几分羡慕。

　　在说了几句之后，田鹏坤就被安排了住处，而林轩就被武鸿神将带领往神书殿中。事不宜迟，找到合适自己的武学，好好的修炼起来。

　　林轩现在缺少的就是这个，各方面没法完善，是无法突破上去的。要是没法继续拿到武学的话，他无法更进一步，后面的路无法摸清楚，还怎么突破？

　　“这里就是神书殿了，我只能送到这里，其余的就让你自己来了。”武鸿神将伸手攀在他的肩膀上说道：“这次你必定招来不少人嫉妒，一切都不要担心，狠狠地回应回去就对了！你这次获得的权限，乃是可以选择银河级别以内的所有武学，其实在里面最高的就是银河级别的武学，意味着所有的武学，你都可以挑选，当然得被认可的，你才能带走，武学也是有自己的秉性的。”

　　林轩点点头，道谢之后，便是进入了神书殿中。才刚刚穿过这神书殿时，体内的令牌闪烁了下，代表他能够进去，要是没有这个权限的话，根本无法进去。

　　殿主级别的就是能随意给别人权限，这就是殿主的权力。


第1969章 老者

　　在进入这神书殿之后，没有像想象中那么少人，反倒是人数不少在这里查找书籍。不过他从武鸿神将口中了解到，这个神书殿分为三个层次：星辰级、星域级和银河级。

　　这跟天赋评价一个意思，越是高级就越强，完全是统一标准。

　　整个神书殿分为四层，最高层他没法进去，但前面三层都能上去。对应的就是那三个级别的武学了，越是往上，品级就越高。

　　只是越是往上，需要的军功就越高！第一层级别是星辰级别武学，无疑是最低层次的，想要进来比较简单，缴纳十万军功就行了。这意味着在前线疯狂战斗的士兵，在进来这里时，就能够来选择这最低级别的武学。

　　虽说是星辰级别武学，但绝对没有一本是垃圾，都是星辰级别中的极品武学。对那些天赋不太高的，绝对够用。

　　第二层就是星域级别的武学了，想要进去也简单，五十万军功就可以了，不需要太多。

　　这下子直接就翻了十倍，显然就阻止了不少人上去了，只能疯狂赚取军功了。

　　第三层就是银河级别，军功需要两百万，简直比去那加持神殿中修炼，都要昂贵。价格并不是随意乱定的，既然这么定下来，就有他们的理由。银河级的武学，已经属于相当高级的武学了，拿到之后，修炼到殿主级别，不会有太多问题。

　　至于宇宙级别的武学，在这里没有摆放出来，有可能在第四层，也有可能根本不在这里。

　　不管如何，前面三层需要拼搏的就需要很多了，难怪沙殿主说破例了。一次神殿加持修炼，外加一次挑选武学，加起来就是三百万军功了。绝对令人眼红了，这少了多少时间来攒。

　　“那就直接选择银河级别的武学了……”

　　林轩不会浪费这次机会，迅速就往三楼走了上去，没有人去注意他的情况，都在认真挑选着自己的想要的武学。在来到第二层时，人数一下子就锐减了不少，但还是有部分在这里挑选武学。

　　星域级别的武学，相对于星辰级别的武学，就少了很多了。

　　林轩就是瞥了眼，转身就往楼上走了过去，这举动马上就被其他人给看到了。从一楼上到二楼，可以不会引人注意，但从二楼上到三楼，那意义就不一样了。

　　他们都纷纷侧目看了过来，眼中露出了惊愕的目光，他们完全都不知道上去的人是谁，看起来很陌生。在他们疑惑中时，他已经来到了第三层中，在这里人数再次被砍了又砍，最后数量少之又少，不超过巴掌多。

　　不过还是有，在这里天才可不少，积累一下军功，始终能达到这个数字的。

　　因此在上来时，他马上被其他看了过来，目光在他上下打量着，能上到这里来的，都不会是普通人。在打量了会后，都露出疑惑的目光，他们从来没有见过这林轩，完全是一个陌生的面孔。

　　一般达到这个层次的，都不可能会默默无闻，因为都会被选成种子选手，将来都是要杀入精英之战的。

　　“这位朋友有些面生，在下卫宏，不知尊姓大名？”比较靠近他的一个弟子走了过来，气势比较强，修为达到了上位神帝的水准。

　　“在下林轩，刚刚才加入落尘神殿的。”林轩淡笑道。

　　“你是那个从凡人界上来的神帝！？”卫宏马上露出了惊讶的表情，很显然是知道他的存在。

　　不过在这二十多天里，林轩的情况闹得沸沸扬扬，外面可能不知道，但在这里神殿里面，就无人不知了。

　　“不错，正是在下。”林轩淡笑道。

　　“原来你就是林轩！”卫宏冷哼道：“这样都被你坚持了二十五天，还能上来银河级的神书殿，实在是太不公平了，都不知道沙殿主怎么想的！”说着像是遇到了什么晦气般，甩袖子就往边上走去了，根本不给林轩半点面子。

　　边上的三位神帝，都是皱着眉头，眼中露出了厌恶的目光，或者是嫉妒的目光。本来想过来跟他结交一番的，在知道他的身份之后，他们纷纷选择了离去，根本没打算跟他说话了。

　　林轩这时候终于知道凡人界上来的神帝，如此寸步难行了，到这里还是被歧视，根本不把他当人看。自己获得了不低的成就，但还是看不顺眼他，理由很简单——嫉妒！

　　一个从凡人界上来的，竟然骑到他们头上来了，怎能不嫉妒！明明他们更有优势一些，原住居民的情况，无论如何都比凡人界上来的要强，然而这待遇却给了这个凡人界的神帝，怎能不气炸了他们。

　　林轩耸了耸肩膀，不跟自己结交也罢，无所谓。

　　旋即他抬眼打量着周围，第三层构造，跟之前的其他构造，完全不同。下面是一本本武学，摆放在书架上，任由观看。在这银河级别武学中，那完全是两个模样了。

　　每一种武学，都分成一个房间提供修炼，在这里只有八个房间，意味着只有八种银河级武学，这数量少得可怜。足以证明这个层级的武学，究竟有多么稀有。

　　虽说稀有，但并不是谁都能够学会的。因此问题就来了，缴纳了两百万军功之后，要是无法修炼成功的话，就会无功而返，两百万军功就白白浪费掉了，可不会有半点返还的余地。

　　所以沙殿主才会说，好好把握住这次机会。不过真的要是没法获得的话，只能退其求次，选择星域级别了。不过军功就是浪费掉了，两百万军功当作五十万来花，还真是够惨的。

　　现在他们几个人，都在纷纷选择自己想要的武学。

　　林轩走了过去，同样是看看这里有什么样的武学，好让自己修炼的。一路看过去，当他来到中间的武学时，顿时就愣住了，他竟然看到有个老者躺在上面，颇有兴趣地看着他们。

　　“怎么没人选我的绝学，也是，以你们的水平，根本就学不会。”这老者看了会后，就打了个哈欠，继续躺在了空中。


第1970章 天道九重诀

　　第一眼看到这老者时，林轩只有一种感觉——很强！这种气势，就算是沙殿主都没法给予的，要知道这仅仅是个灵魂，并不是实体。要是实体的话，修为会是多强？帝尊巅峰，还是主宰级别？

　　林轩更相信是主宰级别，只有主宰级别，才能够创造出这银河级别的武学来了。

　　因为这个老者，他顿时注意到了这本武学——天道九重诀！

　　好一个天道九重诀，光听名字，就有种飞升的感觉，就是不知真正的效果，会是什么样了。不过既然是银河级别的武学，那么无论如何，都不可能差劲。

　　跟着他发现一件事情，其他人是看他不顺眼，但并没有干扰他选择些什么武学。他们都仔细在挑选着武学，唯独这天道九重诀，根本没人过来看，看的话，最多就是稍微看个一眼就离开了。

　　“看来这天道九重诀，真的是很难了。”林轩眯着眼打量着这位老者，其余的武学都没有灵魂附身，唯独这个就有着执念存在这里，显然这天道九重诀的效果更大一些了。

　　旋即他没有多想，并没有去理会其他武学，抬脚就往这里面走了进去。其他人纷纷侧目了过来，看到林轩走进去时，露出了嘲讽的笑容。

　　“这小子自不量力，还选择天道九重诀，真当自己是个天才？”

　　“人家觉得自己有点本事，就选择这个天道九重诀了，不过到头来还不是碰一鼻子灰？”

　　“哼，连殿主级别都不敢随意乱选，他就那么大能耐？”

　　每个人都在看笑话般，随意看了他一眼，又继续挑选自己想要的武学了。事实上他们都尝试过这武学了，最终都以失败告终。

　　因为这武学很强，也很诱人！顾名思义，天道九重诀，每一重的力量都极为可怕，调动着的是这里的万法之力。每一重，能调动一种万法之力，第二重就能同时调动两种万法之力，以此类推。

　　越到后面越是恐怖，聚集所有的万法之力轰出去，可以想象出那恐怖的力量，会达到什么样的层次。

　　林轩在走进这房间里时，立即置身于一种飘渺虚幻的环境中，周围都环绕着万法之力。这些都是从眼前的石碑中涌现出来的，看起来完全不是书籍了，而是包罗万象的石碑了。

　　在这石碑之中，仿佛藏着一个浩瀚的宇宙，根本无法探查完里面究竟有多大。

　　“咦，又有个小子过来了么，看起来还太嫩了。没有什么基础的话，想修炼我的武学，不可能！”老者不屑一笑，并不认为林轩能够学会自己的武学。

　　“为什么觉得不可能呢？”

　　“因为以你的水平，根本不可能……呃……你，你听得见我说话？”老者震惊的表情，让林轩百看不厌，这些执念都没什么人看到，所以一直以来都极为寂寞，突然间有人能回答他们，便是吓愣住了。

　　原来就算是超级强者如何，还不是被自己给吓到了。

　　“不错，我看得见你，不知前辈为何如此确认呢？”林轩淡笑道。

　　“好小子，你竟然能看得见我，别人都看不见我，你却能看得见我，究竟是有什么宝物，才能看得见我？”这老者飘了下来，兴奋而激动。

　　“这个前辈就不需要知道了，我只想说你这武学，其实跟我所修炼的武学差不多，应该说是强化版本的，刚好是我所需要的。难怪他们都修炼不了，连这个底子都没有，想要修炼起来自然困难。”林轩在进来时，立即感受到熟悉的气息，其实就是天道法则之力的增强版！

　　“嗯，看来你还有几分胸有成竹的。”这老者的注意立即被转移了，抱着手臂飞在了空中，冷哼道：“那你就修炼给我看看，要是你修炼成功了，我就告诉你一个秘密！”

　　“其实还有个办法，让我都不需要修炼，就能够轻松学会了。”林轩淡然一笑道。

　　“哦，那么嚣张！我见过嚣张的，还没见过你那么嚣张的，殿主级别的都不敢说能修会，而你刚口出狂言说不用修炼，就能学会！”老者感觉到很不高兴了，觉得这根本是不可能的事情。

　　“那我们要不要打个赌？”林轩淡笑道：“要是我做到了，就把你那秘密告诉我听，如何？”

　　“没问题，只要你能做到，我就把秘密告诉你！”老者冷哼道，他就是不相信林轩能做到。

　　“那行，既然如此，我就不客气了。”林轩淡然一笑，体内的魂珠疯狂运转起来，抬手往前一抓，这老者几乎都无法反抗，就被吸入了魂珠之中！

　　这老者顿时就懵了，但还不仅如此，林轩迅速强行让老者附身上来，感受着这天道九重诀的威力！眨眼间，这天道九重诀的法决都流入他的记忆中，清晰得不能再清晰了，转眼间就彻底悟到了这武学，都不需要怎么修炼，就感觉到自己已经修炼了无数遍般。

　　“这就是天道九重诀么，威力的确是惊人！”林轩伸手轻轻一抬，一股万法之火在手掌中涌现，呈现出海浪的形态，在掌心上翻滚着。

　　旋即又是多了一层万法之木叠加在上面，形成了更大的海浪，一层又一层互相包容着。这都已经是天道九重诀第二重了！

　　“你，你对我做了些什么，这，这简直就是犯规啊！”老者的灵魂被放回去时，立即就傻了眼，他能感觉到自己的天道九重诀，像是被剥离了出去，进入了林轩的体内。

　　“没有什么犯规不犯规的，这是我自己的能力，为何不利用？不过这天道九重诀，还真是有些假，没想到才不过是天道五重决，跟我说是天道九重诀，名不副实啊！”林轩淡然一笑，既然有如此便利的方法，他为何还慢慢去修炼呢，一下子就熟悉过来，这不就是最佳的办法么，省下很多时间。

　　要是一重重修炼上去，都不知道要多少万年了，这个时间是不多，但有便利的方法不用，当他是傻子？


第1971章 熟人

　　天道九重诀，只有五重可以提供修炼的，后面四重呢？根本不在这里。要是说石碑上没有刻有，那就算了，连本人都不会后面五重，就像是在故意喊高似的。

　　“难道说，你这天道九重诀，也不是自己所创的？”林轩淡然一笑，他没有去读取这老者的记忆，暂时没有这个必要，获得这天道九重诀就好了。

　　“你，你是怎么知道的？”老者惊骇的表情，已经证明了他并不是这所有者。

　　“我就随意猜测的，你马上就暴露出来了。”林轩摇了摇头，估计这老者是被自己给吓到了，才会变成这般不沉稳。

　　“混账小子，你这究竟是什么邪功，还真的给你学会了！”老者怒道：“这根本就是犯规，都没有修炼，就已经学会了！”

　　“不管是什么邪功，反正我现在已经学会了，你跟我说下秘密吧。”林轩笑道：“这个要愿赌服输啊，之前你可是说过的。”

　　“好吧……”老者顿时就垮了，他不能攻击，也没有什么力量，除了妥协外，还能有什么办法，“其实没有什么秘密，秘密你不就是已经知道了？”

　　“你是说，这天道九重诀并不是你所创的，就是这个秘密？”林轩翻了翻白眼，他以为是什么天大的秘密，没想到却是这么普通。

　　其实他完全没有这个必要，随随便便就读取记忆，什么秘密还不是暴露出来，不过跟他们聊一聊，还是挺有意思的。

　　“这还不是秘密么？”老者冷哼了句：“我可是知道后面几重在哪里，难道这不是秘密？我可不想这天道九重诀后面几重，就这么彻底被遗忘了。”

　　“那就告诉我听，最后四重在哪里？”林轩询问道。

　　“哼，不告诉你，你这太邪门了！”老者冷哼了句。

　　林轩颇感无奈，这还耍赖了。当他正想说些什么时，在魂珠内传来一道声音。

　　“咦，这不是九重主宰么，您怎么会在这？”传来这声音的，就是那寒冰神龟。

　　跟着寒冰神龟的灵魂，便是出现在了他的面前，上下打量着他。

　　这九重主宰，就是这个老者。九重主宰上下打量着这寒冰神龟，旋即惊愕道：“你是落梦那丫头？”

　　跟着寒冰神龟，旋即化为了人形，还真是个绝美妇女。旋即恭敬地说道：“晚辈正是那落梦……没想到能再次跟九重主宰大人见面。”

　　林轩在外面都愣住了，没想到他们还是熟人！问题是这老头，应该是死了很久了吧，估计他们早早就见过了。

　　“你，你这是死了？”九重主宰看到落梦的形态，立即知道怎么回事了。

　　“是的，被魔纹大位面所为，我们寒冰神龟一族，都发生了大件事情。”落梦叹了口气：“要不是这恩公帮忙，我的孩子估计都已经被抓走了。”

　　“果然是那魔纹大位面！当初就彻底一点，把他们永远封印了才行！”九重主宰皱着眉头，旋即话题一转：“你是说这小子救了你的孩子……”

　　“是的，多亏了这恩人帮忙……要不是恩人，我早就已经消散了。不过也差不多了，孩子已经是长大，看样子已经没有什么大问题了，也是该离开这里转世了。”落梦淡然一笑，眉目间是有些牵挂，但也是该完全放开了，任由自己孩子成长了。

　　此时林轩投影进入了魂珠里面，看着落梦点点头，这份执念始终是要消失的，也不可能一直能保持着这种状态。当初遇到她时，就已经快要消失了，再强的执念，最后都会消失得无影无踪。

　　索性放开手，彻底离开最好了，这样或许对谁都好。

　　“恩人，落箐箐她就交给你了，一切都拜托你了……”落梦半蹲下来，给他回了个礼后，便是露出灿烂而释怀的笑容离去了。

　　剩下的就是那一团记忆能量，任由他读取了。

　　“看来你还帮助了落梦这小丫头，能遇到我，也是有几分机缘的……”九重主宰叹了口气道：“小子，既然你能学会天道九重诀，相信也能够轻松读取到我的记忆。不过你貌似没有这样做，看来你还是坚守底线的。”

　　“我只会对敌对的人这么做，其余的不会做这些事情。”林轩淡笑道。

　　虽说在这里，他才是真正的主宰，但他并不想这么做。

　　“很好，这份尊敬，我领了。”九重主宰笑了笑：“相信你也看到了，我已经死了，堂堂一个主宰，最后还不是死了。当然不是被人杀死的，而是修炼天道九重诀死了，最后失败爆体而死。这还真是够惨的，想要自己推演出第六重出来，最终却是落到了这种下场，不够完善的下场就是如此。”

　　“不过最后四重的获得办法，难度实在是太高。当初我是迷迷糊糊，误闯入的那个地方，最后再也没法找到了，都不知道怎么进去的。实在是没办法了，才选择继续修炼下去了，最后却导致了爆体……”

　　他自嘲了自己一下，别人还以为是死于什么情况，没想到是死在了这天道九重诀上面，按照这个来看，这还真是一门危险的武学了。修炼到第五重就极限了，后面的还要自己摸索。

　　“我在这里停留了那么久，其实就在等有谁，能学会这天道九重诀，没想到是你这小子。”九重主宰摇了摇头道：“不管你用什么办法，的确是学会了。剩下的我不想说太多，等我离去之后，记忆你随便读取……有一件事情让你帮忙的，就是落梦那丫头的事情，希望你帮忙一下，拜托了……”

　　最终他便是消失了，彻底放下了执念。本来以他的力量，还能够继续存留一段时间的，但他还是放弃了。因为保持这种状态活着，实在是太累了，看到了有人学会了，也就放下了这执念。

　　转眼间，两个本来还能说话的灵魂，就彻底消失了，留下了两团记忆能量。

　　林轩轻轻叹了口气：“执念，哪一天我也离去时，会不会也留下这一份执念呢……”


第1972章 惊涛骇浪

　　天道九重诀已经彻底学会了，但令牌上的神纹并没有消失，意味着他还能够多挑选一部武学！只要他没有去触碰这石碑，然后领悟成功，这令牌上的神纹，自然不会消失了。

　　刚才林轩稍微尝试施展出来的，已经等于施展自己的武学，所以这令牌判断自然是没有学会了。

　　“看来我还能够继续挑选武学了？”林轩心中一喜，看来还有这种功能，那么这样他就赚大了。

　　旋即他从房屋里走了出来，外面的人看到他从里面出来时，便是嘲讽地看了他一眼，满是不屑。

　　“我就知道他肯定不会学会，要是他能学会天道九重诀，我把头拧下来当球踢！”

　　“他要是能学会，才是见鬼了，也没必要发这种毒誓，没有什么必要。”

　　“我只是看他不顺眼，自不量力去选择天道九重诀，以为自己能学会似的。”

　　他们都在边上嘲笑着，只是他们自己都忘记了，换做他们都没法学会这天道九重诀，何必去嘲笑林轩呢？

　　林轩没有把他们当回事，继续挑选着这里的武学，一路上看过去，最终把目光停留在了“五闪”这一门武学上！

　　这个名字起得很奇特，就叫做“五闪”，是一种发挥到极致的攻击武学。让他好奇地走了进去，才刚进去时，便是看到那卫宏同样在这里参悟着。

　　在他进来时，卫宏厌恶地看了他一眼，沉声道：“你进来做什么，等我参悟完之后，你再进来！”

　　“我记得这里是没有这种规矩的吧？这房间那么大，完全可以容纳几人同时参悟。”林轩淡然道。

　　“我是说你打扰到我了，请出去！”卫宏冷声道。

　　“如果我待在这里，你就没法修炼的话，我只能说你道心太差！”林轩淡然道：“这里并不是你的所有物，要是你的话，尽管把这里给搬走，我并不介意。”

　　说完他就找个玉蒲垫坐了下来，准备参悟这“五闪”武学。

　　卫宏都要被气炸了，但在这里又不能动手，要是谁在这里随意动手的话，马上就会被轰出去，甚至还会受到极为严厉的惩罚。本来这里就是重地，在这里动手的话，后果相当严重。

　　他只能在旁边干瞪眼，除此之外什么都不能做。

　　“以你的水平，你以为能参悟到五闪么？为劝你下去挑选一本星域级的武学吧，这里的并不适合你！”卫宏冷笑道：“别留在这里丢人现眼了，不是什么武学，都适合你们这些凡人界的低贱人类修炼的！”

　　林轩目光掠过一道杀意，这已经不是侮辱他那么简单了，而是把整个凡人界给侮辱了下去。

　　“原住居民就那么高高在上？”林轩冷笑道：“很好，你已经成功挑衅到了我，那我们下去比试两招？”

　　“可以！”卫宏马上就站起身来，他早就看林轩不顺眼了，而且也对沙殿主如此青睐他，感觉相当不爽，所以就想动手暴虐他一把。

　　要是能击败林轩，无疑是能给他增添几分名声，说不准让沙殿主对他刮目相看了。他在这里待了很久了，好不容易攒到了军功，才能够进来。

　　一个从凡人界上来的，却能轻松进来，他怎能感觉到心理平衡？

　　旋即他们俩马上就走了下去，边上的人都听到了他们的对话，都对视了眼，从彼此的眼中看到了几分兴趣。随后他们纷纷跟了下去，想要见证着这个过程。

　　他们在下去之后，立即就挑选了边上的比武台。比武台就建立在这神书殿旁边，为了给在里面参悟到武学的出来尝试一下用的，他们俩双双踏入了比武台上，便是引起了周围的人注意。

　　“我卫宏，正式在这里挑战你！”

　　“我林轩，愿意接受你的挑战！”

　　他们俩都发了宣言，天空上降下了两道神芒笼罩着他们，这是为了保护他们的安全，一旦其中一边濒临危险，就会传送出去。能在这里待着的，都是水平不低的弟子，落尘神殿的殿主，都不愿意见到他们自相残杀了。

　　周围的人纷纷围观过来，都看着他们的战斗。

　　“那就让我来见识一下，你的实力有多强！”卫宏目光一冷，立即取出了一把巨斧，聚集了周围的万法之金，整把巨斧充满了金色的光芒，像是被彻底点亮了般，显得相当闪耀。

　　他凌空跳起，挥舞着手中巨大无比的巨斧，对准林轩就是重重劈了下来，巨大的金色巨斧虚影，完全投影在了天空上。这一斧，已经是蕴含了他最强的力量，万法之金，无坚不摧！

　　“给我去死吧！”

　　卫宏眼中冷芒连闪，他知道自己无论如何都杀不掉林轩，但他可以重创林轩，这样就能证明自己比林轩要强！

　　林轩目光冰冷，手中一挥，落在手中的便是之前所获得的长棍，其实是最普通的长棍，比起卫宏所用的巨斧，要差上一个大层次。

　　众人看到他取出来的长棍时，都纷纷摇头，看到这武器，就知道这场战斗，注定是无法胜利了。

　　“天道九重诀，第一重，火焰淘沙！”

　　下一刻，林轩双手紧握着长棍，对准卫宏就是猛抽而出，就算是宇宙之宝所锻造的武器，都在这猛抽之下，直接弯曲起来。在彻底抽出去之后，一层层火焰形态的海浪，往卫宏涌了上去。

　　一层又一层源源不断，就如同海浪般，一层又一层，越来越高，威力越来越强！

　　“这，这是天道九重诀！！”卫宏在挥舞下去时，在看到这天道九重诀时，彻底傻了眼。

　　之前跟着一起下来的修炼者，看到这一幕时，同样是傻了眼。

　　他们脑中现在想的最多的，还是林轩为什么会这天道九重诀，不是没有学会么？现在却能够施展出来，那么唯一的可能性就是林轩他本来就会！

　　难度最高的天道九重诀都会，这怎么可能？

　　卫宏在反应过来时，已经被这火焰海浪给吞没掉了，一层又一层拍击在了他的身上，直接把他给震飞了出去，手中的巨斧都抓不稳！恐怖的惊涛骇浪，试问谁能抵挡？


第1973章 单挑三人

　　“哗啦！”

　　一阵火焰海浪拍击了过去，卫宏就这么被拍出了场外，在被挪移出去时，身上已经一片焦黑。并没有达到重伤的地步，但至少得缓缓个几天，才可以恢复过来了。

　　不过他眼中仍然满是恐惧，刚才那一种无力感，让他永生难忘。无论他怎么劈这火焰海浪，都无法把这海浪给劈开，反倒是彻底吞没了他，要不是被挪移出去，他必定身受重伤。

　　在战场上受重伤，那就是必死无疑了。因为都无法动弹了，剩下的就是任由宰割了。

　　“这，这是天道九重诀！！”

　　“他竟然会天道九重诀，他究竟是什么来头？”

　　“奇怪了，这凡人界上来的神帝，会这天道九重诀？”

　　众人震惊不已，不少人这才反应过来。大部分都不认识林轩，所以都对他拥有天道九重诀感到震惊，认识他的，都被吓了一跳。不知几时学会这天道九重诀的，这可是九重主宰的绝学！

　　林轩从空中落了下来，把武器收了起来，仅仅是一招，就秒杀了这卫宏。不过这卫宏本来就不是很强，根本谈不上什么种子选手，不过是积累了多年的军功，才能够上去修炼那银河级别武学罢了。

　　真正种子选手，就会像林轩这样，会给予一定特权，让他们随意去挑选武学了。这就是花资源去培养了，要是低调过头的话，这份机会就轮不到他了。

　　“这天道九重诀果然厉害，力量比起天道法则之力，都要强上太多了。”

　　林轩惊喜不已，并不是说天道法则之力没用了，而是天道九重诀，其实就是建立在这天道法则之力基础上，才能够施展出来的。也就是能施展各种万法之力，才能够施展出来，不说全部都会，至少都会几种，才能够释放出来。

　　“你，你怎么会天道九重诀的！”卫宏服用了恢复丹药后，一瘸一拐地往这边走了过来，眼中仍然是充满了不甘，但更多的还是不敢相信。

　　“我本来就会，有问题？”林轩淡淡地回应了一句，对于他没必要说实话。

　　“你本来就会，这，这怎么可能……”卫宏愣在了原地，难道天道九重诀还有流落在外的？

　　“是不是这并不重要，重要的是我一个从凡人界上来的神帝，就这么击败了你。如果你说我们凡人界的都是低贱的人类，那你现在是什么？垃圾都不如，金纹大位面的残渣？”林轩冷笑道：“要不是在这里不能动手，我早就一巴掌拍死你这垃圾了。什么话该说，什么话不该说，连这个道理都不懂？”

　　要是在外面，林轩真的早就动手了，不会给他说第二句话的机会。侮辱他就算了，连整个凡人界都被侮辱了，那就别怪他心狠手辣！

　　在他愣神之际，林轩已经返回了这书神殿中，准备继续参悟那“五闪”了。卫宏顿时被这句话给气得憋红了脸，但他无法反驳，因为他是败者，败者无论怎么叫喊，也只不过是败者！

　　回到第三层楼，林轩重新进入到了五闪这边参悟室，立即沉浸在其中。这可是银河级武学，他不可能错过，尤其是现在需要大幅度提升实力的时候，他不会放过任何一个机会。

　　机会已经摆在眼前，要是他这都抓不住的话，那是不可能成为真正强者的。

　　时间迅速流失，他就这么待在这参悟室中修炼。在这里的所有房间，都被布置了时间禁制，在里面的一万年，在外面才等于一天，也就是等于一万倍的效果。

　　所以根本不必担心从里面出来，外面已经是沧海桑田了。虽说时间是大把有了，但有很多东西，并不是花时间，就能够学会的。

　　这些银河级别武学就是如此，否则就不会设立这些时间禁制了，为的就是能多提供一点时间来修炼。失败了也不要紧，至少不会花很长时间。

　　林轩就待在这房间中，足足待了将近一年时间，在这期间内，偶尔也有人进入到这参悟室内，看到他时都没有打扰些什么。之前林轩所展现出来的实力，已经是传遍了整个主殿。

　　证明了他不是徒有其表的，不过还是有很多人不服气他，都想找他来挑战。只是这里有规则在先，要是在参悟室谁妨碍到参悟，那同样会被严惩！

　　终于在一年之后，他才从打坐中醒了过来，深深呼了口气，仿佛把肚子里的气息，都给呼出来般。

　　“终于稍微参悟到了些，不得不说这真的是太难了。”林轩摇了摇头，手中的令牌上的神纹，这时候缓缓消失了，证明他已经学会了这“五闪”。

　　其实并不是真正全部都会了，而是参悟到了其精髓，也是把武学内容都烙在了脑海中，今后在外面能继续修炼下去。

　　“花了那么多时间，才领悟到一小部分，银河级武学就是不同。要不是我能利用九重主宰的记忆，又要多花很多时间，才能够彻底参悟。”

　　虽说两者间是属于加强版，但其难度还是挺大的，并不是随随便便，就能够修炼而成的。

　　如今他花了百万年，仅仅是参悟了一小部分，足以见得难度有多大了。

　　当他刚刚从神书殿出来时，立即就有几个人闪出来，跟他吼道：“林轩，我潘少虎要挑战你！”

　　“林轩，我向天龙，要挑战你！”

　　“我冯云天要挑战你！”

　　一个个神帝都冒了出来，都要选择挑战他。解决掉了卫宏，非但没有让他安心下来，反倒是激起更多人对他发起挑战，而且数量越来越多，他们都是对林轩极为不满，都是不愿意见到从凡人界上来的神帝，骑在他们头上。

　　“没问题，我接受你们的挑战，你们三人一起上吧！”

　　林轩毫不犹豫来到了比武台上，对他们勾勾手指，淡笑道：“刚好试一试，我修炼成功的‘五闪’会是什么效果！”

　　这个举动立即激怒了他们三人，都纷纷跳上比武台，怒视着他。

　　“既然你执意找死，就怪不得我们了！”三人没有客气，他们都知道林轩会天道九重诀，实力肯定不会差，既然他都这么说了，他们肯定很乐意这么做了。


第1974章 一闪，划破时空！

　　三人单挑林轩，这个举动又是引来了不少人的围观，都纷纷对他指指点点，一人挑战三人，未免太过于嚣张了点吧？

　　可林轩就是那么嚣张，同样是取出了那普通长棍，简直就是烂大街的一把宇宙武器。在军队里人手一把，在这里的话，完全没有人拿着这种宇宙武器，品级实在是太低了，对他们来讲根本看不上眼。

　　尤其是这三人，手中的武器各异，但品级均是比林轩的要强多了。

　　“这个林轩未免太大胆了点吧，一个人挑三个，就算会天道九重诀，都不要这样子吧？”

　　“这就是对自己太过于自信了点，要是输了的话，那可就丢脸咯！”

　　“你们懂什么，这才是他的实力，我相信他能赢！”

　　……

　　有不支持他的，有不屑他的，也有支持他的。支持他的并非一定是凡人界上来的神帝，也会有原住居民的支持。并非所有原住居民都抵制林轩，他们崇拜的是强者，林轩的水平符合他们的想法，就选择了支持！

　　有些自认为高人一等的，就会无比的排斥林轩，无论林轩最后是什么实力，哪怕是主宰都好，都会被排斥。

　　修炼者那么多，不可能让所有人都能支持他自己，哪怕是在凡人界都好，林轩都不一定所有人都会喜欢。同样是有人觉得他运气好点罢了，不然怎么会坐上神帝之位。

　　但无论别人怎么看，林轩都紧握着长棍，目光坚定无比，道心永固，丝毫没有半点动摇。一路走来那么多坎坷，已经没有什么能轻易让他道心动摇了。

　　“你就算会天道九重诀又如何，这并不是无敌的！”

　　“上，击败他！”

　　“击败他，让他知道我们的力量！”

　　三个人十分有默契，怒吼之下，纷纷从四面八方包夹而去。他们有的则是施展出分身出来，一下子有着上百虚幻分身包夹而去，有的这是挥舞着几把宇宙武器，有的更是施展出最强绝学，力量爆发到极致水平。

　　看着眼花缭乱的攻击，林轩竟是闭上了眼睛，深深吸了口气，如同鲸吞般，把周围的万法之力，都给吸入了体内。

　　他手中的长棍轻轻一抬，瞬间流光四溢，与他的手臂连接为一体，形成了一道光芒，更像是一道闪电！

　　“第一闪，划破时空！”

　　旋即他双目猛然睁开，一道连接着天际的银线，在眼眸中掠过。下一刻，他消失在了众人视线中，让不少人都瞪大了眼睛，因为他们真的看不见林轩了！

　　这需要多快的速度，多恐怖的爆发力，才能够从他们眼前消失！

　　远处的神将都感觉眼前一白，像是一道闪光掠过，但人却是没有仔细看清，这速度连圣帝级别，都没那么容易看清楚。

　　“锵锵锵！”

　　一道银光忽然间从空中贯穿了这个比武台，时空都凝固了，扑上来的三人，像是被定格在了空中般，表情僵硬，手中的武器更是劈不下去，尽数都被定住了！

　　要不是轻微的抖动，还以为里面时间停止了，但看起来跟时间停止没有什么区别。

　　旋即一道身影飘落在了角落处，林轩不知几时，已经站在那里，手中的长棍已经是碎掉了部分，跟着“嘭”的一声，彻底化为了粉末。

　　与此同时，在空中定格住的三人，跟着发出一阵惨叫，嘭的一声，空中的空间被划成了两半，并且不断碎裂掉，湮灭……

　　片刻后，他们三人被挪移了出去，身上多了一道深深的划痕，差点把他们给拦腰斩断！要不是这比武台的保护机制，他们早就被拦腰斩断了，甚至被破碎的时空给卷进去，绞碎！

　　强！实在是太强了！仅仅是一招，就秒杀了三人！

　　要知道他们三人都是上位神帝，林轩就这么轻松解决掉了他们，简直不可思议！

　　“这是‘五闪’的绝学吧，他还会五闪！！”

　　“不是说他只会天道九重诀么，难道这段时间里，他修炼会了五闪？”

　　“这，这悟性太逆天了吧，会两种银河级武学，简直不可思议！”

　　……

　　他们都瞪大了眼睛，之前还以为会是一场苦战，就算能赢，都不会那么轻松。谁知一切都是那么轻松，如同走个过场似的，一棍过去，毁天灭地……

　　“五闪的力量果然强，配合起天道九重诀来，简直是天衣无缝！”林轩目光连闪，他之前修炼这武学时，就感觉到两者间的配合，绝对是亲密无缝的。

　　现在感受起来，的确是如此。运用什么力量，五闪的招式，就爆发出什么样的招式，叠加起来，力量翻倍！

　　秒杀三个上位神帝轻而易举，根本不是同一个级别的存在。这让他深深明白了，武学招式的重要性。体魄之类的自然重要，但更强的招式，调动出来的力量，远远超过自己的想象。

　　这段修炼时间，值！

　　“还有谁上来的，我一并接着。”林轩转身看着他们，不少神帝面面相觑，如此逆天的水平，还怎么跟他相比？谁跟他相比，简直就是找死了。

　　除非是那些逆天的天才上去，估计还有点用处，然而不得不说，落尘神殿的天才，差不多也就是这个水平而已了，不然也不会一直处在垫底的情况了。

　　“既然没人愿意挑战我，那我就走了。”林轩看着他们，目光冰冷道：“不过有些话说在前头，你们可以挑战我，也可以背后说我的坏话，但是，请不要被我听到，侮辱我的家乡！凡人界又如何，只要一心变强，同样是有出头之日！我们的环境是比你们差多了，但是我们那颗武道之心，从来都没有变小过！”

　　他留下一番令人震撼的话后，转身就是离去了，这次他没有去书神殿，而是前往了军神殿。在那里有着可以用军功兑换的任何宝物，他想去那里兑换一把武器，刚才那把武器，都无法承受自己狂暴的力量。

　　那可是宇宙武器，但在他面前，依旧是那么脆弱不堪。


第1975章 赌博

　　林轩这一战，彻底成名了，不光会了天道九重诀，还会了五闪！双重银河级武学，绝对是少有的天才，才能够学会的武学。没有极高的天赋，根本无法学会。

　　或者说能学会，但需要很长的时间。因为他上来的时间并不久，就已经会了这两种武学，怎能不令人感到震惊。

　　旋即他来到了军神殿，军神殿距离这里还是比较远的，需要乘坐传送阵前往。在来到这军神殿时，才刚刚从传送阵出来，映入眼帘的便是一座巨大无比的雕像，一股充满了肃杀的威严，迎面扑来。

　　“这就是军神？”

　　林轩看着这座巨大无比的雕像，双手举着一把巨剑，表情严肃，看起来栩栩如生。这就是金纹大位面的军神，传说中为金纹大位面开疆拓土的军神，可以说现在大部分疆土，都是这军神开拓出来的。

　　其实军神，就是金纹大位面的权力最高者，修为达到了至高主宰级别，掌控者这里所有一切。不过身为至高主宰，不可能管理所有的地方，所以就选出不少殿主出来了。

　　看着这军神，林轩心生敬畏，能够坐上这个位置，必定不简单。不过也就是他，才有了这凡人界，以后他看到这军神时，一定要询问他究竟为何创造出凡人界！

　　在看了几眼后，他便是往这军神殿中走去了。军神殿的最大用处就在于用作修炼和换取宝物，里面有着不少修炼场所，更是有着不少宝物，但一切都需要军功来兑换。

　　只要有足够的军功，就能够兑换你想要的宝物！哪怕是宇宙级别的武学，都能够用军功来兑换。不过武学就不是在这里兑换了，而是在书神殿了。第四层，就有可能是那宇宙武学了，不过军功不够，肯定不会让他们知道上面会有什么武学了。

　　在这里主要还是换取宝物，也就是武器、丹药这些东西。

　　他来到这里时，这里人来人往，都在兑换着自己想要的东西。看着迎来的修炼者表情，有的心满意足，有的意兴阑珊，有的则是十分失落。宝物太多，有的则是想都要了，奈何军功不足。

　　虽说人来人往，但认识他的还是比较少的，有些是没有资格进入主殿的，军神殿并不算主殿，而是属于面向大众的神殿。只要拥有令牌，就能够进来兑换东西。

　　所以他跟着走进去时，没什么人认识他，偶尔有认识的，最多是愣了下，并没有跟他打招呼的意思。

　　在进去之后，军神殿跟其他神殿一样，都是按照品级来分类宝物，越高品级，宝物就越是昂贵。他这次进来，优先选择的肯定武器了，之前的武器一招就震碎掉了。或许跟之前他疯狂击杀蛮兽有关，但最终还是太过于脆弱了点。

　　想想以前的紫御星辰棍，那些才是真正承受不住自己的力量了。

　　有了目标之后，他直接就前往了武器阁，在这里同样是人山人海的，挑选着自己想要的武器。很多武器都被摆在了架子上，看起来非常随意，都是宇宙武器。

　　品质都是不低的，但价格同样是惊人——三四万军功起步。

　　他现在拥有二十万军功，只能兑换一把上品级别的宇宙之宝。不过在这里并不能称为宇宙之宝，只能成为星辰级武器，这显然就有些可笑了。

　　原来当初那宇宙之心，在这金纹大位面只能被称之为星辰之心，远远谈不上什么宇宙之心。要是很稀有的话，早就不会被当做白菜一样，随意发放出去了。

　　“军功难赚，东西昂贵啊……”

　　林轩摇了摇头，一路看过去，就没有便宜的。当然也不是没有便宜的，便宜的跟垃圾没有什么区别，那也没有什么意义可言了。

　　以他这个水平，至少都要星域级别的，才能够发挥出自己的水准。他抬脚就来到了星域级别的武器区中，武器琳琅满目，但价格上更是令人震惊——二十万军功起步！

　　他花完所有军功，才不过换得一把极为普通的星域级别武器，而且还是下品中的普通品，这个显然就尴尬了。换过来的话，用起来效果极其有限，还不如换一把不错的上品星辰级武器。

　　“二十万军功，也不过是如此……”

　　林轩摇了摇头，觉得这军功实在是不怎么起眼，之前都一片哗然，觉得这军功很多。那是他们还在从军，无论获得多少军功，都没有机会进来。

　　等进来之后，才会发现积累的那十万军功，根本就是不够塞牙缝……

　　需要用到军功的地方太多了，所以只能拼命做任务，或者是去外面采摘什么灵药来贩卖了。说白了，军功就等于货币，谁会嫌钱多的？或者是钱怎么多，都是不够用的。

　　当他正想选择一把不错的上品星辰级武器时，远处人头攒动的，貌似在看些什么事情。他心中疑惑，便是跟着走了过去。过去之后，才发现他们这些都在挑选武器。

　　不过并非他们挑选武器，而是武器挑选他们！武器都是有灵性的，都会知道自己选择什么样的主人，只是没有展现出相应的实力，周围的武器就不会有所反应。

　　在这星域级别的中心，就有着这个区域，称为“赌博”区。只需要交纳二十万军功，就能够尝试一次！无论成功与否，都扣除掉二十万军功。

　　这个看似代价太大，但这样就可以花费最低价钱，就能够有可能获得更高品级的武器，目前只有这种办法而已了。

　　“动啊，动啊……”

　　站在台上的修炼者低吼着，体内的力量不断释放出来，但丝毫没有对周围的武器产生半点影响，最终时间结束了，他没有获得一件武器。这意味着他的二十万军功，就这么打水漂了，一件武器都没有得到。

　　要是换做之前不这么贪心的话，至少能够换取一件品级不错的武器，现在什么都没能得到了。不过这就是赌博，但是需要自身实力的赌博！


第1976章 泰华

　　虽说会有失败的可能性，但前来赌一把的，还是络绎不绝的。因为他们都相信自己的实力，认为自己肯定能够获得更高的星域级武器，再不济获得下品星域级武器都能回本了。

　　事实上能获得星域级武器下品级别的，都算是比较少人了。残酷点来说，就是连下品星域级武器，都看不上他们，这才是最凄惨的情况。

　　要是能获得中品以上的星域级武器，那可就发财了。中品级别的星域级武器，价格就不是四十万军功这样简单翻倍了，而是一百万军功的级别，这都已经要进入神殿加持了。

　　不过神殿加持虽然不错，但要是坚持不久的话，那就是亏本的生意了。所以还不如选一把中品级星域级武器，当然大部分还是没有一百万军功的，都会选择来赌一次。

　　要是强悍点的，赌中了一把上品星域级武器，或者是极品级别的星域级武器，那可就恐怖了。

　　上品级别的星域级武器，价格就是在三百万左右，极品级别的那就是在七八百万左右了！这看起来比银河级武学要贵多了，实际上武器一拿就能用，银河级武学却不是想修炼就能修炼的。

　　可以说攒够军功去修炼银河级武学的，十个就有六七个无功而返，最后选择了更低级别的武学。剩下的几个，有的是学的一般般，有的则是学的很精通。

　　例如之前见到的卫宏等人，都不知在这里修炼多久了，继续这么耗下去，就没有什么意义了。

　　“每个人只能成功一次么……”

　　林轩眯着眼看着排队考验的修炼者，只要成功一次，无论品级，这个阶段的武器，是不能继续赌一把了。不过就目前而言，也就两个级别能这么做，第一是星辰级，第二是星域级。

　　银河级别的武器同样是有的，但并不是赌博就能来的，也不是简单的用军功来换购的，而是需要做到一定军功，才能够换取过来的。打造这银河级武器，材料极为稀有。

　　武学就不同了，就是把一个人的领悟给放出来，要是按照成本来算，基本是没有成本可言的。武学是没有，但武器是有的。

　　排队并没有排太久，这里可以同时几个人一并参加，加上人数虽说不少，但也没有很多。当他刚想上场时，身后就有人一把推开了他，冷声道：“让开，先让我来！”

　　一把推开他的是个中年壮硕男子，表情冷俊，跟在身后的还有几个手下，迅速在为他开路。周围的人看到后，都露出厌恶的表情，对这人一点好感都没有。

　　林轩被一把推开，其实是迅速往旁边躲开了点，躲开了这一推。只是原本轮到他的位置，却是被中年男子给占了。

　　这男子瞥了他一眼，眼中露出几分惊讶的目光：“还有几分本事啊，成为我的手下，如何？”

　　“不必了。”林轩对他没有什么好感，上来就是插队，他能有好感？

　　这男子眼中掠过一道冷光，旋即淡然道：“你知道有多少人想要成为我的手下，都没有这个资格？拒绝我的话，你会后悔的。”

　　他觉得林轩实力还不错，能够轻松躲过了自己的一推，这看似很普通的一推，没有一定的反应能力，还有对周围环境的感应的话，是没法做到的。

　　招收点实力不错的小弟，对自己来说是不错的选择。

　　“目前为止，还没有谁能让我感觉到后悔的。”林轩淡淡地回答道，现在的人都那么嚣张？应该说这里的原住居民，都那么嚣张？

　　“那很好，我就是你第一个，会感觉到后悔的！”泰华冷笑了声，转头就冲前面的人吼道：“给我让开，天风神将让我来挑选武器！”

　　在这大吼之下，立即让所有人都知道他到来了。

　　“原来是泰华来了，这泰华太嚣张了，不就是种子选手么，就能那么嚣张？”

　　“天风神将让他来的？直接选武器不就好了，他还来参加这个赌博？”

　　“肯定是想出风头了，这还用说？”

　　他们都对这泰华感到很是不爽，为人过于嚣张，但不可否认，人家的确有嚣张的本钱。各种天赋都惊人，基本都能冲上银河级的天赋，所以就有着嚣张的资格。

　　修为上基本是快要踏入神将级别了，不过为了参加这精英弟子大战，所以就算要突破的，都要死死压着，不能突破上去。因为这精英弟子大战，只让神帝级别来参加，太高了就不让了。

　　之所以这么选，其实谁都不知道，只有成功入选的，才知道是什么意思了。

　　他上台之后，轻轻一抬手，手中泛起了金色的光芒来。上来这里并不需要经历什么考验，完全就是靠自己的力量来征服这些武器，就是简单的释放出力量，什么武器飞过来，那就是什么武器了。

　　在他释放出这万法之金时，整个空间瞬间充斥了这万法之金的力量，一个光团被他不断地压缩起来，被他越压越小起来，从本来一个西瓜大小的光团，迅速被压缩成了拳头大小的金球。

　　这是把自己的力量压缩到了极致，证明了他在力量的控制力上，远远胜过了一般的神帝。众人都能感受到这小光团的能量，已经是远远超过了他们自己。

　　要是自己被这光团给砸中的话，肯定是死定了。

　　“这是金元归宗，乃是银河级武学，他竟然学会了！”

　　众人都惊呆了，银河级武学不是随随便便就能学会的，这泰华就学会了，证明他真的有嚣张的本钱了。

　　“给我过来吧！”

　　泰华双瞳释放出金色的光芒，在这金纹大位面中，自然是修炼万法之金最占有优势了。

　　在他的怒吼之下，下一刻周围泛起了光圈，终于一把武器被挪移了过来，飞到了他的面前！一把霸道的巨斧，通体金色，两道神纹刻在上面，彰显霸气。

　　“上品星域级武器！”

　　众人都瞪大了眼睛，泰华果然有本事，成功的吸引到了这上品星域级武器！


第1977章 极品星域级武器！

　　上品星域级武器，在别人屡屡被失败时，泰华上来就是获得了上品星域级武器，证明了一点，这赌博并不是骗人的。他们没有获得武器的，只能说连最低级的星域级武器，都没法愿意认主。

　　力量太弱，天赋太弱，这些武器自然是不会认主了。

　　它们都是有灵智的，知道自己需要什么样的主人。只有更强主人，才能够让它们发挥出最强的力量，甚至还能够进阶。

　　其实任何武器，都有进阶的可能，只要主人足够强悍，都会逐渐变强。只是需要的时间太长了，所以它们就算是进阶了，有的还是跟不上主人的力量。

　　“不错，上品星域级武器……”泰华握住了这把武器，瞬间跟他的手臂融合在一起，看起来宛如形成了一体。

　　他挥舞了几下，台下的众人都露出羡慕的目光，要是替换成军功的话，足足等于几百万军功，实在是羡慕不已啊！二十万军功，获得一把几百万军功的武器，这能不划算么。

　　旋即泰华转头看向了林轩，举起手中的巨斧对他说道：“这次你后悔了没有，想要成为我的手下大有人在！我现在给你最后一次机会，臣服我，我会给你带来这辈子想象不到的好处！”

　　众人顺着这巨斧指着的人看了过去，有的则是疑惑，不知道林轩是谁。有的看到后，则是惊呆了，这他吗的不是林轩吗？

　　他们有的则是骂了出来，他们都见过林轩逆天之处，比这泰华要逆天多了。泰华只会一种银河级武学，但林轩可是会两种啊！而且天道九重诀，还是极为难的银河级武学。

　　“这是谁啊，怎么会让泰华想招收为小弟？”

　　“这他吗的不是林轩么，怎么会在这里？难道他也想来选武器？要是这样的话，上品级别还不是轻轻松松！”

　　“还给不给人活了，他也来这里闹？难道沙殿主，没有给他随意挑选一把武器么？”

　　他们纷纷吵杂起来，有些特权只能给，例如这选取武器的就该给随便挑了。因为以他的力量，想要挑选什么武器都没有，或者说上品星域级武器，没有丝毫压力。

　　在台上的泰华感觉不太对劲，眉头一皱，沉声道：“你叫什么名字？”

　　“林轩。”他报上名号后，走上了这台上，留下了一脸目瞪口呆的泰华。

　　下一刻他运转起天道九重诀的力量，体内的宇宙疯狂运转起来，一股无形的力量，迅速往周围散发而出。不像泰华的那么夸张，而是看不到，但他们都能感觉到一股强力的威压，从四面八方挤过来。

　　这就好比一堵无形的墙壁，不断从两边包夹而来，想把他们给夹扁了。

　　“故弄玄虚，我就不信他，能够获得更好品质的星域级武器，我怀疑他都有可能只会获得中品星域级武器罢了！”在反应过来，泰华立即露出嘲讽的目光，他就不信林轩能够获得更好的武器，说不准还会获得更差的武器，这些都是说不准的。

　　话声刚落，林轩身边都涌动了起来，一圈又圈的光圈从周围冒了出来，让众人顿时一怔。正常情况下，都是只会出现一个光圈，证明会有一把武器即将被挪移过来，但现在有好几个光圈，难道会出现好几把武器？

　　果然，下一刻，好几把武器都纷纷冒了出来，分别都是上品级别的星域级武器！无论是长剑，还是长枪，又或者是巨斧，都纷纷冒了出来，无不比泰华的要好不少！

　　“大爷的，这是怎么回事，同时出现几把武器争先出来，这是要疯啊！”

　　“这太恐怖了，人跟人之间的差距，实在是太大了点吧？他这都获得了好几把了，还好只能选一把，不然我都要疯掉了！”

　　“好像出现这种情况，上次是几时了？好像是哪个主宰了，当时的确让好几把星域级武器出来，如今再次重现！”

　　他们都被这一幕给逼疯了，获得了银河级武学就算了，现在还能够获得好几把武器挑选，人比人气死人啊！他们想要获得中品星域级武器都不行，而林轩是可以挑选，这就是差距。

　　泰华脸色难看，刚才说出来的那番话，如今感觉像是抽在了自己脸上般，觉得十分尴尬。什么会获得更低品级的武器，现在无论那一把都秒杀他的那一把！

　　然而林轩并没有选，只是淡淡地看着这些武器，眼中的光芒连闪，愣是没有伸手去选择一把武器。

　　“给我出来！”

　　林轩猛地往地上一踏，“咚”的一声，体内的气势一波又一波地释放出去。当他们都以为林轩想做什么时，忽然间空中浮现出一道金芒来，一个更加巨大的光圈在空中泛起一丝涟漪。

　　旋即一把金纹长棍从空中降落了下来，落在了他的面前，密密麻麻的金纹刻在上面，一股王者之气从这武器释放而出，让所有人脸色一变。

　　极品星域级武器！！

　　难怪林轩没有选择这些上品级别的武器，而是有极品级别的星域级武器要出来，在最后他释放出这力量时，这金纹长棍总算把持不住，从隐藏的空间中冒了出来，漂浮在了他的面前！

　　“很好，跟着我，绝对不会埋没了你！”

　　林轩伸手一把握住这金纹长棍，在握住的瞬间，这棍身闪烁着各种颜色的光芒，上面的金纹像是被染色般，迅速被染成了很多种颜色，看起来完全就是一根彩色长棍。

　　每一条彩纹，象征着一条星河般，在这长棍中涌动着。

　　“咻！”

　　他迅速一挥动，感觉手中的长棍是那么沉重，稍微释放出来的力道，跟自己体内的力量配合起来十分密切。

　　“很好，很不错。那么从今天开始，你就是我的专属武器，就叫星河神棍！”

　　他对这把星河神棍很满意，至少不会像之前那些武器那么脆弱了，能够把他的力量给发挥出极致水平。

　　旋即他把武器一收，淡淡地对泰华说道：“刚才你说，谁后悔了？”


第1978章 爹爹？

　　面对林轩的询问，这泰华的面容一僵，对于一个拿到了极品星域级武器的来说，他的差距是天差地别的。尤其是之前好几把上品星域级武器，他都没有挑选，这就已经是最大的差距了。

　　泰华只能选择一把，而林轩能选择好几把，这就是差距！如今这个差距，像是化为了个巴掌，在他脸上狠狠抽了一把。

　　当初他不认识林轩，所以敢说出那种大话。在知道之后，认为林轩不可能获得高品质星域级武器，现在他错了，大错特错，显然是招惹到了个不该招惹的人！

　　“就，就算是拿到极品星域级武器又如何，我们决斗一次，立知高下！”泰华作为种子选手，自然不肯轻易服输了，那么多人看着看，他肯定要找回点场子才行了。

　　“没有兴趣。”林轩一甩手，抬脚就离开了，对这泰华一点兴趣都没有。

　　这下子留下了一脸尴尬的泰华，其实他们都知道，这不过是泰华自取其辱罢了，要是真的跟林轩比试的话，那他只会输的更惨。虽说他是种子选手，但林轩同样也是啊，而且还是更恐怖的种子选手，光是看能够选中极品星域级武器就知道了。

　　“老大……”旁边的几个手下，尴尬地看着泰华，他们都不知道说些什么好，心中更是有了几分退却之心。

　　他们选择跟泰华，很多原因都是在于跟泰华一起，会更加强势一些。如今泰华的颜面尽失，估计有好一段时间，都会被别人给诟病，这让他们还怎么抬得起头来？

　　“我们走！”泰华目光森冷，冷哼一声，转身便是急匆匆离开了，哪里还有脸面待在这。

　　在经过这小插曲之后，林轩便是回到了主殿中，剩下的时间，他就是安心修炼下去了，等待着比试的开始了。不过他并没有急于修炼，而是先进入自己体内宇宙中，看看那寒冰乌龟的情况。

　　才刚刚进去，就发现那寒冰乌龟不见了，刚想探查时，忽然间一道身影从背后扑了上来。他迅速转过身来，一把抓过扑上来的身影，抱住的却是小女孩的躯体，不断挥舞着小巧的手臂：“放开我，放开我……”

　　映入眼帘的便是个长相极为精致的小女孩，年纪不过七八岁大小，身上的蓝色神纹，还有自带散发出来的寒冰气息，无不证明着她就是之前那寒冰神龟！

　　没想到她已经化为了人形，但这并没有出乎他的预料，无论最初形态如何，都是会化为人形的。只是总体上，并没有差异太多。例如这小女孩背后就有一层薄薄的龟壳，上面的神纹隐晦难懂，不知描述着些什么。

　　“好啦，好啦，没想到一段时间不见，你都已经化为人形了。”林轩把她给放下。

　　落箐箐嘟起了小嘴，嘟嘴道：“爹爹，你都不下来跟人家玩的！”

　　“爹爹！”林轩眼睛一瞪，差点就吐了口血，自己几时成为她的爹了？不过旋即一想，明显是在这里待久了，才会把自己当做父亲了。

　　因为这里都是充斥着自己的能量，所以对自己无疑是更加亲切了。不过在这一声爹爹之下，他内心感慨万千，想起了很久以前那些人，例如柳青青这些……

　　她们都在那一次大战中，彻底消失了。因此当时他很暴怒，给予了黑天掌控者那边毁灭性的打击，但人却无法回来了，就算是突破到神帝。他发现自己仍然是无法创造生命，更是无法把死去的人复活回来，只能说自己无法掌控这一切。

　　当时实在是死了太多亲朋好友了，昔日的朋友，都无法见到了。剩下的都是一些至亲之人，连自己女儿的丈夫都死了，可想而知当时是多么的惨烈。

　　他消失的那段时间里，太多人消失了，听说林雪当时，都差点死在黑魂妖手里，还好运气好点，否则真是阴阳两隔了。

　　“爹爹，你怎么了？”落箐箐伸出小手拉了下他宽厚的手掌，蓝色的眼眸中，流露出几分伤感。

　　“没事，想起了一些事情。”林轩蹲了下来，伸手揉了揉她的小脑袋，笑道：“箐箐，你现在想起些什么东西没有？”

　　他们作为神兽一族，随着年纪的提升，必定会觉醒记忆。显然她的记忆并没有觉醒，而是处在幼年懵懂时期。之所以都不会马上觉醒，都是为了他们好。

　　在没有足够实力之前，一下子觉醒太多记忆，无疑是对自己成长不利。这就好比几岁的孩子，不断把各种武学，或者是各种知识狂塞给他，无疑是极为吃力的。

　　“嗯……没有呢，想不出些什么，只是感觉这里很无聊呢！爹爹，带箐箐出去玩好不好？”落箐箐什么都没想到，只是一把扑入他怀中，开始嬉笑起来。

　　林轩看着她，心中感慨万千，想当初跟自己女儿，都没有交流太长时间。虽说都是由分身陪伴着，但始终不是本尊带着。

　　“当然没问题，我现在就带你出去。”

　　林轩带着她出到了外面，为了防止她气息外泄，被人认出是寒冰神龟，他特地掩盖住了落箐箐的气息。不过仅仅是能做到稍微掩盖的作用，修为要是太高的圣帝，完全能一眼识破，根本没法掩盖。

　　根据他的了解，寒冰神龟在这个世界中，起到的地位基本等于凡人界龙族的层次。不过寒冰神龟最珍贵之处，不在于精血，而是在于恐怖的防御力，外加特有的万法之冰！

　　一个是能抵挡一切攻击的防御，还有一个是能冻结一切的万法之冰，都是他们炙手可热的关键。

　　当然这个所谓的能抵挡一切攻击的防御，不过是夸张了，按照这话来说。落箐箐能抵挡圣帝级别以上的估计？显然是不可能的，只是同层次之下，几乎无敌。同理，那万法之冰同样如此。

　　大部分人想要抓住一只寒冰神龟，就是想要剥离他们背后的龟壳，然后植入自己体内，从而得到一种超级防御强化。这都堪比穿上一件银河级别的防具，谁不想要？外加抽取体内的万法之冰，能够让修炼万法之水的，更上一层楼。

　　不过大部分人需要的是前者，后者稍微少一点，毕竟修炼万法之水的，属于其中一类，而前者是所有人！


第1979章 寒冰神龟蛋！

　　寒冰神龟最珍贵之处，就是在于这龟壳，能够植入任何人的体内，基本没有什么排斥。这就等于身上穿一套护甲那么简单，最关键是还能够随着修为的提升而提升。

　　这等神甲，简直比一般的护甲都要强悍，所以被称之为银河级别的宝甲，并不是乱说的。

　　只要落箐箐暴露出来，必定会被抓走。哪怕是殿主级别的，都有些把持不住这诱惑了。毕竟这玩意，对于他们来讲，同样是有着效果的。

　　“等会我带你出去逛逛，但要听我的话，知道吗？”林轩看着她叮嘱道。

　　落箐箐重重地点了点头，笑道：“我只听爹爹的话！”

　　林轩摇了摇头，真是有奶便是爹，稍微提供了点能量给她，就认自己为父亲了。不过随着记忆的觉醒，这并不是什么问题，很快就会知道自己的父母是谁，还有自己家族的情况了。

　　在生下孩子之后，都会把记忆留在他们的灵魂中，到达一定年纪时，就会觉醒起来。

　　旋即他没有继续待在房间，而是走出了落尘神殿，往外面的城市走了出去。他来到这里，就没有在这里仔细逛一下过，一直都是忙于奔波。

　　待他出去之后，来到落尘神殿外面的城市，被称作“天落城”，就是最初他过来时，所看到的城市。在这里人来人往，人数数不胜数，很多都是原住居民，说自己是原住居民，其实也没有多大高傲之处。

　　这些都是所谓的原住居民，当真烂大街了。不过这些原住居民，都是比较普通级别，修为有高有低，最低就是灵神期修为了，普遍都是在天神级别满地走，实在是多得数不胜数。

　　这就是修炼环境的不同，让修炼者的境界，都有了极大的变化。

　　在这里很少会见到有特别高修为的，不过神帝还是比较常见的。从军队里攒够十万军功出来，就可以在这里居住了。当然可以选择不进来居住，只是这里会更加安全，资源更加丰富了。

　　在这片区域之中，村落无数，但就一个落尘神殿。为此不少人纷纷加入了军队之中，赚取军功好加入这天落城。在加入之后，并不代表会相安无事了，除非诞生下来的孩子天赋惊人，否则达到天帝修为时，就要乖乖地滚出去参军，帮忙开疆拓土了。

　　这就是死规定，除非搬出去居住，否则都要选择参军。

　　换句话来说，这里就是平民区。

　　林轩在这里让落箐箐出来透透气，见识一下周围的环境，同时他也想好好在这里逛一逛。虽说这里比落尘神殿要差上不少，但并不代表会特别差，同样有着自己的特点。

　　“这里是哪里啊，看起来不太一样呢！”落箐箐环视着周围，好奇的大眼睛到处打量着。

　　她一直在林轩体内宇宙之中，周围都是花草树木，自然不同于这里的情况，到处都是房屋，还有行走的人群。林轩带着她在这里随意逛逛，同时身上的气息，还笼罩着她的身体，这样可以最大化掩盖住她的气息，不会引起什么变化。

　　在他的掩饰之下，一切都没有什么问题，能让他们愉快地在这里游玩。他还带着落箐箐去吃了不少美食，在这里的原住居民修为的确是高，但都忘不了那美食的感觉。

　　不过这些美食，都不是普通的食物，而是用各种灵药，或者是蛮兽的肉来制作成美食。吃下去不光能补充能量，还能够强化体魄，一举两得，就是价格上比较贵一些而已。

　　一路上她玩得相当开心，不过有一点，落箐箐一直紧紧拉着他的手都不愿意松开，无论怎么高兴，她都是紧拉着林轩的手掌。

　　“偶尔这样，也挺好的……”林轩眼中流露出几分思念，等自己回去之后，再跟他们好好聚一聚。

　　虽说之前一直都陪伴着，但看到落箐箐时，内心又忍不住涌起那思念之情。

　　“咦，那个姐姐我感觉到有些熟悉……”落箐箐忽然间指着前面急匆匆地往前走的少女，疑惑地说道：“我都没有见过她，怎么感觉有些熟悉呢？”

　　林轩眼睛一眯，一把拉过落箐箐，说道：“那我们过去看看。”

　　既然感觉到熟悉，毫无疑问肯定是同族了。不过他稍微取感应了下那少女，真的无法感觉到半点寒冰神龟的气息，估计是被什么给掩盖住了，才不会感受出来。

　　唯独落箐箐这种同族，才能够感觉得出来了。

　　不过看到寒冰神龟族的，他就要过去看看是什么情况了，他可是答应过那落梦，是要帮忙把落箐箐给送回去的。那落梦的记忆他没有去探查，本来他暂时不急于带落箐箐回去的，毕竟现在他需要忙的事情比较多。

　　现在就不同了，有个熟人在这边，那就好办多了。只是有一点他很疑惑，寒冰神龟无论在哪里，都是极为危险的存在，随时都有可能被抓走。

　　现在竟然进来这里，这份胆子可不小，要是被识破身份，岂不知找死？

　　“看来有点蹊跷。”林轩带着落箐箐走了过去，在紧跟过去之后，发现那个少女进入了个拍卖会场之中，让他眉头一皱：“看来是要买一些什么东西了。箐箐，你就暂时回去，不过我会让你看外面的情况，有什么情况，记得跟我说声。”

　　“好的，爹爹。”她没有拒绝些什么，便是让林轩放回了体内宇宙中。

　　在体内宇宙中，同样是可以看清楚外面情况的，前提是林轩让她看，不然她是看不到的。

　　随后他跟着走进了拍卖会场中，边上的服务员立即迎接了上来，在招待之下，他跟着一同进入了会场。此时会场中，已经是坐满了不少人，之前那个少女，选取了个角落处坐下。

　　从侧面看去，这少女相貌普通，双瞳都不是蓝色，而是黑色，看起来跟寒冰神龟没有半点沾边之处。林轩自然不认为是她本来的面貌，肯定是用了什么宝物掩盖住了。

　　“你听说过了么，这次拍卖中，有一样劲爆的宝物！”

　　“什么劲爆的宝物？”

　　“寒冰神龟的蛋啊，都不知从哪里找到的。”

　　“什么，寒冰神龟的蛋！这肯定能卖出一个天价啊！”

　　旁边的人在讨论着，林轩立即就知道发生什么事了，这个少女明显就是来买回这颗寒冰神龟的蛋！


第1980章 喊价

　　“寒冰神龟蛋，难怪会冒着危险进来，不知怎么的，这寒冰神龟蛋，就这么流落在这里了。”林轩皱着眉头，要么就是被抢来的，要么就是在哪里找到的吧。

　　不过想来前者比较多一点，都想要抓一只回来。类似这种寒冰神龟蛋，价格就更加高昂了，从小就培养起来，无疑是最听话的。不过待记忆觉醒之后，是去是留又是另外一回事了。

　　只要对待他们好一些，基本都会留下来。落箐箐就是其中个例子，就算觉醒了记忆，只要他真心对待她好，自然会留下来。

　　不过他们购买这寒冰神龟蛋，大部分都是强行禁锢起来，到时候等成长起来之后，再剥离那龟壳，然后植入体内。由于这龟壳可以再生，所以能够源源不断剥离，不过再生始终是有个度。

　　寒冰神龟被禁锢之后，下场基本就是被剥离龟壳到死了。对其他修炼者来讲，最终的意义就在于此了，其余的根本不会理会太多，就是想要植入这寒冰神龟甲壳，好让自己的防御力有极大的强化。

　　随着修为的提升，契合度越来越高，这等于银河级别的盔甲，换做谁不心动？可以说植入这龟壳之后，基本是同层次无敌，打都打不动，这还不是无敌么？

　　拍卖会很快就开始了，一件件商品被列出来，要么就是不错的星域级武器，要么就是不错的星域级武学，又或者是某些不错的灵药。这些东西都属于中档的水平，价格不算太高，但绝对不会太低。

　　在这里拍卖的货币，都是军功！这里都是以军功为主，拍卖会自然不例外。虽说都是用军功的，但这里要么比军神殿里面要便宜，要么就是军神殿里没有！

　　有些东西军神殿里面，是没有得购买的，并不是所有东西，都能够在里面购买。

　　例如某些蛮兽的蛋，或者蛮兽的骸骨，这些都不是军神殿里能购买到的。

　　不过林轩对这些都不怎么感兴趣，除了身上没有半点军功之外，最主要是对这些没有什么兴趣。

　　目前而言，他对这里的东西都没有什么兴趣，对自己没有什么帮助，要来也没有什么用处。

　　“相信大家都已经迫不及待了吧，接下来拍出这一件压轴的宝贝，不少人都已经猜到了，那就是寒冰神龟蛋！”在这主持者的一扯之下，一枚深蓝色的蛋呈现在了众人视线内，不少人都伸长了脖子，不断往前看去，内心多了几分激动！

　　这连边上的那位少女，都忍不住往前看，差点就想要扑上去抢夺了。不过真的要这么做，那她必死无疑，肯定会被抓住在这里了。能在这里开拍卖会的，必定不是简单的势力，至少都拥有几个圣帝级别的，根本无人敢抢夺。

　　因此这少女只是稍微激动一下，旋即就平静地坐了下来，并没有做些什么。

　　林轩松了口气，他就担心这少女把持不住，太过于冲动，到时候被抓住了，可不是一件好事。以他的实力，还真的没办法轻松救出来，尤其是被圣帝看管之下，他还真的救不了。

　　“这寒冰神龟蛋，看起来气息有些弱，看样子有些虚弱过头了，不知从哪里找来的。”林轩感受到这气息，不由皱了皱眉头，这寒冰神龟蛋像是受伤似的。

　　“爹爹，我感觉到这东西很熟悉……不过看起来好虚弱，好像只剩下一点点生命迹象了，随时都要死掉似的。”落箐箐在体内宇宙之中说道。

　　“嗯，我们先看看情况，然后把这东西给买下来。”林轩点了点头道。

　　主持者对众人的表情很满意，旋即继续说道：“不过这寒冰龟神蛋，由于拿回来时，遭受到了重创，所以受了点伤势。不过只需要带回去稍微疗伤下，情况就会好起来！”

　　他不敢有丝毫隐瞒，在场的都不是傻子，前来连圣帝都有，自然是知道这寒冰龟神蛋的情况了。有所欺瞒的话，对他们的信誉度可没有什么好的影响。

　　“正是由于受了点伤势，治疗前来稍微麻烦一些，价格上自然不会太高。”主持者笑了笑，话没有完全说清楚，在林轩感应看来，就只剩下一口气的类型，已经不是稍微麻烦一点点而已了，而是需要付出不低的代价了。

　　要不然这拍卖会，早就帮忙出手治疗了，何必继续保持这种状态。治疗好了，价格必定不低。

　　主持者稍微缓了下后，才宣布出价格来：“这枚寒冰神龟蛋，价格为十万点军功起拍，每次加价不能低于一万！”

　　十万点军功起拍，这个起步价倒是不算高，但不代表最终结果会是这个价。要是养活了，那可是银河级别的护甲，价格至少是千万级别以上！

　　“我出价一百万军功！”马上就有人喊价了。

　　“我出一百五十万！”

　　“我出一百八十万！”

　　起拍价十万，一下子就跳到了百万，根本刹不住。主持者兴奋地敲着手中的木棍，看着他们不断抬高价格，心中的兴奋自然不低。

　　“我出两百三十万军功！”

　　终于那个少女出价了，一出就是两百多万军功，这点就让林轩有些惊讶了。这个明明是寒冰神龟一族的，不太可能是这里的人，如今却是有那么多军功，还真是令人惊讶。

　　他猜测有可能是有熟人，不然是不太可能有那么多军功。当然也不排除，她是击杀其他修炼者，获得的军功。毕竟军功就等于金钱般，能够随便赠送，所以外出时，自己都要小心一点，不然随时都会被杀害。

　　两百三十万军功喊出来，顿时一片哑然，其实两百万算是比较极限了，继续高下去，那代价就太高了。谁都能看得出来，这寒冰神龟蛋奄奄一息了，到时候救回来，同样需要付出一笔。

　　救回来还好说，救不回来，那可就把两百万军功打水漂了。

　　“还有人出更高价么！”主持者兴奋地拍着手中的长棍，最后没有人继续喊价时，他重重一敲桌子，指着那个少女道：“那这寒冰神龟蛋就归你了！”


第1981章 融合双生石

　　寒冰神龟蛋被个不知名的少女所获得，纷纷引来众人的侧目，都看不出些什么来。这少女脸色平常，倒是没有露出什么兴奋的表情，仿佛就像是拍到了个普通鸡蛋似的，没有兴奋之感。

　　由于只有结束之后，才能够拿东西，所以都继续待在这里，看完最后一件拍卖物品。

　　很快他们就抬上来了最后一件物品，主持者满脸笑容，显然之前的拍卖，让他感到相当的满意。

　　“这是最后一件宝贝了，我相信在场的所有人，是的，所有人都会有兴趣！”主持者说的这无疑是屁话，拍卖会肯定是越来越精彩了，要是最后一件，还不如前面的，那这主持者早就该下台了。

　　众人一脸不耐烦，觉得这主持者废话特别多。

　　“赶紧开来看看，别啰嗦了！”

　　“废话说那么多做什么，赶紧让我们看看啊！”

　　“就是，废话那么多做什么，谁没有兴趣？难道来这里就是坐着？”

　　不少不耐烦的，都纷纷喊了出来，都让这主持者快一点，不要拖拖拉拉的。宝物由于被一块红布给挡着，他们根本看不到，用灵识探查都看不到，完全屏蔽在外。光是这块红布，就不是简单的宝贝了。

　　显然最后一件宝贝，都让他们迫不及待地想看了。无论是什么拍卖会，最后一件物品，都是最为珍贵的玩意，所以主持者的拖拖拉拉，引起了不少人的不满。

　　“不必那么着急，在打开之前，我跟各位说个故事。”主持者没有马上掀开这块红布，而是笑着说道：“很久以前，有个主宰生下了对双胞胎，取了一块玉佩，分成了两半，一人半块。随后这对双胞胎被分开，一直无法聚集在一起……”

　　众人听得连皱眉头，这种故事他们都听得耳朵起茧了，太多兄弟，或者兄妹俩，父母都会给些随身佩戴的东西都放在他们身上，实在老套路了。

　　“难道不成，是那两块玉佩？还是说只有其中一块？”

　　“要是只有半块玉佩，让我们买下来，然后去找另外一位，最后获得报酬？”

　　“这样还能算是宝物？实在是太坑了点吧，买回来，也不知怎么寻找啊，这也能作为最后的一件宝物？”

　　众人都纷纷露出不满的目光，听这个故事差不多就是这个意思，想必只会是一块玉佩，或者是半块玉佩。找到另外一半，就有可能获得主宰的宝物，或者是获得更多的报酬。

　　“有点意思……”林轩眯着眼，别人是怎么想的他不知道，但他可不是这么想的，里面肯定不会是玉佩！

　　主持者看着众人的表情，却是淡然一笑，说道：“大家静一静，等我把话说完。这对双胞胎一直没有聚集起来，玉佩自然无法合并在一块了，但在这里我所要说的并不是玉佩。而是这一对双胞胎！由于这对双胞胎的父母，招惹到了个大势力，最终被惹火上身，把这对双胞胎给炼化掉了，最后形成了这一块融合双生石！”

　　说完他一把撤掉这块红布，一道血光冲天而起，瞬间影响了在场的所有人，恐怖的煞气蔓延了整个场地。不过很快启动了大阵，把这场地里的煞气给笼罩住了，没有被散发出去。

　　众人顿时瞪大了眼睛，仅仅是刚才那瞬间，不少修炼者就感觉到自己的道心被影响了，怒气都纷纷涌起，暴躁之意在心中翻滚着。当真是好恐怖的煞气！

　　“融合双生石！”

　　众人仔细看着摆在特殊玉盘上的红色石头，其实里面什么都没有，就像是被浓浓的血气给凝固起来。只是这并非正常才血气，而是恐怖的煞气，能够影响人心智的煞气！

　　连神帝级别都能轻松被影响，足以见得这块石头多么的不简单。

　　“好惊人的煞气，这是痛苦的冤魂……”林轩双瞳中闪烁着奇特的目光，他看到一团融合在一起的灵魂，十分扭曲，显然是痛苦至极，完全被禁锢在里面，永不超生。

　　这是相当狠辣的手法，把两个人给彻底炼化成了精血，然后配以奇特的材料，最终凝固而成的融合双生石！

　　“这就是那对双胞胎，融合成的血石，两人生前都有着帝尊的修为，却是被炼成了这融合双生石，下场极为凄惨。”主持者摇了摇头，看着他们目瞪口呆的表情，觉得效果已经达到了，“他们的仇敌，就是靠着那玉佩，把他们俩给找到了，最后被炼成了这血石。相信大家都看到这血石了，煞气无双！”

　　“可以用作炼制武器，或者是自身修炼都没有什么问题，或者是当作宝物用，都可以。这惊人的煞气，就是一个御敌的利器！”主持者笑道：“当然，也得小心自己被迷失了心智。可以说好处多多，懂一点的，都知道这玩意多珍贵。”

　　林轩点了点头，这看似能随时迷失自己心智的玩意，却是最好的磨炼自己心智的宝贝。灵魂强度，就能依靠这个煞气不断提升，最终的用处就在于此。

　　同样，还能够用来对敌，效果同样是惊人的。

　　要是修炼类似的武学，用起来那可就是成倍的效果了，绝对惊人！在场的就有不少人，专门是修炼这煞气武学的，有这融合双生石，绝对是绝配！

　　不少人都已经蠢蠢欲动了，这的确是一件银河级的宝物！两个帝尊，也就是殿主级别的强者，被炼成了血石，单论这一点，就已经是不简单了。

　　林轩有兴趣么？他当然对这块石头没有什么兴趣了，但他对附身在上面的灵魂有兴趣。所以他是不可能拍下，也没有那么多军功拍下。

　　“融合双生石，起拍价三百万军功！每次不能低于十万军功。”主持者报出价格，一个令人震惊的价格，起拍价三百万，每次加价不能低于十万！

　　林轩摇了摇头，果然底层赚取的军功，在这里都不够塞牙的，加一次就要十万了。对于那些低层次来讲，需要攒多久才行。


第1982章 吸收

　　“五百万军功！”

　　“五百三十万军功！”

　　……

　　价格被疯狂喊了起来，根本停不下来，不过喊价的基本是圣帝级别的，只有他们才能够出得起那么高的价格了。军功根本不像是军功般，都被疯狂喊了起来，价格飞起。

　　这融合双生石对他们来讲无比重要，本来就是修炼类似的武学，所以对这煞气很注重！对于这融合双生石都疯了，就好比被这煞气所感染般。

　　最终成交价为九百多万军功停了下来，终于停止了这疯狂的竞拍，继续高上去的话，都已经不太划算了。超过一千万军功，都已经等于一件极为不错的银河级宝物了。

　　融合双生石是不错，但用好了对自己有好处，就怕用差了，到时候问题可就不是一点点了。可以说机遇与危机并存，必须得小心使用才行。

　　“现在所有东西都已经拍卖结束，还请之前拍到的客人来到后台一趟。”主持者满意地笑了笑，便是转身进入了后台。

　　那少女这时候跟着站起身来，迅速往后台走去，林轩同样跟着走了下去。他一件东西都没有买，但并不妨碍他走进后台中，只要不发生什么抢夺事件，都不会有人来管他半分。

　　待进去之后，少女急匆匆地来到主持者那边，一手缴纳军功，一手收取宝物。在缴纳军功之后，主持者把寒冰神龟蛋交给了她，在拿到这寒冰神龟蛋之后，她的表情总算露出了几分激动来。

　　跟着她迅速收好起来，转身就往外面走去。只是在她前脚刚刚离开时，立即有几个人盯上了她，互相点头了下，眼中流转出几分嘲弄，迅速跟了上去。

　　这一幕都看在眼中，他们就是想看看，这少女究竟要去哪里。要是继续待在这天落城中，他们是没法动手。要是出去的话，他们必定会动手。

　　“看来拍卖，不成群结队进来的话，还真的很容易被盯上。”

　　林轩摇了摇头，一般选择抢夺这种事情的，都是一些本来就没有什么钱的，但看到对方没有什么势力，便是选择盯上了。什么情况来钱最快，无疑就是杀人越货了。

　　“这就是你们所要的融合双生石，帮你们给用玉盒给封印起来了，一定要小心保管。”主持者取出了那融合双生石的玉盒，就算是被玉盒给包裹住，都能从表面上看到血红的煞气，在玉盒内部流转着，似乎随时都想破盒而出。

　　前来的是三位圣帝，他们是合伙一起买的，不然那么高昂的价格，还真的不是随便能出得起。

　　“那我们验货一下。”旋即他们便是打开了这玉盒，跟着一股煞气从里面疯狂涌了出来，像是血水不断从玉盒中冒出来似的，奔流不息。

　　一下子立即让人内心狂躁起来，有种想要杀人的冲动。

　　在这瞬间，林轩的身影从旁边飘了过来，体内的魂珠疯狂一动，一股吸力从体内传来，把这股融合在一起的灵魂，给吸入其中。众人能感受到的，就是拂来的一阵清风。

　　他才刚刚靠近，三位圣帝就瞪着他，目光冰冷道：“你是谁，想做些什么！”

　　敌意毫不犹豫就释放出来，等于警告林轩，继续靠近的话，就要动手了。

　　“各位大哥，不要紧张，小弟就是想过来看看这融合双生石，近距离观看一下，别无他意。”林轩看了眼后，笑道：“既然几位大哥都不欢迎，那小弟就远点看。”

　　不过他目的已经达到了，只要靠近一些，魂珠就能够把这灵魂给抽出来，没有什么难度。

　　当这怨灵被抽出来之后，这本来艳红的融合双生石，就已经稍微变得暗淡起来，如同少了几分灵性，释放出来的煞气，都少了很多。

　　“咦，怎么回事，我感觉这煞气弱了不少？”其中一位圣帝，马上感觉出来了，觉得煞气跟之前相比，差了有些多。

　　“这个偶尔会差一点点了……”主持者都不知道发生什么事，但他还是机灵地说了句。

　　此时林轩已经转身离开了，没人去理会他，也根本不会把融合双生石的异变，认为是他造成的。

　　林轩在走了之后，感觉到心满意足，少了冤魂的支撑，自然不会有什么灵性。不过该有的效果还是会有的，毕竟这是用了两个帝尊的精血来炼制，能一直保持着效果，对他们来说影响倒不是很大。

　　“好强煞气的灵魂，根本没法轻松抹掉这怨念啊……”

　　林轩在吸收这灵魂进来之后，就想抹掉这灵魂的怨念，却发现怨念根本没法轻松。不过仔细想想，这可是帝尊级别的灵魂，哪里能够轻松抹除掉的。

　　不过这充满煞气的灵魂，让他感觉身体一颤，只能说这玩意太强，想要降伏需要一段时间才行了。

　　他不是要抹掉这煞气，而是抹掉这怨念。有着这怨念的话，他就没法好好利用了。

　　旋即他没有多想，便是跟着迅速追了上去，保持着一定距离跟了上去。很快这少女果然直接出城了，完全没有继续在这里逗留。林轩就这么保持着距离，并且完全隐匿自身气息。

　　他拥有着极强的灵魂能量，所以隐匿起来，只要不是遇到强悍的圣帝级别，都不会轻易发现到他。

　　出了这天落城，在外面就不受到任何的保护了，完全就是变成了一个全新的战场。这个战场不是针对蛮兽的，而是修炼者之间的战场！

　　“几位朋友，跟够了没有？”这少女目光冰冷，隐约中黑色瞳孔中，闪过蓝色的光芒。

　　她早就知道有人跟踪自己了，话声刚落，三个神帝从边上走了出来，笑着对这少女，丝毫不在意。

　　“给你们一次机会，马上给我滚回去，我不追究！”这少女气势很强，根本不在意包围过来的三人。

　　“那我们也给你一次机会，交出寒冰神龟蛋，我们就让你走……不然就是死！”

　　三人的气势爆发出来，瞬间连接起来，形成了个光圈，把她逃跑的路线给彻底锁死了。


第1983章 救场

　　三人对少女的威胁丝毫不在意，仍然是用那嘲弄的表情看着她，冷笑道：“看起来还挺蛮横的，既然如此，那就别怪我们不客气，把她杀了！”

　　三个人同时出手，看这出手的速度，还有配合的情况，一眼就看得出来是配合了多年的，相当默契。

　　林轩心中一动，刚想准备出手帮忙时，想想还是暂时待在一边，并没有打算马上出手。

　　下一刻，少女双瞳从黑色，转眼间就恢复了深蓝色，披撒在肩膀上的散发，转眼间就化为了深蓝色，惊人的寒气从她体内散发了出来，所到之处都被冻结成一片。

　　熟悉的气息让冲上来的三人脸色一变，这股气息他们都感受过，而且是之前刚感受过的——寒冰神龟！

　　不过一切都太迟了，少女低喝一声，化为一道蓝光往他们冲了过来，根本不畏惧他们的包围。挥起拳头就往他们身上砸了过来，手上“熊”的一声，寒气直冒，万法之冰的气息呲呲的冒了出来，瞬间就包裹住了他们！

　　在被包裹住之后，行动立即就变得缓慢起来，动弹起来变得极为困难。

　　“这，这是万法之冰，她，她是寒冰神龟！”

　　他们脸色变得煞白，要是他们修为很强就不说了，现在修为上相差不多，但别忘记了寒冰神龟一直有个称号——同境界无敌！

　　等他们反应过来时，少女已经挥拳砸了过来，什么武器都不用，就是单纯的用拳头。

　　“咚咚咚！”

　　她疯狂猛揍下来，三拳下来就是把他们给打得砸入地里，狂暴的拳头上，覆盖着一层厚厚的龟甲，细密的纹路看起来就是厚厚的拳套！她这拳套就等于银河级别的武器，威力怎能不大。

　　一拳干趴下一个，都纷纷倒在地上，并且被万法之冰给冻结起来，速度冻结得相当快，让他们暂时失去了行动力。

　　“放，放过我们，我们，我们再也不敢了！”

　　他们纷纷求饶，死到临头，他们当然会求饶了。之前的嚣张早已消失，要不是身体不能动弹，早就跪下来求饶了。

　　这少女沉默了下，最终便是冷声道：“把你们的军功令牌都交出来！”

　　他们听到后，如蒙大赦，都纷纷把令牌给丢出去。这少女捡起来，把军功给转移过来，显然这类事情没有少做，但不是这些人作死，相信她也不会这么做。

　　当她稍微放松下警惕的瞬间，忽然间其中一个修炼者暴起，一把丢出了三把利剑，急速往她身上贯穿而来，速度极快。

　　少女目光一寒，身上迅速冒出了龟甲，三把利剑“叮叮叮”三声，都被反弹了出去，但紧跟着她手臂立即泛黑了。虽然这是坚硬的护甲，但不代表能够抗毒！

　　眨眼间她的手臂就变得漆黑一片，毒素迅速往体内涌了下来，让她身体稍微摇晃了下，摇摇欲坠！

　　“你们这些修炼者，都该死！”

　　少女怒了，她发善心放过这些人，没想到他们恩将仇报，选择了偷袭！

　　“哈哈，你中了我们的毒，无药可解！交出寒冰神龟蛋，我们就给你解药！”他们这时候稍微恢复了下动力，解开了被万法之冰的冻结站起身来。

　　少女已经是冲了过来，打算给他们致命一击，但越是冲越快，毒素蔓延得就越厉害，眨眼间身上就黑了一片。攻击起来不再像之前那么霸道了，而是软绵绵的，有些无力了。

　　“没用的，就算你的龟甲很硬，但却不能防毒！仅仅是擦伤一点，就足以让你中毒了！我们的软化散，感觉如何？”其中一个修炼者冷笑道：“没想到这里还有一只大的，一次性获得两只寒冰神龟，这次我们是要发财了！”

　　“你们这些该死的修炼者，我就算是拼了命，都要杀了你们……”

　　少女怒吼一声，往前面冲了过去，万法之冰发挥到最大效果，但比起之前还是相差太远了。这软化散的效果，就是把体内的能量给散掉，更是把体魄给暂时软掉，这玩意还算比较稀有的，价格也不低，不到关键时候，肯定是不舍得用，属于保命的东西。

　　面对这寒冰神龟，他们肯定是不留余力用出来了，这可是成熟的寒冰神龟，绝对不可能放过了。

　　“就凭你现在的力量，还想杀我们？太天真了！”

　　他们三人再次包围了上去，光芒闪耀，围成一个光圈，迅速笼罩了下去，困住了这寒冰神龟。三条金色光鞭紧紧捆住了她，让她动弹不得，虽然身上的护甲坚硬无比，但不需要攻破她的防御，捆住她就好了。

　　“你们这些该死的修炼者，放开我……”少女不断挣扎着，但无论怎样，都无法挣开这光鞭的束缚。被这软化散软化之后，实力最多只能有平时的一半，还怎么对付他们。

　　“嘿嘿，想让我们放开你，这是不可能的，把她给捆死！”修炼者示意其他同伴，继续加强力量，好捆死这少女，让她不能动弹。

　　“我，我放过你们，你们却是恩将仇报，果然不能相信你们这些该死的修炼者！”少女怒视着他们，恨不得把他们给吞下去。

　　“嘿嘿，小妹妹你太天真了，这都相信我们，只能怪自己太笨！”

　　当他们准备继续加强捆绑时，忽然间一道身影冲了过来，一道长棍重重地抽了过来，“咚”的一声，其中一人惨叫一声，被抽飞了出去，身体差点被砸成两段！

　　其他两人心里一惊，急忙扭头看了过来，发现一个青年手持着长棍，气势汹汹地冲了过来，挥起手中的长棍，再次对他们砸了下来。

　　“这位朋友，我们愿意分你一部分报酬，还请收手！”其中一个修炼者急忙喊道。

　　“滚！”

　　冲出来的人，自然就是林轩了，在这一刻他终于忍不住了，直接跳了出来，连续砸飞了两人，像是击球似的，都纷纷被他给敲飞了出去，身受重伤！

　　他们这些人的修为都不高，都是中位神帝水平，面对林轩狂暴的力量，根本无法抵挡。


第1984章 解救

　　连续砸飞了两人之后，林轩再次冲向最后一人，猛地一棍砸了下去，半句言语都不说，就把对方给砸入了地下。轰然一声，地面被砸出了个大坑来，但这坑并不大。

　　换做在凡人界的话，这一棍早就足以毁天灭地，直接把一颗行星给砸坏了。在这里仅仅是砸出个大坑，这里的能量太稳定了，以至于这里的地面坚硬无比，但能打出个大坑，代表威力不俗了。

　　轻轻松松秒杀掉三人，那少女倒是冷冷地看着林轩，她可不觉得林轩是来救自己的，不过是螳螂捕蝉，黄雀在后罢了。为的还不是看到自己是寒冰神龟，然后想要抓回去。

　　在把三人击飞之后，林轩往其中一个修炼者走了过去，目光冰冷看着他，一言不发。

　　那人艰难地爬了起来，看着如同杀神的林轩，感觉到头皮发麻。没想到一言不和就开杀，让他们根本撑不住，狂暴的力量，挡都挡不住，比这寒冰神龟都要强多了。

　　“求，求你放过我们，寒冰神龟就让给你了，我们，我们再也不敢碰了……”这修炼者惊恐地说道。

　　“信了你们的话，那就是我太天真了！”

　　林轩抡起手中的星河神棍，从空中狠狠地砸了下去，宛如一道星河在空中流转，最后落在了他的身上。

　　“不要啊……”这修炼者脸色扭曲，但他的喊声，并不能阻止这长棍的落下。

　　“咚”的一声，这修炼者被一棍毙命，没了半点气息。在他倒下的同时，手上还有一根毒刺，果然谁心软放过他们，真的验证了那句话，太傻太天真！

　　“一群垃圾！”

　　林轩目光冰冷，其余两个他看都不看，因为那两个他下的手更重，就算是没死，都剩下一口气而已了，没必要多去检查。留下其中一个人，那是想看看最后这个人，还会说些什么。

　　果然狗改不了吃屎，嘴上求饶，最后还是选择了反扑，跟之前寒冰神龟一模一样。

　　在解决掉他们之后，林轩来到了少女面前，迅速就帮她解除掉了身上的金色光鞭，给予了她自由。只是才刚刚解除掉，她就倒在了林轩怀中，整个身子骨都软完了，毒素陷得更深了。

　　不过这倒是不担心，软化散是无药可解，但不代表没有办法解决。

　　“该死的修炼者，看到你们互相残杀，还真是爽快！”这少女仍然觉得林轩是来抓自己的。

　　“淡定点，我不是来抓你的，我是来救你的。我现在就带你去个安全的地方，帮你解毒。”林轩带着她就往前面飞去，在这片区域还好能飞，迅速撤离这里再说。

　　要是有其他人过来，那可就麻烦了，他可不愿意继续打下去。如果来个圣帝级别的，那就是逃都来不及了。

　　很快他就找了个山洞躲起来，并且布置了个阵法，把这里的气息都隐匿起来，以免被人发现。

　　“救我的？你们这些骗子，我永远不会信你们了！”她已经被骗惨了，就是因为相信刚才那些人，所以才中了这软化散。

　　“你可以不相信他们，也可以选择不相信我，但你可以选择相信她。”说着林轩释放出来了落箐箐，落箐箐刚刚出来，这少女就瞪大了眼睛，没想到有个同族在这里！

　　“你，你怎么会有我们同族的，你，你也得到了寒冰神龟蛋！”少女看到这落箐箐时，直接傻眼了。

　　“爹爹，这个姐姐好凶啊……”落箐箐躲在林轩后面看着她，不敢靠近。

　　少女看到这情况时，旋即怒道：“你肯定是故意欺骗了她，让她跟着你的！”

　　她知道寒冰神龟刚出生时，最容易相信别人了，本来就对这个世界比较陌生，自然容易相信他人。

　　“爹爹不是坏人，他经常带我出去玩的！”落箐箐嘟着嘴反驳道。

　　看到落箐箐维护着林轩，少女更加愤怒了：“你们这些修炼者，不得好死，我们寒冰神龟族，肯定会过来报仇的！”

　　“这番话，等你软化散被解除掉再说吧。”林轩看着她沉声道：“看你一个人孤身进来，我相信寒冰神龟族，现在肯定是没落得不行吧，否则也不会让你孤身一人进来了。要么就是你冒着极大的风险，擅自一个人进来。不知是夸你大胆呢，还是说你白痴呢？”

　　“不要你管！”少女脸色一寒。

　　“给我闭嘴，冷静一点！你刚刚买下来的寒冰神龟蛋，已经奄奄一息了，要是继续这么闹下去，它肯定必死无疑，你想看着自己同族死掉？”林轩喊了一声。

　　少女的怒火一下子就熄了，她的确能感觉到自己同族这颗蛋，快要死掉了，心中自然着急得很。

　　“我没有什么目的，就是想把落箐箐送回你们寒冰神龟族，是她的母亲生前托付给我的。说实话，我根本没必要这么做，你也知道寒冰神龟的价值。但我这个人的性子比较特别，不太想这么做。”林轩沉声道：“所以你乖乖地听话，等会帮你解毒之后，不要乱闹，要是引来别人的注意，连我都搭进去，那可就完蛋了！”

　　少女瞪大了眼眸，最后沉默了片刻，只能选择点了点头。

　　林轩看到少女挺配合的，便是点点头，开始伸手抓住她娇弱的肩膀，开始把力量给输送入她的体内，帮她解开这软化散。软化散并不算是剧毒，就只是能软化掉圣帝级别以内的强者体魄，没有什么特殊之处。

　　解掉的话也很简单，配合着万法之木的力量，就能够轻松把这软化散给清理掉。

　　整个过程没有持续太久时间，加上本身她就能够解掉，就是稍微加速点速度而已。

　　“可以了，你的软化散已经清理掉了，剩下的就是先救活这个寒冰神龟蛋了，你现在有办法救活它么？”林轩没有多余的时间问其他的，还是救这个蛋要紧。

　　少女深深地看了他一眼，又是看了落箐箐一眼，便是取出了那颗寒冰神龟蛋出来，寒气顿时笼罩了这山洞中。只是这寒气似乎变得更弱了，有种随时都要化掉的感觉。

　　“这，这快要死了……”少女惊呼了一声。


第1985章 皇族

　　这寒冰神龟蛋，仅仅是剩下了一口气，比起之前都要虚弱更多。这都没有过去太久时间，气息就变弱了那么多。

　　“看来这拍卖会也不是什么善茬，拍卖的寒冰神龟蛋，当时估计在用什么东西续命着，现在卖出去了，就完全不管了。”林轩皱着眉头，这寒冰神龟蛋比起之前要弱上太多了。

　　这就是典型的卖出去就行了，至于后面是什么情况，就跟他们无关了。他们只需要是提供真货就行了，至于后果如何，那就跟他们无关了。

　　“真是狡诈的修炼者！”少女捧着这寒冰神龟蛋，开始不断给它输入自己最精纯的精元，在这寒气不断输入之后，这寒冰神龟蛋稍微有点起色，但还是相差太远了点，想要完全恢复过来，以少女的力量，根本无法继续给这寒冰神龟蛋续命。

　　要是这寒冰神龟蛋没有虚弱到这种情况的话，那她这么做肯定是没有什么问题了，但现在就不同了，光是依靠这精元，只能够吊着这一条命了，想要彻底活下来，还是太难了。

　　这少女心知其中的情况，所以心中着急万分，觉得继续这么下去的话，肯定是必死无疑了。

　　“看来还是不行，让我来弄一下。”林轩沉声道：“你继续保持着这种情况，我来加强下修复，事到如今，只能这么做了。”

　　“这……”少女一愣，但她没有拒绝些什么，她知道继续这么下去，这寒冰神龟蛋肯定是死定了，那何不给林轩尝试一下呢？

　　林轩跟着迅速跟少女一起包裹住这颗寒冰神龟蛋，体内的万法之木迅速涌入了寒冰神龟蛋里面，开始治愈着这寒冰神龟蛋。充满勃勃生机的万法之木，通过体内的宇宙之树，疯狂往这寒冰神龟蛋中涌了进去，源源不断的生命之力，滋润着寒冰神龟蛋。

　　在两人的帮助之下，情况开始有所好转，但始终不是办法。林轩的力量始终是有限，两人的配合起来，只能起到稍微治愈的作用，想要把这寒冰神龟蛋，彻底治愈过来，难度还是很大的。

　　林轩虽说是神帝，但并不是真正的神，更不可能无所不能。

　　两人同时都感应到了情况，知道继续下去的话，肯定是不行了。但目前为止，别无他法。

　　“不行，还是太慢了，除非一直保持下去，否则这生命注定消亡……”少女着急不已，觉得希望越来越渺茫了，继续这么下去，意义并不大。

　　“是的，你就没有其他办法了么？”林轩询问道。

　　“有是有，除非有着强大的精元，不然无法对其进行修复，可是现在哪里有强大的精元……”少女摇了摇头，脸上一副绝望的表情。

　　“爹爹，我应该能够救他……”这时候落箐箐站了出来，小眼看着这寒冰神龟蛋，眼中有几分渴望帮忙的目光。

　　“你能救他？”林轩一愣，旁边的少女同样是愣住了。

　　“是的，我感觉能救他。”落箐箐郑重地说道。

　　“那你试试看？”林轩没有想太多，事到如今，死马当活马医了。

　　落箐箐一点头，她眉头微微一皱，便是刺破了手指，一滴精血从手指中冒了出来，极为精纯的血气在手中流转。这一幕让少女都看呆了，旋即震惊道：“这，这是皇族的血脉，你，你是怎么找到她的？”

　　“皇族的血脉？我在一个山洞里找到的，我也不知她真正身份。”林轩摇了摇头，他还没有读取那落梦的记忆，所以还真的不太清楚。

　　不过现在听闻有些消息，便是开始读取了落梦的记忆，眨眼间他就读懂了一切，包括寒冰神龟的居住地。不过那是以前的记忆了，现在都不知道发生什么情况了。

　　“果然是皇族的血脉，落梦竟然是个公主……”林轩有些震惊，难怪能够跟九重主宰见面了，原来是个公主。

　　公主生下来的孩子，必定会有着皇族血脉。皇族血脉最显著的特点，那就时拥有澎湃的精元。明明年纪那么小，却是比少女的精元，都要强上不少。

　　“她，她难道是公主的孩子！”少女激动地尖叫了起来，手中的能量差点就断掉了，旋即颤抖着声音道：“根据这情况来看，真的有可能是公主的孩子，这都是皇族的血脉气息！”

　　“暂时不管这个了，先救活这寒冰神龟蛋再说！”

　　林轩没有纠结这个问题，示意落箐箐把精血给滴上去。在滴上去之后，这淡蓝色的精血，落入到了这寒冰神龟蛋上面，跟着绽放出耀眼的蓝光来，并且迅速渗透到里面。

　　下一刻，这寒冰神龟蛋便是散发出耀眼的蓝光来，生命迹象越来越强，像是复活了一样。

　　“真的可以！”少女又是激动不已，差点就跳起来手舞足蹈了。

　　林轩点了点头，心中也是颇为高兴，能够救活过来就好，至少不会看着一个生命眼睁睁消失了。好在有落箐箐在身边，换做其他人买走这寒冰神龟蛋的话，估计现在都已经死掉了，他们根本没法救活这寒冰神龟蛋。

　　“爹爹，我厉害吗！”落箐箐甜甜一笑，想从林轩嘴上获得夸奖。

　　“你当然厉害，下次带你去吃好吃的！”林轩笑了笑。

　　旋即这寒冰神龟蛋在恢复生命迹象之后，继续保持着这种状态，已经没有了生命危险。

　　这会他们终于松了口气，总算不为这个小家伙感到担心了，只需要慢慢等下去，就会恢复过来，到时候自动孵化出来。

　　“话说回来，你叫什么名字？”林轩询问道。

　　少女显然很开心，基本对他没有了什么警惕之心：“我叫柔南之，这次真是多谢你的帮忙了，你是我见过的第一个，最好心的修炼者！”

　　“话说回来，你为什么独自一人过来，难道没有其他同伴陪同了么？”林轩沉声道：“独自一人过来，是那么危险，刚才要不是我解救你，你估计都要被抓走了，而不是在这里了。”

　　“同伴……”柔南之眼眶一红，看着落箐箐说道：“我们的祖地，已经沦陷了，我们现在都散掉了，同伴在哪里，长老在哪里，我都不知道……”


第1986章 巡逻使

　　柔南之的话让林轩一愣，旋即想起了落梦的记忆，是被魔纹大位面攻陷后，寒冰神龟族的祖地就完全散掉了。原有的祖地已经崩溃，所以都散落各地。

　　因此柔南之才会单身一人，而不是成群结队了。

　　“魔纹大位面吗……”林轩淡淡地说道。

　　“是的，就是魔纹大位面！”柔南之怒道：“一切都是他们的阴谋，族里不少人都被抓走了，可恨我的修为太低，根本没法帮忙！”

　　柔南之的修为的确不高，中位神帝级别，在神帝级别还能够威风一把。但在这种大势力之间的大战，没有圣帝以上的修为，完全就是炮灰级别的存在了。

　　林轩点点头，魔纹大位面跟金纹大位面一样，都是属于一个极大的势力。不过金纹大位面跟魔纹大位面是敌对关系，难怪柔南之和落梦，都是选择逃来这里了。

　　在敌对的位面中，相对于其他地方，显然会更加安全一些。

　　在旁边的落箐箐听不懂是什么意思，都是好奇地看着他们，她的记忆还没有觉醒，所以并不知道真正的情况。

　　“现在有什么打算？”林轩询问道。

　　“找到长老他们，但是现在毫无线索……”柔南之摇了摇头，自己是有目标了，但都不知从哪里着手找起。

　　“这么说来，这枚寒冰神龟蛋，应该就是上次动乱时散落出来的吧？”林轩看着这颗已经恢复生命气息的蛋，他终于知道为什么这颗蛋会散落出来了。

　　“是的，我在外面听到有消息，所以就前往天落城购买了……”柔南之对同族很上心，所以一听到情况，马上就杀入天落城了，这份胆子实在是够大。

　　孤身一人杀入天落城，要是被识破的话，就等于羊入虎口，这不是找死么？

　　“那你的军功这些呢，都怎么来的？”林轩询问道。

　　柔南之尴尬了下，抬眼看了他一眼，旋即低头说道：“我都是抢夺那些修炼者的，不过我并没有杀了他们，都是抢夺就走……”

　　“我没有别的意思，他们的死活跟我无关。他们看到你都想抓住你，或者想抽离你的龟甲，你就算是杀了他们，同样是无妨。”林轩只是随口问问，自己还没有那么正义感，况且刚才都见识到了，那些修炼者的贪婪程度，心口不一。

　　柔南之一愣，她还以为林轩会说些什么。

　　“现在信息有限，我也不可能跟你到处乱跑，这样无疑是大海捞针，最好的办法就是你跟我一起进入天落城，等有消息再说。”林轩说道。

　　“跟你一起进入天落城！？”柔南之一怔，这无疑是找死啊，难得从里面逃离出来，现在又要回去，这不是找死么？

　　“是的，信得过我的话，就跟我一起进入天落城。不过得躲在我的体内世界中，在外面的话，就算是你披着这个面皮，都容易被识破出来。”林轩说道。

　　柔南之沉默了下，又抬眼看着落箐箐，最终点了点头说道：“那好，我愿意跟你一起进入天落城等消息。”

　　“嗯，这是目前最好的消息了，天落城的消息最多，一旦有关于这方面的消息，立即就能知道了，总好过盲目四处找为好。”林轩抬眼看着她脸，说道：“你这是什么宝物，还能连自己的气息，都能够掩盖。”

　　“你说这面具么，这是我们特地制作出来的，能够掩盖住自身气息，只要不是很强的修炼者，都无法识破。”说着柔南之取下了这面具，刹那间绝美的面孔呈现在他面前，淡淡的蓝色美眸，还有这精致脸庞，这才是她真正的面孔，而不是之前那平凡的面孔。

　　“很好，有这东西，就算在外面行动，都不会那么轻松被识破。”林轩示意道：“你戴回去吧，等会就跟我回天落城。”

　　他还有很多事情要忙，在外面不光比较盲目，对他来讲没有太多好处。他如今在天落城地位不低，不好好利用这一点，那简直就是浪费了。尤其是过段时间，就要参加那精英弟子大战了，不继续突破上去的话，胜算实在是渺茫。

　　没有强悍的力量，是无法在这里站稳的。

　　柔南之点点头，便是跟着落箐箐一同被收入了体内宇宙中，旋即便是被林轩带了回去。待他出去之后，外面偶尔飞过几个强者，不过仅仅是看他一眼，就没有理会了。

　　只要不是暴露出什么财产，都不会有什么修炼者随意厮杀的，这样只会给自己找来厄运罢了。

　　一路上林轩平安无事地回到了天落城，当他刚刚回到天落城时，立即感应到怀中的令牌，发出了能量波动。他迅速取了出来，看到令牌上不断闪烁着光芒，在他吸收这能量时，立即有一道消息传入他脑中。

　　“请速速回到落尘神殿！”这把声音是武鸿神将的。

　　他们手中的身份令牌，都是传讯工具，只要不是在某些充满禁制的地方，都能够传播到。

　　“难道有什么急事？”林轩皱了皱眉头，旋即迅速赶回了落尘神殿。

　　才刚刚回到落尘神殿，就看到田鹏坤在远处等待着些什么，看到他过来时，田鹏坤眼前一亮，急忙过来说道：“林兄，你总算回来了，这次我们麻烦大了……”

　　“什么事情？”林轩表情淡然，现在已经很少有事情，能让他情绪波动很厉害了。

　　“这次来了个什么鬼巡逻使，名头比殿主还大，听闻我们从凡人界上来的神帝大出风头，便是来考验一番。要是不合格的话，就连参加精英弟子大战的资格都没有了，这不是故意打压么！”田鹏坤愤怒不已，他们走到这一步，还不是为了爬得更高，现在突然间来了个巡逻使，要是故意打压一番，他们连资格都没有，还怎么腾飞？

　　“还有这回事？”林轩皱着眉头沉声道：“还来个巡逻使，我怀疑是不是其他神殿，有什么阴谋，想借此来打压下精英。”

　　神殿与神殿之间，竞争力自然不少，尤其是殿主，不代表一定是本地的殿主才能上任的……被替换下来之后，其他神殿的人，同样能过来。

　　无论是在哪里，利益的竞争，一直都存在。


第1987章 两掌

　　“这个还真的有可能，专门就挑我们来考验，其他人根本都不用考验。林兄你的实力那么强，这还用考验？”田鹏坤摇了摇头，林轩的水平极高，他觉得能杀入落尘神殿的前三名，都没有什么问题。

　　现在来个巡逻使，莫名其妙的，正常的参加精英弟子大战不就好了，何必多此一举呢？

　　“算了，我们过去看看就知道了，在这里说些什么都没用。”

　　不管结果什么，他们只能在这里说一说而已，还是得老老实实前往看情况。要是巡逻使不给他们参加精英弟子大战，也就是神殿之战，那他们只能认了。

　　很快他们就找到了武鸿神将，武鸿神将也是满脸愁容，看到他们过来时，忧心忡忡地说道：“你们一定要完成巡逻使的考验，不然连参加神殿之战的机会都没有了。”

　　“不太可能吧，林兄的天赋那么强，这样都不行？”田鹏坤就不满了。

　　“这次前来的巡逻使，跟我们的沙殿主有仇。”

　　简单的一句话，已经说出了所有事情——故意打压来的！

　　“这么说来，就算是天赋再强，也没有意义了？”田鹏坤询问道。

　　“不，有意义。这个巡逻使只会刁难，出很难的考验，而不是直接否认。那么多殿主在这里，巡逻使再怎么跟沙殿主有仇，都不敢随意乱说话。”林轩在旁边猜测道。

　　“林轩说的对，巡逻使只会刁难，不敢真的随便撤离你们的名额，不过至于会出什么题目，这个还真的说不准了。”他摇了摇头，刁难起来，肯定是很苛刻了。

　　“我现在就带你们过去，等会几位殿主都在那，包括那巡逻使，记得不要乱说话。”武鸿神将提醒道。

　　林轩他们点点头，他们实力太弱，只能选择妥协了。

　　在武鸿神将的带领下，他们来到了内部的神殿中，才刚刚踏出门口，立即就感觉到强大的气场，笼罩着这片区域。让他们心口感觉到极为沉重，像是被几块巨石压在心口上一样。

　　紧跟着几道凌厉的目光，都在他们身上扫视着，仿佛想把他们给看穿了一样。

　　林轩抬眼看去，在场的人数并不多，就三个人！

　　其中两个人坐在一边，另外一个坐在对面。两人坐在一边的，其中就有着沙殿主，另外一个英俊的男子，看这气势来看，无疑就是真正的主殿主傅炎升。这次事关重大，傅殿主都要到场了。

　　另外一边气势凌人的男子，毫无疑问就是巡逻使了，两道剑眉下凌厉的双目，往这边看了过来，上下在他们身上打量着，想从他们身上看出些什么。他的修为同样不弱，达到帝尊级别，也就是殿主级别的修为。

　　要是没有这个修为的话，自然是无法坐上这个位置了。

　　“拜见傅殿主，沙殿主。”武鸿神将带着他们过去拜见了下，林轩他们附和喊了句，旋即又是对边上的巡逻使喊道：“拜见武巡逻使。”

　　“晚辈林轩，拜见傅殿主，沙殿主……武巡逻使！”

　　“晚辈田鹏坤，拜见傅殿主，沙殿主……武巡逻使！”

　　林轩他们同样是拜见了下，表示自己的礼仪。

　　傅殿主同样是打量着林轩和田鹏坤，目前而言就这两个从凡人界上来的神帝，有着极佳的天赋，甚至比原居民要强上不少。最近他回来，才知道的，觉得很满意，尤其是听到林轩的战绩时。

　　“你就是林轩，很不错！”傅殿主对他满意地点了点头，旋即抬眼看着武巡逻使沉声道：“武巡逻使，不知这次来的目的，是什么呢？”

　　其实他们之前都知道武巡逻使来的目的是什么，只不过刚刚来到，还没有说出来。

　　“我这次来很简单，就是为了检查从凡人界上来的修炼者水平。”武巡逻使先是端起了旁边的茶水，轻轻喝了口，悠闲得很，旋即才说道：“一直以来，我们都很关注这方面的情况。不过最近落尘神殿派上去的凡人界修炼者，水平都比较低，每次都在初赛就输了，实在是很令人感到不满意！”

　　“这种情况，让上面的主宰感到不太满意。所以我特地过来看看，要是这个批次的弟子，无法达标的话，就别参赛了。”

　　果然，马上就说出了他真正的目的，就是来淘汰他们的。要是武巡逻使说让林轩和田鹏坤不能参加，那傅殿主他们怎么说都没用。从地位来看，武巡逻使是要比殿主都要高上个级别的。

　　武鸿神将脸色一变，急忙站出来说道：“武巡逻使大人，这点您无须担心，田鹏坤的天赋基本都在星域级别，其中灵魂天赋都是在银河级别的。林轩更是强悍，最低都是银河级别，灵魂天赋更是达到了宇宙天赋！所以这点无须担心，必定符合参赛的条件，远胜于不少其他弟子！”

　　要是这种天赋，都没法参赛的话，那其他弟子还有资格参赛？

　　“是不是有资格，轮到你决定？”武巡逻使眼睛一眯，一股强大的气势压了过来，让武鸿神将忍不住往后一退，光凭这气势就压他一个头了。

　　“武巡逻使，这点你误会了，武鸿神将这是爱才心切。他们的天赋的确不低，其中林轩在神殿加持下，都能坚持了二十五天，水平自然不可能低。”傅殿主的气势跟着压了过来，帮武鸿神将给抵挡住了。

　　“这些都是其次，一切都要我考验之后，符合我的标准，才能够参赛。有些东西不过是幌子，真正检验的是考验！”武巡逻使油盐不进，根本不理会这些天赋，也不理会什么战绩。

　　这看起来是故意刁难，但在听起来又像是严谨把关。其实他们心里都知道，换做其他殿主，早就乐疯了，那么强悍天赋弟子，肯定重点培养了。

　　傅殿主也没发火，而是眯着眼笑道：“既然武巡逻使想要考验，那不知你怎么考验呢？”

　　“很简单，接我两掌就行了。”武巡逻使淡然道。


第1988章 改规则

　　接下武巡逻使两掌？

　　他们都愣住了，还有这种考验，这不是摆明了坑人么？要是跟同期对手比拼一下还行，没想到是要接武巡逻使的两掌！

　　“武巡逻使，让他们接住你两掌，这是有何用意？”傅殿主眼中闪烁着冷光，要不是武巡逻使的地位更高，他早就已经发飙了，这能称得上考验？

　　完全是等于自己干涉了，武巡逻使是什么级别，这可是帝尊啊！反手间，就能够轻松灭掉林轩和田鹏坤，别说他们是银河级别天赋了，就算都是宇宙级别天赋，都不够他一掌就灭了的。

　　“这就是我的考验，我的两掌分别为上位神帝巅峰水平和半步圣帝级别的水平，精英弟子的水平，基本要达到这种水平才可以。接不下来的话，那就直接被淘汰了，因为都无法参加精英弟子比试的。”武巡逻使淡然地说道。

　　这话顿时令人气急，田鹏坤都想要发飙了。这看似有些道理，但谁的比试是傻乎乎地站在原地给打的？肯定是要靠个人的各种能力来战斗了，而不是当作个肉盾似的，站在原地随意给他们打！

　　“武巡逻使大人，这就太奇怪了点吧？真正的战斗，不是比抗打击！”武鸿神将都怒了，要是找几个人比斗，或者是给予什么特殊密境考核，他们都不会说半句话，那才是考验综合实力的考验。

　　现在就像是个肉盾，随意打两掌，这岂不是坑人么？

　　“你是巡逻使，还是我是巡逻使？”武巡逻使目光一冷，气势再度袭来，眼中多了几分厌恶，不过很快这股气势，又被傅殿主给抵挡下来了。

　　“武巡逻使，他别无其他意思，就是觉得这样不太能表现他们俩的水平。有些人战斗能力比较强，抗打击能力比较弱，所以进行其他考验，会相对来说好一些。”傅殿主说的话，就比较委婉一些了，他知道跟这些武巡逻使说话，不要太强硬为好。

　　跟他们硬碰硬，可不是一件好事。

　　“抗打击能力，难道就不是考核的标准之一？要是连两掌都挡不住，那还参加什么大赛？”武巡逻使沉声道：“就这么决定了，要是你们有什么意见的话，可以上报巡逻使主殿，让巡逻使殿主亲自评判！”

　　武巡逻使的态度就是那么强硬，根本不容置疑。

　　傅殿主眼中闪烁几道怒火，刚想说几句话时，林轩站了出来。

　　“武巡逻使大人，晚辈愿意接受这考验！只是我这位朋友，在抗打击方面，的确是处在劣势，讲究的是身法，或者是灵魂攻击。只是单纯的抗打击，无疑对我们是没有什么帮助的，不知可不可以反击呢？”林轩内心也是很火，只是表面上没有呈现出来罢了。

　　“反击？”武巡逻使眯着眼看着他，眼中多了几道冷光，旋即想了下，才说道：“这样也行，只要能正面接下我两掌，都算你们通过！”

　　规则仅仅是稍微改了一点点，顿时让傅殿主他们眼前一亮，反击就不一样了，至少能够攻击，而不是乖乖地站在原地，让武巡逻使打两掌，那得多憋屈。

　　说完武巡逻使往前面抬手一划，在他们身后两百米外，多了一道横线：“要是你们被击退出这一条横线，就是你们输！”

　　他还定下了个标准，假设林轩他们被击退飞出去，就被判定输了。

　　“没问题。”林轩看都不看一眼，旋即却是往自己身后不到一米处的地方，轻轻一划，并且说道：“那是正常标准线，而这是我的标准线，要是我退得超过了这里，那就算我输。”

　　嚣张！绝对的嚣张，等于缩短了两百倍的距离，简直嚣张到爆了。

　　武巡逻使心中一怒，站起来道：“看来你还挺有本事的，给自己定了个高标准啊！”

　　“晚辈一直严以律己，想要在这精英大战中获得高名次，就要以高标准来衡量自己。”林轩不淡不咸地回应道。

　　傅殿主他们忍不住在心里叫了声好，这完全就是在打武巡逻使的脸，等于在说武巡逻使给的标准，不过是三教九流的标准罢了，而他自己的才是真正精英弟子的标准！

　　只是另一方便，倒是担心万分，要是被击退出去，还真的要被淘汰了，这可不是他们想要见到的事情。

　　“很好！既然如此，那就按照你的划分标准来决定！”武巡逻使心中怒火冲天，但不好发作出来，而是看着田鹏坤说道：“你呢！”

　　“晚辈没有林兄那么厉害，只能到这里。”田鹏坤同样给自己画了一条线，在自己身后十米范围左右，他可不敢像林轩这么强悍，十米范围内觉得是极限标准了。

　　“很好！那就按照这个来划分！”武巡逻使目光阴沉，自己给予的两百米范围，就已经算是给少了，没想到他们还砍了那么多，“那现在谁先来！”

　　“我先来吧。”

　　田鹏坤站了出来，打算自己先来。

　　“可以，做好准备，我准备要出手了！”武巡逻使走了下来，轻轻一翻手，上位神帝巅峰的水平力量，就这么凝聚在手掌心，力量不多不少，这点傅殿主他们都能感受得出来。

　　武巡逻使就算再怎么故意刁难，都不敢太过于随意。要是本来说好是上位神帝巅峰，却是突然间来了一掌圣帝级别，谁能承受？

　　“晚辈已经做好准备了！”田鹏坤双瞳闪烁着光芒，示意武巡逻使可以出手了。

　　“第一掌！”

　　武巡逻使马上就施展出了第一掌，一个万法之土的手掌印，狠狠地往他这边压了过来，无形之中，如同千万座大山，从四面八方压了过来。这的确是上位神帝巅峰的水平，但比起一般的上位神帝巅峰水平，要更胜一筹。

　　无论如何，这都是武巡逻使施展出来的攻击，水平怎能一样！

　　“给我爆！”

　　田鹏坤怒吼一声，召出一把剑，紧握住这把长剑，对准这压过来的一掌，疯狂刺出了无数朵剑莲，纷纷在空中绽放！

　　“轰！”

　　两者碰上之后，产生的剧烈的爆炸，待粉尘消失之后，田鹏坤被震退了三米之多——通过！


第1989章 万木遮天！

　　没有太多难度，田鹏坤顺利地接下了这一掌，才后退了三米多的距离，跟武巡逻使给的标准，要强上太多了。两百米的范围，那得多差劲，才会退到那里？

　　傅殿主他们纷纷在内心叫好，要是喊出来的话，那武巡逻使面子就没了。给两百米的范围，不知脑袋怎么想的，难道在他眼里，这些凡人界就是那么的不堪？

　　“第二掌！”

　　武巡逻使眼中闪烁着冰冷的目光，他同样是没想到仅仅是退那么短的距离，有种被羞辱的感觉。但下一刻，他反手间，澎湃的力量再次凝聚，只是这次威力有了极大的不同，已经是属于半步圣帝级别了，配合起他强悍的银河级武学，威力有了大幅度上升！

　　加上他的怒火滔天，这一掌，绝对不是普通的半步圣帝级别了，而是无限接近圣帝级别了！

　　“不好，武巡逻使的力量加强了！”沙殿主都想起身阻止了，不过被傅殿主压住了，示意他不要冲动。

　　“他本来就给我们下了个陷阱，他现在就是半步圣帝的力量，无论怎么贴近圣帝，都算是半步圣帝级别，所以我们无法阻止……”傅殿主无奈地摇了摇头，这个陷阱还真的挺大的。

　　这就好比一百数量，规则是不要超过一百，但九十九点九九九，这也没超过一百，道理就是那么简单。

　　田鹏坤脸色一变，怒吼之下，手中的长剑疯狂挥起了无数朵剑莲，并且澎湃的灵魂之力，蕴含在这剑莲之中，轰然一声响起，无数朵剑莲凝聚成了一朵，威力疯狂攀升而去！

　　“大荒魔掌！”

　　“万花剑莲！”

　　两大绝学拼杀了起来，满天爆炸在这里轰然响起，田鹏坤被这狂暴的力量震飞了出去。不过在他震飞的瞬间，迅速把长剑狠狠刺在了地上，但还是以不慢的速度，往后被震飞了出去。

　　最终停在了九米多的范围内，差点点就要超过十米的范围了。

　　“还好，还好……”田鹏坤看了看身后的划线，顿时松了口气，往前爬在了地上，经受刚才那一掌，差点就给虚脱了。

　　要不是他后面同样被特许去获得武学，他还真的没法坚持下来了。不过他学的并不是银河级别，而是星域级别的武学，威力上自然是不如这武巡逻使了。

　　“通过！”武巡逻使阴沉着脸，没想到还是被他撑下去了，这份力量的确是不弱，他只能承认了，也不好说些什么。

　　武鸿神将急忙跑了过来，扛起了田鹏坤到一边，给他喂了一颗丹药，并说道：“太好了，你刚才的表现很好，还好坚持下来了！”

　　“嘿嘿，我怎么能辜负神将你的期望呢？我们总不能让他们瞧不起吧，我们从凡人界上来的，也是有尊严的。”田鹏坤咧嘴笑道。

　　“说得好，不愧是我带出来的！”武鸿神将给他竖起了个大拇指，内心一阵激动，就是要这种感觉，宁死不屈！

　　傅殿主他们都点点头，心中觉得舒爽了不少，只是现在对林轩的情况，就要担心多了。这才一米的范围，比起田鹏坤的都要短上太多了，这真的没事？

　　“林兄肯定能赢的！”田鹏坤紧咬着牙，嘴上是那么说，但内心还是很担心的。

　　“但愿吧……”武鸿神将摇了摇头，这是林轩给自己挖了个坑，而且这个坑就在自己旁边。

　　武巡逻使看着林轩，声音冰冷道：“轮到你了，做好准备没有？”

　　“做好了。”林轩表情淡然，丝毫没有感觉。

　　武巡逻使看到林轩这淡定的表情，心中就涌起一股无名火，感觉这表情实在是令人火大：“那好，准备接下我第一掌！”

　　下一刻，武巡逻使同样是施展出了一掌，但很明显这一掌比起之前对付田鹏坤的，都要强上好几分！这已经是属于上位神帝的巅峰的巅峰了！

　　之前那一掌，就已经把田鹏坤给击退出了三米多，现在比之前的还要强，能撑得住？

　　林轩双瞳中闪烁出一道绿光，万法之木瞬间运转而出，对准这压下来的巨掌，他猛地一拍地面，同时抬头冷声道：“万木归宗！”

　　“哗啦！”

　　刹那间，无数粗大的树木从地上冒了起来，一把就往这巨掌包裹而去，“轰”的一声，整个巨掌被这无数树木给压爆了，波及到林轩的，仅仅是一缕清风，别说是后退了，连衣角都没有掀起来。

　　木克土！

　　在这里他展现到了极致，轻轻松松就击破了这攻击，没有丝毫的难度。

　　傅殿主他们眼睛一瞪，都说这新来的凡人界神帝很强悍，如今一看，果然名不虚传，还真是够强悍。别人是抵挡住这力量，林轩是打爆对方的力量，还克得死死的！

　　“好！”

　　他们在内心忍不住叫了声好，这才是他们需要的结果，本以为第一掌就有可能会输，现在看来，反倒被打爆了！

　　武巡逻使眼中掠过一道杀意，没想到自己的攻击，连近身都没有达到，更别说击退了。

　　“你的实力不错，准备接下我第二掌！”

　　第二掌的力量仍然是加强了几分，同样是比田鹏坤的要强上几分，真的只差少许，就已经要达到圣帝级别了。说白了，林轩现在面对的，就已经是圣帝级别的攻击了。

　　“大荒魔掌——灭！”

　　这次武巡逻使加强了几分力量，就是要把林轩给一掌击飞出去，以免留下后患！

　　面对如此恐怖的力量，林轩脸色凝重起来，手中迅速多了那星河神棍，不再敢徒手接下这攻击了，这已经是超过了自身的水平，要是不依靠点其他东西，他是无法接下这攻击。

　　“天道九重诀，第一重，万木遮天！”

　　仍然是第一重，第一重可以变化成任何的万法之力，完全都是共通的存在。

　　在施展出来之后，一层又一层的神树从地上长了起来，化为了参天大树，把这神殿都给撑得满满的，整片神殿的天空，都被这神木给遮盖住了。

　　整个神殿，都化为了树的海洋！


第1990章 第三掌！

　　一层又一层的神树重叠在一起，瞬间变成了满天树海，覆盖了这里的一切。这基本就是等于在林轩面前，立起了一层厚厚的护盾，以守为攻，牢牢地守在面前，牢不可破！

　　“这是天道九重诀？”

　　傅殿主他们眼前一亮，看到这一招时，立即多了几分激动。天道九重诀，被誉为最难修炼的银河级武学之一！被定义为银河级武学，很多原因在于不完整……

　　外界很多人是不清楚真正情况，身为殿主级别的，都知道这并不完整，所以才会被称为银河级武学。

　　要是这天道九重诀是完整版的，那无疑当属是宇宙级别的武学，而且还是不可多得的宇宙级别武学之一！

　　“开！”

　　万树纷纷插了下来，盘在了这坚固的地面上。下一刻，就与这迎来的巨掌狠狠撞在了一起，触发了剧烈的爆炸！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声不断传来，整个世界都要被掀起来。好在这神殿坚固无比，不然还真的要被掀起来了。任由这爆炸如何肆虐，都没有对这神殿造成丝毫影响。

　　片刻之后，待爆炸彻底消散时，映入众人眼前的是这密集的参天大树，而不是被炸成一片灰烬的残树。

　　傅殿主他们往林轩这边看了过来，发现林轩根本就没有动过半分，对方的攻击完全被这天道九重诀给拦截住了，没有丝毫难度。这意味着他的防御力，已经堪比圣帝级别，能够防住圣帝级别的攻势！

　　“好！”

　　傅殿主他们忍不住喊了出来，没有被击退出去，意味着成功扛下去了。以目前的情况来看，画一米的极限，还是多了的，应该只画身后一厘米的范围就足够了。

　　“我就说林兄肯定能坚持下来！”田鹏坤高兴地喊了出来。

　　武鸿神将他们内心一阵激动，这实在是太厉害了，中位神帝级别，就能够扛下圣帝级别的攻势？虽说没有完全达到圣帝级别，但已经是无限接近了，就这么给扛下来了！

　　林轩轻轻一挥手，周围的万树被撤离掉，他大幅度利用了相克的原理，从这方面已经是占有一定优势了。

　　“武巡逻使大人，不知晚辈合格了没有？”林轩淡淡一笑，看起来是那么随意，一点压力都没有，这就是自信！

　　武巡逻使脸色阴沉，他没想到自己用出了那么强的力量，还是被对方给抵挡住了。除了脸色难看之外，眼中更是多了一抹狠色，显然不是他想要见到的结果。

　　“合格了……”武巡逻使艰难地吐出了两个字，他只能这么说了，那么多殿主在这里看着，就算是再怎么刁难，都不可能说不合格，事实都摆在面前。

　　“不过，你愿不愿意尝试第三掌，只要你接下第三掌，只要没有超出界限，我会赠予你一颗神帝天丹！”

　　武巡逻使目光灼灼地看着他，提出了个这个要求。

　　“神帝天丹……”林轩一怔，这玩意可是好东西，对他有很大的效果，价格上堪比百万军功了，可以说价格相当不菲了。

　　“神帝天丹是不错，但武巡逻使，要是这次被击退之后，还算失败么？”说话的是傅殿主，要是第三掌用圣帝以上级别的力量，林轩肯定要被击飞。

　　最关键是还论超出界限就失败，那这样没有意义，一颗神帝天丹他还出得起！

　　“不算！”武巡逻使沉声道：“我这是想看看他的极限，然后好上报，所以这算是坚持下去，一种额外奖励。不过实力上，就要上升到下位圣帝级别的力量了。”

　　傅殿主听闻之后，便是保持了沉默，一切都看林轩的决定。不过最好就是接下了，武巡逻使都说是要上报了，无疑是想要继续检测下，林轩的极限水平在于哪里。

　　林轩沉默了会，既然都不论失败可言，那就接下试试。

　　“那好，我愿意接下这第三掌！”

　　林轩点了点头，在答应之后，武巡逻使目光闪烁，多了几分狠色。

　　“那好，准备接下我的第三掌！这次上升到下位圣帝级别，你可要注意了！”

　　武巡逻使还好心提醒了下，但嘴角边的冷笑，可没有什么好心可言。因为只要把林轩给击退超出一米范围，那么不光没了丹药，还被击飞出去。

　　虽说无法阻止参赛，但至少总算能找回一点颜面了。

　　“轰隆隆！”

　　武巡逻使手中的万法之土力量，疯狂凝聚起来，一股黄沙在他手中旋转着，力量一下子就被放大了好几倍！比起之前那一掌，都要强上几倍。

　　上次那一掌是无限接近圣帝级别，但始终不是圣帝级别，因为圣帝级别，运用到的是一个域！

　　在他挥舞的同时，以他为中心都开始出现了变化，无尽的黄沙在身边旋转着，如同一个沙尘暴，把他笼罩在其中。这就是他的域，一个绝对领域，一般称为星域，每一粒沙子，就好比一颗行星般。

　　面对澎湃的能量，林轩心中顿时一沉，果然是来者不善，一下子力量提升了那么多，这还是下位圣帝级别？

　　答案当然是肯定的，这就是下位圣帝级别的力量，但并不是刚突破到圣帝的级别，而是成熟稳固，还差一点点就要冲上中位圣帝级别的力量！

　　傅殿主他们脸色阴沉，就知道这武巡逻使没安好心，这点之前早就料到了。没想到这武巡逻使还真是恬不知耻，把威力提升那么大，完全是想要弄死人的节奏。

　　不过傅殿主既然在这里，那么就不可能让林轩受到太大的伤害，想死都不可能，除非武巡逻使的修为不是帝尊，而是主宰！

　　林轩深吸了口气，面对这恐怖的压迫感，有种当初面对那恐怖圣帝蛮兽的感觉，但当时是无力，现在更多的还是有信心，有一种搏一搏的信心！

　　刹那间，他双瞳闪烁出双重光芒，一种全新的力量，在双瞳中绽放而出。想要扛下这一招，不动用更强的力量，是没法接下来的。

　　“看一看，我的极限是多少！”林轩感觉到体内血液沸腾起来，那不是恐惧，而是激动！


第1991章 谁在意出身？

　　极限！越强的力量，就越能把林轩的极限潜能给激发出来。圣帝又如何，在修炼了银河级武学之后，他想看看，自己还有多少差距！

　　“天道九重诀，第一重，万木遮天！”

　　招式跟之前一样，没有什么区别，还是无数的参天大树，围在了他的面前，形成厚厚的城墙，密不透风，更是坚不可摧！只是威力上，却是没有丝毫的差别。

　　他之前为了保险起见，已经是爆发出最强的力量了，不可能有太多的保留。面对的可是武巡逻使，一个帝尊，殿主级别的强者。说好是半步圣帝级别，但那只是估计的，他本来的境界优势还摆在那，所以不可能那么简单。

　　“如果你还是只有这点力量的话，那就太差劲了！”

　　武巡逻使对准林轩的方位，猛地挥击出一掌来，仅仅就是一掌，漫天黄沙卷了过去，笼罩在这巨掌之上。抬头看天，整片天空都被这黄沙所笼罩，甚至连这片参天大树，都被这黄沙所覆盖住。

　　“唰唰唰！”

　　在这满天黄沙笼罩住时，林轩所施展的满天神树，就这么被轻易沙化掉，并且非但没有完全消失，反倒继续化为一坯黄沙，跟武巡逻使的攻击混合在一起，不断壮大起来！

　　这完全就是碾压，一点抵抗力都没有，轻轻松松就被这攻击给湮灭掉了。

　　武巡逻使的表情满是狰狞，就算无法杀死林轩，至少是能轰飞他成重伤，稍微缓解下内心的耻辱了。

　　“果然还是无法匹敌圣帝么……”

　　他们都摇了摇头，力量还是之前的力量，不能抵挡还是很正常的，除非力量翻上几番，不然实在是无法跟武巡逻使的攻击所匹敌。

　　下一刻，林轩双瞳迸射出耀眼的光芒，一抹蓝色掠过双瞳，双手抄起手中的星河神棍，往地上猛地一插。

　　“天道九重诀，第二重，水漫世界！”

　　刹那间，万法之水从地上汹涌而出，但下一刻，就跟这万树融合在一起，疯狂滋润着这万法之木！双重叠加在一起之后，这万木遮天，瞬间就爆发了出来，无数的树藤从巨树中冒了出来，疯狂往四周延伸，扎根！

　　甚至连涌上来的黄沙，都被这树根给狠狠扎根下去，化为了自己树根的一份土壤！霎时间，两者的攻击，顿时就有了僵持的情况，互不相让！

　　天道九重诀第二重的威力，并不是什么奇特的力量，其实就是多了一重万法之力，跟第一重的力量结合起来，形成一种疯狂翻倍上去的力量。尤其是这相生的力量，让这万木遮天的力量，变得更加恐怖。

　　因此两者之间的攻击，一下子就保持了平局！

　　力量就这么僵持住，此消彼长，谁都奈何不了谁。最终的结局就是武巡逻使的攻击消耗殆尽，彻底消失掉了，林轩这边就是损耗了不少，毕竟一直持续着抵挡。

　　从根本上来看，还是跟武巡逻使的要差上一截的，只是强行坚持住，才没有被攻击穿透过来，击中了他。

　　只要林轩被击中，肯定就会超界，但现在倒是没有什么问题，完全把这波攻势给坚持下来了。

　　“好强的力量，不愧是圣帝的力量，要是我没有掌握这天道九重诀的力量，还真的坚持不下来……”林轩收回了防御，顿时松了口气。

　　他距离圣帝还有一段差距，别忘了，这武巡逻使的攻击是属于短暂性的，就是挥出一掌而已，没有其他多余的攻击了。要是持续攻击的话，林轩根本坚持不住。

　　这点是理所当然的，前面的同样如此，要是连续疯狂攻击，同样是难以抵挡。现在比的就是一掌，而不是无数掌。

　　“坚持下来了！”

　　他们眼中露出惊喜的目光，林轩还真的坚持下来了，把天道九重诀的第二重给施展出来了，才能坚持下来。

　　武巡逻使脸色阴沉地看着林轩，本以为至少能击飞林轩，让他受点伤势，没想到一点伤势都没有，还真的被坚持下来了！

　　“多谢武巡逻使留手，否则晚辈根本坚持不下来。”林轩淡然一笑，内心的想法，自然不像表面上那么礼貌了，真想把这武巡逻使给骂个遍。

　　这是下位圣帝的招式没错，但这都堪比中位圣帝级别了，简直就是耍赖，厚颜无耻！

　　“你很不错，通过考验了！”武巡逻使一把丢出瓶丹药，落在了林轩手上，同时坐到座位上，表情如旧，没有什么变化。

　　“多谢武巡逻使赏赐。”林轩接下这瓶丹药，重新回到了武鸿神将旁边。

　　“小子，做得好！狠狠抽他一巴掌，这才爽快！”武鸿神将传音道：“这武巡逻使就是摆明了为难我们，你这次做得很好，等会奖励肯定少不了你的！”

　　傅殿主他们对林轩很满意，只要满意，奖励肯定不会少，尤其是作为种子参赛者，培养上的资源，更加不可能少。

　　“武巡逻使，这次还有什么问题么？”傅殿主淡笑道。

　　“没有了，这次从凡人界上来的神帝，水平还不错，这件事情，我会如实上报。你们这次落尘神殿，应该不会跟以往一样，会有太差的名次了。”武巡逻使站起身来，沉声道：“那我就不在这里多留了，希望你们做好准备！”

　　说完傅殿主就送客了，武巡逻使也没脸留在这里了，急匆匆就离开了这里。

　　待这武巡逻使离开之后，沙殿主走了过来，同样是赞不绝口说道：“这次你表现很好，等会殿主回来，你的奖励肯定不少。这次武鸿神将有功，傅殿主的奖励，同样少不了你的。”

　　武鸿神将脸上却是没有半点高兴之意，仍然是表情凝重，抬手说道：“我这也是为落尘神殿办事，那么多年来，落尘神殿一直垫底，我也不想看到殿主们离开！”

　　沙殿主的笑容放了下来，旋即点了点头：“对，这次精英弟子大赛，我们都看好你们俩，说起来也可笑。别人都是依靠原住居民，我们倒是依靠从凡人界上来的神帝，相差还是挺大。”

　　“只要能赢，谁在意出身呢？”林轩淡然笑道。

　　沙殿主一愣，旋即笑道：“是啊，只要能赢，谁在意出身！”


第1992章 支持

　　傅殿主在送武巡逻使离开之后，便是返回来，满脸笑容，相当的高兴。

　　“你们俩都做的很好，尤其是林轩，你真是给我们落尘神殿长脸啊！”傅殿主大笑道：“这次赏赐给你的丹药，好好拿回去修炼，争取让自己的修为水平更上一层！距离精英大赛没有多少时间了，剩下的时间好好努力。要是你获得不低的名次，前途一片光明！”

　　林轩接下傅殿主给予的丹药，连忙道谢，旋即便是问道：“话说这个不低的名次，那是多高？”

　　“所有的神殿加起来，一共是二十三个神殿，每个神殿都会派出十个人，也就是一共有二百三十人。在那么多人中，你至少要杀入前三十名，这样才有可能会被主宰看上！”傅殿主脸色沉重道：“由于天才辈出，所以天才很多，其中全部天赋是宇宙级别的，我就见过有五个以上！”

　　全部宇宙级别天赋的，就有五个以上！

　　林轩他们都一愣，田鹏坤以为林轩的天赋就已经顶天了，没想到还有人比他强更多的。全部天赋是宇宙级别的，这就意味着修为、灵魂、体魄三种都是宇宙级别，这是什么级别的怪物？

　　“这个难度可不低啊……”田鹏坤露出一丝苦笑，本以为信心满满，现在听到傅殿主的话，觉得自己是没希望杀入前三十了。

　　“这个不必心灰意冷，杀入前三十才会被主宰看上，但能进入前一百，或者前五十，就已经是极为优秀了。”傅殿主鼓励道，稍微降低了下难度。

　　“当初，我们落尘神殿，最高名次是多少？”林轩询问道。

　　两位殿主面面相觑，旋即都露出了苦笑来：“以前辉煌过，最强的获得过第二十六名，后面几届中，都是获得两百多名……”

　　林轩愣了下，这还真是超级垫底啊，难怪武巡逻使都出动了，要是以前都没有这种情况的话，绝对没有机会来这里说这些话了。

　　“傅殿主，参加这精英弟子大战，一定要有从凡人界上来的神帝？”林轩注意到了这个问题，武巡逻使就是来说这个问题的，明明最看不起的从凡人界上来的神帝，却是如此多关注。

　　“是的，最少都要有两名以上，究竟是为什么这样做，我们也不知道，只是上面一定如此规定。”傅殿主摇头说道。

　　林轩眯着眼，显然上面是想特别关注下这方面的天才了，只是资源上的投入，并不是特别大。有关注，资源却是少有投放，这点就尴尬了。

　　“没有多少时间了，你们就好好修炼吧，我们会给你们提供最好的修炼场所，好好修炼便是。”傅殿主没有继续多说些什么，他们能做到的就是给予林轩不错的环境，今后能走多远，就看他们自己了。

　　在告辞之后，林轩便是回到了房间中，把落箐箐她们给放了出来。待在房间里，倒是没有什么问题。

　　“你们就在这里活动一下，关于你们种族的情况，暂时没法了解太多。过段时间，我就要参加精英弟子大战，所以很多时候，都顾不上你们。”林轩说道。

　　“你要参加那精英弟子大战……”柔南之惊呼了出来，她自然听说过这精英弟子大战了，这可是需要很高的天赋，才能够参加的，所以能参加，就代表有本事了。

　　“不错，所以剩下来的时间，你们都要待在我体内世界中了，出来就太危险了。”林轩说道。

　　“爹爹，不必担心我们的，我跟柔姐姐一起玩就好啦！”落箐箐并不感觉到寂寞，在体内世界中，能跟柔南之一起玩耍，这点自然是极好的。

　　林轩点了点头，能这样就最好不过了。

　　此时，柔南之倒是沉默了下来，片刻之后，她突然说道：“你参加这精英弟子大战，有多大的胜算？”

　　“这个还真是不好说，你也知道天才辈出，我估计能进入前五十，就已经不错了。”林轩不敢说太大，毕竟这些还真是不好说。

　　“那我助你一臂之力！”柔南之抬头看着他，目光坚定道：“之前你帮助了我，我还怀疑你，现在是我报答你的时候了！”

　　说完她就取出来了一瓶东西，直接递给了他。

　　林轩接了过来，感到沉甸甸的，不知里面装的是什么玩意。

　　“这里面的东西是？”林轩疑惑道。

　　“这是我的精血，我们寒冰神龟的精血，只要你吸收掉它，就能够在身上涌出玄神甲来。我的比不上长老级别的，但终归对你有点好处。”柔南之郑重地说道。

　　“你的精血……”林轩看着柔南之略微苍白的脸色，便是摇了摇头，旋即伸手一般捏住落箐箐的脸蛋，沉声道：“你也这么做了是么！”

　　“呀，呀……爹爹，别捏我……”落箐箐拍打着他的手掌。

　　难怪他看到她们俩脸色都不太自然，像是血气亏空的样子，原来是抽出自己体内的精血出来了。落箐箐是没给自己，但看她脸色就知道了。

　　旋即在松开之后，落箐箐嘟着嘴说道：“我也给爹爹准备了一瓶精血。”她真的拿出来了一瓶精血，但她的精血可不同，那可是皇族级别的精血，比长老的都要高级。

　　“你们俩这是做什么，这不是伤自己身体么？”林轩皱着眉头。

　　“这个不碍事，只要不是很多，都不会伤到自己身体的。我们过段时间，就能够恢复过来了。”柔南之轻轻抱住落箐箐，笑道：“本来就我给你，箐箐看到后，也想给你精血。其实我想阻止的，但后面想想，只有你变强，才能够保护我们，不是么？当然，不是你现在不够强，我们想需要你更强！”

　　“爹爹，箐箐也想看你变强！这样爹爹才是最厉害的，能保护箐箐！”落箐箐挥着小拳头说道。

　　林轩一怔，看着手中的两瓶精血，感觉到心里暖暖的，旋即笑道：“既然都这么说了，我能不好好保护你们么？等我拿下前三十给你们看！”

　　有她们俩的支持，自己怎能不努力？


第1993章 玄神甲！

　　获得两瓶精血之后，林轩迅速前往了修炼场所。原本这里的修炼场所，是需要不低的军功才能够进去修炼的，但傅殿主他们给予开放，完全给他随意修炼，不需要任何军功！

　　这意味着他想修炼到多久，就修炼到多久。这也是林轩刚好碰上落尘神殿的危机，才会能有如此待遇，正常情况下都得自己慢慢来，而不是随意挥霍军功了。

　　好比之前他们给予的特权，其实这所谓的特权，都是他们拿军功出来给予的，而不是想开放就开放的。说白了，什么银河级武学，什么神殿加持，都是他们拿出自己的军功，来给予他们一次机会！

　　不是身为殿主，就什么都能够拿了。整个系统都是完善的，是在至高主宰的掌控下完成的，军功之所以能成为货币，那也是在至高主宰的掌控下，才能够如此完善。

　　要不是他们的位置有可能下一刻就被踹走，还真的不太舍得如此消耗军功，这可是千万计数。林轩选武器时，他们也没说出来，给予随便挑选，怕是最多就给一把中级星域级武器，极品是不太可能了，千万级别的军功，他们都肉疼。

　　来到修炼室之后，这里的时间是外面的万倍之高，所以他有充足的时间修炼。目前距离精英弟子大战的时间并不长了，最多就是一年时间，基本他闭关出来，就可以参赛了。

　　“现在可以准备吸收精血了。”

　　林轩取出了两瓶精血，虽说品级都不同，但吸收起来，都能够化为己用，这点倒是不担心。

　　当即他先拿出柔南之的精血，开启之后，并非一股血腥味飘起来，而是淡淡的芳香，血色也不是红色，而是淡淡的蓝色，如同在瓶子里装满了海水，看起来相当清新。

　　他毫不犹豫一口灌入，清凉的精血落入体内，他迅速吸收进来。精血迅速渗透进来，这时候他体内的精血，开始疯狂涌动起来，开始吞噬着这精血！

　　这让他想起了很久以前同化的效果，他能够让自己的精血，同化成任何精血的效果。只要吸收掉一部分，就能够同化成相应的精血！

　　这个神奇的现象，就算连他都说不清楚为何会这样，不知这次能不能如此。跟着在迅速吞噬之后，他体内的血液都开始泛起了淡淡的蓝色。

　　与此同时，他身体上开始冒出了玄神甲来，她们都不会称呼为龟甲，而是玄神甲！恐怖的玄神甲，能够扛住一切。

　　密集的玄神甲，在身上冒了出来，夹带着的还有那惊人的寒气——万法之冰！

　　吸收了这寒血，他都能够开始修炼起万法之冰了，正常情况下是不太可能的，但他可以！因为他体内的血脉之力，已经开始同化起这精血，周身体内的血液都化为了蓝色，看起来真的都变为了寒冰神龟的血液了。

　　身上的玄神甲厚度，远远超过了正常修炼者吸收的效果，完全就能跟柔南之媲美了。

　　“这效果太强了，我这血脉同化效果，还真的依然有效？”林轩很久没有动用这效果了，他基本到后期时，都没有什么精血，能让他去同化了，本来就已经足够惊人了，好比去同化那些差劲的血脉呢？

　　待吸收完之后，他感觉自己的体魄，有了少许的增强。不过最强的，还是表面上的皮肤，有了大幅度的强化，他都能感觉到一般的武器，都无法对自己造成伤害。或者说同层次的修炼者，只要不是逆天级别，都无法对自己造成半点伤害！

　　“继续吸收箐箐这精血试试。”

　　林轩把这精血灌入嘴中，跟着澎湃的蓝色精血，再度滑入口中。这次的寒气比起之前的，都要强上太多了，不愧是皇族精血！寒气绝对是柔南之的数倍，甚至十倍之高！

　　两者都不是一个级别的，难怪落箐箐的精血，能够让同族起死回生。这效果实在是太惊人了！

　　周围由于这寒气加强的情况下，迅速开始被冻结起来，要不是这里的封印强大，这寒气都散发出去，让外界的人察觉到里面的异变了。

　　“好强的力量，太强了……”

　　林轩感觉自己都快要被冻结住了，体内的蓝色血液，变得更加浓稠，更加湛蓝。身上的玄神甲，开始泛起了淡淡的蓝色光芒，强度上貌似比起之前，要强上几个层次！

　　他保持着这种状态，感觉到效果有了大幅度变化，在彻底吸收之后。他站起身来，褪下衣服后，他身上覆盖满了一层玄神甲，看起来很薄，其实就等于一层衣服似的。蓝色的流光，在上面流转着，看起来十分奇特。

　　“喝！”

　　林轩对准墙壁上的禁制狠狠撞了上去，“咚”的一声，整个墙壁都晃动起来，但丝毫没有被破坏的迹象。这玩意本来就没那么容易被破坏，但在这撞击之下，林轩丝毫没有感觉到半点不适，身上的玄神甲，还是紧紧贴在身上！

　　“好强的防护力，试试其他看看。”

　　林轩取出了很久以前的武器，品级是不太高，但至少也是宇宙之宝级别。现在应该称为星辰级了，他拿起其中一把，对准自己狠狠砍了过来，力道相当大。

　　“当！”

　　在清脆一声响起之后，身上的玄神甲丝毫没有影响，反倒这星辰级武器上，多了一道裂痕……这武器都颤抖起来，似乎遇到了极为恐怖的宝物，才会这么恐惧的。

　　因为继续劈下去，那么自己就会坏掉了。

　　“很好，需要的就是这种效果！”

　　林轩眼睛一亮，有了这层玄神甲，对战同层次的修炼者，根本不必担心被打伤。他对这种效果很满意，对于精英弟子大战上，有了几分信心！

　　虽说他一路走来，都表现出优异的水平，但他从来不会觉得自己是无敌的，一切都要保持敬畏之心！

　　“那么接下来，就继续修炼，争取把修为给提升上去！”

　　他取出了武巡逻使给予的神帝天丹，还有傅殿主给予的神帝天丹，基本都是这种丹药。在这个级别中，服用这种丹药是最合适不过了。


第1994章 荣誉之路

　　在一间密室之中，有几个身影在里面晃动着。

　　“落尘神殿这次出了个超级天才，很有可能杀入前三十名……”

　　“看来这可不是什么好消息，这样你都拦不住？”

　　“我也想拦住，那小子太厉害，完全坚持了下来，不然就能判他出局了！”

　　“没想到落尘神殿，还会出现这种情况……看来这次并没有那么顺利。”

　　“不过不必担心，暗中我们会稍微引导一下，在大赛途中抹杀就好了……”

　　“嘿嘿，这种事情你最擅长了。只要落尘神殿的殿主都下台，就轮到我们上位了……”

　　“不错，这巡逻使我都待够了，看起来有些威风，但有什么比起殿主更加有实权的？”

　　密室中的谈话持续进行着，密谋着些什么事情……

　　……

　　转眼间，林轩在修炼室待了足足一年时间，对应外面的时间，那就是足足待了一万年时间！

　　其实林轩都不知道自己总共修炼了多久，总之已经修炼很久了，让他都不知道修炼了多久。

　　“是时候该出去了……”

　　林轩站起身来，双瞳中精光十足，整个人的气势有了大幅度提升。在他开启大门时，便是看到田鹏坤和武鸿神将在外面等着了，看到他出来时，便是冲着他笑了笑。

　　“终于舍得出来了么，这一年来，都不愿意出来透透气的，换做我都忍受不住了。”田鹏坤笑着说道。

　　时间的确只过去了一年时间，但在里面可是经过万年之久，有些耐不住寂寞，就出来溜达几圈了。

　　“你以为林轩像你这样么，这份道心才是真正的变强之心，你可要继续努力才行。”武鸿神将笑道：“不过，继续修炼下去，我可要强行破门而入了，这大赛都要开始了，不赶紧出来的话，那可就错过了。”

　　“不会，我都计算好时间了，那现在就出发？”林轩询问道。

　　“是的，都已经在准备着了，等会就要一同前往了。”武鸿神将谈起这件事时，笑容立即收了回来，取而代之的是严肃的表情，这件事情不得不严肃。

　　要是这次没有人获得好成绩，那么落尘神殿的殿主，必定要移位了。要不然这些殿主，怎么可能会如此舍得投放资源，只要有点资质的都会大力培养，不留余力。

　　他们俩都点点头，他们对这次的大战，同样是要郑重对待。赢了就能更上一层楼，输了……就有可能死！

　　在这场大战中，是不论生死的，只有用血，才能够洗练出最强的精英！

　　在武鸿神将的带领下，他们来到了落尘神殿内部，不需要乘坐任何的灵舟，就是跟随傅殿主，一同乘坐传送阵离开就好了，不需要花太多的时间。

　　“来了么……”傅殿主看到他们来时，露出了几分微笑。

　　除了傅殿主外，沙殿主同样是到位了，跟随着一同前行的，还有几位神将。其中那树寒神将同样在列，看到武鸿神将时，把头偏过旁边，都不愿意去多看武鸿神将一眼了。

　　再则就是剩下的八名参赛精英，同样是到来了，有的林轩是见过的，就是之前的那泰华。两人碰面，这泰华就尴尬了，想到之前还想收林轩为小弟，也不知谁收谁了。

　　其余七名上下打量着林轩，想从他身上看出些什么，毕竟林轩比他们要有名多了，也强势多了。无论是从哪方面表现，都要比他们优异，在内心里肯定是不服气的，不打过怎么知道？

　　“在这里我提前跟你们说些事情，精英弟子大战，成功者，能给予你们带来无限的荣誉！失败者，活下来的，今后同样也有更高的荣誉，所以失败的不必担心。这次的大战，你们尽力就好，我不会给你们太大的压力，只能说一切都随缘了。”傅殿主洒脱一笑，仿佛殿主之位被取代，都无所谓似的。

　　看着那么豁达的傅殿主，他们面面相觑，不知说些什么才好。

　　“走吧，通往荣耀之路！”

　　傅殿主没有多说，带着他们就往前走去，最后跨入了传送阵中。在他的启动之下，传送阵刷的一下，他们都消失在了原地。

　　下一刻，他们就出现在了另外个神殿中，看起来都没有什么变化。旋即傅殿主带着他们走了出去，才刚刚出去，一道刺眼的光芒，从天空上照射了下来，让他们有些睁不开眼。

　　他们可都是神帝级别修为，连这点光芒都没法直视？

　　林轩同样是无法直视，但隐约中能看到，在他们头顶上，有着一颗硕大无比的太阳，万道光芒从上空照射下来，让他们无法直视上空。

　　“在上空的是金纹神心，乃是这金纹大位面的本源中心，要是你们哪天能够看清楚，不怕这道光芒，就代表自己成为了一代强者！”傅殿主自然能够直视上空了，他已经是殿主级别人物了，要是连他都看不了，就意味着只有主宰层次，才能够直视了。

　　“这竟然是本源中心……”

　　林轩愣了下，没想到他们大战的地点，竟是在这片区域中。正面平视过去，看到的并非什么奢华的建筑，就是一片空旷的地区，什么东西都没有，甚至连一棵草都没有，光秃秃的。

　　除了他们前来之外，还有其他主殿的殿主，同样是率领着自己的队伍前来。林轩扫了一眼看去，虽说分布的都很远，但由于很空旷，所以都能够看清楚周围的神殿出口。

　　每个神殿，就代表着每个参赛神殿，在这里一共有着二十三个神殿出口。在那么多神殿之中，只选出十名精英弟子，可想而知多么精益求精。

　　当他们刚跟出来时，五道身影忽然间从天空飞过，当他们飞过来时，地面忽然间发出轰隆隆的响声，紧跟着无数金色建筑物拔地而起，各种金色花朵纷纷从地里冒了出来，在地面上绽放！

　　仅仅是随着他们的经过，一切都冒了出来，仿佛在欢迎着他们的到来。

　　“恭迎主宰！”

　　殿主们纷纷带头半跪而下，其他弟子都纷纷半跪了下来，迎接这五位主宰！


第1995章 我在这里等着你们！

　　刚才从头顶上飞过的五个强者，便是这里的主宰，一共是五位主宰。整个金纹大位面的主宰并不多，就只有五位！平时都见不到，也就只有在这种盛大的精英弟子大战，才会看到这五位主宰了。

　　五位主宰出现之后，都纷纷落了下来，才刚刚落下，每个人都有着不同形态的座椅。有的则是巨大的王座，有的则是一朵巨大的金花从地上冒了出来，把她给托住。各种椅子形态都不同，待他们落下时，周围的建筑都已经建好了，每个神殿都多了一条通往前面的通道，金碧辉煌！

　　整个世界都是金色的，在这里主打的就是万法之金，所以这里才会都是金色所铸造。这种抬手间，就能够有着天地变化，以前他们这些神帝都能这么做，但在这里可不是那么好做了。

　　理由很简单，就是这里的能量太稳定了，不是随随便便就能操控的，需要更强的力量，才能够操控起来了。说白了，当初在凡人界那种一拳打爆个行星，或者是抬手间能够翻江倒海的事情，在这里基本难以实现。这个就是级别上的差异了，但是简单的造个房子，还是没有什么压力的。

　　只是抬手间，就能够造出一座城市，这个怕是有些困难了，能量实在是太稳定了。

　　待五个主宰落下来后，他们才起身看向了这五位主宰。五个主宰，女性为两人，有个妖艳，有个看起来稳重，其余三人都是男子，目光灼灼地在他们身上打量着。

　　均是轻轻扫视了一眼他们，便是廖记于心。在这里的人并不多，所以一眼就能够看完了，甚至还能够记下来了。

　　“这就是五位主宰么……”

　　林轩打量着他们，他们就是掌控那么多神殿的强者。虽说至高主宰才是最强的，但在这里管理一切的，就是这五位主宰，一般没有什么事情，至高主宰都不会出来管任何事情。

　　“哪位是从我们这边上去的主宰？”林轩侧头跟旁边的武鸿神将问道。

　　“就是天羽主宰，旁边那个看起来稳重的主宰，就是从我们这边上去的主宰了。”武鸿神将传音道。

　　“原来她就是从落尘神殿这边上去的主宰……”林轩愣了下，没想到从这边上去的，还是个女流之辈，本来女修炼者综合水平不如男修炼者，没想到五个主宰就占了两个，比例还是不错的。

　　看这主宰还不错，成熟稳重，相貌并不绝美，仅仅是清秀。想必是保持原有的相貌，按照她们的修为来看，想要改成什么样的相貌，都没有半点压力。

　　但天羽主宰就是没有改，仍然保持着这副模样，保持原样就好了，没必要改成其他相貌，这才是自己的本心。

　　“我们落尘神殿这边出过主宰，这样还要撤离殿主？”林轩传音道。

　　“没办法，这就是规矩，给予的机会也不少了，三次都没法获得好名次的，就只能被撤离了。毕竟这样算下来，只能是自己培养不利，不然绝对没有什么问题。”武鸿神将无奈道。

　　林轩点了点头，举办三届都没法获得好名次，那还真是自己这边培养不利了。到时候别说培养出一个主宰了，两个主宰都没用。

　　“这么说来，十个人中，有两个人必定是凡人界上来的，是不是这天羽主宰的结果？”林轩询问道。

　　“不错，这等于每个主宰分配出两个名额出来。天羽主宰从凡人界上来，自然不会忘记本心，所以会强制性要求这种情况。要是凡人界的强者越来越少，无疑是让凡人界上来的神帝，地位越来越低。”武鸿神将是原住居民，但不会对凡人界上来的神帝有太多的排斥，要求都是一样的。

　　有天赋的就不会埋没，太嚣张，又没天赋的，就会受到镇压！

　　“这次又是迎来的最新的一届精英弟子大战，这是一条荣耀之路，你们能否成为真正强者，就看你们在大战中的水平了。”万天主宰看着他们沉声道：“有些话得说在前头，这一场大战中，生死不论！只有经过血的洗礼，才能够变为真正的强者！金纹大位面的未来，就是靠你们了。”

　　源源不断的新血液注入进来，才能让金纹大位面越来越强，否则只会没落。

　　“这次我们同样会看情况，选择几个亲自指点，给予个造化！”边上的天龙主宰说道：“选择的数量待定，至于名次，至少是三十名以内，希望你们好好把握这次机会。”

　　他们有可能会选为亲传弟子，但大部分都是指点几下，给予个造化，今后的成就，就看自己了。

　　一般来说，他们都不会轻易选择弟子，这需要长时间的观察才行。要不然砸了无数资源之后，发现都不符合自己的传承，那可就搞笑了。这种例子并不是没有，在修炼到后期之后，发现并不算特别合适，后期的功法都没法修炼上去，实在是悲剧了。

　　众多参赛者内心一阵激动，能够得到主宰的指点，那绝对是新的腾飞了！不过亲传弟子的事情，他们都没有说出来，一切都待定了。

　　获得第一名，也不一定能成为亲传弟子，这一切都看他们的喜好了。

　　“嘿嘿，各位小弟弟加油哟，姐姐看着你们的表现呢，谁表现好，就能跟姐姐一起回神殿哟……”这妖艳的女子对他们笑眯眯，真是一笑百媚生，魅惑力十足，不少神帝，甚至部分神将，瞬间魂都被勾了去！

　　“梦语主宰，请不要这样好么？”旁边的万天主宰苦笑一声，示意她不要那么浮夸。

　　“这就是他们意志力不坚定的缘故了，得好好加强修炼才行。”梦语主宰甜甜一笑，收起了这媚态。

　　不少人打了个冷颤，惊醒了过来，对这梦语主宰多了几分恐惧感。

　　“咳咳，总之各位努力就好。”边上的天神主宰咳了声，看着梦语主宰的目光，多了几分异样。

　　这时候天羽主宰站了出来，看着他们沉声道：“我这话是对从凡人界上来的神帝说的，你们想要改变现在的地位，就只能靠自己的双手去争取，我在这里等着你们！”

　　一番话，立即激起了不少凡人界神帝的内心——我在这里等着你们！


第1996章 主宰亲自主持

　　天羽主宰的话，就是只对从凡人界上来的神帝说的，一群人激动不已。每个神殿都会有从凡人界上来的神帝，按照比例来看，二十三个主殿，每个主殿有两个凡人界的神帝，加起来就是四十六个！数量自然是最少的，但天羽主宰如此大力支持，让他们内心激动不已，更是说出了他们内心的想法。

　　想要改变自己的地位，就需要更加努力！

　　不过不少原住居民的神帝，听到这话语时，却是感到极为不屑，打心里是瞧不起的。唯独对这天羽主宰信服一点，理由很简单，因为她是主宰啊，不然他们根本不会信服。

　　林轩对这天羽主宰有了大幅度的改观，看来这天羽主宰一直求变，但改变所有人的看法，并不是简简单单就能够做到的，难度上不下于从一个普通人，修炼到至高主宰的级别。

　　改变所有人的看法，这个不太可能，他们只需要改变大部分的想法，就已经足够了。

　　“天羽主宰很不错……”林轩点了点头，说她不照顾凡人界的神帝，那是不太可能了，只要她坐在这个位置一天，凡人界的神帝就会得到一定的保障。

　　能强制性被派来参加这大战，就是一种保障了。要是都不给参加，意味着连一块腾飞的跳板都没有，还想要改变自身地位，那简直就是天方夜谭了。

　　五位主宰都把自己想说的话，都给说出来了。

　　“这一届的精英大战，准备开始！”

　　万天主宰作为最老牌的主宰，自然是由他来主持，大手一挥，一座座大山从地上冒了出来，从高到低分为五座大山，就这么拔地而起，高高伫立在他们面前。

　　当他们以为是让爬山时，万天主宰忽然飞了出来，落在了最高山峰上，俯视着他们沉声道：“第一关，就由我来亲自主持，你们需要的就是爬到这座山的终点处。期间你们可以阻止对手，但最终你们要爬到这第五座大山上，否则直接被淘汰！”

　　“当然，你们可以不用阻止对手，因为你们的对手，也是我！我会时不时派出些化身出来对付你们，给予你们一点阻扰。”

　　规则一出，这不是主宰亲自上阵么，这未免也太夸张了点吧？

　　众多参赛者都愣住了，都不由看向了自己殿主，殿主们都是摇摇头，这些同样在他们预料之外。这是以前没有过的情况，他们同样是不清楚所有的状况，主宰亲自上阵并不是没有过，但这次早早就上阵，未免就太夸张了点。

　　“在这里我特地说明一下，一共有五关，每关都会有主宰亲自主持。这是以往都没有过的情况，会有这种变化，那是由于这次优秀的弟子不少，难度很有必要加大一点。”万天主宰笑道：“这次优秀的弟子不少，这点我还是很欣慰的。”

　　原来是优秀弟子太多，才会导致现在的情况变化。众多参赛者互相对视了眼，顿时感到有了几分压力感，看来这次竞争力不会太小了。

　　旋即众多参赛者，纷纷走上了第一座大山底下，准备做好爬山的准备。没想到堂堂神帝，却是要来爬山，实在是感到怪异。

　　不过林轩他们反倒不觉得怪异，他从凡人界上来的，何尝不是爬山？也就只有这些原住居民，才没有感受过这种爬山了。爬山看似简单，就看看路途中，会有什么干扰了。

　　此时远处的武巡逻使眯着眼看着这边，打量着林轩他们说道：“第一关看看情况再说，说不准第一关，都没法通过。万天主宰的考验，可不是靠点实力，就能够轻松通过的。”

　　似乎感受到了武巡逻使的目光，林轩扭头往回看了过去，跟武巡逻使对视了一眼，从他的眼神中，看出几分轻蔑。

　　林轩皱了皱眉头，旋即没有去理会他，总感觉内心有些不太舒服。

　　“这武巡逻使，不知会不会打什么主意……”林轩并不觉得武巡逻使，就那么简单的放过他们。

　　傅殿主的位置被虎视眈眈，怎么可能就如此轻松没事了？

　　“在这里说明下总体情况，第一关就等于个淘汰赛，所以第一和末尾都没有什么关系，只要能到达这里，就已经足够了。”万天主宰的声音从前面传来，继续解说道：“时间标准为……一天！”

　　一天！

　　众人心底猛地一惊，五座大山是不怎么多，但多了万天主宰的阻挠，这都只给一天时间？这未免太苛刻了点吧？

　　“条件苛刻吗？但精英弟子就是这么选出来的，你们不是要成为普通修炼者中的优秀弟子，而是要成为优秀中的优秀！标准就在这里，超过一天时间，还没到达第五座山终点的，直接被淘汰！”

　　好一个优秀中的优秀，他们顿时沸腾了起来，他们一直都觉得自己是最优秀的，哪怕是来到这里，都觉得自己能拿第一！既然如此，这个标准，那就是为了选出自己而定下的！

　　“那么比试，现在正式开始！”

　　在一声令下，所有神帝轰然一声，化为一道光芒，往前面冲了上去，每个人都运用了各种强大的力量，完全就是呈现爆炸性的力量，往前疯狂冲去。

　　在这里不能飞行，只能用奔跑的。

　　林轩同样是疯狂地往前冲去，一天时间真的是太短了，所以只能爆发出最快的速度来。当他踏入这大山上时，脚下立即被一层层金沙包裹过来，想把他给拖下去。

　　不过这力量，还算是普通点，所以轻松就能挣开了。只是这样会拖慢速度，到后面肯定越来越艰难。

　　在他爆发出大部分力量时，发现有不少修炼者，比他的速度还要更快！

　　“果然是强中自有强中手，他们的体魄级别，怕是都是宇宙级别了吧……”

　　林轩内心一震，看到他们狂奔之下，地动山摇的，身体都散发出淡淡的金芒，这意味着体魄达到了极限，一种全新的境界，普通人都无法体会到的境界。

　　虽说他不是最快的，但至少杀入了前三十层次，银河级别的体魄，在这里只能杀入前三十，可想而知其中强者多么夸张。


第1997章 歧视

　　“咚咚咚！”

　　如同巨人踏在地面般，他们疯狂地往山上冲去，不到一会，就有人已经杀到了顶峰，然后急速跳下山去。源源不断包裹过来的金沙，对他们没有半点阻拦作用，能达到宇宙级别体魄，相信肯定不会弱到哪里去。

　　不过有人优秀，就有人差劲。别人都已经开始下山了，有些才刚刚到半山腰，显然是被这包裹过来的金沙，让他们行动变得吃力起。他们的体魄并不强，这就好比田鹏坤一样，体魄太弱，爆发力自然不会那么强悍。

　　当然这难不倒他们，无数身法纷纷施展而出，急速往山峰上冲去。只是身法再怎么精妙，源源不断包裹过来的金沙，始终会对他们的速度产生一定影响。

　　唯独体魄强悍的，在这局必定占有极大的优势。

　　林轩的速度不快不慢，倒还算水平不错。在前面的修炼者下山的同时，他也到达了顶峰，准备开始下山了。

　　第一座山的表现，让不少殿主点点头，有的则是摇摇头，最初都觉得困难的，那么这一关注定要被淘汰了。

　　“这林轩的表现果然不错，直接就是冲到了我们第一，其余最靠前的都在八九十名徘徊，根本不能比。”傅殿主对林轩现在的表现，感到很满意，按照这种水平来看，肯定能够通过第一关了。

　　“那是自然，林轩的体魄可不弱，当初徒手就能够打爆坚硬的蛮兽，可想而知其体魄不弱。这一关，绝对不会有什么问题。”武鸿神将在旁边跟着夸赞了句，这可是他带来的人，不夸一下怎么行。

　　田鹏坤的水平同样不错，都能杀上了前百，虽说不及太多，但这仅仅是第一关。更多的还是看后面的表现，能够通过，就已经很不错了，当初第一关很多从凡人界上来的神帝，都被立即淘汰掉了，那才是最悲剧的。

　　“体魄还不错，还真是捡到宝了这次……”

　　武巡逻使一直关注着这边情况，看到林轩在三十名之前时，眼中掠过一道杀意，这可不是他们想要见到的事情，巴不得所有人都在百名开外。不过这不过是第一关，下手方面比较困难，所以暂时不会有所举动。

　　很快，他们就冲上了第二座山，包裹过来的金沙，比起之前要强上一个层次，但都是在能接受的范围内。不过该强势的，还是强势，弱势的，那就更加弱势了，距离一下子就被甩开了。

　　“第二座山，压力还行……”

　　林轩没有感觉到什么压力，继续往前冲，速度仍然是不快不慢。

　　万天主宰在上方注视着这边所有人，对冲上来最快的参赛者，满意地点了点头，这才是他需要的效果。

　　“准备要加大点难度了……”

　　万天主宰双瞳闪烁着金光，轻轻抬了抬手，无数道光芒往前面迸射而出，并洒落在了第三座大山里。

　　待众人刚刚冲到第三座大山时，立即就有几个身影从金沙中冒了出来，看起来跟万天主宰没有什么差别，它们毫不犹豫就往第一个冲上来的修炼者包抄而去，挥起拳头重重砸了过来，没有什么华丽的招式，只有最普通的拳头。

　　“给我滚开！”第一个最先冲上来的，眼中金光连闪，往前面疯狂冲了上去，轰然一声，几个包围上来的傀儡，被他撞飞了出去，恐怖的体魄厉害如斯！

　　他就好比一头蛮兽，谁拦在自己面前，就撞谁！

　　“好！”其中一个殿主拍手称好，看着他笑道：“王岩的体魄就是强悍，就这点攻击，对他是没有丝毫影响的，这一局的第一应该是没有什么问题了。”

　　旁边的人跟着连连点头，跟在身后的其他参赛者，体魄同样是不弱，但比起王岩的体魄，显然还是要差上一些。哪怕同样是宇宙级别的体魄，同样是有差异之分，这得看个人在后天的磨炼了。

　　林轩紧随其后，才刚刚踏上第三座山时，都毫不例外，几个金色傀儡从金沙中冒了出来，往他这边包抄攻击而来。

　　林轩同样是一把撞了上去，轰然一声，它们纷纷被撞飞了出去，重新化为了一堆散沙，照样一路狂奔上去。坚硬的金沙上，都留下了他的脚印。

　　他已经拼命地往前追了，但实在是没法拉近前面的距离，这次的对手实在是太强了，一个比一个变态，能达到这个层次的，就没有哪一个是简单的。

　　“真是强者如云，能够杀入前三十，还真的是挺不错了……”林轩看着他们疯狂的速度，自己都拼尽全力了，都没法冲上去，这也太难了点。

　　虽说他觉得不太满意，但傅殿主他们觉得很满意了，有多少次他们能获得那么高名次的？他们要求不高，就只要有人杀入前五十就足够了，这样傅殿主的地位就保住了。

　　当林轩继续这样狂奔下去时，忽然间有人往这边靠了过来，待他反应过来时，就已经狠狠往这边撞了过来。让他迅速往旁边躲去，让对方给撞了个空。

　　“这样都被你躲开了，赶紧给我滚下去吧，从凡人界上来的垃圾！你们还不配上到这个名次，就算有天羽主宰撑腰，都不行！”冲上来的参赛者陈良，狠狠地瞪了他一眼，轻蔑地一笑，趁着林轩稍微旁边躲的时候，就往前冲去了，把他给挤了下去。

　　第一关是说不论名次，但真的不论么？至少他们自尊心上，照样是论的，从凡人界上来的神帝，就别染指前面的名次。

　　跟着又是有另外的神帝冲了上来，明明这里的范围那么大，偏偏就是往他这边冲过来，摆明了就是想针对他。

　　“给我滚开，凡人界的垃圾！”在林轩躲开之后，他没有继续追击，而是不屑地看了他一眼，继续往前冲，再次把他给挤下了名次。

　　林轩皱着眉头，这些人把自己当做软柿子，随意揉捏了是么？

　　“难怪天羽主宰这么说，武鸿神将也这么说，将来的路实在是不平坦，就算是走到主宰之位，也无法轻松改变……”林轩看到他们厌恶的表情，就知道都不需要武巡逻使针对自己，就已经要被虐死了。

　　有这些歧视者在，从凡人界上来的神帝，怎能爬上去？


第1998章 不服就撞

　　一个个从后面追上来的竞争对手，都是瞄准林轩撞过来的，无论周围多么空旷，就是直接对准他撞过来。前面排名中，就只有林轩一个是从凡人界上来神帝，能不被针对么。

　　这还不是武巡逻使安排的情况，出现这种情况，看得他们都乐了。

　　“我差点都忘记了，他是从凡人界上来的垃圾，都不需要派人去对付他，就被其他人针对了。”武巡逻使幸灾乐祸道。

　　“这点我都忘记了，按照这种情况，都不需要我们出手，他都要完蛋！”在旁边的湛巡逻使冷冷一笑。

　　傅殿主这边反倒皱起了眉头，这就开心不起来了，那么多人针对林轩，这点可就变得很麻烦起来了。假设林轩的身份，并不是从凡人界上来的神帝，那么意义上就截然不同了。

　　虽说从表面上是看不出来是凡人界上来的神帝，但在这里的身份都要通告出来，所以都清楚谁是凡人界上来的神帝了。因此每次这种精英弟子大战，基本是两股势力的斗争，从平时暗地里斗争，直接摆在明面上了。

　　“这次可不好办，继续针对下去的话，名次就会持续下滑了。”沙殿主在旁边担心道。

　　“这就看他怎么去解决了，这是无法避开的事情。”傅殿主沉声道。

　　无论如何，这种事情都无法避免，只能靠自己双手去改变！验证了天羽主宰的话，一切都要靠自己双手去证明！

　　很快林轩同样是证明了自己。

　　“凡人界的垃圾，给我滚开！”追上来的竞争者，对准林轩就是疯狂撞了过来。

　　林轩眼中闪过一道冷光，身体表面闪烁出一道冷光，躲都不躲，仍然是继续往前面跑去。在对方准备撞到自己时，他突然间一把转身，狠狠地跟对方碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　那竞争对手，被他一把就撞飞了出去，从这半山腰中被撞得滚落下去，翻滚了好几十圈之后，终于才停了下来。整个人被撞得晕头转向的，身体更是被撞得凹陷了下去，张口就是吐血了。在这疯狂一撞之下，直接吐血重伤！

　　这一幕落在其他人眼中，都被惊呆了，本来也想过来撞一撞的其他参赛者，内心一寒。心中只有一个念头——这小子那么硬？

　　“真的以为我是软柿子，那么好捏？”林轩目光冰冷，脚下猛地一踏沙地，轰然一声，化身为一个光芒急速往前面追去。

　　“万法之风，开！”

　　“咻！！”

　　在极致的万法之风的助推之下，速度一下子猛飙了上去，比起最初的速度都要快上几个层次。本来他不想那么张扬的，反正这里名次高低，跟他无关。

　　只是招惹到自己的话，那就不一样了。忍一忍，或许会平安度过，但这会极为窝囊！天羽主宰在这里看着自己，他不能窝囊，要为自己争一口气！

　　旋即众人看到林轩化作一阵风冲刺了上来，速度之快超出想象，几乎跟第一名的速度持平了。追肯定是追不上第一名了，但至少能急速追回去！

　　“给我滚开！”

　　林轩大吼一声，对准之前超过自己的竞争对手狠狠撞了过去，咚的一声，对方发出一声惨叫，便是被撞飞了出去——重伤！

　　在玄神甲的加持之下，撞击的威力翻了一番，有谁敢跟自己撞的？

　　在撞飞一人之后，又继续追上去，很快又跟另外一个撞在一起，对方再次被撞飞了！对方还非常大胆地跟他撞在一起，都觉得自己体魄过人，然而跟林轩撞在一起时，他们发现自己错了……

　　“滚开！”

　　林轩像是一头蛮兽似的，疯狂往这边撞了上来，一个个对手被撞飞了出去。在这里不比拳头，就是比谁的体魄更硬的，都是用比较原始的招式，那就是互相撞击！

　　可就是这撞击，就已经表现出自己体魄的强度了。

　　林轩一马当先，疯狂冲刺上去，在众多参赛者中，展现出了优异的水平。亮点实在是太足，都盖过了第一名的王岩！并非王岩差劲，而是他一直第一，这都是独孤求败了，没有太多亮点了。

　　如今林轩的亮点最足了，从三十几名，一路狂追上来，一个个参赛者都被撞飞了出去。从本来三十几名，一口气杀到了二十多名，隐约中都要杀入前二十了！

　　“这小子，还会万法之风？”武巡逻使他们都惊呆了，这出现的异变，让他们都傻了眼，还以为会被其他对手给拖下去。

　　现在他们都想错了，而是被林轩给一个个撞飞出去，把众多对手甩在后面！

　　“哈哈哈……这小子果然厉害，我就知道这小子不会让我失望的！”武鸿神将大笑了起来，看到林轩如此抢眼，非但没有不满，反倒是极为高兴。

　　在这里低调，就等于没有资源。在这里就是要高调，哪怕不论什么名次，都要高调！

　　那么多主宰看着，表现出更强的力量，无疑会被看上。要是不抢眼的话，主宰怎么会看上个中庸而普通的神帝？

　　“这倒是出乎预料了，在万法之风上，他还有一定的造诣。虽说不是很高，在运用在速度上，比起其他人就有了不少的优势了。”傅殿主满意地点了点头。

　　树寒神将他们面面相觑，心情是有几分异样，高兴是不怎么高兴，毕竟不是他们带出来的。不过看到林轩这种表现，还是忍不住在内心夸赞一句——强！

　　林轩一路狂冲上去，根本停不下来，觉得差不多时，前面的对手忽然转过头来，嘲讽地笑道：“小子，不继续追上来了？有本事跟我撞一下？”

　　哪怕第一次见面，看到林轩那么嚣张，他们就觉得很不爽。不就是个凡人界上来的垃圾神帝么，嚣张个屁啊！

　　但他就是嚣张个屁！

　　“怕你？”

　　林轩猛地一踏，轰然一声，身后一阵风卷起，金沙都被掀飞起来，跟着伴随着一阵气旋，他狠狠地撞了上去，轰然一声，对方再次被撞飞了出去，无可匹敌！

　　不服就撞，没什么好解释的！


第1999章 第六！

　　在疯狂撞击之下，无人可挡，本来想缓一缓都不行。不过等他们上了第四座山之后，包围过来的傀儡就多了起来，无论是坚硬程度，还是力量，都要远胜过之前的。

　　不过林轩没有什么难度，冲上去就是撞，这些金人轻松被撞散成一片，无可匹敌。

　　当然其他人同样如此，同样能够轻松撞散掉这些金人，没有什么难度。要是连这点都没法破开，直接认输得了，都没法继续进行到最后了。

　　有的虽说撞不过去，但还能用攻击来填补，这点倒是没有什么问题。

　　最关键是林轩在那么多金色傀儡的包围下，仍然能够疯狂追上去，既然要爆发出来，那就不会停下来了，直线往上冲。只要他们不要招惹到林轩，林轩就不会无缘无故撞上去。

　　不过现在他们都要顾这些金色傀儡，怎么可能还敢来招惹林轩，都纷纷抵挡这些金色傀儡。有些则是不想去理会林轩，不是所有人，都那么恨从凡人界上来的神帝的。

　　接下来林轩一路高歌猛进，狠狠地杀入了前往二十名，包围上来的金人“嘭”的一声，就被撞成了散沙。这等暴力就算了，配合起万法之风，速度一直领先他人。

　　这种情况，让傅殿主他们眉开眼笑，这等表现实在是令人感到满意。

　　“这林轩都冲入前二十了，继续这么下去，估计能杀入前十吧？”傅殿主笑道。

　　“是的，只要他们不阻扰的话，冲入前十，肯定没有什么问题！”武鸿神将笑了笑，心中也是很开心。

　　只是武巡逻使那边就不怎么开心了，都是沉着个脸，这可不是他们想要的结果。

　　“看来第一关，风头要被他出尽了，这小子果然是一匹黑马……”武巡逻使沉声道。

　　“不必担心，也就第一关稍微嚣张一点罢了，后面可就说不准了……”旁边的湛巡逻使冷笑一声，根本不担心。

　　反正后面还有很多关，他们何必担心呢？

　　天羽主宰美眸闪烁着，看着林轩的表现，多了几分夸赞，就是要这种效果！

　　万天主宰看着林轩的表现，金芒闪烁，倒是有些出乎他的预料了。一直以来，都很少有从凡人界的神帝杀到前十名。真的要是这样的话，那可就创造奇迹了！

　　当然这是到最后，都要杀到前十，而不是第一关杀到前十。不过第一关能冲到前十，都已经是少见了。当初天羽主宰第一关，都没有杀入前十，哪怕是最后一关结束了，都是杀入前二十而已，都没有杀入前十。

　　所以说要是最后林轩杀入了前十，那么就是创造了个奇迹，创造了个历史！

　　很快他们就杀到了最后一座山上，包围上来的还是没有什么新意的金色傀儡，变化就是那么多，不会有太多的变化。虽说都是选精英弟子，但不代表难度会很恐怖，太难了就没有什么人晋级了。

　　虽说难度再次翻倍，但该上来的，还是上来了。第一名的王岩照样冲上来，一把撞飞了所有金色傀儡，拿下了第一名！

　　当他站在最顶峰俯视下面时，有一种成就感从内心涌了上来，不过他很快就看到林轩飞一般追了上来，一名名参赛者被追上了，从前二十杀到了差不多前十名。

　　“这从凡人界上来的小子，有点来头。”王岩眼睛一冷，强悍的体魄加惊人的速度，在这一关上，绝对是能拿前十了。

　　果然，林轩一口气冲上了前十名，并继续往前追去。

　　第九！

　　第八！

　　第七！

　　第六！

　　终于在追上第六名时，成为了第六名，在这个时候，他登顶了。意味着他成为了第六名，第一关所有参赛者中，获得了第六名！没有获得前三是很可惜，但能获得前六，已经是一个奇迹的数字了。

　　“第六，我们拿下了第六！”傅殿主震惊了，沙殿主他们也震惊了，本以为能杀入前二十，或者是前十就不错了，现在到了第六！

　　一个历史性的名次，是他们落尘神殿，从来都没有拿到过的名次。

　　“第六名么……”林轩松了口气，没想到自己拼尽全力追上来，还是没法继续杀上去，前面的人太快了，加上万法之风，都勉强追上一点。

　　“这样都被你拿下了第六名，你叫什么名字？”王岩走了过来，用轻蔑的眼神看着他，对于这第六名，他还是不屑一顾。

　　听王岩的语气，就是一种高高在上的语气，让他感觉不太舒服。

　　“不知有什么问题？”林轩看着王岩，他知道这是第一名，速度惊人，体魄惊人，绝对是个超级天才级别了。

　　他真的是加上万法之风，最多就是跟王岩持平，足以知道他的速度多恐怖了。

　　“问题倒是没有，就是觉得你是不是太嚣张了点？”王岩目光冰冷道：“我好几个兄弟，都被你给撞伤了，你是不是觉得自己体魄很强？”

　　原来是为自己朋友来寻仇的，林轩淡然道：“我并不觉得自己体魄很强，只不过你的几个兄弟，都挡在我面前，还对我说，有本事撞他们。我这不是听他们的话么，既然那么犯贱，说让我撞他们，那就撞了。”

　　王岩一愣，没想到林轩会这么回答，旋即一怒道：“小子，看来你都不知道自己犯了什么错，在这里，就算是龙，也要给我盘着！有些事情，不是你这种低贱的人所能接触的！”

　　他所说的事情，就是名次这些事情，想要获得高名次？那结果就是死！

　　他们都不乐意看到个凡人界上来的神帝，能获得高名次。有个天羽主宰压他们一个头，就已经受够了。

　　林轩眼中闪烁着几道冷芒，冷笑道：“是么，那你倒是挺高贵的，不知到时候被我踩在下面时，会不会低下你那所谓高贵的头颅呢？”

　　这些人嘴巴就是够贱，不骂他们浑身难受，都自以为高人一等，不就是环境稍微好一点，有必要那么嚣张？名次高低，自己争取。王岩这番话，就等于让他放弃，不要争夺这高名次，否则就是死路一条。

　　这种威胁，他能接受？


第2000章 万兽之笼

　　王岩这么说话时，林轩狠狠的用自己的话语回击，他可不会保持沉默，保持沉默就是懦弱，就是一种屈辱！他可做不到完全隐忍，尤其是在战场中挑衅。

　　“把我踩在脚下，就凭你这垃圾？”王岩目光眼中闪烁着冷光，身体往前一站，冷声道：“下一场，你最好祈祷下，不要遇到我！”

　　他没有说出狠话，但从语气中已经听出来了，要是下一关遇到他的话，结果必定是死亡，要么就是被疯狂攻击！

　　“放心，我等着！”林轩淡淡地说道，根本不惧。

　　要不是现在已经结束了，王岩早就动手了，在结束之后，是不能随便动手的。

　　这一幕自然让所有人都看到了，有的则是在想林轩要完蛋了，偏偏跟王岩对上了。王岩在第一关获得第一，证明了其实力的逆天程度，这样还敢跟他对碰，这不是找死么？

　　“对上王岩么，对方的体魄可是宇宙级别的，下一关难度可不小……”傅殿主皱着眉头，这对他们来讲，可不是什么好消息，不过都在预料之中。

　　只要林轩冲上去，就必定会排斥。无论惹不惹到这王岩，都会被针对。或者说，哪怕他不是从凡人界上来的神帝，都会互相对抗，本来竞争这事情，是不可能放水的。

　　只是他的身份更加特殊，导致针对性更强一些了，优先排除这种异类，再互相竞争。这就是他们的想法，可不是什么好事。

　　“这个的确麻烦，我们只能选择相信他了。”武鸿神将点了点头，事到如今他们都说不出些什么来了，该给的都给了，林轩能走到那一步，就看自己了。

　　很快第一场考验，就完全结束了，田鹏坤杀入了前百，顺利通过了第一关的考验。第一关对于大部分人来讲，难度倒是不大，体魄不够逆天的，就用其他优势来弥补。

　　不过同样有少部分被淘汰了，但都是凡人界的神帝！有的则是没法通过，有的则是被原住居民针对了，才会导致这种情况。

　　第一关下来，剩下的只有两百人不到了，人数一下子锐减了不少。

　　“林兄，第六名啊！”田鹏坤上来之后，便是感叹不已，他们俩之间的差距可不是一点点，“不过你得小心一点，那王岩可不是那么好对付的。”田鹏坤对此很担心，要是林轩出了什么问题，那这一场精英弟子大战，优势立即没了大半。

　　“这一关你们表现都很不错，稍微休息一下，下一场就由天龙主宰来主持。”万天主宰多看了一眼林轩，便是一挥手，把这里的大山都收了回去，一切迅速恢复了原状。

　　众多精英纷纷回到了自己主殿边，林轩才刚回去，武鸿神将就赞叹道：“第六名，好小子，我总算没看错人！”

　　傅殿主同样是满意地点了点头，跟着说道：“的确很不错的成绩，刚才气势很不错，对抗他们时，就是要如此。在这场战斗中，注定不可避免一战，气势弱于对方也是打，气势强如对方也是打，还不如气势够强，不要弱于他们！”

　　这完全就是支持林轩刚才的表现，不要弱于任何人的气势，气势在这里很重要。一旦示弱了，那可不会对自己有丝毫好处，对方也不会手下留情，只会更加狠。

　　“晚辈知道了！”林轩点点头道。

　　“嗯，你们的表现都很不错……”傅殿主跟着夸赞了其他参赛者，表现上是不够林轩抢眼，但综合上还是不错的，保持这种水平进发，结果都不会太差。

　　不过这只是想想而已，后面不好说。哪怕前面每次都是第一，最后一关被杀出局，或者被击杀，那前面四局一点意义都没有了。

　　“等会就是天龙主宰来主持，天龙主宰的风格很明显，同样是讲究力量，估计会迎来最血腥的一场。”傅殿主说道。

　　最血腥的一场。

　　众人都沉默了，看来下一关，很有可能面对面互相对战了么？

　　在休息了一段时间后，他们都恢复得差不多了。天龙主宰从座位上飞身出来，浑身龙鳞布满全身，龙威释放到最大，让全场都笼罩在了这龙威之下。

　　“想必大家都看到了，我是龙族的主宰。经过血的洗练，我才爬到了这个位置！所以这一关，我需要的同时血的洗礼！”天龙主宰一挥手，森森白骨从地上冒了出来，形成了个巨大牢笼，把周围都给圈了起来。

　　跟着他又是一挥手，所有参赛者被挪移到了里面。

　　这下子所有人都愣住了，互相对视了一眼，难道天龙主宰让他们互相厮杀起来？这样的话，还真的是血的洗礼了，后面的三关都不需要参加了，这基本算是最后一关了。

　　当然天龙主宰不会这么做，不然设立五关的意义何在？

　　“我这一关很简单，那就是血的洗礼，等会我会释放大量的蛮兽！修为最高为圣帝级别，最低修为都有上位神帝级别。你们需要做的事情很简单，那就是活下来！”天龙主宰沉声道：“圣帝级蛮兽可不会少，要是你们有本事，可以去击杀。要是没本事的话，就在规定时间内活下来，我的要求就是那么简单！当然，我这里同样不禁止你们互相竞争，但期间小心被蛮兽攻击，它们可不会理会你们的情况。”

　　内容一出，不少参赛者脸色都是一变，还真的是血的洗礼，这简直就是要命！召唤出大批圣帝级别的蛮兽，这不是想要把他们踏成肉饼么？

　　虽说他们比较逆天，但面对圣帝级别蛮兽，还是很是吃力的。现在没有看到蛮兽，但听天龙主宰的语气，肯定不会简单。

　　“好了，一天时间！你们只需要在这范围内，躲一天时间就足够了。期间被击晕的，或者是重伤不能动弹的，我会出手救援，但结果就是被淘汰出局了。”天龙主宰倒不是那么绝情，会眼睁睁看着他们被踏成肉饼，他们都是天才级别，这次或许失败了，但不代表没有其他价值了。


第2001章 落荒而逃！

　　只需要坚持一天时间，就能够通过，这跟上一关一样，都是给一天时间。不过上次一关，那是爬山，这次是为了活命而躲避！当然自己很强悍的，可以跟圣帝级别的蛮兽打一场，在强势的状态下活下来，说不准还能猎杀几只蛮兽。

　　天龙主宰大手一挥，多达上万的蛮兽出现在了这万兽之笼中，不过现在都被天龙主宰控制着，所以它们都无法动弹。不过愤怒的嘶吼，不断从它们嘴里传来，响彻天地。

　　众人扫了一眼过去，顿时抽了口凉气。上万头蛮兽中，其中圣帝级别就有上百之多，其余的最差都是上位神帝级别的蛮兽。上位神帝级别的蛮兽，他们倒是不怕，只是这么多圣帝级别的蛮兽，那就不同了。

　　恐怖的气势都压了过来，让他们脸色沉了下来，这注定不会简单了。果然是要从精英中选出更加优秀的精英来，就冲这一点，最后能留下来的，能不是精英中的精英么？

　　“这一关同样没有什么排名的说法，但我不介意你们猎杀些蛮兽，展现出水平好的，之后我会优先考虑你们。”天龙主宰的话已经说得非常明显了，只要谁这一关表现最好，那么之后就有很大可能得到他的指点。

　　这下所有人精神一振，得到主宰的指点，那就完全不一样了。这样无疑是给他们增加了很多心得，为他们冲击帝尊，或者主宰打下更好的基础，少走更多弯路。

　　不过看到这么多的圣帝级别蛮兽，内心还是震了下，这可不是那么好对付的级别。他们虽说逆天了点，但始终还不是圣帝，所以对付起来，难度还是太大。

　　正是因为如此，天龙主宰才会说坚持一天，也不需要猎杀蛮兽。要是能猎杀的话，那就有可能被选中了，他们怎么选择，就看看自己有没有余力了。

　　林轩看着远处圣帝级别蛮兽，没想到再次要面对圣帝级别的蛮兽，之前遇到圣帝级别蛮兽时，大批神帝都被击杀，难度他都深深感受到了。

　　当所有人都准备好时，天龙主宰放开了禁锢，上万头蛮兽嘶吼一声，便是往这边冲了过来。不过冲的最快的，还是那些圣帝级别蛮兽，地面在它们的狂奔之下，都跟着颤动起来，地动山摇般。

　　“林兄，这次我们危险了，得找个地方躲起来才行了……”田鹏坤看着冲过来的蛮兽，面露苦笑，这精英弟子大战果然不好玩。

　　“躲，能有什么地方躲？”林轩环视四周，都是空旷的一片，只能四处跑而已，哪里能称得上躲？

　　“咻！”

　　这时候一股危机感从背后传来，林轩急速一转身，挥拳就是重重砸了上去，“嘭”的一声，他被震退了出去，同时对方也被震飞了出去。不过他显然退后的更加厉害些，略输一筹。

　　待仔细一看，偷袭自己的正是那王岩，果然待在一块时，他马上就攻击上来了。

　　“力量还不错，但还是太差了！”王岩大笑一声，丝毫不理会从远处袭击而来的圣帝级别蛮兽，他现在就只想把林轩给击败！

　　林轩感觉到拳头发麻，这王岩的力量果然强悍，难怪能得到第一。要不是他的体魄也不弱，在刚才那一拳之下，早就被打爆了。

　　“是么，那继续试一试？”林轩也不理会背后的蛮兽，一把冲了过来，挥起拳头就往王岩这边砸了过来。

　　“跟我碰拳头，自不量力！”王岩同样挥拳而去，但他的拳头闪烁着霸道的金芒，万法之金的力量发挥到极致，无坚不摧。

　　本来金属性向来都是攻击力最强的，所以他能有那么强的体魄，那么强的力量，不足为奇。

　　周围的人早已迅速躲开，往旁边逃去了，只剩下这两个疯子还在这里对战了。

　　“这小子疯了么，跟王岩对拳头，是不是被胜利冲昏头脑了？”

　　“拿个第六名，也敢跟王岩对拳头，他都不知道王岩在第一关，获胜的最主要原因是什么！”

　　“我感觉这小子的手臂要断了，真是够愚蠢的。”

　　他们都嘲讽不已，觉得林轩这是自不量力，以卵击石。跟其他人比拳头，也不要跟这王岩比拳头。傅殿主他们都皱着眉头，这是不是太不理智了点？应该换其他方式来攻击，例如用自己的优势。

　　现在等于用自己不算特别优势的体魄，去对付别人的优势，这不是找死么。

　　“玄神甲！”

　　林轩迅速开启了玄神甲，在拳头上覆盖上了一层厚厚的玄神甲，这才是真正的坚不可摧！无坚不摧对上坚不可摧，谁才是最厉害的？

　　“咚！”

　　两人拳头之间迸发出了一股狂暴的力量，两人都被震飞了出去，但这次意外出现了，王岩被震飞得更远，反观林轩只被震退一小段距离！更令人震惊的事情发生了，王岩的拳头出血了！

　　林轩的拳头丝毫没有问题，甚至连一点伤都没有。

　　震惊，绝对的震惊！

　　“那是玄神甲！”

　　马上就有人看出来了林轩拳头上的变化，这是相当稀有的玩意，没想到林轩却是有了！

　　“好小子，他怎么会有玄神甲？”武鸿神将都愣住了，他感觉林轩一直都在主殿里面修炼，怎么突然间就会有这玄神甲。

　　傅殿主他们都愣住了，这可是连殿主级别，都想要有的东西，自然不可能会给林轩了。

　　“玄神甲，你竟然有玄神甲！”王岩看到后，眼中露出嫉妒的目光，几乎要发狂了，“有本事你不用玄神甲跟我拼一下！”

　　“白痴，有本事你别用拳头跟我玩玩？”

　　林轩懒得跟他解释，一把冲了过去，挥拳就是往王岩这边砸了过来，拳头如同密集的雨点般，疯狂砸落下来。王岩被连连打得后退，根本停不下来！

　　什么无坚不摧，面对玄神甲，那就根本打不动，反倒被强悍的防御力，给反震伤害，震到了自己！

　　“混账！”王岩怒吼一声，猛地一把推开林轩，转身就往边上逃去了，继续被林轩这般打下去，他都要重伤了。

　　此时众人都没想到，会出现王岩逃跑的一幕，本来最初的构想是林轩被打成重伤，或者是被打得认输出局，现在看来都想错了，而是王岩被打得落荒而逃！


第2002章 暴打

　　王岩被打得落荒而逃，这个结果是他们所没有料到的事情，王岩那么恐怖的体魄，都被打得落荒而逃。这点还真是令人感到震惊，但看到林轩身上有玄神甲时，王岩能被打得落荒而逃，倒不是什么问题了。

　　玄神甲是公认的坚不可摧，王岩所谓的无坚不摧，在这坚不可摧下，立即呈现出了劣势。

　　不过王岩刚刚逃离之后，迅速一把套上了金色拳套，金芒闪烁，这绝对是上品星域级武器！

　　“小子，拿命来！”王岩逃离出去，就是为了穿戴上武器，才会暂时逃离的。

　　赤手空拳真的是没法破开这防御，反倒让他吃了大亏，最终只能穿戴上武器，重新杀了上来。这绝对是一种屈辱，王岩怎能容忍。

　　穿戴上武器之后，威力瞬间提升了一大截，整个人的气势都有了极大的不同。他根本不管往这边狂奔而来的圣帝蛮兽，照样往林轩这边冲了过来，准备厮杀在一起。

　　林轩目光一冷，照样迎身冲了过去，两人准备继续扭打在一起。

　　在远处的众多参赛者，都认为他们俩疯了，圣帝级别蛮兽都要杀过来了，还两人互相厮杀，这不是找死么？

　　在外面的傅殿主和武鸿神将他们，都忍不住抹了把冷汗，这实在是太要命了。圣帝级别蛮兽，可不会理会他们在做什么，冲过来就是猛撞，到时候两人都要吃亏。

　　“林轩怎么还跟他打斗，应该选择逃才对！”武鸿神将抹了把冷汗道。

　　“逃的确是明智之选，但之前他们俩就结下了梁子，谁先逃，就代表谁示弱了。”傅殿主理解他们俩的行为，但这样很有可能会被淘汰出局！

　　意气用事，有时候可不是胜利者。

　　“咚！”

　　两人的拳头硬撼在了一起，林轩是真的用拳头，对方是套上了拳套，双双碰撞在一起，引起了爆炸声。两人都被震得弹飞了出去，但林轩在玄神甲的保护下，并没有吃亏，对方亦是如此。

　　一招下来，竟是打了个平局！

　　“不愧是玄神甲，就算是赤手空拳，照样能跟对刚硬撼！”林轩对这玄神甲有了更多的认识，不愧是同层次无敌，这话并不是没有道理的。

　　不过这个同层次无敌，并非真正绝对无敌，要是对方同样逆天，那就无敌不了。

　　例如这王岩，可就不是那么好对付的，只能说打个平手，接下来继续死战时，那就难说了。

　　“好硬的玄神甲……”王岩内心同样是震惊无比，他知道这玄神甲，但没想到会如此坚硬，是不是超过了普通的玄神甲了？

　　他又不是没有见过玄神甲，但真的没有那么坚硬，除非真的是寒冰神龟了，否则怎么可能会那么坚硬。

　　“再来！”

　　王岩怒吼一声，自然不肯就这么离去了，就算是蛮兽逼近，他都不愿意退去。

　　他不愿意退走，林轩同样不会退走，眼中寒芒一闪，同样是飞身冲了上去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　疯狂对拳起来，均是以平均收场，实际上当然是王岩落下风了。林轩这都没有用武器，玄神甲理论上不算武器，在吸收精血之后，只能算是自己的一种特殊能力，所以并非武器。

　　“差不多了，不陪你玩了，要玩，你跟圣帝蛮兽玩去！”林轩目光一撇，那些圣帝级别蛮兽，已经快要冲过来了，再不逃就要迎接它们的怒火了。

　　“懦夫，你要走！”王岩怒吼一声，他感觉到相当憋屈，自己都用尽浑身解数了，对方竟然说不陪自己玩了！

　　“不，是要结束了！”

　　下一刻，林轩双目闪耀出寒气，体内的血脉之力疯狂涌动起来，体内的血脉之力逐步同化起来，把寒冰神龟的血液给同化到全身！让他周身都布满了玄神甲，无论是厚度，还是强度，都比之前要强上几个层次。

　　“这，这……”

　　王岩都被震住了，突然间就强化了那么多，本以为这都是极限了，还能继续强化？

　　傅殿主他们都傻了眼，这得吸收多少精血，才能够达到这种层次？他们都不知道林轩，几时去吸收那么多精血的，才能达到这种层次，实在是令人眼红的很。

　　要不是无法从他身上剥离出来，林轩肯定就像是寒冰神龟般，被人给盯上了。精血被吸收之后，就无法剥离出来了，更不能再度被利用，所以没有意义。

　　“咚！”

　　林轩一把冲了过来，跟王岩扭打在一起，每一拳都夹带着寒气，能给王岩造成行动迟缓的效果，加上防御力增强了不少，打起来更是拳拳到肉，力量飙升到了极限。

　　“咚咚咚……”

　　王岩被打得连连后退，被称为体魄最强的新人，面对林轩逆天的玄神甲下，根本被打得毫无还手之力！尤其是在冻结之后，反击的速度太慢了，完全是被林轩虐着打。

　　这情况都被看呆了，这才是真正被完虐啊！

　　“有，有本事别用玄神甲！”王岩怒吼道。

　　“你有本事，别用万法之力，白痴！”

　　林轩猛地一拳砸了过去，轰然一声，王岩被砸飞了出去。在砸飞出去，林轩转身就往旁边逃去，再也不理会这王岩的死活了。

　　“吼吼！”

　　在这时候，圣帝蛮兽已经冲了过来，刚好迎上被砸飞的王岩，怒吼一声，就撞了过来。王岩被这猛撞击之下，直接被撞飞了出去，张口就是吐了口血！

　　这可是圣帝级别的撞击，王岩的体魄是强悍没错，但面对圣帝蛮兽，只能说是一般……

　　天龙主宰伸手一挥，王岩就被挪移了出去，落在了地上。那边的殿主急忙迎了过来，王岩已经是晕死了过去，他们身子一软，顿时知道完蛋了，王岩就这么被淘汰了。

　　一个他们认为能够杀入前二十的，甚至前十的，就这么被淘汰了。

　　“落尘殿主！”那殿主怒视着傅殿主。

　　傅殿主表情淡然，仿佛这件事情跟他无关，本来这件事情就跟自己无关。不过在内心里，他暗暗地叫了一声好，要的就是这一种效果！在战斗中，有着优良的表现，无疑是加分的。


第2003章 合作

　　“落尘殿主，你的人还真是够狠的，不堂堂正正对战，反倒是把王岩推到圣帝蛮兽那边！”云天殿主气冲冲地走了过来。

　　一般都会称呼为整个神殿的名字，而不会叫名字。

　　“这违反规则了么？”傅殿主淡然道。

　　“这没有违反规则，但这并不公平，根本不是堂堂正正的对战！”云天殿主气急，更多的还是愤怒，一个种子弟子就这么没了，怎能不怒。

　　“云天殿主，你能不能别那么幼稚？刚才那一战，只要不是眼瞎的，都看得出来谁输了，只是你那弟子太弱了，没有及时躲避罢了！”傅殿主同样是来火了，要是王岩把林轩给丢出去，这云天殿主肯定不会过来说半句。

　　此时，林轩同样是躲避圣帝蛮兽的冲撞，他们战斗太久了，以至于这些圣帝蛮兽都贴近过来了。他速度是不慢，但圣帝蛮兽的冲撞更是不慢，最终狠狠地撞了过来。

　　林轩迅速伸出双臂，挡在了自己面前。

　　“咚”的一声，林轩被撞飞了出去，如同一颗陨石般，被狠狠撞飞了出去。

　　看到这一幕时，不少人幸灾乐祸不已。那云天殿主都笑了出来：“这次轮到他了吧，我们的王岩出局，你们的同样是要出局！”

　　傅殿主脸色一沉，被圣帝蛮兽正面冲撞中，可不是什么好事。

　　只见林轩被撞飞之后，在空中翻滚了几圈，旋即落了下来，在落下来之后，还滑退了好长一段距离。不过他只是甩了甩手，一脸无所谓的表情，随后迅速飞身离去了，看得众人都是目瞪口呆。

　　没事！

　　傅殿主他们都傻了眼，本以为会受重伤，没想到一点伤势都没有，最多就是手臂稍微受到了点创伤，其余的一点事情都没有。

　　“云天殿主，这次你怎么说？”傅殿主淡然说道。

　　云天殿主脸色阴沉，傅殿主没有说出来，但意思已经很明显了，那就是王岩自己太弱，能怪得了谁？他冷哼一声，甩手就是离开了，不愿意多跟傅殿主多说一句话。

　　在云天殿主离开之后，他们便是笑了起来，在心中感叹了一句，这玄神甲太强了！超强的防御力，让他能够在圣帝的狂暴冲撞下，还能够安然无恙。

　　林轩在飞身逃去时，甩了甩手，他感觉整条手臂都要断掉似得，但总体无大碍，只要稍微恢复下就可以了。

　　“这圣帝蛮兽太厉害了，要不是我有玄神甲，还真是被撞散架出局了。”林轩回忆起之前的撞击，实在是太强烈了，不亲身体验过，都不知道其中的恐怖程度。

　　旋即他迅速往旁边逃离而去，圣帝蛮兽疯狂往旁边散开，往周围散落的参赛者撞去。它们都没有什么招式，就是一个撞，或者踩踏，但这已经足够恐怖了，配合着庞大的身躯，谁敢阻挡？

　　“不管如何，先斩杀一些漏网之鱼再说。”

　　林轩瞄准其中一头上位神帝级别的蛮兽，冲过去就是猛地一拳砸下，在玄神甲的威力之下，轰然一声，这蛮兽直接被一拳打爆了脑袋！仅仅是一拳，蛮兽的脑袋就被打爆掉了。

　　要知道蛮兽最坚硬的地方，脑袋至少能排在前三，根本不是随随便便能打爆的。但在这玄神甲的力量之下，竟然能一拳打爆，实在是太惊人了。

　　在外面观看的众人，在愣了下后，倒不觉得有什么问题了。连那王岩穿戴上武器，都能赤手空拳硬撼，更别说对付这神帝级别蛮兽了，就像是砍瓜切菜似得。

　　这让林轩的表现一下子变得非常抢眼，但他是最抢眼的么？当然不是。

　　最抢眼的是不远处的一个青年，手持长剑，在环绕着一头圣帝蛮兽。依靠着惊人的身法，不断躲避着这圣帝蛮兽的冲击，并且不断在它身上留下伤口！

　　这明显就是想要斩杀一头圣帝蛮兽，这才是最恐怖的！

　　别人是逃都来不及，而他是依靠身法，就躲开了这圣帝蛮兽的攻击，还能够做到反击。

　　类似这种的还不少见，至少有好几个，都能够正面对抗圣帝蛮兽的攻击。不过像林轩这样，用身体硬抗的，还真的找不出一个来。他们是能躲开，毕竟这圣帝蛮兽不会武学，就只会冲撞。

　　只要身法足够惊人，还是能够躲开的。

　　“果然强者如云，他们这些才是能问鼎前十的吧……”

　　林轩看着他们这惊人的水准，不得不感叹一声。王岩在第一关的确是获得了第一名，但不代表后面是无敌的，更不可能一直能到第一名。他只是在第一关，占了比较大的优势罢了。

　　很快他就往田鹏坤这边靠了过来，田鹏坤依靠着自己的身法优势，迅速躲避起来。至于击杀神帝蛮兽，他还在尝试当中。看到林轩过来时，露出欣喜的表情来：“林兄，刚才你太威风了，那王岩都不是你对手。”

　　“还行吧，借助了圣帝蛮兽的力量，才能够把他给踢出局的。”林轩淡然一笑，对于这种对手，他完全介意这么做。

　　继续给对方留在场上，那对自己必定不利，所以该狠心的时候，他绝对不会手软。

　　“现在我们只需要继续猎杀这些神帝蛮兽就行了，看看能不能争取到天龙主宰的赏识了。”林轩抬眼看了看那些在猎杀圣帝蛮兽的，说道：“不过我感觉，那些才是真正被赏识的。”

　　“是啊，不过林兄，不如我们俩合作起来，一起击杀圣帝蛮兽！到时候都算在你头上就行了。”田鹏坤嘿嘿一笑，说道：“我能够困住圣帝蛮兽，到时候依靠你的力量，给予这圣帝蛮兽重击，如何？”

　　“你能够困住圣帝蛮兽？”林轩一愣，他看不出来田鹏坤还有这等本事。

　　“当然，要不要试一试？你在努力，你以为我就不努力么？”田鹏坤笑了笑说道。

　　“那还说些什么，既然你有这份本事，那我们俩就合作起来，杀他个几头圣帝蛮兽，两人一起入选！”林轩心中豪情万丈，有个朋友一起配合，斩杀起来自然轻松。

　　他虽说有十足的力量，但困不住这圣帝蛮兽，对付起来还是太难。


第2004章 强悍防御力

　　田鹏坤拍了拍胸膛，笑道：“那就交给我吧，苦练了那么多年，今天总算能用到了！”

　　林轩看着他满怀信心，内心多了几分期待，不知田鹏坤会是什么样的招式呢？

　　“那好，一切就靠你了，由你打主力！”林轩笑道。

　　“不，你才是主力，我只能困住它们，但真正能击杀它们的，只有林兄啊！”田鹏坤咧嘴笑了笑，旋即瞄准了其中一只圣帝级别蛮兽，指着那边说道：“就以它作为第一个吧！”

　　“好！”

　　旋即田鹏坤毫不犹豫就冲了过去，带头往前冲锋，林轩紧跟其后。在一举杀过去时，半路上田鹏坤伸手一挥，十把星辰级武器飞在空中，金芒在长剑上闪耀！眨眼间翁的一声，整把长剑绽放出了耀眼的光芒，每一把都化为了一把巨大的长剑，几乎都有一头蛮兽般高。

　　“困兽之笼！”

　　田鹏坤眼中绽放出一道金芒，猛地一挥手，十把长剑往那头蛮兽飞了过去，然后从高空狠狠贯穿而下。

　　“咚咚咚！”

　　十把长剑如同牢笼般，把这圣帝蛮兽给困在了原地，跟着绽放出金芒，化为了无数条金绳，把它给捆得死死的。

　　林轩眼前一亮，这招式不错，完全把圣帝蛮兽给困住。尤其是调动了十把星辰级长剑，互相间的力量连接在一起，力量攀升到很高的层次，才能够把这圣帝蛮兽困住。把所有的力量，都用在困住它们的金绳上，看起来效果还是有的。

　　“吼！”

　　圣帝蛮兽嘶吼一声，想要挣开这金绳，但稍微挣了下，只是断了一两根金绳，并没有马上能挣开。

　　“林兄，靠你了！”田鹏坤双手颤动着，金芒从他体内不断释放而出，维持着这困兽之笼。

　　“好！”

　　林轩飞身而起，手中瞬间就多了那星河神棍，一把就冲向了那圣帝蛮兽，高高跃起之后，抄起这星河神棍对准那巨大脑袋砸了下去。

　　“轰！”

　　重重一砸而下，圣帝蛮兽的脑袋被砸得往后仰，但并没有被砸开，这实在是太坚硬了。不过林轩本来就不是打算砸开它脑袋，以他现在的实力，根本没法砸开它的脑袋，而是暂时晕它一下。

　　趁着这个机会，迅速落到了圣帝蛮兽的腹部下，抬头看去，圣帝蛮兽最薄弱处暴露在了他的眼前——腹部！

　　腹部是最脆弱的，但不代表真是一碰就破，而是相对于其他地方，这里更加脆弱。

　　“天道九重诀，第一重，金芒降世！”

　　在他怒吼之下，手中的星河神棍闪耀出耀眼的金芒来，整个人都化为了一把金色长剑，狠狠地往这弱点处刺了上去。

　　“轰！”

　　狠狠地冲撞了上去时，无坚不摧的长剑在碰撞之后，“嘭”的一声，整把长剑被震碎掉了。恐怖的防御力，这攻击根本无法击破，反倒恐怖的反震之力，把林轩给震推了回去。

　　“好恐怖的防御力！”

　　林轩震了一把，不愧是圣帝级别蛮兽，其防御力比起那神帝级别的要强上太多了，至少是十几倍以上的防御力。

　　“搞笑，就凭你这力量，还想击杀一头圣帝级别蛮兽？”边上的神帝讥笑了一声，觉得他实在是自不量力。

　　“不错，以为击败了王岩，就能够杀死一头圣帝蛮兽？太天真了！”

　　嘲讽声不断传来，觉得林轩这么做，就是傻子的行为。但全场真的没人能杀死这圣帝级别蛮兽么？

　　“落尘殿主，你们派出的参赛者，还真是够嚣张的，连圣帝蛮兽都敢挑战，就不怕彻底激怒这圣帝蛮兽？”这时候边上不知几时过来的武巡逻使，在旁边笑了笑。

　　“没错，要击杀这圣帝蛮兽，全场怕是只有天龙神殿和金纹神殿的天才，能够做到了吧？”另外一个殿主也是附和道。

　　天龙神殿和金纹神殿的天才，在二十三个神殿之中，一直都是保持前二名的。应该说每次这种大战，都是这两个神殿互相争夺第一名，都互相得过第一名，但获得第一名的无疑是金纹神殿。

　　光是听这个名字就知道了，金纹神殿和金纹大位面，都是有着金纹二字。意味着金纹神殿是开创最久的神殿，更是至高主宰创建的第一个神殿，不过天龙神殿后来者居上，能跟金纹神殿杀得难解难分，隐约中还有超过的迹象。

　　天龙神殿能有如此惊人的表现，自然归于天龙主宰了。天龙主宰非常照顾天龙神殿，他就是从这天龙神殿中出来的，本来天龙神殿并不是叫天龙神殿的，而是他成为天龙主宰时，才改名的。

　　两个神殿的弟子，水平自然是很恐怖。拍出的前二十名，每次前十名就有大半被他们所占，这就是实力！不过在那么恐怖的力量下，林轩还能在第一关冲上第六，实在是了不起。

　　“试一试总归时好事，总好过有些连尝试都不敢尝试，就冲这份胆子，天龙主宰都看不上。”傅殿主自然不肯认输了，还反驳了一句。

　　这话呛得那几个殿主冷哼了一声，怒气涌起。

　　“不尝试又如何，至少好过激怒这圣帝蛮兽，到时候自己被撞出局，那就是另外一回事了。”武巡逻使淡然一笑，他似乎看到了结局。

　　果然，林轩在一击失败之后，这圣帝蛮兽被激怒了，仰头咆哮了一声，捆住它的金绳迅速断了一大半。狂暴的力量，让田鹏坤扛都扛不住。

　　“给我定住！”

　　田鹏坤迅速结着手印，再次加固了这金绳的力量，硬生生地把这圣帝蛮兽给压制住了。不过相应的，十把星辰级长剑上面都产生了龟裂。这十把长剑都是用作结阵用的，继续这么下去的话，必定会碎裂掉。

　　到时候损失的就是十把星辰级武器了，还是挺肉疼的。要是林轩能斩杀这圣帝蛮兽的话，那就另外说了。

　　“林兄，靠你了！”田鹏坤紧咬着牙，他还是相信林轩能够杀死圣帝蛮兽的。

　　“没问题！”

　　林轩在一击失败之后，并没有气馁，而是已经是在蓄力着了，准备爆发出更强的力量！他不会辜负田鹏坤的期待。


第2005章 双重叠加！

　　林轩体内的血脉之力，再次把寒冰神龟的精血，给彻底同化在全身。皇族的血脉之力，在体内疯狂释放着，体内的玄神甲开始冒了出来，覆盖在了全身。

　　在解放了体内的力量之后，他紧握着星河神棍，再次爆发出了更强的力量！

　　“天道九重诀，第二重，土龙御天！”

　　第二重施展了出来，叠加在了之前的金芒之上，绽放出金色的光芒的同时，还多了一层淡黄色的光泽，覆盖在了上面。这一层淡黄色光泽的能量，却如同一条土龙，缠绕在整把长剑上！

　　土生金，哪怕在这充满了万法之力世界中，照样能有效果。相生相克，威力疯狂叠加而上！

　　“轰！”

　　林轩再次对准这弱点处狠狠地轰了上去，在这疯狂冲击之下，圣帝蛮兽脆弱之处，被硬生生给震出了几道血迹，但并没有被破开，仍然是他的攻击被震碎了一片——失败了。

　　他还是没有成功击杀这圣帝蛮兽，哪怕施展出了第二重，都无法击破这厚厚的防御，只能说这防御实在是太厚了。

　　“没有被击破，圣帝蛮兽岂是那么容易被击破的？”不少人都冷嘲热讽着，他们都能预见到狂暴的圣帝蛮兽，要把他们给踩成肉酱了，被激怒的圣帝蛮兽可不是好玩的。

　　武巡逻使淡然一笑，显然对这种结果很满意：“等会圣帝蛮兽，就要疯狂起来了，到时候谁都拦不住。被激怒的圣帝蛮兽，连正常圣帝修炼者，都没法轻松对对了。”

　　被激怒的圣帝蛮兽，就专门针对攻击自己的修炼者了，无论跑到哪里，都会疯狂冲过去。哪怕有其他修炼者站在边上，它都不会去攻击，而是眼里只有攻击过自己的修炼者！

　　被激怒之后，圣帝蛮兽的力量，比之前要强上一大截，哪怕是正常的圣帝修炼者去对付，都得退避三舍。疯狂起来的圣帝蛮兽，根本就不是轻松能拦下来的货。

　　“啪卡……”

　　十把化为囚笼的长剑，再次碎裂了不少，继续这么下去，必定会碎裂掉。一旦挣脱掉，那就是如同脱缰之马，四处疯狂起来了。

　　“林兄，再加把劲！”田鹏坤双手都流血了，他是隔空操控，不代表就不会受伤。

　　十把长剑上，都捆着自己的灵魂在上面，他利用自己的灵魂优势，才能够操控这十把武器作为封印。

　　林轩被震后退几步后，深吸了口气，旋即猛然抬头，双瞳中涌现出了第三道光芒！

　　“天道九重诀，第三重，火焰淘沙！”

　　第三重疯狂叠加而上，叠加在了前面两重之上，三种颜色能量叠加在一起，迸发出了更强的力量。但这一切还不足够，他知道光是这样，还是无法击破这厚厚的防御。

　　旋即他紧握着手中的星河神棍，迅速一扭转，脚下猛地一踏地面，仿佛化为了一道闪光，在空中掠过。整个战场，都被这一道光芒给横斩成两半！

　　“一闪，划破时空！”

　　双重银河级武学叠加在一起，对准这脆弱之处狠狠贯穿而去。

　　“轰！”

　　恐怖的一道闪光掠过，伴随着一道亮光闪过，仅仅是一眨眼情况下，林轩就已经手持着星河神棍飞在了空中，眼中凌厉的目光丝毫不减。旋即在怒吼着的圣帝蛮兽身体一僵，愤怒的双眼一翻，便是往下倒了！

　　“咚……”

　　这圣帝蛮兽倒了下去，把地面给砸出了个大坑来，庞大的躯体还掀起了一阵粉尘——死了！

　　林轩从高空中落下，落在了这圣帝蛮兽身上，手持着星河神棍，凌厉而坚定的目光，在这一刻显得是那么有神。

　　这一刻所有人都愣住了，圣帝蛮兽死了？待众人仔细一看，那躺倒在地的圣帝蛮兽，腹部处破了个大洞，甚至连它的背部处，都被贯穿了个口子。

　　意味着刚才林轩连整个圣帝蛮兽都被贯穿了，恐怖的爆发力，恐怖的贯穿力，击杀了这圣帝蛮兽！

　　“林兄，太好了，你做到了！”田鹏坤狂喜不已，此时他终于坚持不住了，那十把武器碎成了一堆粉末，就这么废掉了，能够坚持到现在，着实不易了。

　　“多亏了你。”林轩露出了淡淡的笑容，要是没有田鹏坤的固定，他还真的没法瞄准这弱点疯狂猛攻了。

　　这圣帝蛮兽不是傻子，他攻击弱点，早就会躲避，或者是反击了，他根本没法轻松攻击中。可以说少了田鹏坤，还真的难以击杀这圣帝蛮兽。不过真的是豁出去之后，还是能够击杀的，就是难度太大了点。

　　场外的不少殿主都傻了眼，本以为击杀这些圣帝蛮兽，是天龙神殿，或者是金纹神殿的专利，现在他们都想错了。没想到一直是垫底的落尘神殿，同样是做到了这一步！

　　“他们真的击杀了圣帝蛮兽……”傅殿主都被震住了，他本来也不太相信他们俩能击杀圣帝蛮兽的，现在看来是他不够相信林轩的力量，还真是能击杀了圣帝蛮兽。

　　天龙神殿和金纹神殿的参赛者，都没有成功击杀一只圣帝蛮兽，林轩他们就成功击杀了，实在是超出所有人预料。其实这也跟他们的战略有关，天龙神殿和金纹神殿都是单打独斗，并没有跟队友合作，所以对付起来，自然要比林轩他们要慢上不少了。

　　不管如何，林轩他们第一个率先击杀了圣帝蛮兽，成为了第一！

　　天龙主宰眼前一亮，看着他们俩说道：“有点意思，没想到从凡人界上来的神帝，还能有如此惊人的水平。尤其是那持棍的神帝，竟然会两种银河级武学，不光会五闪，还会天道九重诀，实在是令人感到意外。”

　　“听说还是从落尘神殿出来的，跟天羽主宰同个神殿出来呢。”旁边的梦语主宰轻轻一笑，媚态横生。

　　“是的，水平的确不错，但后面还要看看情况才行。不知天龙主宰，对他们有什么想法呢？”天羽主宰看着他们，倒是露出了满意的笑容。

　　“就凭他们能击杀圣帝级别蛮兽，就值得我去指点一下了。”天龙主宰淡笑道。

　　不知不觉中，已经被定下了指点的名额。


第2006章 入选

　　林轩和田鹏坤两人配合斩杀了一头圣帝蛮兽，率先完成了第一个斩杀圣帝蛮兽。之前天龙主宰说过，谁斩杀上位神帝蛮兽，就有可能获得指点。现在他们斩杀了圣帝蛮兽，结果显而易见，那就是可以获得指点了。

　　要是这样都没法获得指点，那都不知该怎么说了。

　　“两个人一起斩杀圣帝蛮兽，这算什么本事，要是我们配合起来，照样能够斩杀圣帝蛮兽！”

　　“没错，要是我们配合起来，斩杀圣帝蛮兽的速度更快！”

　　马上就有人酸了起来，说出这种话的，还是天龙神殿和金纹神殿这些天才，他们都是单打独斗。他们觉得单打独斗，才是真正本事，几个人配合起来击杀，这能算谁的？

　　因为如此，田鹏坤才说这算林轩的，到时候天龙主宰指点的话，就指点林轩就行了。

　　林轩瞥了他们一眼，没有说些什么，也懒得去解释太多。

　　“走吧，我们继续去斩杀蛮兽，圣帝蛮兽就算了，还是太难击杀了。”林轩没有继续跟田鹏坤斩杀圣帝蛮兽，而是选择去斩杀神帝蛮兽。

　　圣帝蛮兽太难击杀了，还是转为神帝级别蛮兽就行了，要是这样都没法得到指点，那他们都认了，能够通过这一关就行了。

　　“武巡逻使，很可惜呢，还是成功击杀了圣帝蛮兽。”傅殿主淡淡地说道，不喜不悲，似乎斩杀圣帝蛮兽跟他无关似得。

　　武巡逻使眼中闪烁着冷光，旋即却是笑道：“真是江山代有才人出，他们俩的水平的确不错，是我看漏了，不知他们接下来，能走到哪里了。”

　　表面上说的挺好听的，傅殿主怎能不知道他的想法。武巡逻使巴不得林轩和田鹏坤都被踢出局，没想到还是成功斩杀了圣帝蛮兽，实在是出乎预料。

　　“当然能走得很远了，至少能进入前三十。”傅殿主自然不会示弱。

　　表面上谈话很普通，内地里话中有话，互相针对！

　　“是么，那我可就要好好期待了！”武巡逻使眯着眼，心中觉得很是不爽。

　　他们巡逻使看似能够对殿主指指点点，但无法真正干涉下来。例如内部所有事情，他都无法干涉，也就是过去巡逻一遍，才回来通报罢了。没有太多实权，殿主才是真正实权！地位看起来更高，但没有实权，说什么都没用。

　　从前途上来看，必定是殿主更多，拥有实权更多，那么自己的利益就更多。只见过从殿主冲到主宰的，没见过巡逻使冲到主宰的。殿主地位做得好了，就会被至高主宰看上，稍微指点几番，或者给予什么宝物，成功率一下子就提升上去了。

　　巡逻使能得什么？得肯定是能得，但终归立功有限，不能开疆拓土，无法得到主宰和至高主宰的欢心。

　　在经过林轩和田鹏坤这件事情后，不少修炼者都开始配合起来，一起猎杀圣帝蛮兽了。很快同样就有圣帝蛮兽倒下了，第二个先倒下的，就是金纹神殿的天才。

　　单打独斗太难击杀了，最终还是需要两个人配合击杀。

　　“成功击杀了，圣帝蛮兽也不过如此！”

　　“是啊，我们俩配合起来，其利断金！”

　　他们便是开心大笑起来，有几分得意，更有几分炫耀，证明自己并不落后多少。

　　田鹏坤在远处嗤之以鼻，忍不住嘀咕道：“之前说好配合起来打，并不算什么本事，单打独斗才是真正本事。现在还不是两人配合起来打了，真是一群口是心非的家伙。”

　　“不必理会他们，我们做好自己的就行了。”

　　林轩早就已经看淡了，这种人实在是太多了，见不得别人好，加上他们地位比较偏低，所以处处被针对。做好了被说，做不好说的更多。能改变这一切的，就只有靠自己双手了。

　　一天时间转眼间就过去了，不过不少人感觉特别难熬，圣帝蛮兽实在是太凶残了，上百只圣帝蛮兽疯狂冲撞，他们哪里能吃得消。

　　天龙主宰抬手一收，万兽之笼就这么消失了，剩下的都是成功通过考验的。林轩扫了一眼，发现总体人数又是少了几十人，并不是每个人都能够在这一关坚持下去的。

　　一天时间很短，但在这有限范围内，不断躲避着蛮兽的攻击，可不是一件轻松的事情。

　　“这次你们的表现很不错，恭喜你们成功通过第二关。虽说没有统计些什么，但在这里我提前把指点的名单列出来，等比试结束之后，就可以来找我。”天龙主宰看着他们念道：“林轩，田鹏坤，司文轩，习英华……”

　　最开始就念到了林轩和田鹏坤的名字，让他们都是一愣，田鹏坤一把就跳了起来，兴奋道：“林兄，听到了吗，念到我们的名字了！”

　　田鹏坤兴奋地满脸通红，他都没想到自己会入选。他认为只有林轩能入选，虽说他能困住圣帝蛮兽，但真正斩杀的是林轩，没想到还是入选了。

　　“这不是理所当然的么，你的表现水平优异。能够困住个圣帝蛮兽，这已经很了不起了好么。”林轩同样是感到很开心，田鹏坤没有落选就好。

　　傅殿主他们同样是眼前一亮，他们落尘神殿有两个被看上了，怎能不高兴？

　　在念完了名单后，天龙主宰淡笑道：“这就是以下的可以受到我指点的名单，等大赛结束之后，就可以来找我。”

　　他没有说出选中弟子名单，这个一般都是大赛结束时，才会定夺下来。不过这个指点名单，倒是能够提前说出来，无论之后情况如何，都能够得到他的指点。

　　除非过程中死亡，那就另外说了。

　　“接下来就是第三关，由梦语主宰来主持了。”天龙主宰示意梦语主宰过来说话。

　　梦语主宰轻笑一声，笑声便是往下面笼罩而去，所有剩下的参赛者，都被她的笑声所笼罩。一时间所有人都恍惚了，只剩下少许的没有事，例如林轩就没有什么事，只是皱着眉头，这个魅功实在是太厉害了。这还是随意一笑的情况下，要是加大效果的话，他绝对坚持不住！


第2007章 难度最大一关

　　伴随着一声轻笑声下，大部分参赛者都被魅惑了，看着她的目光都呆滞了。旋即眼中露出狂热，还有极致的爱慕！彻底被这梦语主宰给魅惑了，变得完全听从她的话语了。

　　“你们给我跳一支舞吧，助兴一下。”梦语主宰轻笑一声，媚态横生。

　　他们点点头，开始翩翩起舞起来，女修炼者还好，男的修炼者跳起来就是惨不忍睹，看起来太难看了。不光僵硬，而且还是几个大老爷们的，跳起来实在是没有什么美感。

　　不少殿主面色古怪，这梦语主宰不愧是所有主宰中，最为特殊的一位，也是最为随便的一位。他们还以为要说些什么话，上来就是魅惑一群人，让他们跳起了舞。

　　没有受到控制的，只有不到二十人，意味着大部分参赛者，都被这梦语主宰给操控了。

　　天龙主宰他们都无语地看着，觉得很是无奈，但都没有插话说些什么。因为这是她的主场，所以她怎样就怎样了，他们只能在旁边看着了。

　　“很好，你们蹲下来跳这里一圈！”梦语主宰又是说道。

　　大部分人纷纷蹲下来，开始围绕着整个场地跳了一圈，一群人就这么看着他们在跳圈！这实在是有些无语了。

　　没有被魅惑的，也不敢唤醒自己同伴，毕竟这是梦语主宰的命令，他们不敢不从。只能庆幸自己还好，没有被控制，不然就跟他们一样，傻乎乎地被命令了。

　　“不愧是不拘一格的梦语主宰……”林轩倍感无语，看着在边上跳着的田鹏坤，只能露出一丝苦笑了。

　　“啪啪！”

　　梦语主宰拍了拍手，很快所有人都惊醒了过来，看着自己蹲在地上，都不知道发生了些什么。

　　“不必惊讶，你们都中了我的魅惑。”梦语主宰笑道：“你们的控制力比较差，那么容易就中招了，我这都没有什么用魅惑，你们就中招了。要是我是敌人，你们早就死了。”

　　他们顿时无语，面对个主宰敌人，他们早就放弃挣扎了，怎么跑都没有意义。

　　当然他们只能在心中表达不满而已，在嘴上可不敢说出来。

　　“我知道你们心中不满，但那么轻易就中了魅惑，无疑是给自己的同伴带来麻烦。”梦语主宰笑容忽然间就收了起来，露出严肃的表情，魅惑力一下子就彻底消失了。

　　众多参赛者感觉到一股肃杀之意，让他们打了个冷颤，这梦语主宰说变就变，像是双重人格似得。

　　“其余的话不想多说，在我这一关很简单，考验的就是你们的抵抗力。”梦语主宰说道：“不过我这里有双重考验，第一重是看你们能坚持到第几个阶段的魅惑；第二重就是陷入魅惑时，你们会进入梦境考验，到时候看看你们能花多短的时间破开，每个人都有着不同的考验，一切都看自己的心。”

　　双重考验？

　　他们都是一愣，还有这种考验，看起来难度还挺大。本来魅惑就恐怖的，被魅惑之后，还要进入梦境考验。

　　“当然，我这一关，同样是不论什么名次的说法。但会论成功和失败！”梦语主宰说道：“第一重考验，及格线是五波魅惑冲击，低于这个点的直接就判定为出局；待进入第二重考验之后，给你们十天时间，从梦境中脱困，超过时间的以失败论处。”

　　众人脸色凝重，这都等于两关了。

　　“虽然这里没有名次说法，但要是获得成绩优异的，那么结束之后，同样有机会得到我的指点。”梦语主宰忽然间绽颜一笑，魅惑再度释放而出，不少人精神一振恍惚，不少人都晃了晃脑袋，不想让自己陷入这魅惑之中。

　　“对了，要是有人能够在第一关，无法被我魅惑的话，直接成为我的弟子……不，直接成为我的道侣。”梦语主宰淡笑道：“不过，这不太可能。”

　　这话一出，立即全场哗然，能成为梦语主宰的道侣，那可是多么恐怖的事情。不过仔细一看这条件，想想还是算了。梦语主宰的魅惑力那么强，越是到后面越是发挥出全力来，谁能坚持？

　　能够完全不受影响的，只有主宰级别了，才能够抵挡这梦语主宰的影响了。

　　“我能不被你魅惑……”这时候边上的天龙主宰忽然开口了，全场顿时尴尬到了极点，这还不是被魅惑了？

　　在下面不少殿主都低下了头，不敢看那天龙主宰那边。说出来的话那么明显，显然就是天龙主宰喜欢上了梦语主宰，这理论上已经等于被魅惑了。

　　“天龙主宰，你是参赛者？”梦语主宰掩嘴一笑道：“要是你修为跟他们一样，能不被我魅惑，你肯定能成为我道侣。”

　　她倒是没有冷冰冰拒绝，反倒是轻声一笑，算是委婉地拒绝了。

　　其他主宰倒是见怪不怪了，就是觉得有些尴尬，在那么多人面前示爱，这个有些太过了吧？

　　林轩都感觉到有些无语了，不过修炼到主宰，也难以逃出男女情爱。这天龙主宰早就喜欢梦语主宰了吧，就是不知道多久了。

　　天龙主宰尴尬不已，轻咳了声道：“我刚才听漏了，不好意思。”

　　旋即梦语主宰重新把注意放在众人身上，说道：“规则已经说清楚了，没有什么问题的话，就准备一下，等会就要开始了。”

　　刚刚经历过一场大战，他们都没得休息呢，所以还是要给时间他们好好休息恢复下。

　　待他们都回去准备时，每个殿主都跟他们的人说起了梦语主宰的情况，好让他们注意一些事情。

　　“恭喜你们成功斩杀一头圣帝蛮兽，这个让我们很出乎预料，你们做得很好！”傅殿主高兴道。

　　“这都多亏了田兄，不然我没法斩杀这圣帝蛮兽。”林轩笑道。

　　“我就算困住了，要是没有林兄你的战力，也没法击杀圣帝蛮兽啊！”田鹏坤跟着说道。

　　两人互相谦让起来，让傅殿主笑道：“不必在意这个了，先说说梦语主宰的情况，这点你们要小心了。说实话，难度上算是最大的，每次她的考验，难度都是最大！迈过这一关，就有很大机会杀上去，迈不过就无缘了。”

　　“难度最大的？”

　　他们俩都愣住了，不是最后一关，才会最难么？


第2008章 坚持

　　没想到梦语主宰的关卡是最难的，这才第三关！

　　“梦语主宰的是最难的，每次都这样？”林轩询问道。

　　“差不多，其实倒不是她设立的关卡太难，而是从情况上来看，往往都是修炼灵魂之力的，难度上是最大的。在这里修炼者，普遍灵魂天赋都不高，所以就比较容易中魅惑……”傅殿主无奈道：“刚才你们都看到了，除了十几个人没有事情外，其余的马上就中招了。虽然都跟自己太疏忽有关，但就算凝聚所有力量抵抗，都抵挡不住太久。当然你能多坚持一会，她的魅惑太强了。”

　　林轩他们点点头，刚才梦语主宰施展出来的魅惑力，已经是展现出很恐怖的水准了，根本不是轻松就能够抵挡的。

　　“按照这来看，难度上肯定是有的，最关键的是后面那一关，前面的一关，相信以你们的水平，坚持到五波攻势，没有太多问题。”傅殿主说道：“最难的还是后面第二部分的考验，那才是最难的。”

　　“知道了，傅殿主。”

　　旋即他们都打坐恢复起来，在这里特有的阵法之下，恢复速度相当惊人，只需要一小会，就彻底恢复过来了。

　　在恢复过来后，纷纷都走向了场地内部。不过在这个时候，都差不多恢复过来了，在都聚集在这场地内部后，梦语主宰美眸深深地看了他们一眼，轻笑道：“都准备好了么，那我准备就要开始了……对了，要是第一关没有撑过五波冲击，就被我控制了的，你们将会跳舞到比赛结束，你们可要做好心理准备。”

　　不少人脸色一变，真的要是这样的话，那还真是够滑稽了。尤其是在场不少人都有记忆轮盘，都能够把他们跳舞的情况给记录下来，这可就够要命，够丢脸了。

　　他们内心一沉，无论如何，死都要坚持过第五波！

　　梦语主宰看着不少人都正襟危坐，又是忍不住笑了起来，这才是比试该有的态度，一定要认真，而不能太随意。

　　在众人都准备好之后，梦语主宰没有施展什么魅功，就是仰头轻轻唱起歌来，很是优美的歌声，迅速就钻入了他们的耳朵中。几乎是瞬间，就有两人跳了起来，在众人面前开始跳起舞蹈来——失败了！

　　考验已经开始了，梦语主宰的考验就是唱歌，轻轻一首优美的歌曲唱起，就是考验的开始。这两个注意力不够集中，马上就失败跳舞起来了，被代表的神殿殿主都羞愧不已，暗骂这两个王八蛋太不争气了，才刚刚开始就被魅惑了，定力太差了。

　　其余还算良好，在这一波又一波的歌声之下，并没有出现太多问题，都能够坚持下来。只是无论他们怎么屏蔽这声音，都没有效果，哪怕把耳朵给切下来，其实都没有什么意义。

　　这歌声通过空气，通过地面，通过一切物质，传递到他们的灵魂中。完全是直击他们的灵魂，避无可避，除非定力足够恐怖，所以只能坚持下来。

　　“好强的魅功，比起很久以前遇到的，都强太多了……这应该是魅功之祖级别了吧，穿透性的力量太强了，灵魂都要被干扰了。”林轩没有感觉太多问题，还是能承受下来，只是感觉这梦语主宰的歌声，有很大的催眠力量。

　　这歌声很有穿透力，更像是梦语主宰温柔的声音，在耳边呢喃，像是母亲般，哄着自己睡觉。一下子，不少人像是回到了孩童时代，被慈祥的母亲呵护着自己睡觉，有一种马上要睡下去的感觉。

　　没人知道这是第几波魅功，只能坚持下去，越久越好！

　　随后梦语主宰的声音，稍微加大了一分，这就等于了第二波考验了。一下子就马上有几个人，从原地蹦了起来，在众人面前跳舞起来，甚至拥抱起来，一起在这严肃的场地中飞舞着。

　　在外面的殿主都忍不住笑了起来，只是很快他们都笑不出来了，因为下一刻，马上就轮到他们主殿的参赛者起来了。这些意志力都是比较薄弱的，无法坚持太久，才第二波就跪了。

　　很快就迎来了第三波歌声，一个声调抬了上去，极强的穿透性再次提升一截，又是有人跳起舞来……

　　当超过第三波，到达第四波之后，有人倒下时，就再也没有跳舞起来，而是被挪移了出去。这并不合格，但至少属于有潜力的一种，所以不必受到惩罚。

　　随着时间推移，终于轮到第五波时，全场已经少了几十个人，总体还算可以。不过这仅仅是通过第一重，还有第二重考验，到时候会被排除多少个，就不是很清楚了。

　　当声音提高一个层次后，意味着达到第六波时，立即有大批参赛者纷纷倒下，一下子就倒了过半！这明显要高上几个层次了。

　　只是在他们倒下之后，并没有被挪移出去，而是看起来进入了梦乡般，看起来睡得很是香甜。

　　他们修炼到这个层次，已经很少睡觉了，都是在修炼中度过。修炼起来的精神状态，远远好过睡觉了，所以不少修炼者都忘记睡觉是什么感觉了。

　　“林轩和田鹏坤还能坚持，不错。”傅殿主他们点点头，林轩他们并没有什么问题，还能继续坚持下去。

　　这里是不分名次，但坚持越久，对他们都有好处。意味着能在所有主宰面前，展现出自己的潜力！

　　第八波！提高几个层次，又是一批人倒下。

　　第九波！在第八波的情况下，提升了好几个层次，又是一批人倒下。

　　现在剩下的不过是十来人罢了，其余的人早已进入了睡梦之中。剩下的这批人中，田鹏坤已经进入梦乡了，林轩还能坚持下来。看样子，还能够坚持得更久时间。

　　“这都第九波了么？”

　　林轩能感觉到细微变化，只要变化一次，他就能猜得出来是轮到下一波了，但他现在脑袋异常清晰，根本没有受到这魅惑的影响！要知道当初他可是面对什么幻境都不怕，魅惑也是如此，完全对他无效化，这次不知能不能无效化？


第2009章 赶出去！

　　以前林轩面对所有魅惑时，都没有受到半点影响，那时候都是归于魂珠的影响，外加自己定力的情况下，能够坚持很长一段时间。问题现在不同了，他来到了新世界中，魂珠的效果还能存在么？

　　在抵挡这魅惑情况并不确定，但至少还能看到灵魂，这意味着是完全能够共同。这就让他感到很震惊了，不过既然都出来了，那就不必在意了。

　　当初他制造魂珠时，就是自己坐化后，才会生成出来的。除此之外倒是不清楚情况了，没想到上来这金纹大位面，还是能够使用，效果依旧。

　　只是魅惑的情况，就不清楚情况了。不管如何，他只需要继续坚持下去就行了。

　　第十波！

　　在他在想着其他事情时，梦语主宰的歌声再次提升了一个层次。在随着威力提升的同时，不少人都纷纷倒下了，但很快有个人鹤立鸡群，那就是林轩！

　　在所有人都倒下时，他却没有倒下，仍然能够坚持下来。这一幕在别人看到时，都愣住了，怎么还有人能坚持下来？

　　这点连梦语主宰都愣住了，歌声差点都断掉了，按照她判断来看，基本没什么人能坚持到这一波了。但实际情况下，还是有个人坚持下来了，这个人就是林轩，一个之前大出风头的新人，还是从凡人界上来的神帝！

　　在别人都无法坚持下来时，他却能坚持下来。宇宙级别的灵魂天赋？在这里并不是独有的，能坚持到上一波的，都是拥有宇宙级别天赋的，但林轩却异常的坚挺。

　　“这林轩还真的能够坚持下来的……”

　　傅殿主他们又是傻眼了，怎么林轩屡次创造出奇迹来，之前第一个击杀圣帝蛮兽，现在又是能坚持到最后的！看样子还能坚持下去？

　　随后第十一波继续袭来，林轩没倒。

　　第十二波袭来，林轩还是没倒！

　　第十三波袭来，林轩仍然打坐着，没有倒下！

　　“什么情况，他还没有倒下！”

　　要是之前他们都是轻微震惊的话，那现在就是绝对震撼了，谁都没有料到，林轩能坚持到这种地步。实在是太恐怖了，坚持的时间太长久了，达到了一个恐怖的层次。

　　梦语主宰都傻眼了，这都第十三波了，别说是上位神帝了，就算是上位圣帝都要倒下了好么？然而并没有倒下，还能继续坚持下去。

　　林轩觉得脑袋无比清晰，就像是在台下听梦语主宰唱歌似的，只会是享受，而不会晕倒下去。

　　不过很快他就注意到了其中的异样，周围太多目光聚集在自己身上了，要是还能继续坚持下去的话，那就是不可思议了。要是调查下来，把自己体内彻底研究个透怎么办？

　　他只是想看看，自己能坚持到多久，但现在看来，已经是超出太多了。

　　“看来，只能装作晕倒过去了……”

　　旋即林轩直接就往地上倒了下去，在放弃了抵抗之后，马上就有着一股睡意袭来，瞬间就进入了梦乡之中。其他人在看到之后，终于松了口气，继续这么下去的话，梦语主宰就要成为他道侣了。

　　一个主宰，成为个上位神帝的道侣，简直就是开玩笑！这绝对是一件不可思议的事情。

　　“终于倒下去了，我还以为他能继续坚持下去。”

　　“开玩笑，怎么可能继续坚持下去，能坚持到现在，就已经是很惊人了。”

　　“真是妖孽了，这从凡人界上来的神帝，就是那么强悍？我怀疑根本不是凡人界上来的神帝，而是某个主宰的儿子吧？”

　　他们都摇了摇头，不太相信林轩是从凡人界上来的神帝了，可是从信息上看，的确就是从凡人界上来的，这点无法改变。

　　别人是这么想，但有个人不这么想，那么就是梦语主宰。她可是观察着所有情况的，林轩刚才晕倒下去时，太过于突然了，她感觉到都没有坚持一下，就直接倒下去了。

　　要么就是真的极限了，要么就是故意倒下的！

　　“这小混蛋，我亲自试探试探他！”

　　旋即梦语主宰落了下来，在落在地面上时，地上长出了无数朵鲜花，铺在了地上。她缓缓坐了下去，闭上了眼睛，似乎在做些什么。

　　不过没人知道她在做些什么，反正这一场考验，是由她亲自主持。

　　林轩这边，在倒下之后，就进入了睡梦之中。待自己醒来时，自己出现在了一个水潭边上，又是这个熟悉的场景。熟悉得不能再熟悉了，就是很久以前自己双目失明时，在这里修炼的场所，也是自己坐化的地方。

　　“果然都是挖掘自己内心最深刻的记忆，基本考验都是按照这样来的。”林轩摇了摇头，用自己内心最深刻的记忆来考验，往往也是最难的，难怪说梦语主宰的考验最难了。

　　待他认为准备有什么考验时，忽然间一个曼妙的身影出现在眼前，正是那梦语主宰出现在了眼前！

　　“梦语主宰，我的考验时梦语主宰么？”林轩都愣住了，他以为是要面对什么敌人，又或者是面对谁，怎么会面对梦语主宰？

　　“你这个小混蛋，是不是故意倒下的？”梦语主宰的一句话，立即让林轩愣住了。

　　“你是梦语主宰……进入了我的梦境？”林轩感到有些吃惊，还能够进入别人梦境？

　　“不错，只要中了我的魅功，就能够随意让我进来，探查你们一切记忆！”梦语主宰上下打量着他，眯着眼说道：“说吧，你刚才是故意倒下的么？”

　　“原来真是梦语主宰，哪里……我这是真的坚持不住了，才会倒下的。”林轩淡然道，他可不会说实话。

　　“真的是这样么？”梦语主宰眯着眼，旋即轻笑道：“既然如此，那就让我探查下你的记忆，到时候就知道你是不是真的不是故意倒下了。”

　　旋即她轻轻一挥手，能量瞬间笼罩了这片区域，想要开始探查他的记忆！

　　“停！”

　　林轩目光一冷，“嘭”的一声，整个环境瞬间变得支离破碎，甚至连梦语主宰都被震飞了出去。

　　“呀……”在外面的梦语主宰睁开了眼睛，自己竟然被赶了出来！

　　一个本来属于自己主宰的世界，却是被赶了出来，这意味着什么，那就是林轩才是真正主宰，是故意倒下的！


第2010章 傻眼

　　梦语主宰被赶了出去，在睁开眼睛时，美眸中充满了震惊，她没想到自己会被赶出去。虽说那梦境是林轩的世界，但以她的实力，完全能够主宰这一切。

　　一直以来都没有变过，但如今却被打破了，自己堂堂一个主宰，却是被赶了出来，这怎能让她容忍？

　　“这究竟是怎么回事！”梦语主宰抬头看着林轩，美眸中满是震惊。

　　其他人都莫名其妙，不知道她看到了些什么，会如此震惊。应该说很少见到她如此震惊的表情了，平时都是满脸笑容，什么都掌握在自己手中。

　　不过林轩并没有醒过来，他只是赶走梦语主宰而已，并没有让自己醒过来。这才刚刚躺下，就马上醒过来，这未免太吓人了点。

　　“我就不信了！”

　　梦语主宰还较劲起来了，重新闭上眼睛，跟林轩的梦境连接在一起。下一刻，再次降临到了林轩的梦境中，周围跟之前没有什么变化，还是在那水潭旁边。

　　林轩就在水潭旁边打坐，看到梦语主宰重新进来后，他露出一丝苦笑。他刚才是有些冲动了，他都对梦语主宰要窥视自己记忆，感到非常的反感，所以马上就排斥了出去。

　　现在重新进来，就知道自己有些冲动了，不过他的确不希望梦语主宰看到自己的记忆。自己的记忆中包含的东西太多了，自然不可能让别人看到。

　　“没想到，你还有这等能力，能把我从梦境中赶出去的，在你这个级别，我还从没有见过。除非是跟我同层次的，否则就无法把我赶出去，看来你之前还是故意装晕倒的，是不是？”她进来就没有强行窥视记忆，而是厉声质问起来。

　　林轩顿时觉得有些尴尬，但还是点头说道：“梦语前辈，晚辈的确如此，估计也坚持不了太久，所以还是倒下为好，不想太高调。”

　　这话半真半假，坚持不了多久，这话倒是假的。只要梦语主宰是魅惑，而不是夹带着杀伤力的魅惑，基本是倒不下了。

　　“不想太高调？”梦语主宰冷哼道：“只要你表现出超强的水平，谁敢动你？”

　　“梦语前辈，这点就不要为难我这个晚辈了……”林轩苦笑一声。

　　“为难你？”梦语主宰哼道：“难道你就这么不愿意成为我的道侣？真的要是坚持到最后，我肯定愿意跟你结为道侣，说到做到！”

　　“梦语前辈，这点你就为难我了……晚辈已经有道侣了，所以这点就算了。”林轩想了想，还是说道。

　　“这有何问题，修炼者有好几个道侣，有什么问题？”梦语主宰想了下，便是哼道：“难道说，你是因为这件事情，才会选择故意晕倒下去的？”

　　“这个……差不多吧。”林轩之前没多想，想的更多的还是不能太高调。

　　真的坚持到最后，那就吓死人了，周围的人会怎么想？这点他不知道，所以还是保守起见，选择晕倒为好。不过他的演技估计太烂了，立即让梦语主宰给识破了。

　　不过既然她这么问，那他就只能这样回答了。

　　“没想到本主宰，连个小姑娘都不如！”梦语主宰很是不悦，只要是女人，都会有所对比。自己堂堂一个主宰，还修炼魅功的，竟是输给了个修为更低的修炼者。

　　她不知道林轩的道侣修为，但林轩都这样的修为了，肯定不会高到哪里去。

　　“这个倒不是，只是晚辈觉得配不起梦语前辈而已……”林轩尴尬道。

　　“配不起？”梦语主宰冷哼道：“能抵挡得住我的魅惑的，就配得起！证明你的道心强大，能足以抵抗外界一切魅惑。能完全抵挡我的魅惑的，绝对有这个资格。”

　　她就是等于找一个相反的道侣，完全能抵挡自己魅惑的道侣。要是被自己魅功所吸引的，这谈不上道侣了，只能说被自己利用了。她并不希望是这样，所以就需要一个，能够把她魅惑完全抵挡出去，一点效果都没有的。

　　那么多年来，没有谁能做到这个地步。除非是修为特别高的至高主宰，肯定能够轻松抵挡，但那是有实力，所以才能如此轻松抵挡。

　　一个神帝级别，能有什么实力？能抵挡，代表对魅惑一点感觉都没有，这就是她所需要的。

　　林轩这下子又尴尬了，话是这么说，但他就心系林雪，其余的真的没多想。

　　“这个……晚辈暂时不愿意多想这方面的事情，想要在修炼上有所突破。”林轩想了想，就用这个万能点的借口说道。

　　“跟我在一起，你还怕以后没有突破？”梦语主宰冷哼道：“不敢说你能成为主宰，但成为帝尊一点压力都没有！”

　　成为主宰太难了，并不是随随便便就能成为的。不过跟她在一起，成为主宰的几率很大。毕竟有这个主宰天天指点，几率不高是不可能的。

　　林轩一咬牙说道：“前辈的好意，晚辈心领了。晚辈打算自己修炼，我相信还有很多，比我更加优秀的修炼者，更适合成为你的道侣！”

　　他有着自己的底线，所以只能选择拒绝。

　　“很好，我知道怎么做了。”梦语主宰冷哼一声，消失在了他的梦境中。

　　林轩以为梦语主宰知难而退了，便是松了口气，还好梦语主宰没有迁怒于自己，不然可就麻烦了。

　　很快，在过了几天时间后，林轩从梦境里面醒了过来，其实就是一直在里面打坐。等时间差不多了，他就从里面醒了过来。在醒来时，发现周围的人都醒得差不多了，他并不算很早起来的一批。

　　这下子不少人都露出鄙视的目光看着他，坚持那么久，最后却是起那么迟，水平还真是够一般。

　　“听说他坚持到了第十波？现在花了差不多八天时间，才从梦境中醒来。”

　　“是啊，差别有些大，看来在坚持上水平不错，但在脱困上就太慢了！”

　　“综合水平太差了点，这就是所谓的虎头蛇尾。”

　　他们都议论纷纷，觉得实在是太一般了表现，一点都不抢眼。

　　“在这里我说个决定。”这时候梦语主宰忽然间发话了，指着林轩说道：“你以后就成为我的亲传弟子，就这样！”

　　“什么！”林轩当场愣住了。


第2011章 争夺

　　无论是谁，都没有想到林轩会被指定成为弟子。这一关都没有结束，梦语主宰就已经指定他成为弟子了。正常情况下，是等所有比试都结束之后，才会这么决定的。

　　再不济都要等待这一关结束之后，再选择弟子。没想到现在都没结束，还有两天才算是考验结束，有些人都没有醒过来，就已经开始选弟子了。

　　这个选择实在是太突然了，所有人都预料不到，包括林轩。他以为梦语主宰都要放弃时，却是把道侣定为了弟子！自己身为一个男人，修炼什么魅功，这简直就是傻啊！

　　当然梦语主宰并不止一种能力，天生魅惑，这点是天生的，还有其他拿得出手的绝学。真的要把她看做一个只会魅惑的主宰，那就太小看主宰了。

　　能够成为主宰的，都不可能只会一点点东西。

　　“选我作为弟子……”林轩在反应过来之后，面露苦笑，这貌似不是什么好事情，显然这梦语主宰为之前那件事情，还是耿耿于怀的。

　　女人就是特别记仇，就算是突破到主宰级别，都不能免俗。

　　在下一刻，全场都引爆了起来，包括那些主宰都没有料到梦语主宰，会在这个时候选择弟子，实在是太出乎他们预料了。

　　“怎么回事，梦语主宰选择他为弟子了？”

　　“难道是第一关时，撑到了最后，就能成为弟子了？可是不对啊，第二关他足足沉睡了八天，才从中醒了过来，这速度太慢了。”

　　“就是，第二关比他优秀的太多了，最快的才睡了两天就醒过来了！”

　　他们对这个结果很不满意，要是林轩两关表现都很惊人，那他们还是比较服气的。可是现在只有一半比较好，另外一关相差就太远了，成为弟子根本不够资格。

　　“梦语主宰，这是什么情况？”天龙主宰他们都疑惑不已。

　　“没有什么，我就觉得他水平不错，很符合成为弟子的标准。”梦语主宰一语带过，并没有说出来其他理由。

　　他们都是一怔，倒是没有说些什么，他们都有着自己内心选择弟子的标准，所以梦语主宰选择倒是没什么。况且这是她的主场，所以选什么弟子，那是跟她自己有关，跟他们无关。

　　“你呢，愿不愿意成为我的弟子？”梦语主宰紧盯着林轩，正常流程还是要问一句的，要是对方拒绝的话，那还真的没办法了。

　　这个都是自愿原则，她还真的不能强求些什么了。

　　“被前辈选中成为弟子，是晚辈的运气……但晚辈其实内心，更希望选择成为天羽前辈的弟子，所以前辈的好意，晚辈只能说抱歉了。”林轩恭敬地拒绝道。

　　“什么，你要选择天羽主宰成为师傅？”梦语主宰都傻眼了，没想到林轩会冒出这话来。

　　天羽主宰都没有想到，林轩会这么说话。不过很多人想了下，马上就能理解了。林轩从凡人界上来，会选择同样是凡人界上来的天羽主宰，这倒不出奇，而且还很合理！

　　这拒绝理由很好很简单，也令人信服。

　　“是的，晚辈觉得天羽主宰更适合……当然，要是天羽主宰不愿意收晚辈为弟子，那就没办法了。”林轩淡然一笑，其实这就是等于找个借口拒绝，他不知道天羽主宰会不会收自己为弟子，但事到如今只能这么说了。

　　总不可能说，觉得梦语主宰居心不良，才会选择拒绝的吧？

　　“很好。”梦语主宰扭头跟天羽主宰笑道：“天羽妹妹，他就让我给我吧，当我欠你一个人情！”

　　天羽主宰一句话都没有说，看着林轩沉默了片刻，才说道：“我不会因为他是凡人界上来的，就会对他降低标准。等全部结束之后，我再做决定，要是到时候我不选择他的话，梦语主宰再说这个问题吧。不过他会不会选你，又是另外一回事了。”

　　天羽主宰的话语不淡不咸，不过她的标准是什么，还真的不太清楚了。

　　“怎样，天羽主宰说有可能不会选你，但我会选你。”梦语主宰又是看着林轩。

　　周围的人都瞪大了眼睛，觉得很不可思议，这梦语主宰也太积极了点吧？不就是个水平还不错的神帝么，在场的还有比林轩更加优秀的，怎么偏偏选择他呢？

　　林轩无奈道：“要是天羽主宰不选择我的话，那我就会选梦语前辈的。”

　　“好嘞！”梦语主宰一拍手，笑道：“那好，今天你就是我的弟子了。”

　　“什么？”林轩都懵了，这梦语主宰都不按照套路来说话，明明都没有比试结束，怎么就这么拍下了？

　　“天羽妹妹，你现在就否认他吧，这样他就成为我的弟子了。”梦语主宰笑道：“这样我欠你一个人情。”

　　主宰的人情，可是相当贵重的。

　　不少人嘴巴都合不上了，都不知道这是怎么回事，这要不要那么抢手？最关键这梦语主宰太积极了，这还是主宰的姿态？

　　天羽主宰顿时就无语了，但旋即深吸了口气，才说道：“梦语主宰，这点还是等比试结束再说吧，他不符合我的标准，我就不会选他。”

　　天羽主宰没有答应梦语主宰，还是选择自己那一套。要是说天羽主宰没有这个念头，那是不可能的，难得有一个从凡人界上来的神帝，能够有这么强的表现，她肯定会重点关注了。

　　哪怕没有杀入前三十名，她都会有可能选择。只要表现不太差，都会选为亲传弟子！之前所说的不会降低标准，这不过是说着好听罢了，真正情况还是会降低标准的。

　　只是她没有那么直接说出来，这样会减少自己的威严。所以身为主宰的梦语主宰，却是那么随意，那就太夸张了点。

　　“好吧，天羽妹妹实在是小气……”梦语主宰嘟起了嘴巴，像是个小女孩似得，魅惑同时释放而出，一下子影响了不少人，都纷纷抬了头，眼中充满了爱慕之情！

　　抢夺弟子之战，在这里总算停下来了，但不少人在内心都疑惑不已，林轩究竟是怎么被看上的，从哪里被看上的？


第2012章 羽毛

　　梦语主宰这一关很快就结束了，总体来讲是有亮点的，但最大的亮点还是梦语主宰收弟子的事情。哪怕谁的表现很惊人，跟林轩这一对比起来，那就显得非常微不足道了。

　　这还发生了抢夺弟子情况，虽说天羽主宰的话有所保留，但他们都听得出来，天羽主宰并不想让出去。要是不肯收的话，早就选择否认了。毕竟一个主宰的人情，那可是相当贵重的。

　　收个弟子，不知几时才能够突破上来，至于突破到主宰，更是极为艰难。但是一个主宰的人情，那是马上可以用，所以哪边贵重，一想就知道了。

　　这件事情的热度，一直持续下去，甚至连多少人被淘汰，多少人晋级，这点都没什么人理会了。他们都在讨论，林轩究竟何德何能，才会被梦语主宰给选中。

　　这都没有结束比试，就如此草率选中，说不准后面表现不怎么突出呢？

　　林轩回来之后，武鸿神将伸手就是往他身上拍了下，惊喜道：“好小子，被梦语主宰给选中了，还拒绝了！这是我见过最强悍的一件事情了，这样你就拒绝？这可是稳扎稳打能选中个主宰作为师傅的，就算不是天羽主宰，都是主宰啊！”

　　“天羽主宰比较合适我，所以争取一下再说。”林轩摇了摇头，他知道这件事情绝对能掀起一阵大浪，现在看来还真的如此。

　　“每个人都有不同的选择，况且天羽主宰已经表现出要选择他的想法了，看似多个考核，也是不想让其他人说闲话。”傅殿主沉声道：“从凡人界升上来的主宰，想要林轩表现自己的水平来，证明下自己。提前收为弟子，其实比试不用继续进行下去了。”

　　精英大赛是表现出每个主殿的水平，这点是没错。不过哪个弟子被主宰给选中了，基本那个殿主是稳了，等于被主宰关照，这还怕被换人？

　　不过林轩稍微例外一些，要是原住居民的话，问题的声音比较少，但他偏偏是从凡人界升上来的，意义上不一样。天羽主宰得多让他表现下自己，证明下凡人界上来的神帝，水平绝对不低！

　　“林兄，你真是好让我羡慕嫉妒啊，马上就被两个主宰看上了……我也想被主宰看上啊，换做我的话，梦语主宰刚才那样对我说，我马上就答应了！”田鹏坤羡慕不已。

　　这看起来不够谨慎，但大部分都愿意马上答应，只要成为主宰的弟子，已经是等于飞黄腾达了。

　　“想要被主宰看上，接下来你可要好好努力才行。”傅殿主笑道。

　　跟着他们就好好休息，准备要进行第四关考验了，每个主宰都来考核一关。要是主宰再多一点，岂不是又要多好几关了？

　　当他们都休息差不多时，天羽主宰飞了出来，飘在了空中。

　　“这一关，由我来主持。”天羽主宰清秀的脸庞上，没有什么威严，但却能让他们感觉到一股威严压了下来，有种让他们忍不住跪拜下来的感觉。

　　“这次我来考验的，是你们对力量上的控制。力量上的控制，越是精细，威力就越大，尤其是聚集在一点时，威力更是大得惊人。”

　　天羽主宰一挥手，天空忽然间出现了无数根白色的羽毛，然后从空中缓缓飘落下来，随着飘落下来时，这羽毛变得越来越大！差不多一人大小的羽毛，飘落在了他们身边，就算是砸落在了身上，都不会感觉到有什么疼痛感。

　　这些羽毛太轻飘飘了，所以不可能会砸伤人。只是这有何用意，难道自称为天羽主宰，就要用到羽毛来考验？

　　他们纷纷捡起了这羽毛，拿到手里自然不会觉得重，只会感觉到轻飘飘的，一点重力感都没有，能轻松托在手掌上。不过他们仔细观察的话，这羽毛上面有几处比较奇特的地方。

　　大体上有着五处不同的地方，其实就是羽毛被染上了一丝红色。相当细微，要不是他们仔细观察，还真的没法看清楚有着细微红色。不光是手上的羽毛有奇特之处，所有飘落在地上的羽毛，都有类似奇特之处。

　　在这片场地上，都被布满了羽毛，看起来软绵绵的，更像是被铺上了一层白雪。

　　“这些羽毛就是你们考验的关键点，你们需要做的很简单，通过你们的力量，涌入这根羽毛之中，精准地把三根红色羽丝给剔除掉，就是那么简单。三根为及格线，最高是五根。但绝对不能破坏其他羽丝，一旦破坏其他羽丝，那么就等于失败！当然获得最高层次，也不会有什么名次可言，但会被列为考核的标准。”天羽主宰继续解释道：“每人有三次机会，所以好好把握，现在你们可以开始了。”

　　这让不少参赛者摇了摇头，这不是很简单的事情么。这羽毛看起来很复杂，那么多细丝，但他们身为神帝，对力量的把控方面有着绝对的优势。

　　这天羽主宰出的题目，也太简单了一点。

　　“这种题目不是很简单么，不就是等于拔毛么？”

　　“这也能算是考验？比起之前的，要轻松太多了。”

　　“别说是三根了，三十根都能够拔出来！”

　　他们对这考验并不觉得有什么问题，感觉起来就是轻轻松松，一下子就能够通过了。

　　“很轻松么？未必……”林轩拿着手中这巨大的羽毛，他们的操控水平很强是没错，不光能够移山填海，也能够控制万物，拔毛对他们来讲太简单了。

　　不过天羽主宰既然出了这种题目，肯定有她的想法。

　　当他尝试输入能量时，立即感觉到自己置身于一个迷宫之中，下一刻就退了出来，觉得震惊无比。正常的做法，都是灌入能量之后，便是顺着羽毛的脉络，往前面涌去，然后找到红色的羽丝，把它给剔除出去就行了。

　　只是现在刚进去，就感觉到如同进入个迷宫！明明自己肉眼可以看到，但操控起来，却根本不是一个级别的！

　　这就好比看别人做起来很简单，但自己做起来的时候，根本无法实现！


第2013章 最稳妥

　　“熊！”

　　忽然间有人在想拔出这红色羽丝时，这羽毛燃烧了起来，化为了一堆飞灰！别说是拔丝了，直接就是把整根羽毛都给烧了。

　　这种现象不止一个人，而是不少人在拔丝的是时候，要么就是烧起来了，要么就是把整根羽毛的都清除掉了。这哪里还是简单的拔毛，而是演变成了极为困难的状况。

　　一个个都被这一幕给惊呆了，尤其是之前觉得很低端，轻轻松松就能控制的。现在老脸一红，根本无法轻松拔除，等于自己打脸了。

　　果然没有哪一个主宰出的题目会是简单的，简直一个比一个难！不过最难的还是梦语主宰的，这个相对来讲还是比较简单的。

　　有人失败，就有人成功。就有人成功拔除了第一根红色羽丝，然后继续往第二根羽丝涌了上去，力量控制的精准程度令人惊叹。他们都能看到能量的游走上，相当的精准，看起来也更加柔和。

　　整根羽毛被能量游走时，都被点亮了起来，看起来相当柔美。

　　毫无疑问能迅速拔出这红色羽丝的，都是有着天龙神殿和金纹神殿的身影，他们的水平领先其他神殿的水平，能够出现这种结果倒是不意外。

　　不少人更是把注意力，聚集在了林轩身上，一直以来表现比较抢眼，加上之前又不断被争抢，实在是令人瞩目。

　　天羽主宰都把注意力聚集在他身上，毕竟在场的从凡人界上来的神帝中，表现最好就是林轩了。他的表现和水平，是绝对令人关注的，基本代表整个下界神帝！

　　倒不是其他下界神帝被代表了，但他的水平是目前所有下界神帝中最优秀的，这点倒是毋庸置疑。

　　林轩感受到别人的目光，倒是并不在意，他知道自己肯定要被关注了，所以自己是不能做差了。

　　与此同时，边上传来了惊呼声，让他抬头看了过去。

　　一个金纹神殿的参赛者，如同利剑般，往前刮了过去，花了不到一小会时间，五根红色羽丝被轻松清理掉了。引起了众人的欢呼声，这实在是太逆天了，又快又狠又准！

　　“那是敖方，他控制力量太精准了，丝毫不影响到旁边的羽丝！”

　　“快看，天龙神殿的符宏也成功了！这速度太快了，一眨眼间就成功了！”

　　“这太逆天了吧，天龙神殿和金纹神殿，不愧一直都是他们俩争夺第一，其他神殿都靠边站。”

　　……

　　他们都惊叹不已，这才是真正妖孽天才所有的表现！

　　“的确水平惊人，要是差劲的话，那还真的没什么意思了。”林轩淡淡一笑，丝毫不在意。

　　反观林轩这边刚刚开始，就已经传来了不少吵杂声。

　　“希望他这次失败被淘汰！”

　　“不错，他何德何能被梦语主宰他们选中，最好被淘汰！”

　　“对！赶紧滚出这里，被淘汰出局！”

　　周围不少人都在盼着林轩失败，他们找不出林轩太多缺点，所以只能背地里诅咒林轩失败了。

　　林轩怎么可能如他们所愿，当即马上操控着万法之水涌入了这羽毛之中。在所有万法之力中，水才是最柔和，流动性最强的能量，所以操控起来更加轻松。

　　眨眼间，他手中的羽毛瞬间亮了起来，一根根羽毛被点亮了起来，但这些羽毛并没有被破坏，仍然是保持着原状，丝毫没有受到半点影响。伴随着能量的飘动，让这羽丝跟着飘动起来，看起来相当漂亮。

　　这好比一盏盏灯被点亮，速度并不快，但也不慢，一根根羽丝被点亮。

　　这情况让不少参赛者都愣住了，还能这么玩？他们都是直接涌上去，找出那红色羽丝，然后拔除掉就好了。而林轩这是全部都跑了个遍，速度并不快，但看起来很稳。

　　“这也太慢了吧，难道他不怕稍有不慎，就会被破坏？”

　　“这个就不清楚他了，一个不小心，那就是全盘皆输。他这是充大头，认为自己很厉害？”

　　“又是在炫，赶紧失败吧！”

　　各种讨论声再次起伏，觉得林轩太能装了，别人都是在直接拔除这红色羽丝，而他还一根根去点亮，这不是装是什么？

　　这些参赛者是这么看，但殿主级别的他们可就不是这样看了。

　　“这控制力惊人啊，利用万法之水的柔和性，轻轻松松就能覆盖全部，稳扎稳打。”傅殿主惊奇不已，虽说是万法之水，但不代表所有人都能操控得如此柔和熟练。

　　水也是有惊涛骇浪的！

　　有人惊奇，也有人感到不满。

　　武巡逻使脸色阴沉，林轩表现越是不错，他的脸色就越是不好。按照这种情况下去，林轩必定能成为主宰的弟子了，那这个殿主之位，他怎么能登上？

　　“老武，这次我们怎么办？”旁边的湛巡逻使脸色也是不太好看。

　　“能有怎么办，在这里可不好动手，看看他们几时才会进行比试了，不然都没法动手。”武巡逻使现在就只想铲除掉林轩了，林轩不死，那他永远没有机会了。

　　“肯定会有的，现在只是筛选出最强精英来，比起以往的确要苛刻了点。”湛巡逻使沉声道。

　　“嗯，现在就让他大出风头一下，到时候灭了他……”武巡逻使眼中闪烁出杀意。

　　他们本以为前面就会被淘汰掉，现在看来太天真了，而且还是高歌猛进！

　　随着时间推移，在林轩操控之下，迅速延伸上去，最先的一根红色羽丝被拔除掉，轻轻松松，没有半点难度。跟着轮到第二根……第三根！

　　一路上都是那么顺滑，比起他人的速度肯定没那么快，但他足够稳！反正不会有什么时间排名，成功就行了。

　　当他轻松拔出第三根红色羽丝时，傅殿主那边都欢呼了起来，这意味着后面失败，林轩都不会被淘汰出局了，而是稳扎稳打成功了。这没有什么意外，眼尖的从刚开始就看出来结果了，只有那些被嫉妒蒙蔽双眼的，才会一直认为林轩会失败。

　　很快就轮到第四根，到第五根！

　　待五根全部拔除之后，轻轻松松，就是速度上比起那些慢上太多了。成功是成功了，却是连前十名都没有杀进去，但却是全场最炫，最稳妥的！


第2014章 第二重

　　“成了！”

　　林轩完美的拔出了五根红色羽丝，稳扎稳打。他的速度不是最快的，但却是看起来最稳的一个。不过就算如此，还是引来了不少人的嘲讽。

　　“成功是成功了，但还是太慢了。金纹神殿的那些天才，又快又准，那才是真正本事！”

　　“这个慢慢来的，有什么意思，比起其他人差上太多了！”

　　“别这么说，就他这点实力，除了能慢慢来，难道还能快不成？”

　　……

　　周围的人嘲讽不已，殊不知他们根本就没法参加大赛！因为在外面嘲讽的人，大部分都是之前被淘汰出局的，现在无所事事地在外面观看，便是对林轩大肆评论。

　　然而自己连这一关都没法通过，在这里扯牛皮！

　　不过总体而言，他的表现已经很抢眼了，至少天羽主宰就感到很满意。或许比不上那些快准狠，但胜在足够稳定，能通过就行，何必在意快与慢？

　　林轩同样是不在意他人的目光，他们怎么说就怎么说，嘴巴长在他们身上……可以的话，他想冲过去给他们几巴掌，让他们闭嘴！

　　林轩感受到了天羽主宰的目光，对她对视了眼，互相间点了点头，似乎已经心神意会了。

　　很快，剩下的参赛者都完成了该有的考验，大部分都成功了，只有小部分被淘汰出局了。这难度是不小，但给予三次机会的话，成功通过的机会还是很大的。

　　“嗯，你们对力量的控制水平，还是很不错的。”天羽主宰淡笑道：“其中最快的是金纹神殿的代表，无论是速度，还是精准速度，都是最完美的。在这方面的控制，你很有心得。”

　　“是的，晚辈在灵魂天赋上比较有优势些。”站出来的第一名是金纹神殿任文石，他的速度最快，灵魂天赋更是达到了宇宙级别。

　　因此他的控制水平强并不出奇，灵魂天赋越强，控制能量上就越精准。看似说力量，实则是考验灵魂水平。在第三关的第一重考验时，他是倒数第二个晕倒，第一个是谁？当然是林轩了。

　　足以证明他的灵魂天赋，有着惊人的表现。只是没想到，在第三关时，还是输给了林轩，这让他很是不甘心。自己最有优势的，却是输给了别人，他怎能甘心。

　　不过在这一关，他以最优异的成绩，获得了这次胜利。

　　同时还往林轩这边瞥了眼，眼中满是不屑：“之前赢了自己又如何，现在还不是被扳回来了。马上就打回原形了，水平也就那样！”

　　原本高高在上的他，被一个下界神帝超越，心中的愤怒和不甘可想而知，简直就是一种屈辱！最关键的还是他本来想获得梦语主宰的青睐，他更想成为梦语主宰的弟子，只是风头都被林轩给抢了，心中的怒火更盛。

　　谁知林轩表情淡然，根本就不把这个当回事，觉得根本无所谓。

　　天羽主宰在夸赞了一句任文石之后，又把话题转移到了林轩身上：“林轩，你的控制力上，显然更加稳重，更加成熟。这还是普通难度，我想加大难度之后，你的优势会更加明显。”

　　当众夸奖林轩，还特地点出了名字，这意义就不一样了。

　　“多谢天羽前辈夸奖。”林轩抱拳说道。

　　这下子任文石心中的妒火更旺了，明明自己速度最快，却是连自己名字都不知道，反倒知道林轩的名字！

　　“这小子，不愧是武巡逻使，叮嘱说过要铲除的人……”任文石目光阴冷起来，眼中闪烁着若隐若现的杀意。

　　最初他还不在意，认为林轩肯定会被淘汰，都不需要特地去对付，现在看来是他想错了。哪怕对自己的前十没有威胁，都要铲除！

　　天羽主宰自然不知道他们的想法是什么，旋即说道：“我这考验，除了第一重之外，还有第二重。跟梦语主宰一样，都有两重考验。”

　　此话一出，众人哗然，不过仔细一想，这倒是正常。第一重考验，其实并不算很难，所以还有第二重考验很正常。

　　“第二重考验同样不是很难，你们手中的羽毛都看到了，需要考验的仍然是你们对力量的控制精度！”梦语主宰一挥手，一根巨木出现在了众人面前，沉声道：“这是金纹神木，你们需要做的，就是拿起手中的羽毛，把力量输入进去，然后狠狠往里切。合格的标准是五米深，超出这个范围的，达到更高层次的有额外奖励！那就是多我一次指点。这个范围为十三米。”

　　金纹神木，在这金纹大位面中是最广泛的神树，根本就是满大街都有。由于吸了很多万法之金力量，所以导致其坚硬程度相当惊人，并不是那么好破坏的。

　　如今梦语主宰让他们用这根羽毛来攻击金纹神木，切入到五米以上，才能算是合格！这跟难度可不是一点点了，而是很大了。他们身为神帝，调动力量，让羽毛化为利剑其实并不难，但能达到很恐怖的硬度，那就需要很强的操控力量才行了。

　　果然如同梦语主宰所说，需要很强的操控力量，才能够完成这个考验！

　　“现在就可以开始，你们谁先来？”

　　解释完之后，梦语主宰看了他们一眼，看看谁会最先出列来考验。在场的人数并不多了，从本来二百三十人，一下子锐减到了七十多人。

　　“我先来！”

　　其中一个壮硕的男子走了上来，轻轻一甩手中的羽毛，“锵”的一声，手里的羽毛化为了金色长剑般，每根羽毛看起来都是那么坚硬。他把万法之金灌入其中，一下子就让整根羽毛的坚硬度大幅度提升。

　　这是最基本的运用，无论是在羽毛上，还是树枝上，又或者是柳条上，都可以马上化为坚硬的武器。很快这羽毛聚集了体内的能量，一股气息波动在金色羽毛上涌现，然后对准这树桩狠狠地刺了进去，毕竟需要的是深度。

　　“嘎……”

　　如同捅在了钢铁中的声音，只是没有捅入太深，忽然间“嘭”的一声，刺入的羽毛爆开了，留下的就是一道浅浅的印记，根本就不足两米，更别说五米了。

　　“两米都不到，失败！”天羽主宰看了下这深度，摇了摇头：“你还有一次机会。”

　　他们能有两次机会，两次机会都失败了，那就是被淘汰出局了。


第2015章 考验

　　最先测试的参赛者尴尬不已，本以为能够出下风头，现在反倒是尴尬了，没有一次性成功。

　　很快这金纹神木慢慢愈合起来，这种伤害是能够恢复过来的，所以用来当做城墙，也是不错的选择。

　　“天羽主宰，我这次会成功的，刚才太紧张了……”

　　这大汉抹了把冷汗，随后重新拿了一根羽毛，重新灌入万法之金，整根羽毛重新变得坚硬无比。有了第一次表现，第二次表现无疑更加稳健一些。在稳住之后，他再次猛地往这金纹神木捅了上去，“噗呲”一声，坚硬的金色羽毛刺入了神木之中，但却是在四米的范围爆掉了。

　　整根羽毛无法持续到五米深的范围，就已经坚持不住爆掉了，哪怕被万法之金加持之下，还是以失败告终。

　　“还是五米都达不到，出局！”天羽主宰摇了摇头。

　　“下一个！”天羽主宰示意下一个上来测试。

　　“嘭！”

　　“四米半，不合格！”

　　“四米，不合格！”

　　“五米五，合格！”

　　“六米，还不错，合格！”

　　……

　　不断有人上来挑战这金纹神木，有的合格，有的则是不合格了。

　　转眼间纷纷有人被淘汰，有人成功通过了考核，但都是五六米深级别，很少有很高层次的。偶尔有个抢眼的出现，一下子就冒出了八九米的深度，这些同样也有。只是天羽主宰所说的十三米范围的，目前都测试了十几个，都没有一个成功达到这个层次的。

　　“十三米深么，这个难度还真的是不小……”林轩看着这粗大金纹神木，紧握着拳头，已经是跃跃欲试了。

　　考核速度很快，本来只需要挥这羽毛刺个几次而已，所以淘汰的快，结束的也快。

　　终于最关键的人物任文石上场了，任文石在上场之后，立即就成为令人瞩目的焦点，都想看看任文石究竟能不能达到天羽主宰所定下的高标准了。

　　在万众瞩目之下，任文石仰起脑袋，有几分得意地来到了这金纹神木面前，先是往林轩这边看了一眼，眼中多了几分挑衅。

　　任文石在深吸了口气后，体内的万法之金顿时开始疯狂引动起来，力量一下子提升到极致，一股气流从他体内释放出来，这是实体化的万法之金。在这方面的造诣的确是不低！

　　跟着手中紧握的羽毛，瞬间被这万法之金给充斥着，闪烁着的金光十分耀眼，好像就是这羽毛原本的样子。每一根羽丝，都泛着金色的光泽，看起来相当漂亮。

　　“给我破！”

　　任文石对准这金纹神木重重一刺了下去，“嘭”的一声，整棵金文神木被这深深地一捅，给打得晃动起来，随后一个深深的痕迹出现在了众人的视线中。

　　“嘭！”

　　不可避免的羽毛在过程中爆开了，就像是一次性的武器，只要攻击上去，就会爆掉。本来这羽毛的耐久就有限，出现这种结果倒是不出奇。

　　待他收回手时，这神木已经是凹陷下去个大洞。

　　“十二米，不错，还差一米。”天羽主宰看到这成绩时，点了点头，觉得还是很不错的。

　　十二米深度！

　　众人倒抽了口凉气，别人拼死拼活才能打出来个六七米，刚才看任文石打起来，还算比较轻松，就给打出了个大洞来，实在是令人吃惊。

　　“才十二米么，那么下一次就能够击破！”

　　任文石信心十足，他的确没有用尽全力，但也用了大半力气了，差点就是极限了。要是没法通过的话，那还真的是够尴尬了。毕竟那么多双眼睛盯着，没有通过可就丢脸了。

　　旋即任文石缓了下，再次把力量爆发到极致，整根羽毛都爆发到了极致，然后对准这神木重重刺了下去，一道金芒掠过，“噗嗤”的一声，如同炮弹般，轰在了这神木之上。

　　这一招，任文石打得脸色涨红，这是他真正极限了，完全用尽了力量，要是这样还不行的话，那他真的是没法成功了。要是可以用武学的话，那无疑更加轻松了，但天羽主宰不给用武学，只能老老实实用力量刺上去。

　　“十三米半，还要多出半米，不错。”天羽主宰报出了这成绩。

　　“还多出半米么……”任文石迅速调节体内的气息，差点刚才就打不进去了。

　　在成功之后，众人又是一片哗然，任文石果然不负众望的成功了，这情况在预料之中，要是这水平都没法成功的话，那可真的是对不起这天赋了。

　　“不知你会是什么样的成绩呢？”任文石走下来时，往林轩这边看了眼，嘲讽地笑了笑。

　　林轩理都没有理会他，旋即很快就轮到他上场了，他的上场同样是万众瞩目。前面几关都获得了优异的成绩，所以他还是很令人瞩目的。说白了，就算是合格了，也会令人瞧不起，认为他是虎头蛇尾了。

　　“终于轮到他上场了，不知能不能打出多深呢？”

　　“最多六米！我怀疑会不会跟前面第一人一样，连五米都没达到了。”

　　“嘿嘿，要是连五米都没达到，那可就够搞笑了。”

　　……

　　众人仍然不会支持他，只会认为他失败，而不会成功。

　　林轩面不改色地来到了神木面前，稍微举起了手中的羽毛，在挥动时，仍然是软飘飘的，甚至都没有灌入什么力量，就对准神木做出攻击的姿势。这举动让他们更加嘲讽了，蓄力都没有，那还怎么打？

　　“咚！”

　　林轩重重一刺下去，如同炮弹般轰了上去，整棵神木都被他打得晃动起来，但很快又收回了手掌。在旁边看着的天羽主宰，本来还想说几句话，看到这结果时，却是愣了下。

　　“到底是多少成绩？”

　　众人看到天羽主宰没有报道出来时，众人心中都很疑惑，难道是太差劲了？

　　“天羽主宰？”林轩收回手掌后，轻声喊了句。

　　“十三米？正正十三米，不多不少……”天羽主宰难以置信地说出了个成绩来。

　　顿时全场死一般的寂静，都瞪大了眼睛，谁都没有想到，会是十三米的成绩！刚刚好，不多不少，就达到了这高标准！最主要是看起来都没有蓄力，怎么就能做到这一步？


第2016章 你很厉害

　　“这，这怎么回事！？不可能吧，他怎么可能有这种成绩？”任文石疯了一样，迅速冲到金纹神木旁边观察这攻击，真的看到金纹神木被贯穿了很深，稍微检查一下，就知道足足有十三米深度了，不多不少，刚刚好。

　　在看到之后，整个人都惊呆了，这才相信结果是真的。

　　林轩淡淡地看了他一眼，没有说些什么。

　　“怎么回事，刚刚不是没有蓄力么，那羽毛看起来还是软绵绵的……”

　　“这究竟是什么情况，软绵绵的羽毛，还能够打进去，不太可能啊！”

　　“太奇怪了，究竟是怎么做到的，难道是作弊？用了武学！”

　　……

　　他们都纷纷吵了起来，发出了反对的声音，觉得很是不满。他们都不满林轩能获得这个成绩，都不信他能够打出十三米的深度来，况且都没有蓄力，就打出了这个成绩，根本不可能！

　　他们都怀疑林轩是作弊，用了武学，才能够打出这个成绩的。

　　单纯的用力量和用武学施展出来，完全是天差地别，都不属于一个层次的。不然什么星域级武学，银河级武学的价格，就不会卖那么贵了。

　　“你是不是用了武学！”任文石大声质问着，虽说林轩没有超过自己，但所表现出来的水平，却是比他更高一筹，怎能让他不怒？

　　“是不是用了武学，天羽主宰看得清清楚楚，应该说其他主宰都看得清清楚楚，可以问她们看看，我有没有用了武学？”

　　林轩转了个身，此时众人才看清楚，那一根羽毛深深地插入了这金纹神木中，没有像其他人那样爆炸掉，而是镶嵌在里面。随着金纹神木的愈合，然后越来越紧凑。

　　此时众人抬头看着天羽主宰，想从天羽主宰口中得出解释来。

　　“他的确没有用武学，单纯的依靠力量，就打出了这成绩。在力量的控制上，相当有造诣。”天羽主宰点头确认道。

　　她就站在旁边，看的最清楚，所以非常清楚林轩怎么做的。

　　天羽主宰这么说，没有什么说服力，不少人都不清楚过程是什么，都露出不信的目光。

　　边上的梦语主宰这时候插话进来了：“你们真是够蠢的，不要认为自己做不到，就以为别人是作弊，用武学了。他的方式跟你们一样，都是用了万法之力灌入里面，只是他是在刺入的瞬间，才把万法之力灌入进去的。利用瞬间的效果，就能打出更强的伤害！他在力量控制上，比你们更胜一筹，好好回去修炼下吧。”

　　攻击最强的威力，就在于瞬间引爆的那个点。这里同样如此，瞬间引爆出最强的力量，效果截然不同。

　　因此看起来都没有蓄力似得，实际上在攻击的瞬间，把力量提升到最大，这样就不怕后劲不足了。不光把力量提升到最大，更是保持着最巅峰的状态刺进去，效果非同凡响。

　　梦语主宰这么一说，不少人立即明白了。他们都尴尬不已，这么说来，是他们自己不太懂这方面的事情，反倒是去怪林轩作弊了。

　　这下子不少人都乖乖闭嘴了，没想到还能这么玩？

　　不过更主要的一点，梦语主宰没有说，那就是林轩利用了万法之火！火克金的道理，在这里同样适用。在利用火瞬间引爆的特点，一下子贯穿了进去，轻轻松松，就像是刺入一块豆腐似的，哪里有什么难度。

　　林轩看了眼梦语主宰一眼，这梦语主宰偏向自己还真的不少，内心对她多了几分好感。要不是他觉得天羽主宰更适合自己，早早就选择了梦语主宰了。能如此关注自己的主宰，有这样的师傅，自己前途才会更加光明。

　　不闻不问的师傅，要来也没有什么意义。

　　“多谢梦语前辈帮忙解释。”林轩感激地一抱拳说道。

　　“嘿嘿，多谢我了么？那就赶紧成为我的弟子。”梦语主宰又是拉拢道，都不按照套路来。

　　林轩顿时无语了，一直这样诱惑自己，哪里有一个主宰的风度？主宰都是高高在上，都是他们挑选弟子，而不是一直追着要弟子。

　　这就是很多人不理解的原因，不知林轩何德何能获得这份待遇。只有林轩才知道，梦语主宰需要的就是一个，完全不受自己魅惑影响的道侣。

　　梦语主宰一旦看上，就会猛追不舍了。

　　“咳咳，这次你已经合格了，不知还继续进行第二次么？”天羽主宰询问道。

　　“不必了，已经足够了。”林轩没有进行第二次测试，这对他来讲已经没有必要了，反正打出十四米也是得到奖励，十五米也是奖励一样，那何必呢。

　　只是他这番话，立即引来了两种猜测，要么就是林轩是极限了，要么就是林轩保留实力。

　　大部分都认为是前者，而是到达了极限，装作已经足够了。

　　在经过他这个小插曲后，很快又有其他参赛者继续上来考核。成绩都是不温不火的，也有达到十米左右深度的，但始终没有达到十三米的。

　　“咚！”

　　这时候，突然间金纹神木颤抖了下，紧跟着一个少女收回了手掌，纤纤玉手之下，呈现的是个无比深的大洞。

　　“十五米，你的水平很不错！”天羽主宰看到这成绩之后，满意地点了点头。

　　这少女冷冰冰的，表情淡然，不惊不喜：“多谢天羽主宰夸奖，这没有什么难度，我还能够打出更深的层次来。”

　　说完继续进行第二次，第二次果然打出了更深的成绩来——十六米！

　　恐怖！

　　比起十三米的范围，还要多出三米的距离，完全碾压前面所有人的成绩！

　　“这不是天龙神殿的龙星雪么，能做出这成绩来，倒是不出奇了……”

　　他们都无比信服，从天龙神殿出来的，成绩好了不会有人怀疑。哪里像林轩这边出来的，那就要被怀疑了。

　　龙星雪转身往回走时，往林轩这边看了眼，淡然道：“你很厉害。”

　　说完就回到自己的阵营中了，没有等林轩回话。


第2017章 抗揍能力

　　一句“你很厉害”，龙星雪就归位了，让林轩愣了下。同样让周围的人愣了下，不知其中的意思是什么，难道龙星雪看得出来，林轩真的很强？

　　林轩没有说话，就保持着沉默，抬眼看了她一眼。龙星雪外表绝美，但为人冷冰冰的，脸若冰霜，不近人情，但感觉她气息内敛，修为水平上自然不低。这点从刚才打出来的效果，就已经知道了。

　　不过她行为倒是不低调，绝对高调。第一次都已经成功了，第二次还来破纪录。他觉得肯定是天龙神殿下达的命令，这也是为了脸面，不然也不会那么拼。

　　旋即他抬眼看向了田鹏坤，两人互相对视了眼，田鹏坤重重点了点头，便是抬脚前往了这金纹神木边上，准备进行测试。

　　他能一路坚持到现在，实属不易，展现出来的水平，已经是相当优秀了。虽说现在没有什么排名，但剩下七十多名，哪怕是现在出局了，也是等于杀入前百名了。

　　并不是说一定要按照排名划分，才能够算是杀入前几名，现在输了就等于在七十几名。这等优异成绩，让傅殿主他们都激动不已，总算他们落尘神殿，这次没有垫底了。

　　光是有林轩一人，就足以让他们稳住现在的地位！

　　田鹏坤来到这金纹神木边上时，同样是拿出羽毛，然后狠狠地刺了上去。

　　“咚”的一声，整根羽毛没入了金纹神木中。

　　“八米深，不错的水平。”天羽主宰露出淡淡的微笑，这个成绩不是很惊喜，但一个下界神帝所展现出来的，比不少原住居民都要强，这就是让她欣慰的原因了。

　　第二次田鹏坤再次挑战最高水平，爆出了十米的深度，但始终没有达到十三米的范围。

　　为何会定义在十三米，这是天羽主宰定下的一个难度，一个高标准难度。从现在能达到这个标准的数量，可想而知有难了。

　　田鹏坤没有失落，反倒是满意地点了点头，他知道自己的水平，能够通过就很不错了，何必强求一定要获得指点呢？他已经很努力了，达不到也没办法。

　　“田兄，发挥得很不错！”林轩祝贺道。

　　“我也觉得很不错，能够通过就行了，比起你来还是差太多，你真是个变态。”田鹏坤忍不住骂了句，只有亲自尝试过，才知道达到十三米范围有多难了。

　　“如果我是变态，那龙星雪是什么级别呢？”林轩淡然一笑，龙星雪展现出来的水平，是目前最抢眼的存在。

　　“嘿嘿，那是个大美女，我就不好乱说话了。”田鹏坤搓了搓手，没有敢乱说话。

　　林轩白了他一眼，并没有说些什么了。

　　随后考验继续，快要结束时，又是冒出了个惊人成绩的出来——十四米！

　　金纹神殿的弟子打出来的，水平果然惊人。除了落尘神殿之外，其余能超过十三米范围的，都是金纹神殿，要么就是天龙神殿的，除此之外，都没有一个达到这个水平的。

　　这让落尘神殿的代表脸上有光，根本不是其他人所能比拟的。

　　终于完全结束时，总共有四个人达标，一个是林轩，一个是任文石，一个是龙星雪，还有一个是金纹神殿新冒出来的弟子，看起来很低调。

　　本来就已经是精英中的精英了，还是很少一部分人达到，可想而知难度多大。

　　“本轮的考验结束了，其中四人的表现很不错，等比试结束之后，可以单独来找我，我会给予你们一个造化！”天羽主宰一挥手，这金纹神木消失在了眼前。

　　天羽主宰回去之后，终于轮到最后一个主宰出现了，那就是天神主宰！

　　天神主宰是最为低调，也是最少说话的一个，谁都不知道他有着什么样的本事，但却是让他留在最后作为考验。

　　一般都是越到后面越是困难，天神主宰留到最后，肯定有着不简单之处。

　　他们先是恢复一会后，在回到主场上时，天神主宰迅速飞了过来，看着他们沉声道：“嗯，经过四轮的筛选，剩下的只有五十三位了，剩下的你们，已经是在众多优秀的弟子中，排在前列了。能走到这一步，证明你们的实力不凡！不过接下来，仍然是进行着最残酷的淘汰制，筛选出最精英的一部分！”

　　“要是你们还是能保留着这个人数下来，我们会感到很欣慰的，只能希望如此了。”

　　天神主宰看着他们说道：“接下来我的考核很简单，没有第二重考验，就只有一重考验！那就是抗揍能力。”

　　抗揍能力？

　　众人都是一愣，脑中立即浮现出来了需要考验的内容，那就是一直挨揍！看看谁能坚持到最后。

　　“抗揍能力是很通俗的说法，其实真正说法就是自身体魄的强度如何，越是强悍，就越是能够坚持久一些。”天神主宰沉声道：“当你拥有着绝对防御时，对方怎么打你，你都没有什么事，这就已经是立于不败之地了。”

　　“不过再强的防御，始终是会有弱点。现在我就是要检查你们的抗揍能力，弱点如何，能否改正过来。只要你们达到一定的标准，才能算是通过。”

　　果然说到底，还是要被揍！他们可不愿意被揍，尤其是不能还手的被揍。

　　此时傅殿主在旁边淡笑道：“武巡逻使，没想到你跟天神主宰的关系不错啊，提前就知道了题目是什么，才来跟我们透露的么？这份心，我们都不知怎么感激才好了。”

　　武巡逻使都愣住了，他都没想到天神主宰会出这一种题目，跟自己的一样。不过当时林轩他们是能够反击，但现在可不能反击，而是光是被揍了。

　　“过奖，我也是听到少许的风声，才会提前考验下你们的。”武巡逻使淡然一笑，反倒承认下来了。

　　傅殿主表情冷漠，根本不信武巡逻使的话。

　　“不过我们的人抗揍能力，肯定是不会差了，倒是多谢武巡逻使的磨炼了。”傅殿主又是笑道。

　　“不客气，不客气。”武巡逻使皮笑肉不笑地说道，在心里骂了个遍，难道自己还帮林轩他们完善了下不成？


第2018章 七彩宝莲灯

　　武巡逻使提前对林轩他们的考验，当然在这里是没有什么意义的，傅殿主只是想呛一句过来罢了。两人的考验方式都不一样，在这里真正的要是抗揍了，而不是能反击了。

　　他们真的只能一直防御，而不能反击，这就是区别所在了。

　　至于详细状况，还得看天神主宰怎么考验了，难度上可不是一点点。

　　这个考验说出来之后，不少参赛者脸色都是一变，这可不是什么好消息，没人喜欢挨揍，而且还不能反击。

　　天神主宰似乎看出了他们心中所想，便是笑道：“你们不必担心，我不是真的用拳头砸你们，这比拼的已经是体魄了，针对的是你们体内的万法之力！应该说，是考验你们的万法之力！”

　　听到不是说拼体魄，不少人顿时松了口气，不是每个人的体魄都是那么逆天的。

　　“只是考验体魄的话，其实没有太多意义，其中的问题不用我说。有些参赛者，体魄实在是逆天，要是说有什么弱点，可以说是没有弱点。本来就足够恐怖的防御力，除了用更强的力量击溃之外，就没有其他办法了，这都不算是弱点。”

　　天神主宰没有指名点姓，没人知道是谁逆天。不过有部分人是看向了林轩，他可是有着玄神甲的，这可是同层次无敌的防御，根本不用比试，就知道他的防御力绝对是恐怖了。

　　还好不是真正挨揍，不然那可就尴尬了。

　　“等会我就以克制你们属性的力量，来镇压你们！”天神主宰伸手出来，一件七彩宝莲灯出现在手掌心上，淡淡的彩芒从这七彩宝莲灯中传了出来，往四处扩散而出，看起来相当柔和，“坚持时间为一天时间是合格，超过五天时间，那么你们就能够得到我的指点。”

　　跟其他主宰一样，照样有着衡量优秀的标准，只要达标之后，就能够获得他的指点。

　　坚持一天时间！

　　众人内心均是一紧，这绝对不是什么好兆头。一天时间很短，但在考验中可是绝对漫长的，每一秒钟都有可能是煎熬了。

　　“没有什么问题的话，那你们准备一下，准备接受我的考验。”天神主宰淡然一笑道。

　　他们纷纷寻找好自己的位置，便是打坐下来，准备进行扛下这攻击了。毫无疑问，这难度肯定是很高的，尤其是最后一关了！

　　傅殿主他们皱着眉头，讨论道：“这可不简单啊，针对性克制力量，不知林轩他们能不能扛下来。”

　　“不必担心，林轩掌握多种万法之力，在这一局有很大优势！”武鸿神将在旁边淡笑道：“他貌似拥有着比较奇特的万法之体！”

　　“万法之体！”傅殿主眼前一亮，旋即又是摇头叹气道：“万法之体啊，却是最尴尬的体质，修炼速度比起其他人要慢上太多了。最主要是很难修炼……不过当初的九重主宰，就是万法之体的。修炼好了，那就是恐怖之极，修炼差了，那就是拖累自己的修炼进度了。”

　　“是啊，越到后面越是困难修炼。万法之体虽说不错，但太难修炼了，不少人都放弃这万法之体了。”武鸿神将说道。

　　万法之体在这金纹大位面中，并不少见，相对于其他体质，的确是少见一点，但并非没有。最显著的一个特点，那就是足够难修炼，但想要把每种万法之力给修炼完美，那就另外一回事了。

　　有句话叫作，过于全面就是平庸了。需要精力太多，每一样都不够精通，那只能是平庸了。

　　“希望这次他同样不要让人失望就行了，连九重主宰的修炼之法都获得了，那么在悟性上必定不差了。”傅殿主说道。

　　在他们讨论的同时，天神主宰祭出了手中的七彩宝莲灯，漂浮在空中。下一刻，万丈彩芒笼罩而下，不同属性的万法之力纷纷贯穿下来，轰然一声，笼罩住了他们的身体！

　　“万法之火！”

　　最初的是一道万法之火，恐怖的万法之火轰了下来，满天火海迅速笼罩住了他们每一个参赛者。由于不少人都是修炼万法之金的，立即开始痛苦的抵挡了起来，抵挡着这克制自己的力量！

　　对于其他修炼万法之火，又或者是万法之水的，那就好受太多了。

　　林轩在被这万法之火笼罩时，迅速转化成万法之火，笼罩住了自己。只是他并不是在抵挡，反倒是在吸收起来，甚至还凌驾于这七彩宝莲灯释放出来的万法之火！

　　很多人都看出来了，都被这情况给弄傻眼了。七彩宝莲灯虽说不是宇宙级宝物，但至少是银河级宝物，释放出来的力量，反倒被镇压，简直不可思议！

　　所有参赛者中，就只有林轩能做到这一步，除了他之外，其他人根本没法做到这一步。

　　“怎么回事！”

　　武巡逻使都忍不住往前走了几步，明明可以在原地看得很清楚，但还是忍不住往前走去，想看得更加清楚一些。因为这太逆天了，本来是天神主宰镇压他们的，没想到反倒被林轩的火焰所镇压，降伏！

　　天神主宰眼前一亮：“哦，主要修炼万法之火么，还修炼到更恐怖的层次，按照级别来看，难道都到宇宙级别不成？”

　　不少人都被这情况给弄愣住了，要是圣帝，或者帝尊施展的万法之火被镇压，这点到不出奇。这可是主宰级别，还用上了七彩宝莲灯，意义上就不同了。

　　“这小家伙，实在是有意思……天羽妹妹，不要跟人家抢好不好？”说着梦语主宰就对天羽主宰释放出魅惑来，这魅惑可不是针对男性，女性照样有效果。

　　天羽主宰波澜不惊地弹开了这魅惑，淡然道：“梦语主宰，这个还是得看后面的情况再做评定，在这里我提前说明一下，不出什么意外的话，我肯定会选他作为弟子。”

　　这下子她终于敲定下来了，因为是最后一关了，提前说出来并没有什么。哪怕等会输了，至少水平都不可能会差了，能成为主宰的弟子，倒是光明正大，不会受人乱语。


第2019章 轮番克制！

　　天羽主宰的肯定语气，让梦语主宰嘟了嘟嘴，旋即哼了一声说道：“就算是作为你的弟子，我也能够额外招他为弟子！没有什么规定说，不能要两个主宰当作师傅的吧？”

　　天羽主宰很意外的看了她一眼，说道：“梦语主宰，我知道他水平不错，但没有必要放下身段做到这种地步吧？”

　　他们可是主宰，做出这种事情，等于降低自己的层次了，很划不来。身为一个主宰，地位上的高低就不说了，肯定是高高在上。现在确实放低身姿来求全，显然不合理，也没必要做到这种地步。

　　哪怕是超级逆天的，对方不选择自己，那都不会选择强求。现在就不一样了，梦语主宰宁愿求次，都愿意担任林轩的师傅！

　　“这点你就不用管了，我就问你愿不愿意？”梦语主宰没有理会这些事情，对她来讲，什么规矩就是个屁。

　　“这点我没有什么意见，多个师傅没什么，最主要是看看他愿不愿意了。”天羽主宰无奈道：“不过真的没必要这样，毕竟对自己影响很不好。”

　　“什么地位，跟我没有什么关系，我能坐上这个主宰，可不是靠这一张脸的。”梦语主宰淡淡一笑，魅惑顿时消失了，呈现在眼前的却是一张严肃的脸，跟平时截然不同。

　　天羽主宰一愣，旋即轻轻一笑道：“既然如此，那我就没有什么好说了，一切都看梦语主宰自己了。”

　　在这边讨论的火热时，第一轮攻击已经停止了，虽说是克制的力量，但并没有一个人淘汰出局。这都已经到后期了，留下来的都是精英中的精英，所以能坚持下去，并不是什么问题。

　　“万法之水！”

　　跟着第二重攻击来了，都纷纷运用万法之力抵挡，但林轩立即动用了万法之土来抵挡。在克制的力量之下，顿时变得轻松起来。这种情况很多人都注意到了，林轩还能够转化其他万法之力，这倒是出乎预料了。

　　他们就是不知道林轩，还能够转换多少种万法之力。并不是万法之体，就能够拥有所有万法之力的，那需要花太多精力了。估计每个都修炼不错的程度时，别人都已经突破到圣帝，或者是帝尊了，到时候一巴掌拍下来，管你时什么万法之体，照样被拍死。

　　“万法之金！”

　　林轩立即用万法之火去抵挡，这次就厉害了，同样是融化掉这万法之金，根本是不堪一击！

　　“万法之木！”

　　林轩又转化为万法之金！在这金纹大位面中，万法之木是最不占优势的，所以这一次考验，基本每个人都很轻松就通过了，没有什么难度。

　　“万法之土！”

　　林轩马上转化为万法之木来！又是以克制的力量，全面镇压住了这万法之土，没有什么难度。

　　这下子不少人内心一震，林轩竟然拥有金木水土四种万法之力，不知万法之水有没有。但修炼了四种，已经相当惊人了，表现出来的水平，都还是很不错的。

　　“第二轮！”

　　天神主宰一转手中的七彩宝莲灯，释放出来的光芒骤然增强了几倍，再次从万法之火贯穿而来，但威力比起之前，要强上好几个层次！

　　如今时间才是过去小半天而已，这就已经第二轮了。五天时间，都不知道要进行多少轮了，就这么一层层把威力提升上去，看看谁能坚持住了。

　　“万法之火！”

　　林轩马上运转起万法之火来抵挡，照样镇压这万法之火！众人再次动容，还是没有镇压。

　　“万法之水！”

　　林轩再次运转起万法之土来抵挡，照样抵挡住了，或许没有万法之火那么强势，但至少表现出来的水平，已经很不错了。

　　众人脸色都古怪起来，但不少人都为之不屑。

　　“他这是万法之体，会好几种万法之力。这样一来，越是到后面，效果就越是差劲，都没有修炼到更高层次，肯定会全面平庸，没有哪一处是拔尖的！”

　　“不错，最多三四轮之后，就无法这样玩下去了。”

　　不少人再次发出这悲观论，就是觉得林轩这么做下去，肯定最先坚持不住。

　　虽说一种万法之力比较单调一些，但只要修炼到拔尖的层次时，那就是什么都不怕了，照样能扛住一切。这一关考验都就是如此，看看他们修炼的万法之力的水平如何，能不能坚持下去了。

　　然而越是这些讨论，林轩就越是坚持下去了。

　　很快就到了第三轮，威力再次加强了几倍，但时间已经过去了大半！意味着只要坚持过第三轮，那就过去了一天，完成了这一轮考验，后面输了最多就是无法得到指点，但至少通过了。

　　林轩照样以克制的力量轮番抵挡，对比起其他人，他都要轻松太多了。哪怕是对比龙星雪他们，都要轻松很多，他们都是单一的万法之力。

　　单一万法之力修炼的很不错，但林轩是全面惊人！

　　没有一处是短板，轻轻松松就通过了第三轮，完成了第一天的考验。此时已经有好些人被淘汰了，剩下的就是冲刺优秀的标准了。

　　第四轮！威力翻倍。

　　第五轮！威力再翻！

　　第六轮！

　　第七轮！

　　一轮轮从七彩宝莲灯里面释放了出来，眨眼间在场地上的不过是十人不到了，这时候已经过去了四天时间，能坚持下来的，一眼看过去，就一共是八人了。

　　其中林轩赫然在列，狠狠地抽了其他人一巴掌，抽那些认为林轩无法坚持下去，认为他是全面平庸的人！

　　“奶奶的，他这不是全面平庸，而是全面逆天啊！”武鸿神将忍不住爆了句粗口，每一种万法之力，都修炼到极致般，威力比起其他人的丝毫不逊色，轻松抵挡这一切。

　　天神主宰目光复杂，还有其他主宰也目光复杂。

　　“我好像看到了九重主宰的身影……他真的会像九重主宰当初那样，能够达到完善各种万法之力么？”天龙主宰摇了摇头。

　　不光是他，其他主宰都是这么认为，仿佛看到了另外一个九重主宰的出现，以最霸道的力量，碾压任何人！这就是九重主宰！


第2020章 通过

　　林轩完美坚持到了第七轮，这都过去了四天的时间了，剩下的参赛者都像是在煎熬般。林轩同样不例外了，一直被揍的感觉，可不是太好，又不能够反击。

　　哪怕是轮番抵挡下去，同样是觉得倍感难受，不过他完全能够坚持下去，所以问题不大。

　　“这七彩宝莲灯的威力，还真是够强，看样子不过是才施展出一小部分威力出来，真的施展出来，我们还不变成飞灰？”林轩感受着这攻击，难怪这会让万天主宰作为最后一关考验，这种考验也就只能作为最后一关，难度上会更高，考验的也就更多一些。

　　最主要是针对性很强，一般来说，不会随便让人揍。要是选在第一个，或者是前面的话，必定很多人被淘汰出局了。

　　虽说不是最难的，但却是最有针对性的考验。

　　此时林轩观察周围，已经是有很多人倒下了，剩下的同样是不到几个人了，一巴掌就能数过来了。其中龙星雪就在其中一列，那任文石也在。

　　他们俩都属于拔尖的层次，所以能持续坚持下来，这倒不是什么问题。

　　很快到第八轮时，时间已经快到了第五天，只要坚持过了这一轮，那么就撑到第五天，就达到了优秀水平了。

　　“轰！”

　　这时候恐怖的火焰笼罩了下来，威力再次翻了一番，这恐怖的力量，已经远远超过了前面的水平。一下子马上就有人倒下去了，能坚持下去的，就只有两人！

　　一人是林轩，另外一个就是龙星雪。这两人才是最拔尖的存在了，越是到后面，越是能证明谁的水平更高了。

　　“林轩坚持下来了！”傅殿主他们激动不已，还以为是全面平庸，现在是全面爆发，看样子还能坚持下来。

　　反观武巡逻使这边，脸色就不太好看了，虽说他已经想到林轩能坚持下来，但没想到还是能坚持到第五天的样子。

　　“这小子实在是太能抗了，真的是凡人界的神帝么？实在是不可思议！”武巡逻使都要眼红了，其他殿主同样如此。

　　如果不是信息真的那么准确，他们绝对是不信了，肯定认为是某个主宰，或者是某个殿主的弟子了，否则怎么可能那么恐怖？金纹神殿和天龙神殿砸了那么多资源，才能够出现几个超级天才，一个凡人界的神帝，却是能超越上去，这实在是不可思议！

　　很多殿主都眼红不已，每个地方都会有凡人界神帝上来，但能出现林轩那么惊人的，还真是没见过。

　　这里一共五关，要是这关达到优秀的话，意味着每一关都能得到指点！第一关的万天主宰，虽说没有说话，但同样是有了这方面的想法。

　　哪怕没有万天主宰的指点，在这里都有四个主宰指点了，要是都悟了，那可就是要腾飞了。

　　天神主宰都觉得诧异，他从来没有见过，哪个凡人界上来的神帝，能达到这种水平。当初的天羽主宰，都没有达到这种水平。

　　不过这还真是不好说，天赋很高的，的确稍微容易突破到主宰，但不代表一定能突破到主宰。天羽主宰就不是属于拔尖的类型，只能属于中游，最终却是能杀到主宰之位，之前比她强很多的，都没有突破到主宰，这就是差距。

　　看似很励志，但有一点是无法质疑的，那就是需要爆发！天羽主宰不过是后期爆发罢了，那些前期爆发的，后面的萎了，那这样就没有什么意义。

　　跟着下来，没有什么悬念，林轩和龙星雪都坚持到了第五天，完美达标了！不过才刚刚达标时，林轩马上就睁开眼睛，选择了放弃，没有继续坚持下去。

　　旋即林轩就被挪移了出去，场上就剩下龙星雪了，她还是继续坚持下去，看看的极限在哪里。

　　在被挪移出去之后，傅殿主愣愣道：“你坚持不住了？”

　　“还行吧，达标就行了。”林轩笑了笑，他当然没有到极限，只是没有必要坚持下去，达标就行了。

　　他还能够继续冲上去，只是没有这个必要，反正没有奖励。最主要的是他不想暴露出自己全部力量，隐藏出来会好一些。

　　其他人看到林轩放弃时，倒是冷笑一声，露出不屑的目光。

　　“看他坚持不住了，果然最后还是龙星雪坚持到最后么？”

　　“在力量的抵挡下，龙星雪更胜一筹啊，比那林轩要强多了！”

　　“没错，总算把他给压下去了！”

　　……

　　林轩选择放弃时，这种言论马上就冒出来了，瞬间把龙星雪给捧上去了，风头最劲！

　　林轩听到只是笑笑，他有着自己打算，其他人怎么说是他们的事情，跟自己无关。

　　龙星雪倒是坚挺，继续坚持了一轮之后，才选择了放弃。展现出来的水平，远远超过了其他参赛者。

　　不过她本人并不是很满意，在从场地中走出来后，径直地来到了林轩面前，皱着黛眉说道：“你没有用全力。”

　　“什么，龙星雪说他没用全力？”

　　“屁，我看他肯定是极限了，装作很轻松的样子，逞强罢了。”

　　“这么说来，龙星雪看走眼了？我看他也像是强弩之末的样子。”

　　言论无论在哪都不会少，不招嫉妒是庸才。

　　“这个还行吧，我觉得挺努力了。”林轩没想到龙星雪会来问自己这个问题，而且还是当着那么多人的面，又给自己招来了一堆目光。

　　虽说他不怎么在意，但可以的话，他当然不喜欢这种场面了。

　　“我想堂堂正正跟你对一局。”龙星雪淡然道。

　　“呃……会有机会的。”林轩笑了笑。

　　“咳咳，天神主宰要宣布结果了，你回自己的主殿那边吧。”旁边的傅殿主出来解围道。

　　龙星雪这才选择离开，依然是那么平静，有些冷冰冰。看不出来，她还是一个好强的主！

　　“这龙星雪的性子很倔，都想超过同龄人，要成为所有新人的第一。”傅殿主说道：“就是太强求自己了点，这样容易垮。”

　　“看得出来，不过这样，才更有意思点……”林轩淡然一笑，他们身为修炼者，争强好胜很正常，没有谁不会。


第2021章 比斗开始

　　在结束之后，天神主宰收起了七彩宝莲灯，淡笑道：“我这一关已经结束，能获得我指点的，一共就两个人，一个是天龙神殿的龙星雪，一个是落尘神殿的林轩，比试结束之后，再来找我指点。”

　　说完之后，他就回到位置上。到这时候，五关都已经结束了，一下子淘汰了一大半的参赛者，现在剩下的不到五十位，准确来说只有四十三位而已了。

　　其中傅殿主已经乐疯了，他们落尘神殿就有两个人成功杀入了前五十名！那就是林轩和田鹏坤，林轩很优秀，能杀入前五十名，倒是比较正常，但田鹏坤杀入前五十，这就是意外之喜了。

　　“很好，你们俩都没有让我失望，其中田鹏坤表现同样是惊人！”傅殿主忍不住夸赞了句。

　　“这个我也很意外，没想到我真的能坚持下来了。”田鹏坤嘿嘿一笑，连他本人都觉得很诧异，就这么坚持下来了。

　　本以为止步于前百，一路上坚持下来，不知不觉中，就已经杀入前五十了。这意味着林轩被淘汰了，被斩杀了，还有田鹏坤一人镇守，傅殿主他们绝对不会被换人了。

　　一般杀入前五十，基本上算是不用换人了。虽说正常情况下来说，至少要到前三十，但天神主宰说点好话，还是没有什么问题的。

　　从本来垫底的水平，杀到了前五十，这已经很了不起的进步了，所以位置还是能保住的。

　　这是很高兴的事情，最关键两人都是从凡人界上来的神帝，这下今后对凡人界上来的神帝，关注程度必定会大幅度提升了。这就是提升实力的好处，地位自然会相应的提升了。

　　全五局都结束之后，万天主宰扫了众人一眼之后，才说道：“经过五轮筛选，你们的表现让我们还是感到挺满意的，剩下的参赛者并不少，不过这才刚刚开始！”

　　万天主宰的话并没有让他们意外，前面五关其实才是筛选而已，经过层层筛选，最后选出最强的精英出来，然后再互相比斗！无论怎样，都不可能避开这一轮。

　　真正选出最强者来，只有比斗才能够选出来，光是依靠这种考验，并不能算是选出真正强者出来。

　　比斗依靠的是个人经验，还有个人的综合水平，不是光有天赋就行了。天赋再高，要是人太蠢，不懂战斗方法，也是没有意义的。

　　每个人都站直了身子，仔细听着万天主宰接下来的话语。

　　“接下来毫无疑问就是最传统的比斗了，只有这样，才能够选出真正的最强来！”万天主宰沉声道：“接下来，就需要你们展现出最强的实力来，拿下这前三名！”

　　“这次奖励更是丰富，拿下第一名的，可以随便挑选我们五位主宰，任何一个人作为师傅！除此之外，前三十名的，你们会正式进入天魂神殿，成为其中的一员，接受最好的培养。”

　　“至于奖励的话，前三名获得奖励分别为五千万点军功、三千万点军功和一千五百万点军功！往后到三十名的，基本是三百万军功不变，可以换取你们自己所喜欢的东西。”

　　奖励简单粗暴，就是给军功。军功本来就可以兑换任何东西，包括银河级武学，还有武器，所以这给予军功就行了。至于给予什么银河级武器，这些还真是得要自己去拿了，送倒是难了。

　　对他们来讲，加入天魂神殿，才是最主要的目标。这就好比一个宗门的核心弟子的一样，进入之后，就会更注重培养，最主要是获取的任务更是不一样。

　　究竟是什么情况，他们是不清楚的。天魂神殿实在是太神秘了，这可是由主宰亲自管理的神殿，足以见得其份量的恐怖程度。

　　后期表现的良好了，又或者是水平惊人了，那么就会被成为巡逻使，又或者是殿主，又或者是神将这些职位，一切看个人水平。说白了，加入天魂神殿，就等于今后加官晋爵一样。

　　不过仅限于前三十名，后面的只能算是来逛一逛了。要是说好处的，还是有的，会适当奖励军功，但总体来讲并不多，只能算是走个过场了。

　　这就是排名靠后的结局了，但回去之后，同样会被各个主殿重点培养，这点倒是还能接受了。

　　万天主宰宣布了奖励出来，不少参赛者都两眼放光，这奖励实在是够丰富，第一名竟然高达五千万点军功！别说是参赛者了，就连殿主都羡慕不已了，五千万点军功他们都要赚取挺久时间了。

　　他们身为殿主，同样是老老实实赚取军功的，不然那么积极培养弟子做什么，就是为了赚取军功。这次傅殿主他们要不是被逼急了，哪里舍得如此大出血，他们都要赚取很久，才能获得那么多军功。

　　“接下来就是看点运气了。”

　　说完万天主宰一挥手，一座座山隆了起来，化为了连绵不断的山脉，呈现在了众人眼前。在这些山脉中，一共有着上百个山洞，究竟通往哪里，谁也不知道。哪怕是用灵识探查都没用，都被万天主宰给隔离掉了。

　　“你们随意挑选一个洞口进去，到时候就会随机遇到对手。当然你们的战斗，都会呈现在我们眼前，所以都能够看到你们的表现。”万天主宰说出了规则。

　　众多参赛者点了点头，这还真是靠点运气了，要是遇到恐怖的对手，例如龙星雪，或者任文石，毫无疑问是要被淘汰出局了。

　　“不过你们放心，真的要是遇到强大的对手，我们会通过对比，会给予一定的加赛。我们同样不想看到，势均力敌的两人，有人被提前淘汰。”万天主宰沉声道：“最后能出来的，就只有十个人，其余的都会在这里面解决。”

　　众人大体上已经清楚了，在这里靠点运气，要是遇到比自己弱点的，那无疑是能获胜了。要是强过自己的，那就要被淘汰出局了。

　　万天主宰的话，主要是说给那些很强势的，例如林轩和龙星雪这种，互相对抗起来，必定难解难分。最初就遇到的话，假设林轩输了，那就是要被淘汰出局了，这显然是不够合理了。


第2022章 偷袭

　　在简单地说了下规则之后，基本就可以开始了。

　　“规则就说到这里，期待你们的表现。”万天主宰沉声道：“虽说比试中，我们都全场盯着，但不会出手救援。除非认输，否则结果是怎样，那就是怎样。”

　　他没有把话说的很明白，他的意思是很明显，只要对方不认输，都能够一直打，打到认输为止。意味着就算是死了，都不需要负责。

　　“那现在比试正式开始！”

　　在一声令下，他们都纷纷往这山脉里面冲了过去，很快就钻入这山洞中。在进入山洞中时，洞口立即被封住，以避免再次有人进来，至于里面的情况，那就不是很清楚了。

　　很快他们都纷纷进入了这山脉之中，然后洞口都被完全封住，这样就不可能原路返回了。

　　在他们进去之后，里面的情况都投影了出来，让每个人都能看到里面的情况。

　　武巡逻使和湛巡逻使相视一笑，眼中流露出几分杀意，他们等的就是这一刻！只要在这里面留下他们，那么落尘神殿就结束了！

　　只要把林轩和田鹏坤给杀死，那傅殿主他们就要被踢下台了。无论过程林轩他们获得多优秀的成绩，只要最终结局没有他们，那就算是没有成绩了。

　　林轩在冲进去之后，映入眼帘的就是七弯八拐的通道，并非只有一条通道前往，因此完全是随机选择对手。

　　“不知选那一条路呢……”

　　他扫了一眼，旋即没有多想，就选择其中一条冲了过去。在冲出了这通道时，眼前豁然开朗，映入眼前的是个空旷的场所。没等他在这里待多久，就有个身影从对面的通道中冲了出来，看到林轩时就愣住了，露出哭笑不得的表情。

　　“我的妈呀，竟然是你！”

　　前来的对手林轩是见过，但并不认识，不过排名都是比较靠后的，所以对方看到林轩时，立即露出苦笑来，这真是第一轮自己就被淘汰出局了，完全就是属于炮灰的类型了。

　　“不必那么沮丧，不知你是投降呢，还是我们打一场呢？”林轩淡笑道。

　　“唉，没想到我的运气那么差……林兄无论是哪方面都很强，我根本无法对付。”这人笑了笑，露出了灿烂的笑容，走了过来说道：“这样吧，我们交个朋友如何？在下刘德文！”

　　“交朋友的话，我还是很乐意的。”林轩淡然一笑，不打笑脸人，对方笑的还是挺灿烂的。

　　“真的吗？”刘德文激动不已，脸上满是激动之色，“那真是太好了，能够在结束之前，跟林兄结交一番，那倒是不虚此行了！”

　　“这就太夸张了点。”林轩笑道。

　　“那么希望出去之后，一起找个地方喝一杯！”刘德文笑了笑。

　　“可以……”

　　在林轩没有说完的瞬间，刘德文忽然间就冲了过来，一把漆黑的匕首不知几时出现在掌心上，对准林轩就是猛刺了过来。一下子把力量爆发到了极致，连整个人都绽放出耀眼的光芒来！

　　偷袭！

　　没想到刘德文装作一副人畜无害的样子，待逐渐靠近之后，立即发动了偷袭！虽说很不齿，但在这里能赢就是王者！

　　林轩表情依然如此淡定，不知几时拳头上已经覆盖了一层玄神甲，对准冲过来的刘德文猛地一拳砸了下来，速度甚至比刘德文都要快上一截。

　　“咚！”

　　刘德文都没反应过来，就被一拳打倒在地，轰然一声巨响，重重被砸在了地上，被打中的肩膀都扭曲掉了，体内的骨头碎了一大片。不过对于神帝来讲，这并不是什么大问题，稍微缓一下就能恢复过来了。

　　“噗……”

　　刘德文吐了口血，五脏六腑都被砸了个半碎，这恐怖的暴力，让他真切的知道了，林轩的拳头是那么的恐怖。尤其是搭配起玄神甲时，那就是超级暴力！

　　“演技有些差了点，说实话，如果是原住居民的话，倒是容易被你给骗到，或者是自大点的。很可惜，我从最底层爬到这个层次，经历过的事情，远远多过于你！”林轩表情淡然，从最初他就识破了对方拙劣的演技。

　　原住居民出生就是灵神期了，少经历太多的历练了，凡人界从最初的锻体期开始，多经历了很多事情。这点演技实在是太假，哪怕是真的要交好于他，林轩都要多一份警惕心。

　　刘德文艰难地爬了起来，眼中充满了恐惧：“我，我认输……”

　　“可以，滚吧！”

　　林轩一脚就踹了过去，“嘭”的一声，刘德文被踹飞了出去，霸道的一脚把他给踹成了重伤，奄奄一息！

　　下一刻，他就被挪移了出去。

　　在他说出认输两个字时，传送阵就已经启动了，只是在瞬间中，林轩就已经踹了过去。之前他说了一大堆话，就没有认输二字，也没有特别说出来，自己要放弃的意思，只是说林轩会赢，而没有说投降之类的话。

　　刘德文是说认输了，虽说不能杀了他，但教训下还是没问题的。

　　刚才那剧毒匕首，要是被刺中的话，就算是不死，也是无法动弹了。到时候就是任由宰割，投降两个字都说不出口了。

　　武巡逻使目光阴沉，对边上的殿主使了个眼神，示意他出来说话。

　　这个殿主点了点头，马上站出来说道：“万天主宰大人，这林轩下手太狠，刘德文已经认输了，还出手攻击！这都已经是违反了规则，还请判他出局！”

　　万天主宰淡然道：“他没有违反规则，并没有下杀手……况且出手教训也是很正常，真正的生死决斗中，说认输可没有半点意义。”

　　这殿主吃了瘪，看来是无法把林轩给踢出局了。林轩的确没有下杀手，哪怕只剩下一口气，都不算下杀手。毕竟对于他们来讲，就算只有一口气，都能够救回来，没有什么难度。

　　哪怕是脑袋割了，只要保持灵魂，都能够救活回来。因此林轩这个谈不上违规，万天主宰倒是公平判定。


第2023章 大气运

　　武巡逻使脸色阴沉，对于这个判决很不满意，但却无可奈何。主宰都这么说了，他们还敢质疑？所以只能在旁边看着。

　　这刘德文是武巡逻使安排的一个杀手，没想到拙劣演技出卖了他，并没有成功偷袭林轩。武巡逻使还跟其他殿主沟通了一番，意味着会选择击杀林轩的，并不止一人！

　　武巡逻使之所以能联合几位殿主，那是因为有了承诺。当他成为殿主时，就会给予相应的报酬。况且这击杀对手，对于其他殿主来讲，同样是一件好事，完全是一拍即合了。

　　傅殿主往那边看了眼，目光闪烁了下，倒是没有说些什么。有些事情心里早就知道了，但这些事情又无法阻止，只能在旁边看着了。

　　“林轩做得好，这些人就是该要教训，自己没本事，就耍点小诡计！”武鸿神将紧握着拳头，他就想看到这一种结果。

　　“嗯，在这里面，除了自己人之外，其余的都不能相信。”沙殿主点了点头，要是遇到自己人的话，只能二选一了，看谁潜力更大就留下了。

　　对于竞争对手，说什么屁话都没用，想要说其他事情，等比试结束了再说。在这里啰嗦一大堆，那就是找死。

　　林轩在击败了这刘德文后，周边的洞口重新开启了，他迅速钻了进去，继续往前冲去。他可以在原地等待或者休息，也可以继续往前冲，由于没有什么消耗，所以他打算往前冲。

　　说到底，这次的比斗就是看点运气，最终选出十个人出来。假如原地等待，一个人都没有经过这里，那就有可能待到最后。当然也有可能被人闯进来，然后强制性决斗。

　　可以说随机性相当强，就看自己的运气了。剩下最后十个人时，就停止决斗，出现出口，让他们出去。

　　不过在这么多的七弯八拐的通道中，有一条绝对通道，那就是能够走出这山脉的。只要走出去，直接就是晋级，无论水平高低。既然这里都有点靠运气了，那么就多开一条特殊的通道，至于谁能走出去，那就看点运气了。

　　只是万天主宰之前可没有说过这件事情，所以他们都以为都是一直在这里疯狂打斗，直到剩下十个人才能够出去。有的索性就不走了，一直待在其中一个空间中。

　　林轩就四处寻路，完全是凭着感觉走，七弯八拐之下，走入了个空间中。发现没有什么人在这里时，便是继续往前冲去，经过一个又一个特殊的空间时，发现根本没有什么对手等着自己，或者是遇到什么对手，都是畅通无阻。

　　“咦，前面有光？”

　　林轩抬眼看去，发现前面有几道光芒照射进来，毫不犹豫就冲了出去。在冲出去之后，待看清楚外面的情况时，整个人都愣住了，映入眼前的竟然是一群人！

　　他看到了万天主宰，还有其他殿主，都在眼前。

　　“我通过了？”林轩愣住了，这也太快了吧，才刚刚击败一个人，就顺利通过了？

　　他还以为要击败好几个人，才能够通过，最少都要击败两个以上，才能够算是通过吧？现在才击败一个人，就顺利地走了出来。

　　武巡逻使看到林轩顺利走出来时，差点就被气死了。

　　“妈的，这都被他走出来了？”武巡逻使郁闷地想要吐血，这才刚刚打了一场，他就顺利通过走了出来，还有没有天理了！

　　这等运气，连其他主宰都愣住了，全场最快走出来的，就是这林轩。最关键是他走的那一条路，恰好就是那百分之一的安全通道，非常完美地走了出来，等于一种变相免战签了。

　　不少人都愣住了，为何林轩那么快就走出来了？

　　“真是没想到，他的运气还不错，本来就挺强势的，还顺利晋级上来了。不过也好，这样至少不会出现什么强势大战了。”万天主宰摇了摇头，觉得有些无奈。

　　其他主宰忍不住笑了笑，其中梦语主宰笑道：“这就叫做大气运，一个超级强者，都必定拥有着大气运加身的。他不光有着实力，还有着大气运，真是不错。”

　　她越看林轩越是喜欢，更是想收为弟子了。

　　“恭喜你，成功晋级了。”万天主宰对走出来的林轩说道。

　　“我成功晋级了？”林轩指着自己，环视四周，看到没有什么人时，便是知道自己真的是晋级了。

　　旋即就回到了自己的位置上，傅殿主忍不住对他竖起了拇指，赞叹道：“你的运气实在是了不起，唯一一个免战签，都被你给抽到了。”

　　“唯一一个免战签？我刚才不是打了一场么？”林轩惊愕道。

　　“这个免战签主要是不让你在里面多待了，有的运气好，只打一场，就留到了最后，有的运气差的，直接就是连续大战好几场。你直接就走出来了，免去了后面一切出现的状况。”傅殿主笑道：“不管如何，你已经杀入了前十名，这是我们落尘神殿，有史以来第一次获得前十名！”

　　他们都激动不已，哪怕现在输了，他们都能获得不少奖励，更是保住了自己的位置。这样能不激动么？他们不是林轩的朋友，一切都看成绩说话，要是林轩的水平太差，根本都不会理会他。

　　林轩点点头，便是站在旁边，等待着比试的结束了。只是感觉自己没有做些什么，他还以为自己会遇到什么强劲对手呢，谁知却是成功晋级了。

　　在外边的人倒是嫉妒的发狂，这运气未免太好了点吧？这样的免战签都被走出来了，让他们都疯了。

　　“这是什么运气，老天啊，一个从凡人界上来的土著，也能够获得前十名……”

　　“还有天理么，为什么我就没有这等运气啊！”

　　他们都在怨天尤人，觉得林轩实在是太幸运了点，而不是靠自己实力获胜。抬眼看去，一个个都在奋战着，反观林轩就在外面像是观众似得，让他们感到极为不满。

　　可是不满归不满，他们还能打林轩不成？除了怒视和不满外，就没有其他举动了。只能期盼龙星雪他们赶紧击败林轩，不要继续往前迈进了。

　　这种情况，让他们感到一种莫大的屈辱！


第2024章 对手

　　这一场比试，很快就结束了，林轩就在外面目睹了整个过程。在外面是可以看到里面的战斗的，所以提前出来最大的好处，那就是能了解到他们的实力如何，到时候心里就有个底了。

　　其中龙星雪和任文石，的确是足够霸道，基本都是三招内结束了战斗。其余的同样有几个表现优秀的，虽说不如龙星雪他们，但已经是相当不错了。

　　让他感到遗憾的，还是田鹏坤输了，被个稍微强势点的对手给击败了，止步于这一关。

　　不过已经很不错了，至少按照水平来看，已经是杀入前三十了。毕竟他获胜了一轮，就等于淘汰了差不多一半人了，后面就等于迈入前三十了。

　　“最后还是输了，可惜了……”田鹏坤脸上倒是没有半点沮丧，咧开嘴巴笑了笑，对他来讲，能够杀到这个位置，已经是相当满足了。

　　他知道自己实力的定位，所以能够达到这个名次，还是感到很满意了。

　　“没事，你已经很努力了，表现得很好！”傅殿主竖起了大拇指，他已经是很满意了，因为这都已经迈入前三十名了，说什么自己都不会被踢下去了。

　　他还往武巡逻使那边看了眼，那边的脸色已经阴沉得要滴水了。他们没想到除了林轩之外，还有一个比较强势的存在，让他们成功迈入了前三十名，意味着林轩就算是死了，都无法改变这结局了。

　　“该死的，一直关注那小子，却是忘记了这家伙！”武巡逻使紧咬牙，注意力都放在了林轩身上，却是疏忽了这田鹏坤，导致这条漏网之鱼给跑了！

　　“那现在，我们该怎么办？”湛巡逻使脸色同样是阴沉的可怕，意味着他们的愿望破灭了，殿主之位是无法取代了。

　　“能有怎么办，无论如何，都要把那小子留在这里！就算是没法坐上这个位置，至少把他们的希望给弄破灭！”武巡逻使脸色阴沉，就算是把林轩给杀死，都不想让林轩属于落尘神殿。

　　理由很简单，要是将来林轩地位变高了，那么落尘神殿更加稳固了，这还怎么替代？

　　“好！”湛巡逻使重重一点头，他同样是这个想法。

　　待比试都结束之后，万天主宰点点头，才说道：“你们的水平都很不错，都被我们看在眼里。不过竞争永远是残酷的，最后只有十名弟子，成功进入了总决赛中，分别为林轩、龙星雪、任文石……”

　　万天主宰一个个把名字给念了出来，林轩的名字排在第一，毕竟他是第一个出来的。在得知真相的其他参赛者，都要被气炸了，都在想自己怎么就没有这运气呢，反倒是被个从凡人界上来的获得了。

　　有的被淘汰的，都期盼万天主宰念出自己的名字，等于加场赛。很遗憾，万天主宰没有念出多余的名字，意味着之前的战斗，都属于正常的水平战斗，没有哪个有什么大问题。

　　“刚才念到名字的，就是这次前十名的名单。虽然没有决定出，谁是第一名，但你们能够杀入前十名，已经是意味着站在众人的巅峰上了！”万天主宰沉声道：“接下来，就是你们剩下的十人来进行决斗，不过这次并非靠抽签，又或者是靠运气来决定对手了，而是由我们全盘决定对手！”

　　经过那么多轮的考验，加上之前的战斗，他们大体上都已经知道水平有多高了，所以完全由他们决定对手，这样就不会出现强对强的情况了。

　　开局就面对强对强，显然是不够合理的，而是要留到最后。

　　不过有个人数据显然不太清楚，那就是林轩的综合实力。综合实力是不错，但上一场都没有了解太多，就已经早早就出来了，所知的情况甚少。

　　“现在，开始决定对手……”

　　万天主宰一挥手，地上纷纷冒起了五个比武台来，这是荣誉比武台，一个至高的比武台！万天主宰一挥手，他们都被强行挪移到了比武台上，抬眼就能看到自己的对手。

　　林轩看着眼前的对手，他记得貌似叫作宣文凯，一个实力还算不错的对手。

　　宣文凯愣了下，看到林轩时，眼中立即露出了寒芒。达到这个层次的，无论对手多么强，他们都不可能退缩了，要是退缩的话，那就无法变强了。

　　“没想到我第一个对手，竟然会是你，不过这样挺好的……我很喜欢。”宣文凯露出了灿烂的笑容，似乎非常高兴，旋即一把长剑落在了手中，寒气释放而出，以他为中心的一小片区域，都被完全冻结住了。

　　“是么，那这倒是我的荣幸了。”林轩淡淡一笑。

　　其他人同样被安排了对手，至于怎么定义的，他们都不知道。他们所知道的，那就是全力以赴！

　　台下的武巡逻使他们眼前一亮，这宣文凯正是他们安排的人。

　　“不错，对上了宣文凯，暗杀技术绝对一流……真是天助我也！就算是有着玄神甲，面对这神出鬼没的身影，照样得死！”武巡逻使目光阴冷的可怕，更是觉得这次要成功了。

　　玄神甲并不是真的无敌，寒冰神龟来施展的话，倒是无敌点。但正常修炼者施展出来，那可就未必了。持续时间上，就有很大问题，还有坚硬程度上，都远不如寒冰神龟的。

　　“嗯，对手已经安排好了，除非认输，否则生死不论！”万天主宰在说出了简单的规则后，轻轻一挥手，发号施令道：“那么，现在比试正式开始！”

　　在一声令下，比武台上的人马上动了起来，挥起手中的武器，以最霸道的力量施展了出来。他们不敢有丝毫的松懈，面对的都是强者，都走到这一步了，他们都不会有半点松懈之心，该爆发出来的就要爆发，而不是藏拙。

　　“咻！”

　　宣文凯消失在了原地，他不是消失了，而是超快的速度行动了起来，一阵寒风卷起，刹那间笼罩住了整个比武场地。

　　“万法之冰和万法之风的结合？”林轩一愣，难怪能杀到前十名，就凭会这两种万法之力，还懂得结合起来，就已经是不简单了。


第2025章 识破

　　一个修炼者掌握好两三种万法之力，这并不出奇。这并不能说是万法之体，只能说是多重体质。其中拥有两种万法之力的最为完美，这样精力花费就不会那么多，刚刚合适的程度。

　　宣文凯就是这一类人，掌握两种万法之力，基本每一种都修炼到比较极致的水平。如今施展出来，威力非同凡响！两者结合起来之后，在万法之风之下，包裹着万法之冰，这就是寒风！一种刺骨的寒风，一种能冻结一切的寒风。

　　“万法之冰，如此稀有的万法之力，这都被修炼成功了，倒是藏龙卧虎了。”

　　林轩眯着眼看着眼前，周围早就没了宣文凯的身影，他已经融入了周围这片寒冰龙卷风之中，根本不清楚躲在哪里。

　　“咻！”

　　忽然间五道寒冰龙卷从旁边卷了过来，化为了五道利剑般，狠狠地贯穿而来，夹带着的是无数冰刺，密密麻麻的，根本看不清楚。

　　林轩眼睛一眯，全身气势立即开启，玄神甲从身体表面浮现而起。事到如今，他都不得不谨慎一点，这可不是普通的战斗了。

　　“哗啦！”

　　这寒冰龙卷扑了过来时，林轩立即伸手往前一推，万法之土迅速隆了起来，化为了一堵密不透风的光壁，挡在了他的四周。寒冰龙卷毫不犹豫就贯穿而来，疯狂撞击在了这光壁上，两种能量疯狂比拼起来，互不相让。

　　寒冰龙卷就好比一把利剑，林轩的光壁，就好比一层厚厚的护盾，抵挡着这疯狂的利刺。这狂暴的寒冰龙卷，狠狠地压了过来，把这护罩都给压得陷了下去，看样子随时都要被刺破。

　　从外面的人看来，明显是林轩落于下风，一味抵挡的话，无疑是会输的。

　　在这瞬间，其中一道寒冰龙卷，忽然间闪烁了下，一道隐匿在寒冰龙卷中的身影，一把寒冰长剑对准了林轩的脑袋，极速冲刺而来。这一切悄无声息，应该说完美地被这寒冰龙卷给掩盖住了，一点都察觉不到这点情况。

　　不过在外面的强者，肯定是看出来了，修为相差太远的情况下，这种层次战斗轻轻松松就能被识破，一点力气都不花。

　　武巡逻使和湛巡逻使的嘴角，忍不住露出了残忍的笑容。被这攻击狠狠贯穿了脑袋，然后配合双重万法之力，绝对是能把灵魂给绞杀掉，到时候纵使主宰出手相救，都无法救活回来了。

　　当这把利剑准备把林轩的脑袋给贯穿时，忽然间林轩猛地一转身，挥起拳头就是重重砸了下去。

　　“咚！”

　　一个身影被从寒冰龙卷了砸了出来，被重重砸在了地上，咚的一声，砸得相当响亮。

　　“当当当……”

　　那把锋利的长剑掉落在地，发出了清脆的声音。众人忍不住伸长了脖子，往前面看了过去，发现宣文凯的身体都被砸得陷了下去，英俊的面孔完全扭曲了，足以见得这一拳造成的伤害多恐怖了。

　　“暗杀技术不错，但很可惜遇到了我，从一开始你在这寒冰龙卷中到处乱跑，我就知道你在哪里了。你逃得过别人的探查，却逃不出我的探查。”林轩淡然道：“给你两个选择，要么认输，要么结果就是死！”

　　宣文凯艰难地爬了起来，眼中充满了不信，从一开始就被识破了？这点根本不可能！除非修为相差很远，否则怎么可能轻松被识破。

　　“我选择……你死！”

　　宣文凯消失在了原地，旋即边上的那把长剑被捡了起来，再次化为了无数道寒冰龙卷。这次袭击林轩的寒冰龙卷，从最初的五道，一下子冲到了十道寒冰龙卷，一下子翻了一番！

　　只是再疯狂的寒冰龙卷，都被林轩伸手挥起光壁，完全阻挡在外。

　　在这十道寒冰龙卷疯狂攻击时，忽然间又是一道身影划破过来，谁知林轩躲都不躲，反倒是往边上猛地一拳砸了过去。

　　“咚”的一声，一道身影再次被从寒冰龙卷砸飞了出去，滑了好远的一段距离，才停了下来。此时身体都被砸得扭曲了，疯狂的暴力没有谁能抵挡得住他的几拳。

　　“咳咳……”宣文凯爬了起来，不断咳嗽，把血都咳出来不少，看起来已经是受了很重的伤势。

　　虽说神帝级别，一念之间能够恢复断肢，但同级别战斗的拳头，可不是那么轻松就能压制的。恐怖的力量涌了上来，摧毁的不光是体魄，还有自己的灵魂！

　　不对灵魂造成半点伤害的攻击，都是没有效果的攻击，任由怎么打，都不会受到什么大的伤害。

　　林轩深知这一点，所以攻击之中，夹带着的都是极为暴力的灵魂冲击！这是他一大优势，怎么可能不利用起来。

　　“你，你真的看破了我的攻击！”宣文凯这会终于相信了，他以为自己的攻击不会被发现，尤其是之前还利用了幻象，照样被林轩给识破了。

　　“我早已经说过了，你的攻击从一开始，就被我给看破了……”林轩目光一冷，下一刻就往宣文凯这边冲刺了过来，挥起重重地拳头一砸而来，他之前的话，不会说第二次！

　　“我，我……认输！”

　　“轰！”

　　这一切都太迟了点，林轩已经重重一拳砸了下去，轰然一声宣文凯血液四溅，直接瘫软在了地上，奄奄一息！不过话刚才都已经喊出来了，所以还是被迅速挪移了出去。

　　“赶紧救人！”

　　那名殿主急忙就冲了过来，把什么丹药都胡乱塞了过去，迅速救起这宣文凯，但看这幅模样，就算是救活回来，都要很久才能恢复过来了。这伤势实在是太严重了，就算身体恢复过来，灵魂的创伤，可不是那么简单就能恢复过来的。

　　“万天主宰大人，明明宣文凯都已经认输了，他还是打下去了，这是违反规定啊！”那殿主同样是哀嚎不已，这可是前十名的天才，他们相当心痛。

　　“没有违反规定，在他没有认输前，林轩就已经攻击了，并不算违反规定。”万天主宰一挥手，把他们的话给堵了回去。

　　这些殿主只能恶狠狠地瞪了他一眼，便是退了回去。万天主宰都发话了，说没违规就没违规，谁敢反驳！


第2026章 石化之瞳

　　林轩这边轻松解决掉了宣文凯，一点难度都没有，轻轻松松就击败了。正如同他所说，宣文凯的速度是足够惊人，但从一开始他就探查到了宣文凯的偷袭。

　　无论怎么闪躲，都无法逃过他的探查。这就是逆天级别的探查力，任由他怎么躲避，都没有半点用处。

　　从一开始，就已经知道了结局。

　　不过最快解决战斗的，并不是他，而是任文石！任文石快准狠的力量，轻松秒杀了对方，成为了第一个击败对手的参赛者。

　　林轩当然能够以最快速度解决，但他并没有这么做，而是等对方慢慢来。反正以最快速度解决之后，也没有什么奖励可言，何必那么着急呢？

　　任文石比较想抢风头，所以第一名就让他拿下吧。

　　不管如何，为此他一举杀入了前五！达到了一个全新的巅峰名次，又能让傅殿主他们兴奋半天了。

　　武巡逻使那个心塞，都想吐血了，如此看好宣文凯，却是被两拳给打爆了，根本就起不到什么作用。花了那么多力气，最后出来的结果就是失败！

　　“武巡逻使，这小子力量太强了点，综合水平太高，看来是我们太小瞧他了……”湛巡逻使抹了把汗，他都不得不承认林轩的水平，真的是很强。

　　其他人都是如此，嘴上是不屑，但内心里已经认可了林轩的实力。一步步往上爬，都用惊人的表现展现了自己力量。不满的声音越来越小，都已经爬到了第五名，还能有什么声音？

　　最多就是从对林轩的不屑，变成了一定会输给任文石，这样还能挽回一点颜面。

　　很快决斗都结束了，前五名被选了出来，龙星雪和任文石自然在列。

　　万天主宰点了点头，旋即宣布道：“这次你们表现都很不错，其中任文石的表现不错，无论是力量，还是爆发力，都达到了一个很不错的层次。”

　　任文石在被夸赞之后，忍不住昂起头来，一份难以掩饰的自傲，从脸上表现出来。能被一个主宰夸赞，想不高兴都难，这证明得到了认可。

　　待他们休息缓缓之后，万天主宰又是一挥手，他们都纷纷进入了比武场之中。

　　此时他们都看到了自己的对手，但林轩这次面对的对手，并不是任文石，也不是龙星雪，而是一个看起来比较木讷的青年。看起来有些死板，说是冷冰冰的，但看起来目光又有些迷离，视线都四处张望，就没有往林轩这边看过来。

　　林轩上下打量着他，听刚才万天主宰说出来的名字，好像是叫作石问天，顿时觉得这货并不简单！万天主宰不会随意安排一些差距太大的参赛者，这样会没有太多悬念，也无法看出来实力如何。

　　突然间，他像是找到了目标，看向了林轩，双瞳闪烁着亮光，有些木讷地说道：“这位大哥，你就是我的对手么？”

　　“不错……”林轩跟他对视时，忽然间身体一僵，从脚步开始迅速石化起来，然后迅速往身上覆盖而去！眨眼间，就已经被石化了过半！

　　石化之瞳！

　　林轩内心一惊，这是相当稀少的双瞳，只要跟对方对视，就能够石化对方！这是相当逆天的双瞳。

　　“既然你是我的对手，那么你就去死吧！”

　　石问天大笑一声，双瞳刹那间绽放出一阵阵石化之光，就算不对视，照样能够石化任何东西，这才是真正逆天的双瞳。在这光芒照射下，迅速开始石化起来，这石化都覆盖到了脖子。

　　林轩一动不动，真的就被石化住了，根本无法动弹。

　　只要完全被石化，那就会变成了雕像。到时候被重重一拳下来，那结局就是死亡！整个人都碎成了无数块，那么结局除了死亡之外，就没有其他的情况了。

　　“叮！”

　　旋即林轩在这疯狂的照耀下，彻底石化掉了，看起来真的就像是外面雕刻的石像，栩栩如生。或许这才是真正雕刻的境界，把整个人都变为了雕像，比什么雕刻都要精致。

　　眨眼间，林轩就被石化掉了，凝固在了原地。

　　其他人看到这情况都愣住了，怎么眨眼间就中招了？这警惕性也太弱了点吧，被这石问天石化的对手，基本是死定了，绝对无一生还！

　　“我赢了！”石问天看到林轩被完全石化时，便是笑了笑，哪里还有之前木讷的样子，根本就是装出来的。

　　旋即挥了挥拳头，一踏地面就往林轩所在的方位冲了过去，挥起拳头狠狠往林轩的脑袋砸去，出手就是致命攻击。

　　当所有人都露出一丝幸灾乐祸的微笑时，忽然间被石化的林轩猛地动了起来，挥起拳头对准冲过来的石问天砸了过去，一拳砸中了他的脑袋！

　　“嘭！”

　　石问天被打飞了出去，在空中转了好几百圈之后，重重甩落在地，脑袋都凹陷下去大片！要不是脑袋足够坚硬一点，差点就被他一拳打爆了。

　　“这石化能力还是差了点，没有把我彻底给石化，要是水平再高一点的话，或许还能完全石化掉我。”林轩甩了甩拳头，看着躺倒在地的石问天淡然道：“不过你的脑袋也够硬，感觉也被石化似得，一拳都没有被打爆，这也算挺硬的了。”

　　众人看着林轩目瞪口呆，全部被石化都还能挣脱开来，简直不可思议！换做正常对手被完全石化，早就已经死定了。他还能挣脱出来反击，把这石问天打个半死，还真是够逆天了。

　　“这都没事，搞什么！”武巡逻使很是愤怒，要是前面有张桌子，肯定被他给拍烂了。

　　别说是武巡逻使了，就连傅殿主他们都震了下，还真的是没事，怎么打都不死。

　　石问天艰难地爬了起来，摇摇晃晃的，脑袋逐渐恢复过来，但灵魂的创伤，可不是那么简单就能恢复过来的。

　　“你，你怎么没事……”石问天在晃了下之后，又倒了下去。

　　“虽说你的能力特殊了点，但归根到底还不是万法之土的力量，对我来讲，还是太差了点。”林轩淡然道：“认输，还是继续打？”


第2027章 空手接枪！

　　林轩不像其他对手那样，马上冲过去就打，而是问一声，看看对方怎么回答。

　　石问天在站稳之后，目光变得冰冷无比：“我不可能认输！”

　　他不可能认输，都已经走到这一步了，继续往前迈，就杀入前三了！他还有很多拼命杀招都没有施展出来，怎么可能就此认输？说完他就想冲过来攻击，但却发现动弹不得。

　　待他低头看去时，不知几时，自己的双腿已经被厚厚的一层泥土给覆盖住了。虽说不是石化攻击，但被这厚厚的一层泥土所覆盖，并不是一件好事。而且跟被石化似得，迅速往身上覆盖而去，一层叠着一层覆盖上去。

　　只见林轩身上释放出了万法之土力量，通过地面往他那边涌了过去，越来越疯狂，根本停不下来。

　　“给我开！”

　　石问天猛地一震身体，但这万法之土就是一层层叠加上去，死死地咬住他，不让他震开。旋即他只能伸手往这厚厚的泥土上拍了过去，轰然一声，泥土被拍碎了不少，但重新涌上来的泥土，又是填补上了这个空缺。

　　“我就不信了，就凭这泥土，怎么可能……”

　　这时候石问天感觉背后一凉，旋即他猛地转头看去，发现一层万法之土化为的海浪，从背后拍击了下来。他的双瞳迅速放大，露出了恐惧的眼神，都来不及叫喊一声，就被一层万法之土给彻底覆盖住了。

　　一层又一层叠加而来，把他给完全包裹住了。待结束之后，石问天就已经化为了一座雕像，被彻底封死住了。

　　“这是天道九重诀，他都已经运用得出神入化了，很不错！”傅殿主惊喜不已，这并不是什么邪门招式，就是天道九重诀。

　　在把万法之土和万法之水混合起来时，达到的效果就是比较极致了，在浇灌下来之后，可不比这石化之瞳要差，甚至还要略胜一筹。

　　在这层层压制下，石问天已经彻底动弹不得，只要林轩补上一拳，那么一切都结束了。

　　“结束吧！”

　　林轩一把冲了过去，对准这石问天就是重重一脚踹去，“咚”的一声，石问天被踹飞了出去，直接落到了场地外。从空中砸落下来时，已经是动弹不得，生死不知了。

　　石问天所属的殿主迅速跑了过来检查石问天的情况，发现石问天已经是奄奄一息，哪里还有力气爬起来战斗。光是被那天道九重诀给拍中，就已经没了半条命了，如今又被踹了一脚过来，不死已经是属于留情了。

　　那殿主抱起石问天就回去治疗了，没有对林轩说些什么，这次林轩的确无可挑剔，没有违反规则，所以什么话都说不出来了。

　　在结束之后，林轩回到了所属阵营中，傅殿主他们又是夸赞不已，这水平他们还能要求些什么？哪怕不得第一，现在前三肯定是没跑了。

　　一个普通实力的主殿，能培养出一个前三名的强者出来，怎能不令人兴奋？

　　任文石和龙星雪都已经完成了比试，林轩算是比较慢的了。

　　几位主宰看着他们，都连连点头，都互相交头接耳起来，讨论接下来的安排。因为全盘都由他们安排，所以得讨论安排谁先上阵比试，要是相差太悬殊的话，那要么就是死，要么就是重伤无法上阵了。

　　毕竟输了，还是要继续比试的，好定下前十名的真正排名。

　　在讨论了挺长一段时间后，万天主宰这才收回了目光，重新看向了他们。

　　“这次的安排如下！”

　　万天主宰一挥手，已经恢复过来的众人，迅速回到了比试场地里面。

　　林轩同样被挪移了进去，待他抬头一看，自己的对手就是任文石了。没有意外，对方也没有意外，两人间肯定有一战，只是时间上的早晚问题罢了。

　　“终于对上你了，你之前的表现很不错，比较注重防御……而我都是注重攻击的，不知是你的防御比较强呢，还是我的攻势更强呢？”任文石之间一直观察林轩的战斗，知道林轩的风格就是防御！

　　先是防御再反击，这一直都是林轩的战斗方式，所有人都是这么认定的。以守为攻，这就是林轩的方式。

　　“是么，我怎么不知道，我比较注重防御呢？”林轩淡淡一笑，并没有说话。

　　“是不是，等会就知道了！”

　　话声刚落，任文石就化为一道闪电往这边冲刺而来，手中不知几时多了一把长枪，如同握着一条长龙，狠狠地往这边疾风刺了过来，宛如天空划过一道天雷！

　　快，实在是太快了，才刚出手就是超强杀招！

　　看来他就是贯彻之前的战斗方法，就是快准狠，以最快最狠的方式来击败对手，毫不留情。

　　“寂灭神雷！”

　　任文石双瞳闪烁着雷光，刹那间化为了一条闪烁的雷龙，隐约中更是藏着一抹金色光芒。

　　万法之雷和万法之金的完美结合攻击！超快的速度，加上无坚不摧的力量，结合起来就是一种极限秒杀的力量！难怪任文石那么傲气，那的确有他傲气的本钱。

　　下一刻，林轩身上浮现起了玄神甲，众人便是点了点头，果然又是防御为主。先是防御，然后找到破绽再进行攻击，非常稳妥的办法，前提是真的能抵挡任文石的攻击了。

　　在全身都释放出玄神甲时，林轩并没有施展出其他防御方式了，双瞳闪烁着几道亮光。当对方冲过来刹那，忽然间一把冲了上去，万法之风运转而起，咻的一下，往前冲了过去。

　　速度上是没有任文石那么快，但至少不会差那么多。在贴近之后，一把往刺过来的长枪抓了过去！

　　任文石双目爆闪出一道精芒，反手就是往扑上来的林轩刺了上来，速度相当快。不过林轩同样不慢，伸手就是往枪头抓了上去！不错，他抓的是枪头，而不是枪神。

　　“当！”

　　如同刺在了坚硬铁块上的声音，林轩就这么硬生生抓住了这枪头，在这恐怖的冲击之下，被疯狂逼退了下去。任文石并没有停止下来冲刺，反倒是加速的冲击，想要把林轩的手臂给贯穿！

　　但林轩就这么紧紧抓住枪头，脚下不断地急刹了起来，在地面上都划出了一道深深的痕迹来。

　　最终缓缓停下来时，枪头并没有贯穿林轩的手掌，反倒是把这一枪给接下来了！

　　“力道不错，但还差一点。”林轩淡然地笑道。

　　任文石瞳孔一缩，自己的攻击被接下来了！还是空手接下的！


第2028章 对招

　　超强的玄神甲，硬生生地把这一枪给接了下来，不过掌心上，仍然有着一道血液流了下来，最终还是被刺破了些。不过看起来并无大碍，只要稍微休息一下，就能够恢复过来。

　　不过这一幕，却是极为震撼，能够秒杀之前对手的一招，运用在林轩身上时，却是被接了下来，这才是最恐怖的！

　　下一刻，林轩一把捏住枪头，狠狠地往后面拖去，把任文石给拖了过来。同时挥起被玄神甲覆盖满的拳头，对准任文石狠狠砸了过去，没有别的招式，就是用拳头砸！

　　任文石急忙稳住身体，想要往回拖过来，但却是纹丝不动，他只能迅速伸手去抵挡。

　　“嘭！”

　　任文石被一拳打飞了出去，滑了好一段距离之后，才勉强停了下来。其中他接下林轩一拳的手掌，开始颤抖起来，恐怖的暴力，已经超过了他所能承受的范围。

　　这下子，他终于知道自己跟林轩力量上的差距有多大了。要是赤手空拳的话，肯定会被林轩虐的爬不起来，要知道林轩可是有着玄神甲，当然不怕赤手空拳了。

　　只是现在这把长枪就落入了林轩手中，武器都被夺走了，那还有凭仗？

　　“不愧是玄神甲，这样都能够接下来了。”林轩对自己能成功接下来，还是感到挺意外的。

　　这种足以秒杀一切的攻击，被自己用手接下来了，抬起手来，手掌心已经被刺入了差不多小半寸的伤口，但很快就愈合起来。换做其他人，别说是刺破那么一点了，整条手臂都要被贯穿掉，甚至半边身子都要没了。

　　周围的观众看到后，都忍不住倒抽了口凉气，好恐怖的玄神甲，这样都能接下来这攻击。

　　“好恐怖的玄神甲，这防御力太强了点吧？”

　　“没错，任文石的攻击那么强，就这样被接下来了？”

　　“不过要是没有玄神甲，这林轩算个屁！”

　　……

　　众人被这防御力震撼的同时，都觉得林轩要是没有玄神甲，那就什么都不是了。

　　“搞笑，没有玄神甲……问题人家就有了，你有本事别用武器试试？”

　　“就是，自己眼红就眼红，说什么屁话！”

　　“能获得玄神甲是人家的本事，按道理来讲，好不容易获得极品星域级武器，你别用？”

　　马上有支持者站出来支持林轩了，这些人都是凡人界上来的，甚至有些原住居民都看不过眼了，从头说到尾，有那么恬不知耻么？有本事连修为都别要了。

　　林轩这边都没有开打，这边已经吵了起来，两大阵营永远都有吵不完的话题。

　　林轩在握住这把长枪时，稍微晃了下，赞叹道：“不错，真是一把好枪，极品星域级武器。不过现在，它是我的了。”

　　任文石爬了起来，眼中满是怒火和屈辱，没想到自己会被林轩给打成这样。

　　他一甩手，一把上品星域级武器出现在手中，品级虽说比林轩手上拿的要差，但总好过赤手空拳。

　　“不错，你的防御力果然够强悍，这是我太疏忽了……但就此为止了，无论你的防御多强，都要被我破掉！我的武器你拿着又如何，专注防御的你，你懂怎么用？”

　　任文石一甩枪，雷金之力凝聚在枪身，力量瞬间暴增了上去，气势越来越强，在他身后若隐若现地呈现出了一条雷龙来！最惊人的，还是一个大大的神纹印记，从他身上冒了出来。

　　“这是金纹神印！”

　　“任文石要动用金纹神印了！”

　　他们惊呼不已，金纹神印是金纹神殿的特点，在施展出来后，能够把万法之金给爆发到极致，甚至要超出平时的水平一截！

　　果然，在施展出来之后，周围的万法之金都聚拢过来，下一刻在他身后展现出了一对金色羽翼，在旁边撑开。霸道无匹的金纹光芒源源不断释放出来，光是这光芒，就已经对周围造成了伤害。

　　要是有人站在旁边，光是被这实质化的万法之金，就已经被刺伤了。

　　“本来我是想到下一轮才用的，但事到如今，我不得不用出来了……”任文石眼中充满了杀意，在他眼前的林轩，就等于个靶子般，下一刻就能够轻松贯穿！

　　在金纹神印加持下，他的力量直线攀升而上，仿佛整个人都化为了一把长枪，一把随时能贯穿一切的长枪！

　　林轩眯着看着任文石，不得不说能爬到位置的，实力都很强。任文石的综合天赋，均是在银河级别以上的，已经是属于个天才了。如今还学会了金纹神印，威力的增强可不是一星半点。

　　旋即他转了转手中的极品星域长枪，紧握在手中，一副对敌的模样。

　　“那好，我就接下你的招式，看看谁更厉害！”林轩目光一凝，全身再次被玄神甲给覆盖住，体内的血脉之力疯狂涌动起来，面对任文石这一招，他必须要认真对待了。

　　只是他摆起这个姿势时，不少人都笑了，而且还是很轻蔑的笑容。

　　连任文石都愣住了，冷冷地说道：“你确定要这么做？”

　　在他面前用长枪，还是要做攻击的准备，这无疑是一种挑衅！他可是一直用长枪的，又善于攻击，这无疑是等于长枪祖宗面前耍花枪了。

　　“有问题？”林轩淡然道。

　　他一直都是用长棍的，但不代表用不了长枪，照样能够使用。

　　“没有什么问题，你这样选择很好！”任文石眼中的冷光闪了闪，这样无疑是等于送。

　　其他之前支持林轩的，都皱起了眉头。这并不是一件理智的行为，本来林轩就是防御力最强，跟任文石比试攻击，这不是找死么？用自己的短板，跟对方比拼长处。

　　傅殿主他们都皱起了眉头，难道林轩被胜利冲昏了头脑，觉得自己依靠玄神甲，就不怕对方的攻击？这可是金纹神印，威力比起之前强上太多了。

　　武巡逻使眼前一亮，忍不住拍手叫好：“不错，就是要这种效果，执意找死的话，那就怪不得我们了！”

　　众人看到的只是林轩犯傻的一幕，却是不知道，防御并不他最强的……


第2029章 二闪！

　　每个人都觉得林轩在攻击方面有所欠缺，一直以来林轩展现出来的都是防御，除了防御还是防御。先是防御，然后再是反击，而且反击都是稳扎稳打，没有太过于暴力。

　　不像任文石这一种，都是以快准狠来结束战斗，速战速决。为此林轩被打上了个标签，那就是防御王者！

　　什么攻击都无法击破他的防御，但面对任文石就不一定了。尤其是现在还自大般，用起了对方的长枪，要是用不好的话，就等于捅向自己的长枪，而不是捅向对方的长枪了。

　　“雷鸣金龙破！”

　　任文石没有太多的犹豫，马上就往林轩这边贯穿而来，速度一下子就飙升到了极致。一路冲刺了过来，所到之处布满了雷鸣和灿烂的金光，地面都被狠狠地刮出了一道深深的痕迹，要不是地面被加固过，都被这恐怖的力量给刺破成两半了。

　　此时此刻，他所爆发出来的力量，已经不是上位神帝级别了，都已经是等于圣帝的级别了。

　　“吼！”

　　一条金龙从他身上冒了出来，如同一个附在他身上的图腾，在这一刻被彻底激发了出来，威力放大到了极致。

　　果然是认真的水平，任文石不会再拖拉下去，他一直都是以速战速决著称，尤其是对付下界神帝时，觉得拖拉就是一种耻辱！这次他瞄准的，就是林轩的身体，一点被贯穿，必定死透了。

　　“好惊人的力量，两者结合起来，威力果然不同……看来我只能认真起来了。”

　　林轩双瞳中闪烁着几分光芒，两抹不同颜色的光芒从眼中掠过。下一刻，他紧握手中的长枪，对准任文石狠狠甩了过去，身体一矮，就往前面冲了过去。

　　“天道九重诀，第二重，土龙之怒！”

　　刹那间，万法之土和万法之火瞬间结合起来，双重力量融入了他手中的长枪中，一条狂暴的土龙咆哮而起，所释放的力量丝毫不比任文石的要差！最关键是两种属性，都属于克制对方的力量，哪怕不如一点，都能够依靠克制的力量，稍微填补回来。

　　但这一切还没结束！

　　“一闪——划破时空！”

　　他猛地一扭手中的长枪，化为一道划破天际的闪光，往任文石冲杀而出，快的令人难以置信。比起任文石的速度，不相上下！

　　这突如其来的表现，让他们都惊呆了，林轩除了恐怖的防御力外，还能有如此狂暴的攻击？

　　“无论你会什么招式，都得死！”任文石低吼一声，照样刺破了过来，背后的金色羽翼聚集了更多的万法之金！

　　“轰！”

　　两人对轰在了一起，惊人的力量在两者间的武器上引爆而出，但被弹飞的并不是任文石，而是林轩！

　　任文石狂暴的力量之下，比起之前要强上太多了，加上怒火冲天，并不是那么容易抵挡的。

　　“给我去死！”任文石没有停下来，继续往倒飞出去的林轩贯穿而起，金芒一点闪烁，划破空间刺了上去。

　　倒飞出去的林轩收住了身形，感觉虎口发麻，这任文石的攻击太霸道了，仅仅是一个照面，他的情况就像是被万把刀片划过般，身体上多了很多道细细的伤口，还好有着玄神甲，不然他身体早就变得遍体鳞伤了。

　　在一个冲击下，那恐怖的金光迸射出来时，差点就要把自己给贯穿了。

　　“来得好！”林轩自然不会退却，手中的长枪再次一转，反手就是刺了上去，但这次的威力却是有了极大的攀升！

　　“二闪——时空凝固！”

　　“咻！”

　　仿佛时空真的凝固了，往这边刺过来的任文石被定格在冲过来的途中，没有了丝毫的动静，林轩狠狠地刺了上去，一把贯穿了他的身体。在锋利的长枪，还有狂暴的力量之下，长枪没入到了枪杆中段。

　　“轰！”

　　下一刻，任文石倒飞了出去，连续翻滚了好几圈之后，躺倒在地，背后的金色羽翼跟着消失了，恢复了原状。而他身上被长枪给贯穿着，血液不断通过伤口流了出来，流得满地都是。

　　很多人都傻了眼，都不知道怎么回事，任文石就倒飞了出去，看样子所受的伤势绝对不轻。

　　林轩在爆发出去之后，身体停了下来，但身上的玄神甲出现了龟裂，跟着一丝丝血液从龟裂中流了出来，不知是受到了什么伤害，才导致流血。

　　“这一招果然消耗太大……”

　　林轩皱了皱眉头，这只是五闪中的第二闪，所谓的时空凝固，并不是真的凝固了。而是他的速度实在是太快了，比起之前要快上一大截，以至于周围的空间像是慢下来了，变得凝固了起来。

　　由于速度太快，需要高强度的爆发，要不是他的体魄足够去强悍，这么恐怖的速度，直接让他身体炸裂！

　　任文石被击飞之后，已经是躺在那里爬不起来，被整把长枪给贯穿了身体，狂暴的力量震得他五脏六腑都废掉了，还怎么可能爬起来？直接就是晕死了过去，半句话都说出来。

　　秒杀！

　　仅仅是这一招，就达到了秒杀效果。上一刻任文石还不可一世，下一刻就被击飞了出去，变得奄奄一息。

　　众人狠狠地抽了口凉气，这是什么情况？他们真的不知什么情况，一切都太快了，明明之前林轩还占劣势，眨眼间就被击败了，爬都爬不起来！

　　“好快的速度，这是那五闪绝学吧，很久没有人施展出第二招来了，需要的条件太苛刻了。”万天主宰他们眼前一亮，这次林轩展现出了不一样的自己，谁说林轩只会防御的，这恐怖的爆发力，无可匹敌！

　　五闪最需要的条件就是体魄，体魄不强，施展出来最先死的就是自己！

　　“不错，谁说他只会防御的，没想到爆发出来的力量，才是他最拿手的。之前那些对手，都没法逼他出手……看来大家都误会他了。”天龙主宰摇了摇头，这体魄连他都感觉到惊人，当初他修为那么强时，远远比不上林轩。

　　一时间，全场静了下来，都被林轩的表现惊呆了，更是颠覆了他们的想法。


第2030章 巅峰对决

　　这次林轩展现出了不一样的力量，惊呆全场！二闪，银河级别武学，镇压一切。惊人的速度，甚至比起任文石都要快上一大截，应该说两者间根本就不能比。

　　这速度都已经远远超过任文石，所能够看到的范围了，所以才会感觉时空凝固的感觉。

　　对于帝尊级别以上的，那就是看得非常清楚了，这一招对他们来讲没有太多用处。甚至还能用比林轩更快的速度秒杀他，这就是两者间的差距所在。

　　修为相差太大的情况下，别说是二闪了，三闪都没有什么用处。

　　不过五闪这一绝学，从难度上看，的确是比较困难。不过相对于天道九重诀来讲，还是要轻松不少的，要求上的确很是苛刻，没有恐怖的体魄的话，根本施展不出后面的招式来。

　　例如二闪，正常情况下来讲，只有圣帝级别才能够施展出来。林轩才不过是上位神帝，就能够施展出来了，这已经让他们震惊不已了。

　　只有超强的体魄，才能够施展出这一招。意味着超强的防御，照样能够化为恐怖的攻击。

　　“不错，很好……”天羽主宰都忍不住想站起来了，这个弟子她收定了，应该说早就要收定了，现在林轩展现出来的力量，让她感觉到下界升上来的修炼者，地位必定会有所提升。

　　“天羽妹妹，他就让给我吧？我愿意欠你两个人情！”梦语主宰又拿人情来作为抢夺林轩的代价了，这已经是很惊人的代价了，按照武器等级来看，都不下于一件宇宙级别宝物了。

　　毕竟一个人情，是等于拿命来补偿的，怎能不值钱？

　　“梦语主宰，这点还得看林轩才行，跟我说没用。”天羽主宰淡笑道：“要是他愿意接受你作为师傅，我并没有意见。”

　　“这可是你说的！”梦语主宰一拍手，轻笑道：“我会让他愿意的！”

　　这时候在比武台上的林轩，忍不住打了个冷颤，不知什么情况。

　　“什么情况，怎么突然间有种被盯上的感觉？”他往四周观察而去，并没有看到什么问题，最多就是一群人惊呆地看着自己。

　　“这，这是五闪的绝学？他连这个都会，还施展出来！”

　　“不错，这好像需要很强的体魄，还有高爆发，才能够施展出来的！”

　　“对啊！刚才太快了，我都没看清楚……而去他还会用枪，不可思议！说好的只会防御呢，怎么连攻击都那么强！”

　　……

　　众人在缓过神来时，震惊不已，纷纷叫喊起来，觉得这是那么的不可思议。

　　旋即任文石被挪移了出去，然后现任金纹神殿的殿主，迅速跑过来治疗。这伤势还是挺重的，一时半会都没法起来了。

　　“万天主宰大人，任文石暂时没法接下一场比试了，不知能否等上一等？”金纹神殿殿主急忙说道。

　　要是任文石就这么被淘汰了，只能在第三名了，挑战下龙星雪说不准还能够赢下第二！

　　龙星雪早早就赢下这场比试了，按照规则来看，输了的任文石，还要跟龙星雪决斗一场。要是任文石输了，那龙星雪就能跟林轩进行最终决斗了。

　　“不必了，从综合实力上看，他不如龙星雪，位列第三还是没问题的。而且看样子，需要很长一段时间才能恢复过来了，真正战场上，可没有那么多时间给你恢复！”万天主宰给出了沉重的判决，没法爬起来，那就只能被强制判输了。

　　况且有些决斗，都不需要进行，就知道谁输谁赢了。例如龙星雪和任文石的决斗，那就是龙星雪碾压任文石了，无论是从天赋，还是从实力上，都碾压任文石。

　　只是他们不愿意接受这个结果罢了，想要尝试最后一次。

　　“好吧……”这殿主很是不甘心，充满怨恨地看了眼林轩，只能抬着任文石回去了。

　　任文石伤得很重，虽然这里有时间加速大阵，但始终还是不够时间恢复。林轩的这一枪威力太惊人了，否则正常情况下，他们不可能会晕死过去。

　　晕死过去的，代表受了很重的伤势。没有个几千年，上万年，都没法恢复过来。除非服用顶级神丹了，但这样就太亏了。赢了还好，输了呢？

　　说到底，他们没有这个把握，认为任文石能赢龙星雪，代价太大，只能选择放弃。

　　在被抬下之后，最后剩下的就是龙星雪和林轩两人的决斗了，基本没人会想到，他们最终能碰面，更没想到林轩会杀了出来，到达了第二名！

　　之前的嘲笑和讽刺，现在都化为了手掌，扇在了他们的脸上。哪怕林轩这一局输了，他还是胜利者。从凡人界上来的，本来修炼环境就差那么多，这样都能到第二名，打的是谁的脸？

　　“接下来就是林轩和龙星雪的最终决斗了，我很期待你们的表现……”万天主宰沉声道：“我希望你们放开限制，豁出去战斗，只要你们还剩下一丝灵魂，我们都能够救你们起来！”

　　万天主宰的话说的很重，就是让他们爆发出所有力量出来，毫无保留！哪怕是燃烧灵魂攻击，都要施展出来。他们就像看看，林轩和龙星雪究竟还有多少潜力可挖。

　　每个人在战斗时，都有点顾虑，例如过度燃烧灵魂，会影响今后的修行。又或者太过于拼命，有可能连自己命都搭进去，这些情况都太多。

　　现在万天主宰这一番话，就等于给他们多了一条命，只要不彻底消亡，都能够救回来。当然这不是万天主宰的力量，而是所有主宰的力量加起来，救一两个人还是没问题的。

　　这番话顿时激起了不少人激动的心！

　　“龙星雪女神，击败他！”

　　“没错，龙星雪女神，击败他！”

　　“让他看看我们的实力，不能让凡人界的小瞧我们！”

　　“林轩，击败她！让他们看看我们的实力，我们凡人界上来的，也不是好欺负的！”

　　“没错，我们从来没有小瞧他们，都是他们小瞧我们！”

　　“打败她，打败她！”

　　两派之争，立即掀了起来，响彻天地！


第2031章 恐怖的对招

　　在周围雷鸣般的叫喊声下，两人互相对视着，林轩从龙星雪美眸中看到了昂扬的战意！一个女子，还能有如此惊人的战意，看来绝对是个战斗疯子！

　　应该说从出生以来，估计这龙星雪就没有太多的对手可言，她现在就想求一个真正的对手。

　　现在就站在眼前，便是让她内心的战意昂扬，巴不得要跟林轩狠狠地打一场了。

　　“有信心拿下第一么！”傅殿主声音很是低沉，眼中满是灼灼的目光，想要把林轩给看穿般。

　　“有！”林轩想都没想，就回答了这一句。

　　他不会说没有，哪怕肯定会输，他都会说有！做人首先就要对自己有信心，不然怎么能成大事。

　　“很好，去吧！我期待你的表现，就算是输了也不要紧，你同样是我们落尘神殿的英雄，超级大英雄！”傅殿主激动不已，体内的血液都疯狂流转起来，就像是他亲自上战场似的。

　　沙殿主和武鸿神将他们同样如此，这可是代表着他们的弟子，所以内心上更是激动！

　　林轩点点头，旋即就被万天主宰挪移了上去，规定休息时间已到，所以都要回到了比武台上。这次他们的比武台变得更加宽敞，几乎可以说无边无际，只要他们挪一尺，万天主宰就给他们扩大一丈！所以根本不怕担心会跑出比武台，这里就是他们的舞台，无论哪里。

　　“我就知道，你会上来的。”龙星雪美眸看着他，眼中的战意，欲要化为实体刺穿林轩的身体。

　　“这么看得起我，看来是我的荣幸了。”林轩淡然一笑。

　　“我相信，你不会让我失望的。”龙星雪看着他，脸上没有半点少女的表情，有的反倒像是个武者的表情，严肃又有战斗的兴奋感，“这么多年了，我相信会有人能拦得住我，能激发出我全部潜能来。不知你会不会是那一个……”

　　“我想应该不是。”林轩淡然地回道。

　　“要是你能激发我全部潜能，我就要嫁给你，成为你的道侣！”龙星雪一字一句道。

　　“……”

　　林轩顿时就沉默了，一言不和就要成为道侣，看来这是要逼自己不要激发她潜力了？拿这个威胁自己，实在是太卑鄙了。

　　其他在外面围观的观众，都被龙星雪的话给惊呆了，能娶龙星雪，简直就是等于多了一件宇宙级别宝物！龙星雪要相貌有相貌，要地位有地位，要天赋有天赋，绝对是一个最佳道侣啊！

　　只是要激发潜能，这个怎么激发法？要是真的林轩激发出来，岂不是真的成为道侣了。

　　一时间不管林轩有没有成功，他们都眼红不已，嫉妒的发狂了。

　　“龙姑娘，这个还是不要了吧？这就太草率了，不合理。”林轩急忙劝说道。

　　“看来你有信心，能够让我激发全部潜能出来了？”龙星雪淡笑道：“我龙星雪，就没有得不到的东西。只要你能激发我全部潜能，你不要成为我道侣，也要成为！”

　　“龙姑娘，你这存心想要逼我不出全力么？”林轩苦笑道。

　　“我龙星雪，哪里配不上你了！”龙星雪皱着眉头，这就让她很是不悦了。

　　“没，就是两人修道侣，必定要心心相印才行……我跟龙姑娘没有见过几次面，怎能结合成为道侣？”林轩劝说道。

　　这下子不少人连忙跟着点头，第一次统一觉得林轩说的很有道理！

　　“结为道侣，就能够心心相印了！”龙星雪沉声道。

　　“说够了没有，可以开始比试没？”这时候梦语主宰插了句话进来，声音冰冷。

　　所有人都一怔，也对啊，这是比试，不是吵架啊！那么多人在这里，不是为了争辩什么事情而来，更不是看相亲大赛。

　　林轩抹了把冷汗，知道梦语主宰话中有话，这是对龙星雪不爽了。一个主宰都没有强迫林轩成为道侣，最多就是要求成为弟子，现在一个比她修为弱那么多的，竟然如此霸道，还有没有天理了。

　　龙星雪眯着眼看着他，怒道：“很好，你激怒我了，就看你有没有这个本事再说！”

　　这时候一把长剑落在她手中，星光璀璨——极品星域级长剑。

　　上面拥有着一条银龙缠绕在上面，在龙身上有着点点星光，在上面点缀着。长剑上雕刻的银龙双瞳上，都闪烁着银光，看起来真的就像是一条银龙被封印在里面。

　　“银龙化翼！”

　　刹那间，龙星雪就化为了一条银龙，背后展现出银色的双翼，在微微扇动的瞬间，就消失在了原地。最后出现在众人眼中的，就是一抹淡淡的银光，其余的什么都看不见了。

　　林轩瞳孔一缩，瞬间身体玄神甲爆发而出，手中立即出现了那星河神棍，抄起就是往前捅了上去。

　　“二闪——时空凝固！”

　　才刚刚开始，他就施展出了之前秒杀任文石的招式，同样是化为了一道闪光，消失在了原地。

　　“轰！”

　　急促的爆炸瞬间在原地爆开，很多人都没反应过来怎么回事，就看到一道耀眼的白光从中间爆开，跟着两道身影总算重新出现在了眼前。

　　林轩和龙星雪都往后退去，其中林轩往后被震退了足足上万米之后，才勉强停了下来。龙星雪的情况就好上太多了，才不到两三千米，就已经停下了冲击。

　　显然龙星雪的攻击，更加霸道，更加恐怖！

　　林轩之前秒杀任文石的招式，对上龙星雪的招式，反倒还输了一筹。

　　众人顿时惊呆了，龙星雪那么强！刚出手就来个杀招，马上把林轩的招式给挡了回去。

　　龙星雪的长剑还微微晃动，林轩手中的星河神棍同样是晃动不已，在棍头上还多了一道轻微的痕迹。

　　“好强！”

　　林轩在内心给了个极高的评价，最初刚刚看到这攻击时，他好不犹豫就施展出了二闪，但没想到还落于下风！对方并不是施展五闪，但施展出来的，却是比五闪还要强悍。

　　难怪龙星雪说激发出潜力，就能够嫁给他成为道侣。只有足够强悍的力量，才能够激发她的潜力了。比她还要强的修炼者，足以胜任她的道侣！


第2032章 主宰转世！

　　龙星雪的攻击很是强悍，直接镇压了林轩的超强攻击，甚至还略胜一筹，两者间的差距马上就体现出来了。

　　“不错，你的实力果然不弱。”龙星雪舔了舔嘴唇，眼中战意更盛了。

　　她出手肯定不是随手一击，而是用了几分力量，才能够爆发出来这么强的力量。换做其他对手，早就被秒杀掉了，林轩仅仅是输了一点而已。

　　“你的实力更强！”

　　林轩心底一沉，这才刚刚开始，龙星雪马上就爆发出极强的力量，让他不得不谨慎对待起来。体内的血脉之力疯狂运转而起，玄神甲释放到最大状态，全身都被覆盖了一层玄神甲，泛起了淡淡的蓝光，寒气不断往四周释放而去。

　　“这样，才不会让我感到失望……”

　　话声刚落，龙星雪再次一剑刺了过来，没有太多的停顿，完全贯彻了万天主宰的话，直接爆发出更强的力量！

　　“银龙翔天！”

　　“吼！”

　　一条巨大无比的银龙从长剑中腾飞而起，要带着龙星雪往高空上飞去，但这一切都太快了，很多人都看不清楚这一条银龙的腾飞，能看到的就只有一抹银光！

　　在这银龙的龙头中，正是那龙星雪吃着长剑往林轩这边刺了过来，直取脑袋的位置。

　　龙星雪不会太多的万法之力，但她拥有的万法之力很逆天，那就是万法之光，如同光一样，来无影去无踪！待你反应过来时，一切都已经结束。

　　林轩这边自然不会傻愣愣地看着，手中的银河神棍一转，刻在上面的点点星辰，开始释放而出，如同宇宙中的点点繁星，微微发亮，但却是连接成一条长河，看起来连绵不绝，没有断层。

　　“天道九重诀，第三重！风之璀璨！”

　　刹那间，他化为了一道卷起无数星辰的龙卷风，万法之风、万法之金和万法之火，三种力量结合起来的力量，狠狠地往龙星雪迎了上去，但速度上还是慢了一筹，甚至是慢了几筹，两者间的差距，一下子被拉开到了相差几倍，哪怕搭配起天道九重诀第三重，差距依然惊人。

　　速度虽然偏慢，但威力并不简单，更加恐怖的力量叠加起来，爆发的力量前所未有！

　　为此他不会单纯就此停止，紧握星河神棍的手掌，稍微用了下力道，双瞳中闪烁出两道神芒。

　　“二闪——时空凝固！”

　　瞬间速度一下子就暴增而上，“咻”的一声，就消失在了原地，跟龙星雪狠狠撞击在了一起。

　　“轰！”

　　两人再次对撞在一起，跟着两人被狠狠弹飞了出去，从空中落下来后，身体不断往后滑退了出去。这次两人之间的差距，就没有之前那么远了。

　　林轩往后退去的距离，只有不到千米，龙星雪的同样如此，惊人仅仅是打了个平局！

　　“这林轩的体魄果然不弱，在这一辈中，很少有人的体魄超过龙星雪，看来这玄神甲，给了他很大的帮助。”天龙主宰很清楚龙星雪的体魄，皱着眉头说道：“不过从力量上看，已经能跟龙星雪抗衡了，继续这么下去，逼龙星雪进一步爆发了。”

　　“怎么，听起来这还不是龙星雪的全力？”天神主宰询问道。

　　“理论上是她全部实力了，但埋在内部的力量，还没有彻底爆发出来。”天龙主宰淡然道：“龙星雪可是主宰转世，内部里可是有着主宰的力量，要是继续激发出来，这林轩对付的，就不是一个上位神帝那么简单了。”

　　“主宰转世？”旁边的几位主宰愣了下。

　　“已经确认了？”梦语主宰询问道。

　　“嗯，已经确认了，记忆稍微觉醒了点，但还没有完全觉醒。想要完全恢复记忆，至少要恢复之前的修为才行，但目前已经觉醒一部分，继续激发她潜能出来时，记忆就很有可能再松动一些。”天龙主宰沉声道：“她的天赋几乎无可挑剔，除了灵魂不是宇宙级别外，修炼天赋和体魄天赋，都是宇宙级别，绝对逆天水平了。”

　　“这么说来，林轩有多少胜算？”万天主宰询问道。

　　“胜算怕是不大，他越强，就越是提前激发出她的力量，所以……”天龙主宰摇头说道：“所以她才会说出那番话，有本事就继续激发她的力量，到时候恐怖的只会是自己。”

　　几位主宰面面相觑，没想到这次来了个主宰转世！这还真是犯规了，一个主宰转世参与了这一场比斗，从公平上看，那相差的可不是一点点。

　　比武场上的周围观众，都被这情况给震惊了，这一场战斗比起前面的要强上太多了。之前的决斗还能看一看，在这里的根本看不清楚，都不是一个级别的战斗，完全是圣帝级别的战斗了。

　　林轩瞥了眼手中的星河神棍，棍头上的痕迹更多了，但晃动幅度更大。龙星雪的情况亦是如此，长剑晃动的厉害，刚才她的长剑都被顶歪了。

　　“好强的力量，太快太强了，她的体魄并不弱，不愧是天龙神殿的……”

　　林轩抽了口凉气，虎口发麻，自己这可是加上玄神甲了，跟她对抗起来，竟然还受伤了。紧抓着星河神棍的手掌，已经是爆裂了，血液顺着长棍滴落下来，落在了地上。

　　在玄神甲的保护下，还是被震伤了，差点星河神棍就抓不稳了。他这可是爆发出了天道九重诀第三重了，威力相当大了，只能打个平局！

　　妖孽！真的是绝对妖孽，这龙星雪不愧是个超级妖孽，一副独孤求败的表情，这并不是装出来的。

　　林轩内心震惊，龙星雪的内心何尝不震惊，她握着长剑的手掌，同样是微微发抖，差点就没法握住这长剑了。不过她眼中的战意更强了，更加兴奋起来了。

　　“我越来越兴奋起来了，我都施展出了大部分力量，还是没有击败你……很好，很好！”

　　龙星雪笑了起来，一个绝美的少女，笑起来却是有些疯狂的感觉，体内不断释放出恐怖的力量，这是一种上位者的力量，镇压一切的力量！


第2033章 主宰之威！

　　上位者的气息，源源不断从龙星雪体内释放而出，往林轩这边镇压了过来。一种强大的压迫感，让林轩内心颤抖了下。

　　“这种感觉，竟然是主宰才能给予的……”林轩内心猛地一惊，之前面对梦语主宰时，他就感觉到这种感觉。

　　这是一种修为上差距极大，才会有着一种感觉的出现，上位者气势镇压，就足以碾压一切了。没想到会从这龙星雪体内传来，而且还不是一般的强悍。

　　虽说仅仅是一丝丝而已，但他还是感觉到很惊人了。

　　“难道她是某个主宰转世，又或者体内有主宰的附身？”林轩皱着眉头，要是如此的话，那压力可不是一般的大。

　　龙星雪在逐渐释放出力量之后，似乎境界有了大幅度提升，轻轻挥舞手中的长剑，头发逐渐变为银色，在背后飘舞起来，看起来十分动人。此时呈现在他眼前的，就是一个境界有了极大提升的对手。

　　修为是没有变，但感觉起来，境界上却是有了天差地别。这点从调动的力量就能感应出来了，原本调动的万法之光，一下子就增强了好几倍。

　　“虽然你力量很惊人，但还是差了一点……不知能不能继续接下我这一招，来吧，让我见识一下你的潜力！”龙星雪双瞳中银光连闪，看起来娇弱的身体，却是蕴含着极为强大的力量。

　　刚才碰撞时，拥有玄神甲的林轩，都感觉压力倍增。

　　咻的一声，她马上化作一道银光再次迸射而来，威力比起之前，要强上更多了，速度也更加惊人了！攻击说来就来，都不给林轩有丝毫的准备。

　　“第三重，三重道决！”

　　林轩狠狠把星河神棍往地上一插，万法之土、万法之冰和万法之木融合了起来，化为了一堵坚不可摧的墙壁，抵挡在他的面前。才刚刚形成一堵墙壁时，轰然一声响起。

　　这坚不可摧的墙壁，立即被这一道银光给狠狠贯穿了，最终跟林轩的长棍碰撞在了一起。

　　“当！”

　　林轩马上被轰飞了出去，往后倒飞了足足几万米之后，才从空中落了下来，跟着滑退了万把米，才勉强停了下来。此时林轩手臂微微颤抖，血液从手臂上流了下来，差点武器都抓不稳了。

　　“太快了，真是太快了……”

　　刚才的攻击，快到连他都看不见了，只能选择筑墙起来保护自己了。但这一堵墙壁毫无意义，轻松被破除，勉强抵挡了部分伤害，最后被他抵挡下来。

　　否则就不是流血那么简单了，至少是废掉一条手臂了。

　　周围的观众在回过神后，立即欢呼起来。

　　“不愧是女神，太厉害了！一招就把他给打的爬不起来了，赶紧击败他！”

　　“没错，赶紧击败他！让他们知道我们的厉害！”

　　“哈哈，这林轩防御有用么？说到底，还不是个屁！”

　　……

　　他们不断的嘲笑起来，在为龙星雪呐喊着。

　　“嗯，你的力量就这样么？”龙星雪远远地看着他，没有马上进行攻击，要是连续攻击的话，她早就秒掉林轩了，但她就是想看看，林轩还有没有其他力量能爆发出来。

　　“你这简直就是犯规，我好像感觉到了主宰的力量，你体内有主宰的力量么？”林轩沉声道。

　　“是的，我稍微觉醒了下记忆，我的确是主宰转世。”龙星雪大方的承认了，淡笑道：“所以我很需要有人激发我的潜力来，这样记忆觉醒更多来，看来在这里没有谁，能有资格激发我的潜力来。”

　　“妈的，还真是……”

　　林轩都忍不住骂了句粗口，他就随便猜测一下，没想到还真的是如此。这压根就是犯规了，动用了主宰的境界，除非对方也是主宰转世，否则从境界上无法压制对方。

　　境界，无论在下界，还是在这里，都是完全适用的。毕竟越高的境界，调动的力量就越多。这样就已经立于不败之地了，还怎么玩？

　　“看来你已经没有办法了，那就结束这一场战斗吧。”龙星雪淡然道：“要么你认输吧，要么就是我出手结束掉你了。”

　　空气立即变得沉重了起来，龙星雪大大方方承认自己是主宰转世，让不知道的人都惊呆了。龙星雪竟然是主宰转世！要是能激发她的潜力出来，成为她的道侣，岂不是就等于成为一个主宰的道侣了？

　　“我的妈呀，这龙星雪是个主宰转世，林兄还怎么打？”田鹏坤苦笑道。

　　“看来第一，是无缘了……难怪天龙神殿势在必得第一名，这是主宰转世，还怎么玩？”傅殿主他们摇了摇头，根本没法继续玩下去了。

　　不过不少凡人界的神帝，都开始爆发了出来。

　　“没想到是主宰转世，这还怎么玩？这是犯规啊，一个拥有主宰境界的人上来，这还怎么打？”

　　“没错，干脆一开始就给她第一得了，还怎么比？”

　　“不错，就算是只有一点点境界，已经是高出太多了，都不能相比了！”

　　他们都感到很是不满，这个结果谁能满意，已经不是同台竞技了，而是上台玩玩了。

　　“安静！”万天主宰轻轻地喊了声：“这并不是违规，虽说拥有着主宰的记忆，但修为还是上位神帝，这点没有破坏规矩。我见过有人不是转世的，照样拥有着更强的境界，更强的力量，这一切靠天赋！”

　　万天主宰都发话了，反驳的声音立即压了下去，都这样说话了，还怎么反驳？

　　只能说认命了，万天主宰的话也没说错，龙星雪的修为的确没变，这就符合规矩。在这里最大的规矩就是修为，修为在圣帝以下，就能够参与，不管是什么情况，都能参加。

　　因此龙星雪没有违反规则，说再多，也没有意义。

　　在众人沉默的同时，林轩站了起来，眯着眼看着她说道：“既然如此，那很好，我们就好好玩一玩。”

　　说完，体内的魂珠疯狂运转起来，刹那间九重主宰的灵魂附身。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势冲天而起，往四周镇压而去——主宰之威！


第2034章 银龙

　　强悍的主宰之威释放而出，恐怖的力量狠狠地往龙星雪压了过去，境界以最迅猛的姿态往上飙去，根本停不下来！

　　在这恐怖的主宰之威下，所有人都愣住了，这是主宰之威！

　　龙星雪在这冲击之下，脸上也露出震惊的表情，旋即震惊逐渐变为了笑容：“不错，没想到你同样有主宰之威，难道你也是主宰转世？”

　　“不，我不是主宰转世，我只是继承了主宰的意志！”林轩双目灼灼，他本来不想这么做的，都是想以自己的姿态来攻击。

　　只是龙星雪爆发出了主宰的威能，既然如此，他哪里还会藏拙。要是他保持现在的状态，那么他必输无疑，没人能抵挡得了龙星雪那主宰之威，境界的压制可不是简单就能说明的。

　　这气息释放到周围时，不少人都露出惊骇的表情。

　　“难道他也是主宰转世的？不会吧，主宰会转世到凡人界？”

　　“不，是继承了主宰的意志，两者不一样！”

　　“的确不一样，不知是继承了哪个主宰的意志，实在是太不简单了，一个个都那么妖孽！”

　　……

　　出现了极大的反转，让他们的心都提到了嗓子眼里，主宰的意志虽说不等于主宰转世，但已经等于得到主宰力量的加持！换句话来说，其实就等于一件宝物，一件主宰放在体内的宝物类型。

　　天龙主宰他们内心就更加震惊了，因为这熟悉的气息，他们都知道是谁！

　　“九重主宰，这是九重主宰的气息……他怎么会得到九重主宰的加持呢？”

　　“天知道，难道九重主宰去到过下界？”

　　“有这个可能，九重主宰一直到处乱跑的，说不准还真的留下传承在下界了……”

　　他们都纷纷猜测，但不管如何，林轩已经拥有了跟龙星雪对抗的资格！这玩意并没有破坏什么平衡，其实就类似于境界加持，拥有主宰的威压，这样就不怕对方的主宰之威了。

　　不过这并不代表不怕主宰了，只是体内拥有一点主宰之威罢了。

　　事实上当然不可能是这样，林轩这可是实实在在的主宰附身，跟主宰转世没有什么区别，甚至比主宰转世都要强！

　　“继承主宰的意志么……”龙星雪手持着银色长剑，笑道：“那就来试试，谁的力量更强！”

　　一声娇喝下，龙星雪再次挥起长剑冲了过来，化为了一道银光，速度跟之前是一样快，这都已经是爆发出了她目前极限水平，所以不可能太高了。

　　林轩双瞳彩芒闪烁，紧握长棍狠狠地砸了过去，天道九重诀释放而出！

　　在九重主宰的超强加持之下，一层又一层的力量从他体内释放而出，还是一招风之璀璨爆发了出来，“咻”一阵阵狂风暴雨席卷而去，周围遍布了无数颗星辰，闪耀无比。

　　威力比起之前要强上了好几个级别，甚至以碾压之势，镇压了龙星雪攻击过来的力量。

　　“二闪——时空凝固！”

　　依旧是以这一招爆发而出，化为了一道闪光划破天空，最后跟龙星雪狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　伴随着剧烈的轰响，毁天灭地般的力量在天空震荡着，一圈又一圈的能量波动往四周扩散而去，大地和天空都变得昏暗起来，如同世界毁灭。

　　这场景让人感到心悸，都感觉这根本不是神帝级别的战斗了，而是圣帝级别的战斗了。恐怖的力量，他们在下面受到波及都承受不住了，更别说正面跟他们应战了。

　　仅仅是一个照面，跟着龙星雪被弹飞了出去，往后滑退了上万米之后，最后半跪在地上，血液从手掌中顺着手臂滴落在了地上，缓缓散开。

　　跟着另外的方向，一把长剑在空中旋转了无数圈，旋即狠狠地插入了地面，没入了一小节。

　　反观林轩从空中落了下来，情况要好上不少，并没有什么问题，显然这次林轩的力量，完全镇压了这龙星雪。

　　“好！”

　　不少人大吼了起来，一个神话就这么被击败了，主宰转世又如何，还不是被击飞了出去！武器都拿不稳，受到的冲击肯定是不弱了。

　　龙星雪却是颤抖着身体，抬头凝视着林轩，眼中充满的不是恐惧，反倒是几分兴奋：“不错，你果然没有让我失望……没想到还有这么隐藏的力量，实在是令人感到兴奋！”

　　她笑了起来，这微笑看起来是那么毛骨悚然。

　　“轰！”

　　一股气势冲天而起，恐怖的力量从她体内持续释放了出来，这恐怖的力量在她背后凝聚成了一条巨大的银龙，盘在了她的身上！主宰之威越来越强，身上开始逐渐被银色的龙鳞所覆盖，似乎在林轩这猛攻之下，反倒是激发出了更强的力量，而不是越来越弱。

　　不到一个呼吸时间，全身就已经被银色龙鳞所覆盖，背后的银龙虚影，也变得越来越强了起来。

　　林轩没有停止攻击，才刚刚落地，就化为一道光芒往龙星雪冲刺了过来，想给以致命一击！

　　只是刚刚冲刺到一半路程，盘在她背后的银龙双目一闪，两道银光迸射而出，化为了死亡之光照射而来。哗啦一声，在地上给照出了两道焦黑痕迹，并且直直往林轩冲过来的方向笼罩而下。

　　林轩持棍狠狠地往前面一甩，把这银光给拍散，在刚刚接触到时，轰然一声，耀眼的白光笼罩了林轩的双目，跟着他被震飞了出去。无论是手臂，还是武器，都变得煞白一片，像是被什么东西给覆盖了。

　　“这光芒……”

　　林轩被击退出去之后，内心震了下，自己的力量还是之前的力量，仅仅是被她背后的一阵虚影照射出两道光芒，就已经让他感觉自己要被蒸发掉了。

　　在被这白光笼罩住时，无论是武器，还是身体，他都感觉微微被蒸发掉了，甚至化为了无数光点飘散掉。应该是被什么给分解了，表面完全失去了一层。

　　要知道他表面可是玄神甲，玄神甲像是被削薄了一层！仅仅是照射了一下，马上被削薄了一层，足以见得这条银龙的恐怖。


第2035章 出局

　　“好可怕的力量……这就是万法之光的威力么？”林轩双瞳一缩，这力量太恐怖了，都已经不是这个层次所能展现出来的力量了，要是继续被照射下去，他肯定要被彻底分解掉了。

　　他能感觉得到，这已经不是龙星雪的力量了，而是那银龙的力量。虽说银龙是从她体内冒出来的，但不代表是她的力量。

　　“这是银龙主宰……她是银龙主宰的转世！”梦语主宰喃喃不已，她已经看出来了其中问题所在了。

　　“不错，是银龙主宰的力量，在这危险之中给激发出来了。”天羽主宰表情凝重。

　　银龙主宰的资格很老，可以说跟九重主宰一个级别，最后由于无法突破，银龙主宰选择了转世。封印了自己所有记忆，选择了转世为人，不过随着修为越来越高，记忆也就越来越强了。

　　这看起来是比较逆天之法，按照这么来看，已经算是永远不死了。

　　本来身为主宰，就已经等于跟天地同寿了，除非被击杀，否则想死都死不了。只是没法突破的话，他们活太久，又有什么意义呢？

　　银龙主宰就是其中之一，选择了转世，看看能否找到符合自己的机缘。很多主宰都这么做过，但最后依靠这个能进一步提升的，倒不是很多。只能说是被逼疯了，最后才选择了转世来寻求突破。

　　只是这么做，有可能会死。转世之后，记忆没有觉醒，要是死了，那可就是真的完蛋了……又或者环境所致，一直没法修炼上去，那可就更加尴尬了。

　　但有一点是肯定的，那就是天赋绝对妖孽。

　　银龙主宰当初可是很强的存在，堪比九重主宰。虽说不如九重主宰，但已经是很接近了。

　　现在重现人间，让不少围观观众惊呆了。当初叱咤风云的存在，现在归来了！

　　天龙主宰脸色阴沉，却是沉声道：“虽然很可惜，但还是要判决的，龙星雪由于违反了规矩，所以被判定为出局。这一场胜利，由林轩获胜！”

　　这个宣布让不少人傻眼了，都不知道怎么回事。

　　“龙星雪释放出来的银龙，已经是前世留下来的保护力量，释放出来的力量已经不是上位神帝所能展现出来的，而是圣帝级别以上才会释放出来的力量。要不是林轩躲快一点，已经是化为了一堆飞灰。”天龙主宰沉声道。

　　众人表情变得古怪无比，仔细想想还真的如此，那银龙释放出来的力量太强了，这已经是保护自己的力量了。

　　要是什么都能随意的话，让主宰们给予一些加持护符，丢出去就能够爆发出圣帝级别的力量，甚至帝尊级别的力量出来，到时候看到谁不顺眼就丢出去，到时候还不死定了？

　　因此银龙虽说是她的力量，但从理论上已经是属于出局了。

　　龙星雪是天龙神殿的，但天龙主宰还是大义灭亲了，让龙星雪出局！

　　这下子全场哗然，按照这么看来，这场决斗就这么结束了？龙星雪才刚刚被激发出更多潜力出来，就已经要结束了？

　　万天主宰沉默了会，旋即对林轩说道：“不得不说这是一场精彩的决斗，但就这么结束的话，就有些可惜了，你愿意接下去的比试么？”

　　其他主宰都看向了万天主宰，不知他有何用意。

　　“我看林轩还有潜力可挖，龙星雪同样如此，只要不动用银龙的力量就行了。”万天主宰淡笑道：“就这么结束的话，各位不觉得有些可惜了么？”

　　“当然，规则是不能改的，从现在开始，龙星雪已经是等于败了。无论后面谁胜谁负，都已经是林轩获胜了。”

　　龙星雪违反了规定，已经是等于出局了，这个没法改变。林轩的主宰加持，仅仅是境界加持，意义上不一样。同样是动用力量，但差别却是极大。

　　林轩的附身等于多了一把强力的武器，而龙星雪这已经是喊强者帮忙了，意义能一样？修为不够，再强力的武器，也是施展不出来半分力量。可喊人帮忙，那就不同了，直接就是碾压了。

　　虽说违反了规定，但他们还是想看看，林轩和龙星雪大战一场，谁能赢到最后！

　　“我没有问题，就看看龙姑娘那边了。”林轩看着龙星雪那边。

　　龙星雪收起了浮现起来的银龙，她眼中倒是没有什么不甘心，情况就是如此，所以她没必要纠结些什么。让她感到兴趣的，还是有谁能跟自己抗衡，能够激发自己的潜力出来，这才是重点。

　　“没问题，这是个意外，我不会再动用银龙的力量了。”龙星雪淡然道：“我对刚才的意外感到很抱歉，你的力量很强，无意识触动了保护力量。”

　　“这点我懂的，那么接下来可以开始没有。”林轩身上泛白的情况，已经是消失了。

　　“可以了。”龙星雪招回来自己的武器，身上依然是银色龙鳞布满全身，虽然已经无法获得第一，但她眼中一点伤心都没有。本来这个名次，对她来讲就不重要，修为才是最主要的。

　　这就好比天羽主宰，当初还不是才杀入前三十，现在成为了主宰，地位还不是高高在上，这些奖励完全就是个屁了。

　　下一刻，他们俩马上化为了一道闪光拼杀在了一起，互相极致碰撞在一起，狂暴的力量不断迸发出来。在全身覆盖满银色龙鳞下，龙星雪的力量和速度，都大幅度提升了一筹，跟林轩一起拼杀起来时，丝毫没有觉得半点压力。

　　比起之前要强上太多了，似乎觉醒了她体内的龙之血脉，把龙鳞都给激发了出来。无论是我速度，还是体魄都强了很多。

　　林轩就这么跟她疯狂大战了起来，每一次撞击，都能带来恐怖的爆炸。现在比的更多的还是耐力了，可是按照这么来看，林轩是输定了的。

　　跟觉醒了龙力的龙星雪比耐力，那他肯定是有所不如的。

　　“轰”的一声，两人再次被震开，林轩大口喘着气，龙星雪的情况稍微好一些，明眼人都能看得出，林轩怕是坚持不住了。


第2036章 被盯上了

　　转眼间，林轩再次落入下风，但很多人都在为龙星雪打抱不平了，哪怕等会龙星雪赢了，最终结果还是林轩赢了。没办法，谁叫之前龙星雪违规了呢？

　　“真是太可惜了，不就是稍微失控下而已么，这样都被判出局了，赢了也没用啊！”

　　“没错，赢了也没用，还是第二名，都没有什么意思了。”

　　“虽说如此，但至少好过输吧，绝对不让他获得第一名！”

　　他们都纷纷感到十分可惜，但事情就是如此，无法改变。万天主宰都已经说了，无法改变的事实了，所以他们只能在嘴上抱怨几句了。

　　无规不成方圆，规矩就是规矩，要不是林轩刚才躲得快一些，都被那银龙照射出来的光芒给分解掉了。这个失手还真是够恐怖的，自然得判定出局了。

　　林轩在被震飞之后，看着远处的龙星雪，不得不说体魄大幅度提升之后，他对付起来都有些吃力了。哪怕九重主宰附身，都没法轻松对付这龙星雪。

　　一直以来，魂珠的灵魂附身，都不是特别逆天，只是拥有相应的记忆，还有一定的境界能力。又不是让他变为主宰，所以提升的力量还是很有限的，要是对方的力量同样恐怖，那比斗起来，难度就太大了。

　　“真是有些棘手啊……”林轩皱了皱眉头，旋即深吸了口气：“是该结束了，只能豁出去一下了。”

　　“你还有其他手段？”龙星雪停下了攻势，充满兴趣地看着他。

　　“是的，你很强，但这第一名，我必须要拿下。”林轩沉声道：“而且要名正言顺！”

　　从凡人界上来的，他更加要证明自己，否则无法获得平等的对待。在这里只会认实力，没有实力的，就不会得到认同。

　　旋即他手中的星河神棍转动了起来，浩瀚的星辰从星河神棍投影出来，体内的宇宙之力疯狂流转起来，身体上的玄神甲更是爆发到了极限，厚厚的一层玄神甲覆盖全身。看起来状态比起之前，都要强上一个层次。

　　龙星雪表情严肃地看着他，同样是调动着体内的力量，她能感觉到林轩要爆发出更强的力量来了。

　　林轩猛然抬头，双瞳闪烁出一道亮光，但他并没有动弹。龙星雪一直警惕着，但林轩就是没有动，就这么站在自己面前，让她感到很疑惑。

　　旋即林轩逐渐消失了，她才更加警惕起来，只是等她想抵挡时。突然发现，林轩不知什么时候，已经来到了她的身后，在她身后缓缓走着路。

　　跟着狠狠地把手中的星河神棍，往地上狠狠一插，“咚”的一声，他抬头看着众多观众。

　　“三闪——超越时空！”低沉的声音，从他喉咙里发了出来。

　　龙星雪愣了下，旋即感觉到视线一黑，便是往旁边倒了下去。

　　“噗嗤……”

　　一道血柱从她身上冒了出来，不知什么时候，她身上多了血洞，血液不断直流而下，眨眼间血液就布满了周围，血流不止！

　　“噗嗤……”

　　林轩身上同样是喷射出血液来，但他的情况稍微好一些，依靠着星河神棍的支撑力，暂时没有倒下去。眨眼间，他已经化为了个血人，身上的玄神甲更是布满了龟裂，像是被什么东西狠狠地敲击一样，把这玄神甲给敲碎了。

　　“还是太勉强了么，威力连一半都没有……”林轩抽了口凉气，有种摇摇欲坠的感觉，但比起躺在血泊中的龙星雪，他的情况无疑好了很多。

　　这是什么情况？

　　外面的不少观众都傻了眼，明明之前还在对话，下一刻就已经倒在血泊之中，而且倒地的并不是林轩，而是龙星雪！

　　“这是怎么回事，怎么会变成这样！”

　　“攻击已经结束了？不会吧，那么快！”

　　“女神都没有反应过来？还是说本来就坚持不住！”

　　旋即掀起了轩然大波，全场都炸了起来，一切都是那么莫名其妙的，压根就没有看见，就已经结束了。

　　唯一能看清楚的，只有帝尊级别以上的，才能够清晰看到刚才发生了些什么。整个过程很简单，就是林轩爆发出了第三闪招式，以大幅度超越了龙星雪的速度攻击而去，一招秒杀！

　　当然，林轩同样是要付出了代价，那就是身受重伤！这就是超出自己承受能力，所要付出的代价了。

　　这一招速度太快了，连龙星雪都反应不过来的招式，可想而知多恐怖了。

　　“很好！”万天主宰笑着站了起来说道：“这一场胜者为林轩，不愧是第三闪，惊人的速度，已经是超出了一般圣帝所能看到的范围了！”

　　武鸿神将都无法清晰地看清楚，只能看到个闪烁的轮廓，这足以证明快到了什么程度了。

　　在万天主宰宣布之后，全场爆出了欢呼声，尤其是那些下界修炼者，更是大声呼喊起来。一个奇迹，历史的奇迹！林轩获得了第一名，精英大赛的第一名！

　　把所有原住居民都给压了下去，狠狠拿下了这第一！

　　“赢了么……”林轩笑了笑，身体晃动了下，但一道身影已经走了过来，撑住了他。

　　“是的，你赢了，恭喜你林兄。”田鹏坤兴奋笑道：“刚才那攻击太快了，你这都已经超越极限了吧？”

　　“是的，不这么做的话，你也看到了，无法击败对手了。”林轩笑了笑，脸色有些泛白，消耗很惊人。

　　还好龙星雪没有爬起来，不然他可就撑不下去了，超负荷爆发出来，身体同样是不堪了。

　　片刻后，龙星雪都不需要任何人扶持，就已经从地上爬了起来，原本身上的血洞，已经是彻底愈合了。惊人的恢复能力，令人感到咋舌。

　　她脸色苍白，看得出来她的确受了重伤，而不是无敌不死的。

　　“你很强，你符合成为我的道侣……”龙星雪笑了笑，旋即丢下一句话道：“等我来找你……”

　　说完她就离开了，回到了自己阵营中。林轩和田鹏坤面面相觑，这是被盯上了吗？


第2037章 落下帷幕

　　显然龙星雪不是随便说说而已，还真的是要让林轩作为她的道侣，说到就是做到。刚才别说逼出潜力了，甚至连护身银龙都给逼出来了，这等力量已经足够成为她的道侣了。

　　林轩只感觉脊背发凉，在这金纹大位面中，她们都是那么开放的么？在下界可是男尊女卑的情况，在这里看起来是那么霸道。

　　男尊女卑这话是没错，但拥有实力的女修炼者，这一套理论就完全不适用了。例如梦语主宰这些，那就根本不适用了。

　　回到阵营中时，傅殿主他们迅速给出几颗神丹给林轩服用，待服用下去之后，身体上的伤势迅速恢复过来。不消片刻，马上就痊愈了，除了少许的疲劳外，大体上都已经恢复过来了。

　　“不错的神丹！”

　　林轩内心感叹了句，真是待遇不一样，之前哪里有这种待遇。他现在可是名正言顺获得第一名了，当然待遇不一样了，拿到的奖励只会更多。

　　“没想到啊，你获得第一名了，这是我们之前都不敢想的！”傅殿主兴奋道，他一个殿主，带出了个那么强的代表，怎能不高兴。

　　“没错，尤其是之前判那龙星雪出局时，我们都欢呼起来了。没想到你还是以实力赢下来了，这下子其他人都无话可说了。”沙殿主由衷一笑。

　　林轩要的就是这种结果，让那些人无话可说，自己拿下这个第一名是靠实力！

　　武巡逻使那边就脸色难看了，从第一关脸色就黑到了现在，见证了林轩拿下了第一名。这是不可思议的结果，哪怕他们都高估了林轩，都觉得止步于前十，就已经很了不起了。

　　现在是拿下了第一！

　　创造了历史的战绩，前所未有！

　　“武巡逻使，看来我们是没有希望了……”湛巡逻使叹了口气，就算后面林轩死了，他们也无法获得殿主之位了，毕竟功劳已经上报了。

　　“迟早会有机会的！”武巡逻使目光冰冷，他始终没有放弃，内心更是感到极为不甘心。

　　跟着都重新聚集起来，轮到主宰们开始发话了。

　　“这一次精英大赛的结果，让我感到非常满意，现在开始宣布结果……”

　　跟着万天主宰就念出了前十名的名单，这前十名是最耀眼的，同时宣布出了奖励。第一名得到了五千万点军功，有些修炼者到死，都没法赚到那么多的军功。

　　那些前线神帝，累死累活才能获得十万军功，这里可是五千万点军功！都不知道要参与多少次战斗，才能够获得五千万了。

　　唯一能快速获得军功的，就只有一种办法，那就是提升修为。越高的修为，就能够做难度越高的任务，军功自然会更多了。只是危险性，也就更大。

　　报酬的多少，是跟任务的简易度挂钩的。

　　林轩一下子就获得了五千万点军功，让人眼红不已，前三名都是拥有着令人眼红的军功。最关键的是第一名，除了获得五千万点军功外，还能随意选择任何一个主宰，作为自己的师傅，这才是重点！

　　将来要是成为了帝尊，或者是主宰，这五千万点军功算什么。因此真正看中第一名的，还是这选择师傅的奖励。

　　“现在轮到选择弟子时间了，不过在这之前，第一名的林轩，你选择谁做你的师傅？”万天主宰淡笑道：“我们五人，随意挑选，当然，也可以谁都不选，看你自己了。”

　　谁都不选的话，那得多傲气才能不选，除非是至高主宰转世了，倒是有资格不选择他们作为师傅。

　　“选我啊林轩小弟弟，我会好好培养你的！”梦语主宰急忙说道。

　　林轩看着这着急的梦语主宰，轻轻一笑，旋即说道：“对不起了梦语主宰，但这一轮，我选择天羽主宰作为我的师傅！”

　　“我答应你。”天羽主宰笑着点了点头，这无疑是最好的结果了，作为同样从凡人界上来的神帝，她能成为林轩的师傅是最好的选择了。

　　“弟子拜见师傅！”林轩深深鞠躬道。

　　选择师傅的环节，就这么结束了。

　　“哼！”梦语主宰冷哼道：“林轩弟弟，你也要成为我的弟子，你不能拒绝！”

　　林轩看着她有些无奈，这不是强人所难么？

　　“林轩，你就答应她吧，选择两个师傅，对你来说并不是坏处。”天羽主宰这时候竟然帮腔了。

　　“这……”林轩愣住了，他都没想到天羽主宰会帮忙说话，还是自己刚认的师傅。

　　“天羽妹妹，你……”梦语主宰也没想到，天羽主宰会帮自己说话。

　　“虽然不知道梦语主宰你想些什么，但既然如此渴求选择林轩作为弟子，那多让他选择又如何？”天羽主宰笑了笑，丝毫不介意，跟之前一直打太极的她，完全不同。

　　“好吧，既然如此，晚辈愿意成为梦语主宰的弟子。”林轩总有种羊入虎口的感觉，怕是骨头都不剩吧。

　　这下子全场又炸了，别人能选择一个主宰作为师傅，就已经是三生有幸了。林轩还能选择两个，简直不可思议！

　　“好了，那现在轮到我们挑选弟子了，你们有什么要选的么？”万天主宰感到很是无奈，这种情况以前都没有出现过，感觉有些荒唐了，他们可是主宰啊，有必要这样么。

　　“我选择龙星雪，作为我的亲传弟子。”天龙主宰笑了，他肯定是选择龙星雪作为亲传弟子了，这等表现，还是天龙神殿的，非常合适不过了。

　　“我没有想法。”天神主宰说道。

　　“那我也没有什么想法。”万天主宰笑道。

　　梦语主宰和天羽主宰更加不用说了，都选了林轩，她们就没必要选其他了。这都已经是最优秀了，其他的不过是陪衬罢了。

　　这回答让不少前三十的失落不已，他们之前还把心提到嗓子眼里，以为自己会被选中。现在看来就是个屁了，根本就是过来走个过场罢了。

　　还好，他们能够加入天魂神殿，这是唯一能安慰下自己的奖励了。

　　在这最后宣布之下，这一场精英大赛完美落下了帷幕。


第2038章 报到

　　精英大赛落下了帷幕，剩下的就是各自回到主殿中了，杀入前三十名的，那就是要加入天魂神殿了。可以马上就前往报道，也能够过段时间再报道。

　　“林兄，真是太羡慕你了，你都能有三块令牌了，五个主宰你都能够指点你了。”田鹏坤羡慕不已。

　　在他们离开时，其他三位主宰都给予了林轩一块令牌，这就是之前允诺的指点造化。拿着这块令牌，就能够去他们所居住的地方找指点，至于另外两个没有给。

　　这都成为师傅了，天天指点都没问题，令牌都不需要了。

　　“这都给你吧？”林轩拿着这令牌笑着递了过去，他要这些没什么用，三个主宰指点又如何，他有天羽主宰指点自己就行了。

　　没必要让太多人指点自己，并不是没有资格，而是适合自己才是重点。

　　“这万万不可！本来就是给你的，就算是给我，我也用不了啊……当然，要是可以给的话，我肯定不客气。”田鹏坤搓了搓手掌嘿嘿一笑，很可惜这是认人的，不然他还真的不客气了。

　　他知道林轩的资源很多，要来还真的没什么用。

　　“好吧，想想也是，要是拿令牌过去不是本人，反倒会让主宰不满。”林轩笑了笑，只能把令牌收了起来。

　　此时他们都回到了主殿中，傅殿主这些都围在了一起，看着他们俩满脸笑容，就像是看着什么宝贝似的。

　　“这次你们俩都获得了很好的成绩，尤其是林轩，拿下了第一名！我们这落尘神殿，还真是脸上有光啊。”傅殿主笑道：“我这里没有什么好给你的，就给予一颗破帝神丹吧，助你能突破到圣帝！”

　　“我这里同样如此，多给一颗，多一份保障。说实话，你的军功现在比我都多，比我都要有钱多了。”沙殿主笑了笑，同样是给出了这一颗丹药。

　　这破帝神丹价格不菲，至少高达三四百万军功，算是一个不错的践行礼物了。

　　同样田鹏坤同样获得了一颗，都是这些最直接有效果的东西，至于武器那些价格太昂贵了，他们的军功也不是无穷无尽的。

　　在交代的差不多之后，就是该启程前往天魂神殿了，那可是真正的主殿，也是最大的神殿，权力最高的神殿！

　　“你们俩都是我带过来的，你们能有这番成就，我感到很是欣慰。当初差点就害死你们了，还好你们没有事。”武鸿神将感叹不已，当初那圣帝级别蛮兽杀出来，不少修炼者都死了。

　　要是他们俩都死了，那可就是一大损失了。把他们俩剔除之后，剩余派去参加的，都没有杀入前五十名，甚至连前八十都没杀进去，就这情况傅殿主他们肯定要被取代了。

　　将来他们必定要重视这个过程，绝对不能有半点马虎了，其他神殿亦是如此。在重视之后，瞬间地位显然不同了点。

　　“或许是这个意外，让我们好好考验下自己，想想也是不错的。”田鹏坤非常乐观地笑道。

　　林轩只是笑笑，没有说些什么，但当时的确很危险，要不是自己跑的快，还真的是死在那里了。

　　在简单的说了些话后，武鸿神将便是亲自送他们前往了天魂神殿，直接就能够通过传送阵，就能来到了天魂神殿。所有神殿都有传送阵，可以说眨眼就能到，不需要飞来飞去，实在是浪费时间。

　　在送到门口处时，武鸿神将便是笑道：“去吧，有空就回落尘神殿玩玩，我在那等着你们。”

　　他挥挥手就离开了，没有跟随一同进去，他还有其他事情要忙，所以就不带他们进去了。

　　林轩和田鹏坤走出了这传送宫殿，在走出去之后，映入眼帘的其实就是个庞大无比的大陆，整个被分为好几个板块，分为了很多个区域。与此说是神殿，还不如说是天魂行星了，这实在是太大了点，就是个大型行星。

　　不过天魂神殿很好辨认，才刚出来，远远的就能看到远处最高的神殿，几乎看不到顶峰，一层层叠加上去，都不知能容纳多少修炼者。

　　“请出示令牌！”

　　这时候守卫拦在了他们面前，示意他们出示令牌。这个守卫修为都是帝尊级别，不愧是权力最大的神殿，五位主宰都居住在这里，能不大么。

　　不过五位主宰，都不是住在这主殿中，而是分别住在了五处地方，都以各自称号来命名那区域。

　　例如万天主宰就居住在万天大陆中，梦语主宰就居住在梦语大陆中，面积自然都是广阔无边了。要是说金纹大位面以开拓的地方，面积最大的地方，那就是这里了。

　　林轩和田鹏坤都递出了令牌，守卫检查了下后，便是点头道：“你们去中间的天魂神殿报到就行了，到那里自然会有安排。”

　　天魂神殿就像是当初落尘神殿一样，都不能随便进来，都需要一定的军功，才能够进来居住，或者修炼。

　　这里的条件就苛刻多了，至少要达到一千万军功，才能够进来这里居住，或者修炼。一下子标准就提升了一百倍，这个难度可不是一点点。

　　虽说如此，但这里还是有着很多修炼者。金纹大位面如此庞大，人数都不知道有多少，慢慢积攒下来，一千万军功迟早都会达到，所以能加入进来并不意外。

　　“一千万军功啊，换做我都不知道要攒到几时了。”田鹏坤摇了摇头，笑道：“林兄，你现在可是大富豪，五千万军功，肯定能买很多东西了！”

　　“我觉得应该是一般般，这里的东西，肯定比外面的要贵得多。”林轩笑了笑。

　　他们俩便是前往了天魂神殿报到了，才刚刚来到天魂神殿下方，就感觉到一股威压重重压下来，像是整座天魂神殿，都压在身上似的。这是一股灵魂威压，让来者都要产生一种敬畏感，而不能随意在这里放肆。

　　在进去时，立即传来一阵吵闹声。

　　“这一批不行，都给我滚出去！”

　　跟着几个人被踹飞了出去，在地上滚了好几圈，差点吐血。

　　林轩他们看了过去，发现这几人很眼熟，不就是之前杀入前三十名的参赛者么？


第2039章 为难

　　几个前来报到的弟子，被踹了出去，在地上滚了好几圈，鼻青脸肿的。重伤倒是不至于，但是看起来就是被狠狠揍了一顿，一点皮外伤。只是这份屈辱，可不是表面的上所能带来的。

　　旋即走出来的是三个圣帝级别的修炼者，目光轻蔑地看着他们说道：“就这点实力，还跟我说是前三十名的，这实力实在是太差劲了，这一批比我们当初的要差多了。要是你们连我们一招都挡不住的话，赶紧滚回去喝奶去吧！”

　　为首的男子叫黎封，修为在下位圣帝级别，其余两位亦是如此，都是之前加入天魂神殿的精英弟子。至于排名多少位并不清楚，至少在这里他们要强多了，比这些新加入的要强。

　　林轩皱着眉头，这种出手教训下新来的弟子，情况还是屡见不鲜。一般这么做的，都是当初被虐过的，要么就是心理不平衡的，才来找他们出气。

　　只要不胡乱伤人，都不是违反规则。他们出手恰到好处，看起来就是鼻青脸肿一些，又不危及性命，所以一点事情都没有。

　　被踢出去的几位弟子爬了起来，看到林轩时，眼中都露出惊喜的目光来，急忙就是对着黎封他们说道：“他们同样是新人，你们有本事照样跟他们过过招！”

　　林轩听闻后，眉头一皱，这压根就是想把自己当剑使。田鹏坤听后，同样是不乐意了，他们都不想掺合这一趟浑水，死都要把他们拖下水，这样好为他们出口气。

　　果然，黎封皱着眉头看着他，上下打量了片刻后，颇有几分意思道：“是么，你们也是新来的？新来的，按照老规矩，就要跟我们老一辈过过招，看看水平如何。水平太差的话，可不能进去报到！”

　　林轩看着他沉声道：“这个规矩，貌似不是主宰定下的吧？如果不是他们定下的话，那我们没必要服从这个规矩！”

　　“哦，看来还挺硬气的？以为自己进入前三十，就觉得自己很厉害了，目中无人了？”黎封冷笑道：“在这里，真正的规矩就是不要下杀手，其余的都可以做！说白了，我把你拖出去打一顿，都没人管我，知道没有！”

　　这还真是如此，只要不是下杀手，那就随意蹂躏了。打个一顿，轻伤点就行了，重伤就不行了，稍有不慎就是会死的。一直被打，就算是轻伤，都觉得愤怒。

　　林轩脸色一沉，看来自己是没法脱身了，只要不给他们打一顿，还真的是没法报到了。无论自己是不是被指出来，都要被这几个王八蛋过来打压。

　　其余那几个被踹飞出去的，都冷笑着看黎封，他们都知道林轩的实力，对付黎封起来肯定有把握！

　　“既然如此，那就跟几位师兄过过招。”林轩淡然道。

　　“这就对了，坦然接受是最好不过的选择了，你们只需要接我几招，要是能接下来，就算你们通过。我这是为了考验你们，增强你们的实力！”黎封说的大义凛然，说的好像是真的似的。

　　“那可就要多谢师兄了，不知现在可以开始没？”林轩询问道。

　　“可以了，你们谁先上？”黎封询问道。

　　“林兄，我先上吧。”田鹏坤走了出来，嘿嘿一笑，一脸人畜无害的表情。

　　“那行，就你先上。”林轩笑道，他还是很相信田鹏坤实力的。

　　田鹏坤走了过来，跟黎封互相对峙着，满脸笑容。

　　“来吧，让我看看你们的水平如何！”黎封示意他们可以攻过来了。

　　“师兄，我要来了……”

　　话声未落，田鹏坤“咻”的一下冲了过去，挥拳就是重重暴打而下，把自己的力量都给爆发了出来，瞬间达到了最强的水平。

　　“嘭！”

　　黎封都没反应过来，在这一拳之下，直接被揍飞了出去，砸在了墙壁上，旋即滑落下来。墙壁没有丝毫损伤，黎封也没有什么损伤，就是脸上青了一大块，牙齿都要被打崩了。

　　“王八蛋，你偷袭我！把他们给我揍一顿！”黎封顿时怒了，他哪里能想到田鹏坤的爆发力那么厉害，都没反应过来，就已经被揍了一拳。

　　他们这是来教训新人的，而不是来被新人打的！

　　旁边的两个圣帝的气势一下子就爆发了出来，目光凌厉地看着他们，认真起来之后，气势一下子变得很是强劲，跟着他们对视了眼，旋即一把扑了上去。

　　圣帝级别的力量就是惊人，速度一下子就飚了升上来，速度实在是太快了，甚至都能跟龙星雪比肩了。当然他们不会爆发出全力，毕竟这不是拼命，所以还是有点点保留的。

　　待他们冲过来时，林轩忽然间就动了，化为了一道闪电般冲了上去，挥拳就往冲过来的两人砸了过去。

　　“嘭嘭！”

　　两人都被一拳打飞了出去，都没反应过来，就被这一拳打趴在地，牙齿都被打崩了。

　　他们俩都被打蒙了，刚才林轩的速度，比起他们都要快了不少。本以为田鹏坤已经很厉害了，没想到旁边的更加厉害！

　　那黎封同样傻了眼，自己两个同伴如此认真攻击过去，都被揍飞了？

　　旁边那几个被踹出去的弟子，都窃笑不已，觉得自己出了一口恶气，遇到林轩这些变态，看他们怎么对付。

　　“看不出来你们水平还挺高啊，骨子还挺硬啊！”黎封怒了，这次他的力量爆发得更加厉害了，已经是不打算轻轻虐他们一顿了，而是打算狠狠地虐上一把了。

　　林轩淡然道：“师兄，这已经是足够了吧？不是证明下，我们能抵挡你们一两招就行了么，现在不是挡了么？继续这么下去，我想已经超标了吧？真的要是打起来，我们可不如师兄们的。”

　　他的话就是在提醒黎封，之前所谓的一两招考验，已经是结束了，现在没必要继续测试了。继续测试的话，就是决斗了，本来修为差距就大，还来决斗，这不是单方面压制么？

　　“不，这还不够！要全方面测试你们的水平才行！”黎封已经怒了，他可不管什么问题了，只要不打死就行了，什么一两招，说到底还是想虐一顿才给他们通过！


第2040章 帮腔

　　黎封这已经是怒火攻心了，本来就是找些人来发泄下平时的压抑，没想到碰到了个刺头。爆发出来的力量，竟然不弱于圣帝！越级战斗是很艰难的事情，除非是极为妖孽的修炼者，否则都不可能做到这一点。

　　林轩看着这愤怒的黎封，表情淡然，他早就料到这黎封会愤怒。真的能抵挡他们的攻击，反倒会引来一大顿毒打，说到底就是要顺从他们，不光要给他们打，之后加入时，还要服从他们的命令！

　　这就是他们的目的所在，就是要狠狠压制新来的修炼者，不让他们反抗半分。

　　可是不反抗，这可不是林轩的风格，还要被一顿毒打，又要服从他们的命令，可能么？

　　“是么，那就来测试下？话说回来，这样会不会不太合适？不如师兄一并测试我们俩吧，省时省力。”林轩淡笑道。

　　“没问题！”黎封都要被气炸了，刚才被田鹏坤给打了，怎么可能会放过他呢。

　　林轩表情淡然，跟田鹏坤点了点头，嘴角边露出一丝微笑。

　　“轰！”

　　黎封没有等他们做准备，马上就冲过来了。这时候田鹏坤手中多了无数细丝，都是用能量凝聚而成，一把就甩了出去，黎封看到这笼罩过来的细丝，根本不在意，打算以自己的蛮力一把冲破过来。

　　待他被这么多细丝给捆住时，立即发现不太对劲了，但一切都已经迟了。越来越多的细丝包裹了过来，把他给缠的死死的，无法挣脱！想要挣脱的话，那就要爆发出更强的力量了。

　　只是在这一刻，林轩已经冲了过来，对准黎封狠狠一脚踏了过来。

　　“咚！”

　　黎封在这一脚之下，被狠狠踹飞了出去，伤势并不重，但被挨了一脚，胸骨都断了几根。

　　两人配合起来，轻轻松松就镇住了这黎封。旁边两个同伴看到后，都愣住了，黎封不敢说爆发出全力，至少都爆发出了大半的力量，没想到下场还是被打飞了！

　　“你们俩，休得放肆！”

　　他们俩怒吼一声，力量都爆发了出来，脸部现在都还疼呢，怎么可能就这样轻易了事呢？

　　“滚！”

　　林轩自然不会对他们客气了，跟田鹏坤两人配合之下，把他们给捆住之后，三拳两脚都给狠狠揍飞了出去。结果很令人意外，本来想虐一把新来的，没想到却是被新来的狠狠虐了一把！

　　围观的众人都愣住了，不知这两个新来的是什么背景，竟然那么逆天？

　　被踢飞出去的几个新人，那就是窃笑不已了，他们要的就是这种效果，狠狠出了一口恶气。

　　“王八蛋，看来不用点力量，都以为自己无敌了！”黎封彻底动怒了，一把长刀落入手中，气势越来越强，已经有拼命气势了。

　　看来继续这么下去的话，肯定是得血拼一场了。

　　林轩目光一冷，他根本不怕事，手中的星辰神棍落入了手中，准备做好大战了。

　　这时候一个熟悉的身影出现在门口处，往这边走了过来，疑惑道：“你们在这里做什么？”

　　走进来的并不是别人，而是前来报到的龙星雪！她的出现马上吸引了黎封他们的注意，别的不说，都纷纷传言说，这次来了个很强的师妹，还是天龙主宰的弟子！

　　她的出现，让黎封他们马上堆满了笑容，正想讨好几句时，龙星雪又继续说道：“还待在这里做什么，不一起去报到么？”

　　“不，这位师兄想要对我们进行考验，我们没法进去。”林轩淡然道。

　　“他们的考验？”龙星雪看着黎封那边，冷冰冰道：“还有这规矩，那不知我能不能参与呢？”

　　黎封急忙说道：“龙师妹不需要考验，你是天龙主宰的弟子，我们没资格考验你啊……”

　　天龙主宰的弟子，他们怎么敢为难呢？本来就是欺负下新来的，龙星雪他们可不敢乱欺负。

　　“哦，那他可是梦语主宰和天羽主宰的弟子，你们就考验了？”龙星雪询问道。

　　黎封他们立即就傻眼了，梦语主宰和天羽主宰的弟子？他们忍不住颤抖了下，他们想起了之前听过的传闻，获得第一名的参赛者，成为了天羽主宰和梦语主宰的弟子！自身修为也很逆天，能够抗衡圣帝。

　　没想到就在他们眼前，修为还真的像是传闻中，能够抗衡圣帝级别！

　　他们都抽了口凉气，没想到自己撞到了剑口上了，什么不遇到，偏偏遇到这些妖孽！而且还是两大主宰的弟子，他们还敢碰？要是在主宰面前告状，那他们可就是吃不了兜着走了。

　　旋即黎封堆满了笑容走过来：“你们的考验到此为止了，你们的修为很厉害，难怪两位主宰选择你们作为弟子。作为师兄，就是想要看看你们的实力如何，之后去做任务时，才能够保住性命！”

　　他说的大义凛然，哪里还有之前的杀气腾腾，直接就给缩了。

　　边上的那几个更是笑出声来，这就是代价！看他们还欺负自己，这会受到别人欺负了吧？

　　林轩表情淡然道：“那倒是多谢三位师兄的帮忙了，我会铭记于心的。”

　　黎封脸色一抽，但又无可奈何，谁叫自己招惹到的，却是个主宰的弟子呢？他们脸色一苦，只能认栽了。

　　当他们准备要走时，林轩目光一撇向旁边，身影一闪就冲到了那几位弟子面前，没人给了一脚，都纷纷被踹飞了出去。这个举动还真是让其他所料未及，莫名其妙的就攻击过去。

　　“有时候，要知道自己说话的分寸。”林轩淡淡地说了句，拿自己当剑使，就要随意考虑到之后的后果是什么，现在的后果同样被他打一顿！

　　虽然黎封肯定会找自己麻烦，但要是平时他们都这么做，给自己招惹到麻烦，那可不是一件令人开心的事情。

　　被踢飞的几人叫苦不迭，但他们更加不敢吭声，连黎封这些都不敢反抗，更加别说反抗林轩了。

　　林轩瞥了他们一眼后，跟着龙星雪一同走进去了，黎封还面带笑容地送走。在送走之后，黎封脸色阴沉的看着他们说道：“看来之前的打的还挺轻的啊！”

　　那几个弟子吓得屁滚尿流，转身就跑了，哪里还敢继续逗留在这。


第2041章 纯情少女

　　龙星雪的一番话，立即就阻止了一场大战的发生。林轩没想到主宰弟子这个名头那么好用，这样无疑是省去了很多麻烦。

　　只是跟龙星雪进来，那可就是尴尬了，要知道之前龙星雪可是放话出来过，说谁激发了她的潜力，就要成为道侣。现在都已经成功激发了，不知龙星雪还会不会追究过来呢？

　　林轩顿时就觉得尴尬万分，跟龙星雪一同进来，可不是什么好事。旁边的田鹏坤只是瞥了眼，并没有说话，他更加不可能插话进来了，对方可是龙星雪，一言不和就打过来，他可接不住龙星雪的拳头。

　　保持着这凝固的气氛，他们来到了报到处。报到处就有着个神将待在这，看起来有些散漫，看到他们进来时，随意看了眼说道：“哦，没想到今天你们还能进来，我还以为今天又是没人能进来报到了。”

　　从这话听得出来，黎封他们可没有少为难人。不过为难别人的，肯定不止他们这一波，肯定还有其他人的，黎封他们不可能一直守在这里。

　　说着他们都递上了自己的身份令牌，这神将在接过来之后，吓得弹了起来，震惊地看着他们说道：“你是龙星雪？你是林轩？”

　　这可是第一第二名，他怎能不知道？要加入天魂神殿的三十个人，他都知道名字是什么，但其中龙星雪和林轩名头最大，这着实把他给吓到了。

　　“不错，我们就是。”林轩淡然道。

　　这神将抹了把冷汗，恭敬地笑道：“这个欢迎你们正式加入天魂神殿，我已经帮你们加持好令牌了，开放了一定的权限，你们可以随意在大部分区域走动了。”

　　来这里报到，就是为了在令牌上加持点神纹，这样才能够随意走动，不然走到哪里都有限制。这是为了保护天魂神殿，要是随意走动的话，显然不符合规矩。

　　不过想要破除很简单，随意抓个弟子，拿块令牌就能够随意走动了。

　　在拿了令牌之后，通过里面的信息，就能知道自己的房间在哪。这时候龙星雪停下来，看着他说道：“你以后就是我的道侣了。”

　　“噗……”旁边的田鹏坤立即就喷了，旋即拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑道：“我先走，你们聊，你们聊……”

　　田鹏坤都不讲义气，转身就跑了，根本不理会他了。他们都见过很多世面，女人什么的都不知见过多少，但强悍的女人，这可不多见。

　　“龙姑娘，这个有必要强人所难么？比我优秀的大把，没必要这样吧？”林轩很是无奈，他还以为龙星雪开开玩笑就行了，没想到还真来。

　　“比你优秀的是不少，但之前激发我潜力的，就只有你一个。”龙星雪淡然道，就是那么霸道，听这霸道的语气，还以为她是男的。

　　“龙姑娘，你就不要那么执着了，相信我，以后激发你潜力的大把，到时候难道你要换人不成？”林轩郑重地看着她，试图改变她内心的想法：“所以说，不要那么执着，我都没把这个当回事，你何必那么认真呢？”

　　“至少目前我是认定你了。”龙星雪沉声道：“以后的事情，以后再说。”

　　林轩拍了把脸，仰天叹气道：“真的结为道侣之后，还真的会分开，选择其他人么？”

　　“难道不是么？要是你跟不上了，我就换其他道侣了。一起出去做任务这些，都需要一个很配合自己的道侣，才能够完美行动。”龙星雪说出了令人吐血的价值观。

　　“你的意思说，找个道侣，就是为了做任务？”林轩震惊道。

　　“是的，难道不是为了出去一起对敌？”龙星雪疑惑道。

　　“老天，你这是找队友啊，找同伴啊……这是找道侣？”林轩都傻了，旋即解释道：“找道侣的意思的确都有着一起行动的意思，但更多的还是两者结合起来，能够生下两者的爱情结晶，也就是孩子，更是永远在一起，永不分离，懂这个意思么？”

　　龙星雪听后立即沉默了，跟着耳根和脖子都逐渐泛红了，她终于知道是什么意思了。这时候林轩同样知道，她脑中的找到道侣是什么意思了，她根本就不知道道侣的含义，还以为道侣就是同伴，一起去做任务！除此之外，就没有其他意思了。

　　“别告诉我听，你之前都不知道道侣的意思吧？”林轩拍了拍脑袋，他遇到了个什么？纯情少女？

　　“不太知道……我都是一直修炼，跟师傅在一起的……然后外面一直听到有人说找道侣，我就……”龙星雪难得脸红了一番，感觉都想要找个地方躲起来似的，都不敢见人了。

　　在说出要生小孩时，立即明白是什么意思了。

　　“那现在还找道侣不？”林轩询问道。

　　“这个暂时不用了，我想跟你结为同伴，一起出去做任务……”龙星雪立即就改口了，让林轩哭笑不得。

　　这件事情都给闹大了，在那么多人面前说结为道侣，这已经是足以吓死人了。难怪说水平跟不上时，她就要跟别人结为道侣，压根就是同伴的意思。

　　一直以来她都没有什么同伴，因为同伴都跟不上自己，所以还不如单独一人行动。

　　现在看来，是她误解了道侣的意思，果然一直闷头修炼的，对外面的事情都不太清楚，道侣都不知道是什么意思。想想也对，她一直高高在上，天赋惊人，有谁会跟她说这方面的事情，都是让她好好修炼，什么道侣的事情，暂时没必要去理会。

　　现在倒好了，闹出个大乌龙了。

　　“这个还是可以的，道侣的话要慎重考虑，结为同伴一点问题都没有，跟你一起行动，对我来讲，同样有很大的帮助。”林轩笑了笑道。

　　这样说他就愿意了，但结为道侣他就不怎么愿意了，才刚刚见面就结为道侣，这实在是太草率了。

　　“那就先这样了……”龙星雪转身就跑了，不太敢跟林轩说话了，这件事情绝对让她尴尬很久的。

　　林轩摸了摸鼻子，总算解决掉了一件事情了。


第2042章 突破圣帝

　　龙星雪是个十足的纯情少女，连道侣是什么含义都不知道，这就让林轩吐血了。最关键是话已经放出去了，不知多少人都相传，龙星雪过于疯狂，倒追林轩了。

　　不过传的更多的，还是龙星雪拿自己作为赌注，实在是太过于草率，实在是太浮夸了。

　　总之传言是不太好了，这一切都在于龙星雪不太懂这两个字的含义，要是说是找同伴，那可就好受多了。现在可就尴尬不已了，出门都不知怎么说才好。

　　当然林轩还行，就是龙星雪可就尴尬了。

　　林轩回到自己的房间时，拿出令牌往门口上压了下，这扇大门立即开启了。只有这块令牌，才能够开启这扇门，除非是强行破开了，不然谁都无法开启。

　　“这还真是够不错的，只能识别令牌，是很不错的闭关室。”

　　林轩走了进去，把石门重新关闭上。在这里面就是个幽静的院落，除了花草树木之外，就是个小木屋和凉亭之类的。创造出来这些并不难，所以住的还是很舒适的。

　　最关键这里的环境不错，修炼环境除了更加幽静之外，再则就是万法之力比较浓郁，十分接近之前在那神殿加持的感觉，不说完全相似，至少有着差不多一半的效果。

　　这已经是相当惊人了，这就是天才资源的待遇，给予的修炼环境，就不是其他神殿所能给予的。

　　“真是好地方啊……”

　　林轩眼前一亮，旋即把体内宇宙中的落箐箐和柔南之都给放了出来，她们才刚刚出来，就被这里的环境给吸引到了。

　　“这里是什么环境，万法之力如此浓郁，比起我们那里都要浓郁不少……”柔南之惊叹不已，觉得这里很是奇妙，“不过比起我们的寒冰天池，还是差了很多。”

　　“虽然我不知道你们的寒冰天池是什么，但比这里要强很正常，相信是属于镇族之宝类型的吧？”林轩询问道。

　　“是的，就是等于镇族之宝的类型，只是现在……”柔南之目光暗淡了下去，回想起自己家族已经沦陷，她就觉得很是心痛，更多的还是愤怒。

　　奈何她修为不足，所以只能愤怒，无法报仇。

　　“柔姐姐……”落箐箐抱住了她，想要安慰几句，却是说不出些什么来。

　　“不用太伤心，你们只是散掉而已，至于最后是什么情况，还得相聚起来才知道。”林轩安慰道：“只要人还在，恢复你们家族的兴旺，并不是没有可能的事情。”

　　有了林轩的安慰，柔南之稍微好受了不少：“嗯！我相信长老他们没事的，只要长老和族长没事，那么一切都有可能恢复过来！”

　　“接下来我们就在这里修炼了，你们随意在这里走动，过段时间我出去打探下情况。”林轩说道。

　　她们俩点了点头，便是在这附近休息起来。落箐箐没有玩些什么，就是跟着柔南之一起修炼，修为可谓是突飞猛进了。

　　林轩不急于出去，主要是要修炼，他获得两颗破帝神丹，肯定是要服用了。运气好的话，突破到圣帝没有什么难度。他现在的修为，已经是达到了巅峰状态，依靠这两颗破帝神丹，有很大的把握能突破。

　　“你们在旁边为我护法，不要闹出什么事情来，我要闭关突破。”林轩跟她们说了句后，便是拿出了两颗破帝神丹，毫不犹豫就往嘴里塞去。

　　别人是一颗颗来，他是一次性吃了两颗，为的就是一口气冲破这壁障。当然他并没有什么壁障可言，他可是有着九重主宰的灵魂，已经掌握了顺下去的修炼之法，根本不必担心瓶颈！

　　在下界的话，真的是无法修炼下去，但在这里，一点难度都没有。一切都为他铺好了路，不需要自己埋头苦干钻研，那可就需要太多时间了。

　　在服用下去之后，两股恐怖的力量，瞬间涌入了他的体内宇宙之中。不过才刚刚涌进来，他体内浩瀚的宇宙之力，开始疯狂吞噬起来。没有半点难度，然后迅速消化吸收起来。

　　吸收越多，体内宇宙就变得越来越大，星辰之力变得越来越多起来。看起来更加多星辰凝结而成，已经不单只一个行星了。在全面增强扩张之后，终于达到了一个惊人的层次，仿佛迈入了一个新的宇宙般。

　　等于从一个小型宇宙，演变为了中型宇宙的感觉。实际上在了解了天道九重诀，还有从九重主宰的记忆中，可以知道这同样能够以星域级来命名，他现在只是从星辰级准备往星域级迈入进去。

　　以前所谓的体内宇宙，应该是体内星辰了。当然比起别人的体内世界，那就要大太多了。

　　“给我扩！”

　　林轩突破到圣帝级别，需要的就是能量，只要能量足够，就能够迈入全新境界，并没有什么瓶颈可言。

　　终于在迈入了这星域级别时，他身体一下子迸发出了惊人的能量，身体更是如同鲸吞般，把周围的能量给疯狂吸收进来，持续强化这个体内星域。

　　外面帮忙护法的柔南之和落箐箐，都看着林轩，内心同样是紧张不已，她们期望林轩不要突破失败了。

　　事实上她们的担心是多余的，终于在下一刻，他成功迈入了星域级！轰然一声，他的气势疯狂上涨起来，强大的气势往四周压了过去，顿时让她们俩感到了极大的压力。

　　“爹爹他这是突破了么？”落箐箐惊讶道。

　　“是的，他已经成功突破了，看起来很轻松，看来是白担心了。听说从神帝突破到圣帝，难度很大，现在看来貌似没有什么难度？”柔南之感到很奇怪，但事实就摆在眼前，她不得不信了。

　　旋即林轩缓缓睁开了眼睛，深深吸了口气，瞬间周围变得一片真空，半点能量都没有。不过转眼间，又重新被填补了回去。

　　“果然圣帝级别，要比神帝要强不少，还好有着九重主宰的记忆，不然突破起来可没那么轻松。”林轩淡然一笑，这下子他就可以出去做任务了，修为没有突破到圣帝时，在天魂神殿可做不了什么大任务。


第2043章 问话

　　“差不多了，我们可以出去打探下消息了，看看有没有关于你们的消息。”

　　在天魂神殿，修为越高，就能够做更多的任务。最主要是权限就变得更大一点，这就是他马上要着手突破圣帝的原因，本来就已经到达极限，半步迈入圣帝了，干脆就突破算了。

　　“那么快！”柔南之惊喜不已，她一直待在这里，虽说不至于无聊，但内心还是很在意长老们的状况。

　　“怎么，还嫌快？”林轩淡笑道。

　　“怎么会，我以为还要待很久呢……”柔南之不好意思地笑道。

　　“之前要参加精英弟子大赛，不然我早就跟你去打探消息了。这不是为了你们，而是为了箐箐。”林轩伸手揉了揉落箐箐的小脑袋，他不是什么好人，但至少觉得帮助她们，对自己同样有很大的好处。

　　“爹爹，你要带我们去找那寒冰神龟一族么？带我过去之后，就不要箐箐了么？”落箐箐紧紧抓住他的衣袖，很是担心。

　　“怎么会呢，不过你现在记忆没有觉醒，所以还认为我是你的爹爹，实际上我并不是你的爹爹，以后你就会知道了。”林轩摸了摸她的小脑袋，安慰道：“要是你不想回去的话，跟我待在一起，同样是可以的。”

　　“不可以！”柔南之忽然喊了出来，他们俩都看了过来，顿时尴尬道：“箐箐可是皇族，族里很需要她，不能在外……要是被发现了，以林公子的修为，说实话是无法保护的。”

　　这话很残酷，圣帝又如何，在帝尊面前就是个渣，反手间就能压死。既然祖地都能被灭掉，证明敌对势力的强悍，并不是那么简单。

　　要知道寒冰神龟一族，可是有着主宰的！有着主宰都被灭了，可想而知对手多强大。以林轩的修为，是无法保护的。

　　林轩没有反驳，只是轻轻一笑道：“我当然知道这个问题，只要风声不走漏，一切都不是什么问题。当然，我也知道把她留在族里，也是最好的选择。只是她要跟自己，那我就不能坐视不理了。”

　　柔南之想说些什么，但却是说不出口了，现在都没找到长老呢，说那么多也没用什么意义。

　　随后林轩把她们给收入了体内星域之中，便是往外面走了出去。在外面跟平时一样，没有什么变化，偶尔有几个弟子经过，都是互相对视了眼，并没有说些什么。

　　只要不故意找茬，也没人会理会他些什么。

　　很快他就来到了天魂神殿的任务大殿中，在这里挂满了无数的任务，小到采摘什么灵药，大到灭杀一个种族都有，难度从低到高。军功奖励自然从低到高了，不过并不是什么任务，都能随便接下来的。

　　明明那个任务需要帝尊才能做，神帝级别还去接的话，那就是找死的行为了。天魂神殿花那么多资源培养弟子，不是为了送死的，让他们做任务，除了能够让天魂神殿可持续发展外，更多的也是一种磨练，让他们懂得付出，而不是一味索求。

　　“我看看，有什么任务类似寒冰神龟的……”

　　林轩先从圣帝级别任务开始看起，一路上看了下来，任务相当多，秘密密麻麻的，至少有着好几十万个，这仅仅是其中一部分，还有其他的地方摆放着任务令牌。

　　“捕抓一头中位圣帝巨熊蛮兽，军功三万点……”

　　“采摘一株幻魔神草，军功两万点……”

　　“前往帮忙做些事情，军功一万八千点，详情前往云风星，找到……”

　　一个个任务看了下去，基本是什么任务都有，同样有着其他修炼者发布的任务，一般都是帮忙做些什么事情，或者一起做些任务之类的。也有帮忙炼制什么武器之类的，杂七杂八什么都有。

　　这些都不是林轩所需要的，一路看了下去，都没有关于寒冰神龟的事情。看来关于寒冰神龟的任务，基本可以被排除了。

　　“算了，还是直接去询问吧。”

　　林轩来到边上的柜台边，有位老者在捣鼓着些什么，等他来到时，还是无动于衷，仍然在摆弄着。

　　“星辰模块，这倒也奇特。”林轩看着老者在捣鼓的东西，便是忍不住说了句。

　　“小友，你知道这星辰模块？”老者这时候停止了摆弄，抬眼看向了他，凌厉的目光迸射而出，差点把他给刺穿了。

　　“略懂一些。”

　　星辰模块其实就是很多块石头，被炼制之后，压缩成一块块石头，拼接起来之后，就能形成一个完整的星辰。到时候丢出去，就会化成个完整的行星来，至于里面有什么变化，取决于自己用什么石块拼接下去。

　　其实就等于个拼积木，属于那些有钱人的玩具。有时候捣鼓多点，还真的给搞出很不错的星辰来，而这个星辰，就是打造宝物的核心玩意！

　　“有点意思，在这里的弟子，很少有人会知道星辰模块。”老者淡笑道：“那你知道，我这星辰模块，需要怎么变动么？”

　　“前辈所摆弄的这星辰模块，已经是相当完善了，不过我建议您把土模块，换成光之模块，那么形成的星辰，就会强化两成效果。因为光之模块的作用，在于能够净化一切污秽之物。”林轩运用的九重主宰的知识，给出了很合理的回答。

　　这老者眼前一亮，一拍大腿道：“还真是如此，我之前就没考虑过光之模块，觉得这很没必要，仔细想想还真如此。好小子，没想到你在这方面，还是挺懂的。”

　　“在前辈面前，不敢说懂。”林轩谦虚道。

　　“行了，别谦虚了。”老者笑道：“说吧，你来这里无非是想打探什么消息，我免费提供给你！”

　　这里其实就是提供消息的，但需要军功来买。想完成什么任务时，却是一点头绪都没有时，就来询问了。只是军功有高有低，有时候给消息的价格，比完成任务获得奖励还要高，那就没必要了。

　　“我想要寒冰神龟一族的消息。”林轩问的就是那么简单粗暴，他来这里就是问这情况的。


第2044章 消息

　　“寒冰神龟一族的消息？”

　　这名老者目光一闪，精芒闪烁了下，有种要看穿林轩的感觉。

　　“不错，不知前辈能否提供呢？”林轩询问道。

　　“寒冰神龟一族的消息，这可是禁忌消息啊，修为不足的话，还去探查，那可就是死路一条了。”老者淡笑道：“以你的修为，实在是差了点，估计过去探查，都不够塞牙的。稍不留神，那就是死在外面了。而且你又是精英弟子大赛第一名，随随便便就这么死了，那可不是一件值得高兴的事情。”

　　林轩的身份被点破，他一点都没有感觉到意外，既然是收集信息的，他的情况被知道很正常。虽说不是无所不能的，但至少大部分消息，明面上的消息他们都是知道的。

　　“前辈，这点就不必担心了，我就稍微打探下消息而已。”林轩笑了笑道。

　　“很多人都这么说，你都已经有了玄神甲了，何必继续掺合这件事情。想要继续强化玄神甲的话，那必须得皇族血脉，想得到的话，得花很大代价才行。”老者笑道：“不管如何，我都不会说出来了，以免发生什么意外。我们这些负责给予情报的，同样是要付出责任的。”

　　这名老者修为可不低，可是帝尊级别，却是在这里待着。虽说是帝尊，但并不是每个帝尊，都有资格坐上殿主之位的，这是需要各方面结合起来才行。

　　没有领导能力，没有修为，是无法胜任这个位置的。

　　“换其他的信息，我保证提供给你，但这个是不行的。你的修为太低了，除非修为达到帝尊级别，不然少打听这方面的事情。”老者挥了挥手，示意他不要乱打听。

　　“如果我能说出来，怎样能让这星辰模块，效果再次翻倍，你能不能提供消息呢？”林轩抛出了个大诱惑，想逼出这信息来。

　　星辰模块弄得越好，对自己的帮助更大，也能锻造出更完美的宝物来。

　　老者眯着眼看着他，淡笑道：“竟然还懂拿这个来诱惑我，但这个实在是太危险，不能让你去冒险。”

　　“翻三倍效果。”林轩就这么简单粗暴。

　　“……”老者沉默了，旋即说道：“这个实在是太危险了点，你跟我说说，想要关于什么消息？”

　　终于老者松动了，翻三倍效果，怎能不心动？

　　“其实没什么消息，就是想打听下，寒冰神龟一族，现在落难的在哪出现过之类的。”林轩直白地问道。

　　“你难道不成，想要去抓寒冰神龟一族的？”老者询问道。

　　“这倒不是，就是想跟他们接触一下，我本来就是修炼玄神甲的，说不准还能结交一番。”林轩笑道。

　　“嘿嘿，小伙子，你是不是想太多？修炼玄神甲，那可是抽离他们的精血。还能结交一番，不被他们给揍一顿就不错了。”老者笑道：“除非你有寒冰神龟的朋友，亲自送给你精血修炼了……难道说，你有朋友在寒冰神龟一族？”

　　“前辈，一般问消息，需要打探那么多么？”林轩没有回答。

　　“这个倒是不需要，只是你的情况比较特殊，我要为你的行为负责。那么强悍的天才，就这么死了，我都觉得心痛。”老者笑道：“最关键是两个主宰，怕是会来虐我一顿。”

　　“不错，我在寒冰神龟一族中有朋友，现在出现了些事情，我打算前往探查下，这样可以？”林轩这话半真半假，的确是有朋友，但不是在外面，而是在体内星域之中。

　　“听闻你上来没多久，就有寒冰神龟一族的作为朋友……这机遇实在是不简单。”老者想了下，才说道：“那行，我可以提供消息给你，但属于比较轻微的类型。能不能找到，那就另当别论了，跟我无关。”

　　话都说到这里了，林轩知道自己没法继续深入了，这已经是这老者的底线了。

　　“那成交，说吧。”林轩说道。

　　“那好，你先给我说说，这星辰模块……”

　　“这个简单，把光之模块加三块不就行了，马上加大三倍效果了。”林轩笑道：“你这个星辰模块，绝对能容纳那么多光之模块。”

　　“还真是这样！”老者都傻了，之前觉得很可行，但没有深入了解过，稍微一推敲之后，还真的是如此。他看着林轩笑道：“看来之前你还有所保留，没有把所有的方法给说出来。”

　　“要是都说出来了，岂不是没有底牌了么？”林轩笑了笑道。

　　“行了，我服了你了。”老者笑道：“那我跟你说这消息吧，传言说是在天宇星那边有过踪迹，但那是在一周前的事情了，所以你去到哪里，究竟能不能找到，就看你自己了。在那边，也相对安全一些，其余的我就不提供了。”

　　“那就多谢前辈了。”林轩笑道。

　　“不必客气，喊我沐执事就行了，有空的话，就去罗玉星那边坐坐。”沐执事笑了笑，这摆明了就是想让林轩跟他讨论这星辰模块，不然怎么会让他去那边坐坐呢。

　　“没问题，下次就去坐坐。”

　　道别之后，林轩就打算前往天宇星那边了，甚至连去找主宰他们指点之类的都没去，连去找他新认的师傅，都没有去。不过她们都不会有所强求，达到这个修为，自己都有事情要做，尤其是刚刚参加这精英大赛，需要好好参悟一番，需要点时间很正常。

　　只是他们没想到，林轩已经巩固出来了，都没有去找他们。别人是巴不得马上去找，林轩是并不急去找，这就是差距所在了。

　　林轩有着九重主宰的灵魂，比什么主宰指点都要靠谱，所以找天羽主宰她们并不急于一时。

　　只是他刚离开没多久，梦语主宰就已经亲自赶过来了，虽说她身为主宰，但这天魂神殿并不是随随便便就能探查全部的，只能在行走的地方探查一番。

　　“奇怪了，他人呢？”梦语主宰疑惑道。

　　“梦语主宰大人，有什么可以帮到您？”沐执事看到她时，便是走了过来说道。

　　“你知道我弟子去了哪里了？”梦语主宰询问道。

　　“当然知道，之前他刚刚从我这里问了寒冰神龟的消息，现在去了天宇星了。”沐执事如实回答出来，毫无保留。

　　“什么，他去天宇星了？”梦语主宰皱着眉头，气道：“这才刚刚出关，就马上走了，就这么不愿意面对我？”

　　这可就冤枉林轩了，他可从没想过，要躲避这梦语主宰，只是恰好要出去罢了。


第2045章 天宇星

　　林轩直接前往了天宇星，天宇星距离这天魂神殿相当遥远，属于金纹大位面中外的地方，危险程度只能算是中下，所以那沐执事才会放心让他出去，不然太危险的地方，他可不敢让林轩去。

　　要是有什么问题，被追究下来，他肯定得完蛋。林轩可是第一名的弟子，加上两大主宰笼罩着，帝尊都不敢随意招惹。以这个天赋来看，成为帝尊并不是什么大问题。

　　哪怕最后无法成为主宰，但绝对能在帝尊中，达到很高的水平。至少几招秒杀他，都不是什么问题。同样是帝尊，但差距就是那么大，修为同样又如何，但底蕴可不一样。

　　“天宇星，大致上是往这边飞。”

　　林轩完全是依靠自身的力量飞行，他是有灵舟，但速度实在是太慢了，还不如依靠自己的力量来飞行。他有五千万点军功，倒是可以买一艘灵舟，但价格就太贵了，至少要上千万的灵舟，他并不舍得买。

　　打算忙完这边之后，再回去看看，自己需要些什么。

　　“你对这里有什么印象么？”林轩扭头跟旁边的柔南之问道。

　　柔南之跟他一同飞行在外面，落箐箐就不放出来了，至少柔南之不是那么容易识破的，没有帝尊级别以上的修为，是很难看出来她的真实身份。

　　“没有印象，都没有来过这里。”柔南之摇了摇头说道：“不过不要紧，只要附近有同族的，我们都能够互相感应到。”

　　“原来如此，之前落箐箐同样能感应到你，这样的话，倒是挺好办的。只是距离上，有所限制么？”林轩询问道。

　　“有肯定是有的，但刻意释放出去的话，那就会更加容易找到同族了。”柔南之兴奋道：“要是这次能找到同族的，那就太好了！”

　　林轩点点头，好不容易得到个消息，跑来的话，找不到人那可就是白跑一趟了。

　　一路上，没有什么修炼者飞过，这片区域比较荒凉，没有什么资源，所以都比较少修炼者过来。待他们靠近天宇星时，远远就能看到天宇星里面的情况。

　　天宇星并不是一个荒无人烟的行星，反倒是个人数极多的行星，只是这里的人，都是些修为低层次的修炼者。当然这里修为再怎么低，都不会低过灵神期修为，出生都是灵神期修为了，想要低都难。

　　这里满是万法之力，所以出生就能有着很强的修为，这点倒是很正常。

　　只是修为是灵神期了，但不代表今后的成就一定很强，到死为止都是灵神期修为，更是一抓一大把。只是修为被硬生生提升上去，不代表天赋跟着提升上去了。

　　因此天宇星有个很难听的称号，那就是“贫民区”。金纹大位面类似这种贫民区并不少见，所以很多地方，同样能称为贫民区，都是一群天赋偏低，资源又差劲的修炼者所待的地方。

　　有的修为足够了，就会选择加入神殿，成为那士兵中的一份子。这种就是典型的白手起家了，但就是太危险了，经常都是回不来。

　　在这里没有任何守卫，就算有守卫，都是天君级别，或者天神级别，实在是弱爆了。一旦有蛮兽杀进来，这里就是横尸遍野了，这种事情并不少见。

　　“你们的族人躲进这里来，是个不错的选择。”林轩跟柔南之飞下去时，看到这里不少来往的修炼者，实在是个躲避的好去处。

　　虽说这里都是修为比较低的，但不会有什么人过来随意杀戮，毕竟这可是会遭受到神谴的。又或者是被主宰亲自斩杀，或者是至高主宰斩杀。

　　天赋再怎么弱，也是金纹大位面的子民，说不准未来的主宰就是在这里诞生的。

　　“嗯，那我们现在开始找。”柔南之双瞳闪烁着蓝光，往四周释放出一阵阵光芒，但这光芒很淡，融入了这片区域之中，根本看不出来。

　　除非是寒冰神龟一族，否则都看不到这光芒，属于极为奇特的光芒。就算真的有人能看到了，最多就是认为是蓝光而已，并不会感受到什么信息。

　　林轩跟柔南之一路探查而去，都没有探查到同族。不过天宇星那么大，不可能会马上探查到。

　　林轩倒是一路看了过去，这里的环境并不差，说没有什么资源，主要是这里没有什么品级高点的灵药，甚至连好一点的修炼场所都没有，并不是这里极为荒凉，荒无人烟那种。

　　相反这里很是热闹，都是各种叫卖，但卖的东西品级还不错。至少是按照凡人界来看，已经属于很不错的宝物了，但在这里真是一文不值了。

　　“这里的环境，倒是不差。”林轩点了点头。

　　“你当然觉得不差，其他人可就觉得太差了。”柔南之说道：“不过这里气氛不错，至少不像那些神殿一样，实在是太压抑了点。”

　　每个人地方都有不同的情况，那边竞争力极大，肯定不一样。在这里气氛就会随和一点，不会那么急功近利。

　　“这倒也是，欢快不少，我挺喜欢这里的。”林轩笑了笑。

　　“有情况！”柔南之一把拉住他的手臂，激动不已：“我感应到了族人的回应！”

　　“在哪？”林轩精神一振，没想到那么快就有消息了，看来真的是躲在这里了，但怎么看都看不出来。

　　“往这边走。”柔南之把他拖了过去，竟是来到了个卖烧饼的地方，有个老汉坐地叫卖着，并且不断用铲子铺着烧饼，看起来还挺香！

　　虽说修为都不低，都已经可以不吃东西，都能够活下去。但口欲的情况，就连主宰都不可避免，偶尔品尝美食，也能缓解压力。

　　“这位大哥，我想要冷烧饼。”柔南之询问道。

　　“冷烧饼的话，就要跟我回去取了。”这位老汉笑了笑道。

　　旁边的林轩听得一头雾水，什么玩意，冷烧饼？把热烧饼放冷了，不就是冷烧饼了么？

　　“可以，我们俩跟你一块去拿。”柔南之笑道。

　　老汉看了林轩一眼，询问道：“他也喜欢吃冷烧饼？”

　　“是的，他同样喜欢吃冷烧饼。”柔南之笑道。

　　“那行，跟我来。”说着老汉担起这烧饼就往回走，带着他们往小道里面走去了。

　　跟在后面的林轩真是傻眼了，这是什么鬼暗号？冷烧饼是什么意思，寒冰神龟？


第2046章 内奸

　　林轩跟着柔南之他们走进了小道中，跟着在这老汉的带领下，进入了个房屋之中。在开启房屋之后，里面空无一人。待关门之后，林轩立即感觉到这里不太一样，这里被布满了神纹，可以轻易躲避外面的探查，所以在这里谈话无疑是非常安全的。

　　“这冷烧饼时什么意思？”林轩传音询问道。

　　“冷烧饼就是之前的一个笑话，五叔由于体质较冷，经常给我们的烧饼都是冷的，所以称为冷烧饼了。不过他很是慈祥，只要不激怒他，他都会客客气气的。他做的烧饼特别好吃，族里很多人都喜欢吃呢！”柔南之传音道。

　　林轩点了点头，目光闪烁了下，有几分冷意。

　　这老汉把扁担放了下来，取过了两个烧饼，递给了他们说道：“趁热吃吧，不然等会就凉了。”

　　柔南之和林轩都接了过来，柔南之毫不犹豫就吃了起来，并且绽颜笑道：“五叔做的烧饼就是好吃，远远的就能闻到气味了。”

　　这五叔都没有摘下什么面具，只是笑了笑道：“小柔你能平安无事，实在是太好了，我在这里果然没有白费待那么久。话说这位小兄弟是……”

　　“他是帮助我的朋友，之前救过我，这次陪我出来找同族。”小柔摘下了面具，这五叔并没有感觉到意外，显然已经是知道了。

　　五叔上下打量着林轩，灼灼的目光如同光线般，能够照亮一切，想要把他给穿透。这五叔的修为并不弱，都有中位圣帝级别，算是不错的修为了。

　　配合上寒冰神龟的天赋，不敢说横扫全部圣帝强者，至少大部分还是没有什么问题的。

　　“多谢你救下小柔……但你的真正目的是什么？就算是热心，也没必要那么热心肠吧？”五叔就这么盯着他，其实就是一直保持着警惕心，有些使用些阴谋诡计来骗取信任的并不少见。

　　这五叔不是傻子，所以知道来龙去脉，要是说相信的话，他们只相信同族，其余的都不会相信。

　　当初柔南之亦是如此，要不是落箐箐出来，还有帮忙解救那寒冰神龟蛋，他还真的无法获得柔南之的信任。

　　这就跟羊和老虎一样，让羊信任老虎，实在是太难度太大。类似林轩这种修炼者太多，都想要抽取他们的精血，怎能不提防。

　　“五叔，林公子他是值得信任的，不是骗我的……”柔南之急忙解释道。

　　“是不是值得信任，先过我这一关。小兄弟，不是我特地为难你，因为这种事情并不少见。”五叔十分谨慎，绝对不能有半点差错。

　　“这点我能理解，但是你又拿什么来证明自己呢？”林轩眯着眼询问道。

　　林轩同样跟这五叔针锋相对起来，对方不信任自己，他同样是不怎么相信这五叔。

　　“笑话！我同样是寒冰神龟一族，还用证明自己？”五叔大笑几声，目光变得阴冷起来：“不愧是人族，都是阴谋诡计多端的，小柔赶紧过来，不要靠近他！”

　　柔南之有些犹豫，想要过去，但林轩这边真的值得信任，她过去不是，不过去也不是。

　　这时候林轩一把拖过柔南之，把手中的烧饼递了过去，冷笑道：“是么，我都没有做什么，你就说过诡计多端了。你要不吃一吃这烧饼试试？”

　　“我自己做的烧饼，有什么不敢吃的？”五叔接过了这烧饼，张口就想吃下去时，忽然间一道冷风从背后传来，往林轩身上狠狠涌了上来，一切都是那么悄无声息。

　　“滚！”

　　林轩猛然翻身一脚踹了过去，极致的力量一触即发，瞬间点在了对方的身上。

　　“轰！”

　　这时候一道身影被踹飞了出去，最后狠狠贴在墙壁上，在这暴力之下，竟是没有被击穿这墙壁！这墙壁显然被强化过了，看起来更像是牢笼，而不是房屋。

　　待看清楚那被踹飞出去的身影，根本不是寒冰神龟一族的，而是个修炼者！虽说修炼者修为不低，达到圣帝级别，但怎能顶得住林轩的暴力一击？

　　上位神帝时，就能镇压圣帝，更别说现在圣帝级别了。

　　“休得放肆！”

　　五叔怒吼一声，玄神甲冒了出来，全身瞬间被覆盖了一层厚厚的玄神甲，寒气不断释放而出，挥拳就往林轩这边攻击而来。依靠拳头，就能够镇压一切，这就是寒冰神龟一族的力量。

　　“五叔，不要……”柔南之想要挡在林轩面前时，发现自己身体一软，但已经是被林轩给收入了体内世界中。

　　旋即挥拳就跟五叔对拳起来，拳头上瞬间被玄神甲给布满，体内的血脉之力，更是全面调动起寒冰神龟的血脉来。

　　“轰！”

　　两人对了一拳，轰然一声，五叔被震飞了出去，林轩纹丝不动。仅仅是对一拳，立即知道强弱。

　　“皇族玄神甲，你怎么会有这玩意！”五叔被震撼到了，修炼者有玄神甲并不出奇，但有着皇族玄神甲那就惊人了。

　　“这个你就没有必要知道了。”林轩环视四周一眼，冷笑道：“这里我一进来就觉得不对劲了，你递过来的烧饼，更是有问题。还掺杂了点软体散，显然是用来抓人用的，对别人很有效，很可惜对我来讲，还是破绽太多了。”

　　“果然是外族人，都会对异族留有疑心。”五叔冷笑道：“不知你从哪里获得这皇族玄神甲的，但今天你绝对走不了！”

　　这时候从门外闯进来了三个人，都是圣帝级别修为的，这不是关键，关键都不是寒冰神龟族的。显然这五叔，已经勾结了外人，至于目的是什么，这个就得等会才能问出来了。

　　“这个消息都已经传了那么久了，难怪我见不到半个寒冰神龟族，我想都被你给勾结外人抓起来了。真是好心机，看来得好好看看，你们究竟是怎么勾结上的。”林轩扫视了他们一眼，忽然不惧。

　　虽说有些超出预料，但以目前的情况来看，还是没有什么问题的。至少没有来帝尊级别，那么他就能有本事镇压！


第2047章 一击轰杀

　　林轩识破这五叔是内奸的证据有好几点，其中一种就是烧饼有毒，平时是很难感应出来的。不过他对这类东西很敏感，所以马上就给识别出来了，最关键是觉得不对劲。

　　在这里待了那么久，他们竟然是第一批，这个就有些不可思议了。这消息是上周的事情，不代表这五叔在这里待了一周而已，实际上绝对是比这个时间要久很多。

　　可就是那么久，他们是第一批，那显然是不合理的。毫无疑问，肯定有人前来时，被抓走了。

　　“分析的还挺有道理的，看来你倒是有几分聪明，但你有一点是很蠢的，那就是进来才发现，这有意义？”五叔冷笑一声，对他一挥手，旁边三个修炼者迅速包围了上去，修为都是在下位圣帝到中位圣帝不等，这样包围住林轩的就有四位圣帝！

　　他才刚刚突破到圣帝级别，就面对四位圣帝的包围，压力可不是一般的大。

　　“是么，你觉得自己很有胜算？”林轩手上不知几时，星河神棍已经被取了出来，下一刻，九重主宰的气势瞬间附身，一股主宰之威狠狠往四周压制而去，立即让他们有了一种窒息的感觉。

　　“主宰之威……”

　　他们顿时一阵，两腿有些发软，这可是主宰的力量，他们怎能不怕？面对主宰，一根手指头就能灭杀他们。

　　“不，这不是主宰的力量，这是主宰的威严而已，估计他身上有什么宝物能释放主宰之威，不要惧怕他！”五叔怒道：“杀了他！”

　　三个圣帝立即镇定了点，马上就往林轩这边扑了上来，挥起手中的下品星域级武器，都纷纷往这边猛攻而来。三人包夹之下，力量一下子飙升到巅峰状态，准备要把林轩当场击杀！

　　“一闪——划破时空！”

　　林轩眼中迸射出一道凌厉的目光，在空中划破一道亮光，速度比起之前要快上太多了。他们都没有反应过来，就感觉自己被什么给贯穿了身体，身体微微一凉，待他们反应过来时，发现自己的身体多了好几个窟窿。

　　最关键是一股恐怖的力量，从体内涌了上来，疯狂冲击在了脑袋上，让他们瞬间就给崩溃掉了。纷纷倒在了地上抽搐不已，血液流了一地，看起来已经是活不成了。

　　五叔瞳孔一缩，被这一幕给震惊到了，没想到自己带来的三个帮手，瞬间被秒杀了。其中的差距，相差的可不是一点点。

　　“你觉得谁很蠢呢？”林轩看着五叔淡笑道。

　　“你更蠢！”

　　五叔目光一冷，毫不犹豫就一把杀了过来，挥起拳头就狠狠往这边砸了过来，玄神甲释放到极致，万法之冰彻底笼罩过来，把整个房间都给冻结住了。

　　“寒冰镇封！”

　　五叔砸了下来，一层又一层的寒气叠加而来，无论什么东西都能被冻结住。瞬间就往林轩这边笼罩而来，刹那间林轩的身体就被冻结了一大块，一层层冰霜在表面上冻结成型。

　　继续这么下去，必定会被冻结成冰雕！这都没有开始攻击，就已经足以影响到行动的冰冻了。

　　不过林轩依旧是最先动，一闪瞬间引爆而出，包裹在身上的冰片，被震成了粉末。跟着化作一道银光狠狠冲击向了五叔，轰然一声响起，五叔被狠狠地撞飞了出去，最终贴在了墙壁上，把上面的神纹给砸得差点溃散掉。

　　身上稍微凹陷下去了一小块，这都是他身上玄神甲的功劳，如果不是玄神甲的话，他绝对会被这一招给刺穿了。

　　“不愧是玄神甲，这硬度实在是不低。”林轩淡然道：“不过防御力是不差，但是多来几下呢？有一句俗话是唯快不破，你防御力是惊人，但继续这么下去，我看你能坚持多少招，或者瞄准你的脑袋！”

　　寒冰神龟最大的弱点，其实就是脑袋了，玄神甲可是无法覆盖到脑袋的，所以瞄准脑袋就行了。

　　当然要是双手抱着脑袋，把身体给缩起来，那么外界的攻击就伤不到了。不过一味被攻击，那可不是什么好事。

　　五叔脸色泛白，他没想到这个人类那么逆天，爆发出来的力量，已经足以击破这玄神甲了。玄神甲号称同层次不败，现在看来只是对那些比较弱的圣帝而言，真正的强者而言，就是如同纸张般脆弱。

　　“区区人类，尔等放肆！”

　　五叔怒吼一声，身上的玄神甲彻底释放出来，厚厚的龟甲不断冒出来，有种返回原始的感觉。只是待他准备蓄力爆发时，一道光芒已经点了上来，轰然一声，点在了他的脑门上！

　　“轰！”

　　五叔被轰飞了出去，脑袋被捅烂了一半，对方都没有反应过来，林轩就已经出手了。他不是傻子，不会看着五叔爆发出全部力量来攻击，本来他的速度就秒杀五叔，赶紧解决了事。

　　“虽然不知道你想做什么，但看起来可不是什么好事，比起速度，你实在是太慢了。”林轩伸手一把抓住他的脑袋，体内的魂珠疯狂涌动起来，开始把五叔脑中的灵魂给剥离出来。

　　由于身受重伤，已经是奄奄一息了，灵魂状态更是脆弱不堪。旋即被狠狠地剥离了出来，拖入了魂珠之中。

　　“灭！”

　　哪怕是圣帝级别的灵魂，在脆弱不堪时，照样被轻松抹去意识。不过要是完整点，那可就是难以抹除了。

　　“魂珠的效果在这里还是有一点，但没有以前那么霸道了，难道魂珠已经达到极限了……”林轩摇了摇头，魂珠是他所创造的，能到这里来还能用，已经属于一个奇迹了。

　　可一直以来没法强化，效果上已经极为薄弱了。不把对手的灵魂给摧毁的无法挣扎，还真的无法吸收进来了。

　　在抹去意识之后，他开始读取其中的记忆，很快五叔的记忆都被他所了解了，目光连续闪烁了下。

　　“果然，又是一个内奸，一个看中家族的玩意，然后勾结外人窃取的叛徒！”林轩立即了解了个大概。

　　五叔勾结的不是魔纹大位面，而是勾结金纹大位面的势力，为的就是要获得族里的圣宝！


第2048章 救人

　　这个五叔倒是还有点良心，并没有选择跟魔纹大位面勾结，不过两者都是令人唾弃的。只是跟魔纹大位面勾结的话，那就太过了，毕竟这可是极为危险的事情，魔纹大位面可不会很好的跟他联手。

　　唯独只能跟这里的修炼者联手了，他们得到的好处就是大量的精血。五叔能获得的，那就是寒冰天池，还有那族长职位！不过寒冰神龟一族，的确是被魔纹大位面给击破的。

　　五叔只是不满于这种落难的情况，所以才会跟这里的人勾结，抓住族人之后，好提升自己的地位。毕竟上供不少同族之后，相信绝对能在这金纹大位面站住脚跟了。

　　“秘密倒是不少，平时看起来如此祥和，遇到这等变故时，反倒变了个人，自私自利……”

　　林轩目光闪烁了下，旋即把柔南之给放了出来。柔南之身体软趴趴的倒在了林轩怀中，旋即他帮忙解毒起来，这剧毒并不致命，就单纯的软体而已，除此之外倒是没有什么问题。

　　五叔的意义在于抓人，而不是杀人，所以就用这种软体散了。掺入烧饼之中，给予毫无防备的同族吃了，那么就会无法反抗了。

　　待柔南之恢复过来后，看到五叔的尸体时，震惊地捂住了小嘴。

　　“你，你杀了五叔……”柔南之震惊不已。

　　“你觉得我不该杀他么？他勾结外人，还想要把你给抓住，显然跟金纹大位面的势力勾结起来了。”

　　金纹大位面的掌控就是至高主宰，就是天魂神殿的主宰，但并不代表没有其他民间势力类型，照样有着不少。金纹大位面那么大，主宰并不单指那五个，其他散落在外面的主宰，同样是有的。

　　他们没有加入这金纹大位面，却是在外面建成了个势力，这种事情比比皆是，还不少。没有主宰的修为，达到帝尊都能够开宗立派了，他们都不想加入这种竞争之中，更是不想寄人篱下。

　　事实摆在眼前，柔南之不得不相信了，之前她就是服用了有着软体散的烧饼，是她没有想到的事情。

　　“五叔怎么会做出这种事情来，我们寒冰神龟一族，一直都是很团结的啊……”柔南之摇了摇头，深深叹了口气，美眸中充满了悲伤。

　　一个很慈祥的长辈，平时都对自己很好，突然间就反叛，让她无法接受。

　　“他显然相当族长，想要掌控寒冰神龟一族的权力，他是不是本来想争夺族长之位，然后失败了？”林轩读取过这五叔的记忆，所以知道他想的是什么。

　　“是的，他后面是失败了，但就这么走人极端么？”柔南之叹了口气。

　　这里的争夺族长之位，其实就算成功了，只能作为备选而已。这修为那么低，至少都要帝尊级别以上，才能够坐上这个族长之位，没有相应的实力，怎能服众。

　　“不管如何，他已经抓了不少同族的。”

　　林轩带着她来到角落中，在墙壁上拍了几下，跟着墙壁散发出淡淡的光芒，跟着地面缓缓打开了个地下通道。柔南之瞪大了美眸，她都不知道这里会有通道。

　　“你怎么知道这里有通道的？”柔南之惊讶道。

　　“我修炼过阵法，所以知道这里有个阵法。”他自然是瞎说的，肯定是从五叔的记忆中了解到的。

　　他们顺着这通道走了下去，很快映入眼帘的就是一座坚固的牢笼，看到的便是六个寒冰神龟一族的被困在里面，看到他们进来时，愤怒地抬头起来，待看到是陌生的面孔时，却是愣住了。

　　“你们想做些什么！”其中一人愤怒地站了起来，但身体有些不稳，又是瘫坐在了地上。

　　他们都服用了软体散，没有解药的话，是需要很久时间，才能够解开的。

　　“三叔……小雨！”

　　柔南之看清楚里面的人时，急忙走了过去，叫喊出了他们的名字。

　　“你是？”其中被喊为小雨的女孩站起身来，看着柔南之满脸疑惑，她没有见过柔南之。

　　柔南之马上摘除了面具，露出了熟悉的面孔来，他们一个个都惊讶不已，没想到柔南之会出现在这里。

　　“林公子，请帮忙开启这牢笼！”柔南之着急道。

　　林轩点了点头，来到牢笼面前用钥匙打开了牢笼，这钥匙是从五叔身上找到的。

　　在开启之后，柔南之走了进去，给他们都喂了解毒丹，这都是在五叔身上有的。

　　在服用之后，他们的情况很快就有所好转，都纷纷站起身来，疑惑道：“他是……”

　　“他是我的朋友，我一路找来这里，发现了五叔。五叔带我进来时，没想到会在吃的里面下毒，还好有林公子，不然我同样要被抓进来了。”柔南之这时候更加知道，五叔真的反叛了，抓了那么多同族的。

　　“王八蛋，他人呢！”三叔怒道：“我们都是同族的，怎么对我们下手，还跟那些修炼者勾结起来了！”

　　“他已经被林公子给杀了……”柔南之说道。

　　“死了么……”三叔在听闻之后，还是忍不住叹了口气，当初关系那么好，死了还是有些难受，“罢了，这位少侠就多谢你了，我们寒冰神龟族欠你一个人情！”

　　他们这里被困了那么多人，后果不必多说，肯定会被带走，下场肯定是凄惨的。还好现在柔南之和林轩救了他们，不然后果可就悲剧了。

　　“比起这个，除了你们之外，还有其他同族的么？最好就是赶紧聚集起来。”林轩说道。

　　“没有，我们都是听闻这里的消息，才纷纷往这天宇星过来的。没想到是个圈套……”三叔摇了摇头，“目前就是我们这些聚集在一起了，其他消息暂时没有。”

　　这个回答倒是没有出乎预料，看来是没有什么有用的消息。

　　“那你们接下来怎么办？”林轩询问道。

　　“没有什么办法，就是一起出去打听消息，看看有没有长老的消息。”三叔如实说道。

　　长老才是他们的主心骨，一切都听从长老的指示，可现在并没有半点消息。

　　林轩点了点头，沉默了会，才说道：“你们有尝试过，回祖地一趟么？”

　　他觉得回一趟祖地，其实是个不错的选择，本来就是祖地，长老们肯定是挂念那边了。


第2049章 修罗界

　　“回祖地？”

　　他们一怔，这个想法他们都有想过，但是已经沦陷了，他们返回去无疑是相当危险的。不过这并不排除，那些魔纹大位面的已经撤离了，也有可能一直待在那里。

　　“这个我们有想过，只是那边并不怎么安全。”三叔想了下才说道。

　　“那就没有其他地方，长老他们就没有说过其他事情？”林轩询问道。

　　“有，就是躲入金纹大位面中，至于选择哪里集合，这点还真是没有说过。”这三叔还真是说了出来，不过并不是什么秘密，所以没必要在林轩面前隐瞒。

　　林轩眉头一皱，这么看来线索就断掉了，又要像是无头苍蝇一样，四处碰壁了？想想也是，要是知道有什么目的地，他们就不会来这天宇星了，更不会上当了。

　　“既然如此，那就暂时先离开这里吧。”林轩这时候给柔南之传音道：“我不想把箐箐的事情传出去，这些事情越少人知道越好，你们的目标太大，箐箐就暂时先跟我。”

　　柔南之愣了下，旋即轻轻点点头，没有说些什么。

　　他们现在都很危险，与其让落箐箐跟他们奔波，还不如跟在自己身边，这样还安全一些。

　　待他们上去之后，便是看到了五叔他们的尸体，三叔他们摇了摇头，轻轻叹了口气，没有说些什么。直接焚化了他们的尸体，虽说是个叛徒，当初也是同族的，还很帮助寒冰神龟族，只是现在变了。

　　“你是要跟他们走，还是跟我走呢？”林轩对柔南之说道。

　　柔南之犹豫了下，才说道：“跟你走吧……”她不太舍得落箐箐，所以想要一直陪着落箐箐。

　　“那没问题，要是没有什么情况的话，就赶紧离开这里，这里可不是很安全。”林轩沉声道。

　　五叔勾结的势力可不弱，要是杀上过来的话，那他们就逃不掉了。林轩可不是无敌的，所以还是赶紧离开为妙。

　　“小柔，你不跟我们走？”三叔疑惑道。

　　“是的，我跟林公子走，在附近打探下消息。”柔南之说道。

　　三叔看了眼林轩，又看看柔南之，最终只能点头道：“好吧，既然是你的选择，我就不多说些什么了。至少这林公子，还是值得信任的，没有他，我们估计被困死在这里了。”

　　旋即他取出了一块令牌，运转万法之力在上面详细雕刻了下，一道精美的神纹就烙在了上面。这让林轩眼前一亮，这三叔在雕刻神纹的水平上，还是相当不错的。

　　“这是传讯令牌，要是遇到长老他们，我就给你传讯！”三叔说道。

　　柔南之接了过来，点头道：“好，等你们的消息。”

　　在这瞬间，忽然间周围传来了一股杀意，瞬间笼罩了这片区域！所有人脸色一变，林轩反应速度最快，一把拖过柔南之往边上闪躲而去：“逃！”

　　三叔他们的反应速度同样是不慢，转眼间就往旁边闪躲而去，身上的玄神甲瞬间全开，无论是林轩，还是柔南之，都把玄神甲全开！只是这一切，都已经太迟了。

　　一道光柱轰了上来，砸在了这片区域内。

　　“轰！”

　　一阵巨响在这片区域爆开，周围的房屋倒塌一片，不少周围的修炼者都被炸飞了出去，整个天空都被这一道能量所照亮，耀眼无比。

　　“哼！”

　　林轩和柔南之被震飞了出去，闷哼一声，身上受了轻伤。还好仅仅是擦边而已，要是被砸中的话，死倒是不会死，但重伤是肯定了。

　　林轩躲的还快一点，但三叔那边躲的稍微慢了点，都被炸飞了出去，均是受了不同的伤势，但都不是致命伤势。

　　“哦，都躲过了，速度还不错？”这时候一个中年男子漂浮在空中，手中把玩着一团能量，圣帝巅峰的水准展现出来，除了他之外，还有着其他人都飞在空中，均是圣帝级别的水准。

　　林轩目光一冷，没想到他们赶来的速度太快了点，或者说刚好过来发现了他们。

　　“恩？还有个人类，你怎么混在他们里面，不过罢了，把他给我杀了，其余的都给我抓走！”男子马上下达了命令，示意旁边的同伴抓人。

　　飞出去的都是中位圣帝，上位圣帝同样有，都纷纷往三叔他们飞了过去，手中还多了一张紫金色的网。他们看到这紫金色的网时，脸色都是一变，这可是他们的克星。

　　他们的防御是恐怖，但不代表是无敌的。只要用这紫金网，就能够把他们给抓住，无法挣脱，除非修为足够挣脱这张网了。现在那么多圣帝包围上来，每个人都拿着一张紫金网，往他们这边笼罩而来。

　　“林公子，我们快走，那紫金网是我们的克星，要是被抓住，我们就完了！”柔南之急忙说道。

　　别说是抓住寒冰神龟他们了，换作别人都要完蛋，毕竟用这紫金网的是圣帝级别，最低都是中位圣帝级别，修为不是强过他们的话，还真的无法强行冲破。

　　“是修罗界的人。”林轩目光一凝。

　　从五叔的记忆中，可以知道他们是什么人，就是修罗界的势力，是一个不弱的势力。虽说没有主宰，但帝尊修为的可是有不少的，能够成为一个不错的势力，没有实力是不可能的。

　　由于那边飞的不是很快，眨眼间就有人被抓住了，在紫金网的笼罩下，依靠坚硬的玄神甲，可没有什么用处。

　　“小雨！”柔南之惊呼道。

　　“先进我体内世界！”

　　林轩伸手一招，把她给带入了体内世界中，旋即手中多了星河神棍，眼中闪烁着冷光。

　　“哦，气势还不错，貌似是下位圣帝修为？”雀修平淡淡地看着他说道：“有份胆子是不错，但力量不足也是白搭，下辈子记得有些事情，没有实力的话，不要去触碰，否则就是死路一条。”

　　“是么，我怎么不觉得自己是死路一条呢？”林轩表情淡然，面对扑上来的两个中位圣帝，目光冰冷，他倒想看看，谁能让自己死！


第2050章 全秒

　　雀修平看着气势十足的林轩，发出了一阵冷笑，伸手对着他一指：“杀了他！”

　　下一刻，两位圣帝收起了紫金网，往他这边杀了过来，由于不需要捕抓林轩，所以选择直接击杀，是最好的结果。

　　“一闪——划破时空！”

　　林轩目光一闪，紧握着手中的星河神棍，一下子就飚了上去，在他们眼前凭空消失了。

　　雀修平瞳孔一缩，他仅仅是能看到个残像在眼前闪动着，下一刻两个前往包围林轩的同伴倒飞了出去，额头上的两个血洞，已经告示着他们俩的死亡。

　　狂暴的攻击，一招打爆了他们的脑袋，更是捅爆了他们的灵魂！

　　毫不留情，林轩直接秒杀了他们，轻轻松松就秒杀掉了两位中位圣帝，这对他来讲根本不是什么难事。旋即再次冲向了被困住的小雨，化为了一道闪光消失在了空中，所有人都来不及反应，这一道闪光就已经划破天空贯穿而来！

　　“咚咚！”

　　两棍捅了过去，刚刚困住小雨的两个圣帝，就被林轩给击杀，一把扯掉这紫金网，抬手往小雨笼罩而去：“放松，给我收入体内世界中！”

　　小雨从惊慌失措中缓过来，立即点了点头，没有说话。

　　在放松之后，便是被林轩迅速收了进去。只有不抵抗，才能够被收入体内世界中，要是抵抗的话，根本无法被收入体内世界中。除非修为强上很多，还是能够强行收入的，只是体内世界等于自身弱点，可不能随便收人进来。

　　“休得放肆！”

　　当林轩准备去击杀其他敌人时，雀修平已经杀了过来，挥起手中的巨斧往这边猛挥而来，霸道的刀芒往这边腰斩而来，看起来仅仅是有一道刀芒，但仔细一看的话，发现是上万道刀芒往这边绞杀而来！

　　上位圣帝的力量，彻底爆发了出来，压力极大。林轩没有什么动作，就是简单地往前一甩，在这上万道刀芒中，给破出个缺口来，剩余的刀芒从四周迸射而出，身后的房屋在这刀芒的冲击下，被轰倒了一大片。

　　要是这在凡人界的话，这一招估计一个行星都被摧毁了，在这里的材料都太稳定，太坚硬了，只能简单的破坏几排房屋，但已经是相当惊人了。

　　林轩凝视着他，这雀修平倒是有几分本事，但相对来讲，还是弱了点。

　　他把目光转移到了其他地方，三叔他们还能抵挡下，并没有被抓住。只要围在一起对付，还是能够抵挡这攻势的。

　　“小子，看来你是不把我放在眼里了！”雀修平看到林轩把视线看到其他地方时，愤怒不已，这根本就是看不起自己。

　　“这样都被你知道？”林轩淡然一笑。

　　“找死！”

　　雀修平怒吼一声，挥起手中的巨斧，化为一道利芒劈了过来，但飞过来的同时，身体忽然间一僵，像是被定格在半空中似的，下一刻他就倒了下去，重重地摔在了地上。

　　“嘭……”

　　他脑袋上多了个血洞，眼睛瞪得大大的，都不知道什么情况，他就感觉到自己的意识在迅速消失，甚至连林轩出招的情况，他都没有看清楚。

　　林轩落在了他旁边，伸手一把抓住他的脑袋，猛地往灵魂往魂珠里面一抽，就这么给吸了出来。在轻轻抹去了意识之后，这股记忆就变成他的了。

　　“速度还是太慢了，对付其他人还行，对付我……”

　　林轩摇了摇头，在他爆发出二闪的情况下，越级战斗根本不成问题。主要是这雀修平本来就比较一般，不是达到圣帝级别，就能够无敌了。除非他突破到帝尊了，不然连林轩的招式他都看不清楚，更别说怎么抵挡了。

　　“老大，老大死了？”

　　“这是怎么回事，怎么转眼间就死了？”

　　“这，这太恐怖了吧！”

　　在边上捕抓寒冰神龟族的修罗界的人，看到这边的情况下时，都被吓破了胆，自己老大怎么眨眼间就躺下了，他们都没有反应过来，就已经是倒下了。

　　“不必在意，现在轮到你们了。”

　　林轩走了过去，才刚走几步，吓得他们转身就逃，别说是抓这寒冰神龟族了，还是活命要紧。他们的老大都死了，留在这里也没意义，只会送死罢了。

　　林轩没有追上去，这七八人都分几处地方跑，追起来极为麻烦，更多的还是穷寇莫追。要是引来更多的强者，那他可就麻烦了。

　　“我们赶紧走！”林轩冲着三叔他们说道。

　　三叔他们一点头，迅速就跟着林轩一同飞了出去，在外面找了个地方躲起来之后，三叔布置了不少隐匿大阵，只要不是很强的帝尊，都无法发现他们的情况。

　　“总算逃出来了，林兄弟多谢你刚才的帮忙，不然我们肯定有人要被抓走了。”三叔松了口气，看到他们没事，心中顿时安定不少。

　　其他族人都露出感激的目光，连续救了他们两次，内心能不感激么。

　　“没事，只是这个修罗界，你们可要小心了。他们跟你们的人勾结起来，就是为了抓住你们。”林轩沉声道：“这次是侥幸逃过一劫了，还好他们没有带什么人来，不然可就麻烦了。”

　　通过雀修平的记忆，林轩得知他们就是单纯来这里带走三叔的，抓了那么多个，是该带回去了。没想到遇到了林轩他们，要是救援的话，肯定派出帝尊级别来镇压了，根本无法抵挡。

　　不过派出雀修平，已经是很高修为了，上位圣帝级别，足以镇压一切了。只是面对了林轩，那意义上就不同了。修罗界的底蕴，始终是比天魂神殿差太多了，拥有的武学可不多，除非他们加入神殿，不然获得的武学都是比较平常。

　　大部分修炼的都是星域级武学，这已经算好了，哪里来的银河级武学，两者间的差距，可不是一点点。

　　“嗯，我们会小心行事的，暂时先找个地方躲起来，并且打探长老们的消息。”三叔沉声道：“小柔就拜托你了……”

　　“没问题。”

　　在聊完之后，他们马上选择了撤离，没有在这里过多的停留，这片区域算是修罗界的覆盖区域，所以他们不能在这里多逗留。


第2051章 林轩弟弟

　　在分开之后，林轩便是往天魂神殿赶回去了，继续待在外面没有什么意义，所以还是回去再说了，在外面待的时间都不短了。

　　当他准备回到天魂神殿时，他怀中的令牌震动了起来，他取了出来，发现这令牌在召唤着自己。他伸手去握住，片刻后立即传递来消息。

　　其实这并不是什么紧急状况，而是梦语主宰给自己传递过来的消息。

　　“这梦语主宰是什么情况？”林轩露出苦笑来，他还以为是召集起来什么的，原来是梦语主宰找自己。

　　一般情况下，天魂神殿都不会发布什么召集令，都是让各自修炼，除非是某个紧急任务，不然都不会召集起来。

　　无奈之下，他只能前往梦语主宰那边一趟了，要是拒绝的话，他怎么死都不知道。好歹对方是个主宰，总不可能拒绝不去，尤其还是自己的师傅。

　　很快他就回到了天魂神殿的区域中，跟着前往了梦语大陆中，这片区域就是属于梦语主宰的管辖范围内，她本人同样是居住在这里。

　　在来到梦语大陆时，他发现这里是女性居多，十个修炼者中，就有着八个修炼者是女性，这比例实在是太高了点。林轩能想到其原因，就是梦语主宰是女性，所以女性修炼者，往往都选择加入梦语主宰的阵营。

　　天羽主宰的女性修炼者同样不少，但相对于梦语主宰这边，就少了很多了。因为天羽主宰是从凡人界上来的，加入她阵营的基本都是凡人界的，当然也有原住居民，相对来说会比较少些。

　　在分配上，倒是男性居多，女性的数量也不少。

　　因此林轩出现在这里时，倒是比较显眼的，一般比较少有男性修炼者出现在这里，不少人都纷纷侧目看了过来，好奇地在他身上打量着。

　　“小弟弟，怎么来梦语大陆玩？要不要，跟姐姐出去玩玩？”一个修炼魅惑的女修炼者走了过来，冲他抛了个媚眼。

　　“不，小弟弟，跟姐姐去玩，好不好？”又是一位女修炼者走了过来，试图魅惑林轩。

　　林轩知道她们看起来很是友善，但都是拿自己当做实验对象，要是真的被魅惑了，等缓过神来时，那就是身上的宝物都要被扒光了。所以一般男性，还真的是不太敢来，哪怕是找道侣，都不敢来这个地方。

　　梦语主宰可是修炼魅惑的，那么这里都是修炼魅惑的，一不留神就被魅惑了，到时候可就是完蛋了。醒过来，什么都没了，那才是欲哭无泪了。

　　色字当头一把刀，这话可不是乱说的。

　　“没有什么兴趣。”林轩淡笑着摇头拒绝，她们都认不出来，眼前的他就是精英大赛第一名。

　　当初能看这场大赛的人数并不多，所以她们不知道很正常，除非自报名号了，不然都不会知道。

　　这句话让她们都露出惊愕的表情来，没想到那么多人对他施展魅惑，一点事情都没有。这种情况还是比较少见的，梦语大陆可是特地加强过魅惑的，所以效果会更加明显。

　　这就是为什么会那么少男的在这里的原因，女的也会被同性魅惑，但由于都是修炼这方面的，至少好破除这个魅惑。

　　林轩回了一句之后，便是继续往前走去，根本不理会她们。

　　“小弟弟别走啊，能不能陪姐姐玩一玩？”

　　“是呀，来姐姐这边玩啊，姐姐这边有很多好玩的。”

　　“过来嘛，不想碰下姐姐么？”

　　她们没有放弃，而是加大魅惑，想要把林轩给勾引过来。修炼魅惑的，越是能抵挡她们的魅功的，就越是锲而不舍，而且还是考验自己魅功的时候。

　　林轩淡淡地看着她们说到：“各位姐姐，还请高抬贵手了，你们魅惑我不要紧，但别挡路好么？”

　　林轩这番话让她们如遭雷击，简直就是一种极大的挫败感，那么卖力施展魅功，对方就只来一句不要挡路……这种打击，让她们呆若木鸡，都不知说些什么好了。

　　他瞥了眼，没有理会她们，抬脚就往前面走去，穿过了这群修炼者，往中心地带走去。梦语主宰就是住在中心地带的，待他靠近时，马上就有守卫拦截了上来，修为在下位帝尊级别。

　　“有没有进去的手令？”守卫也是女的，就这么瞪着他说道。

　　“没有，但我是梦语主宰的弟子，算是手令么？”林轩淡笑道。

　　“你是那林轩？”守卫惊呼一声，一路上她都看到林轩无视一切魅功过来，以为是何方神圣，没想到是梦语主宰的弟子。

　　“不错，晚辈正是林轩。”林轩淡笑道。

　　“那我现在就去通知主宰大人！”守卫迅速去通报，但已经有声音传入了她脑海中。

　　她定住了身形，转身就对林轩说道：“主宰大人刚才说了，你可以进去了。”

　　林轩在进入这梦语大陆的一刻，梦语主宰就已经知道了，没有直接传进来，也是由于主宰的身份，当然不能亲自迎接上来了。

　　在进去之后，里面就是奢华的宫殿，一路上都有着守卫，还有弟子在这。梦语主宰并不止一个弟子，但林轩绝对是她第一个收进来的男弟子，之前都是清一色的女弟子，都没有改变过。

　　跟随着守卫走进去之后，来到了梦语主宰所在的大殿中，再进去后，看到梦语主宰在训话着。

　　“这次你们的表现不太让我满意，希望下次有所进步，都退回去吧。”梦语主宰挥了挥手，前面的十几个弟子都纷纷离开了，不过大部分都属于记名弟子，并不算是正式弟子。

　　主宰挑选弟子，那是相当苛刻的。梦语主宰看起来比较浮夸些，实际上是相当严肃的，挑选的条件更是无比苛刻。

　　守卫在带林轩进来时，便是退下去了，整个空旷的大殿中，就剩下林轩和梦语主宰了。

　　“林轩小弟弟，终于舍得回来了？”梦语主宰笑眯眯地看着他。

　　“师傅，别这样喊我，弟子有些承受不住……”林轩哭笑不得，还能这样称呼自己的？


第2052章 相见

　　才刚回来，梦语主宰就冲自己笑眯眯的，让林轩有几分提心吊胆的，不知在想些什么事情。

　　他知道梦语主宰让自己过来，肯定有什么事情，而不会就这么简单地喊自己过来。

　　“不然我该怎么喊呢？”梦语主宰笑眯眯道。

　　“这个……喊弟子名字就行了，没必要多加其他东西。”林轩苦笑道。

　　“是么，我怎么觉得你那么忙呢，来这里也不报到下，马上就急于出去了，这还是尊师重道么？”梦语主宰冷哼一声，说翻脸就翻脸。

　　“这个……弟子刚好有事情要忙的，所以急忙得出去一趟才行。”林轩说道。

　　“管你有什么事情要忙，我就不信你连报到的时间都没有！”梦语主宰冷哼道。

　　“这个……其实我连天羽师傅那边都没有过去，所以这真是没有什么时间。”林轩解说道。

　　梦语主宰眼前一亮，她以为林轩去过天羽主宰那边，原来都没有去过，顿时就让她心里平衡了不少。

　　“很好，这点我就原谅你了。”梦语主宰笑道：“这次让你过来，自然不是白白让你过来，而是要你陪我去一个地方。”

　　“去什么地方，还要让弟子陪同？”林轩一怔，梦语主宰可是主宰，他一个小小的圣帝，能帮到什么忙。

　　“当然是很奇特的地方，不然我怎么会急于把你收为弟子呢，还拉下脸来，说出那么多话？”梦语主宰冷哼一声，“什么样的天赋弟子我没有见过，比你高的我都见过几个，有些我都不收为弟子，你觉得呢？”

　　“这么说来，师傅看中弟子的，应该就是那抵抗魅功的能力？”林轩一语点破道。

　　“不错，在这方面的弟子实在是太少，尤其是男弟子，基本就没有，除了你。”梦语主宰表情严肃起来：“除此之外，我顺便带你去历练一番，时间还是比较紧急的。”

　　“难道是魔纹大位面的事情？”林轩又是说道。

　　“看来你还知道不少，明明是从凡人界上来的，还是知道不少的。大部分从凡人界上来的，光是被周围的环境影响，就已经焦头烂额了，更别说去了解什么事情了，或者是连归属感都没有。”梦语主宰点了点头说道：“看起来表面比较平静，实际上已经快要到达爆发点了，没看到至高主宰为什么不在了么，其实一直都在忙于这方面的事情！”

　　“大战不可能避免，历史以来都发生过好几次，这次同样不例外，所以在大战来临之前，你的修为尽可能变强，到时候才有自保能力。”梦语主宰沉声道：“不过虽说大战即将来临，但过程会有缓冲时间，例如两大位面中，都会派出强者进行位面神战，表面上是有些类似交流，实际上更多的还是互相探查对方实力。”

　　“同样，我们也要不断提升上去，否则最先死的，肯定会是我们，而不是你们。”

　　真正大战开始，最先死的，当然会是他们这种主宰了。擒贼先擒王，先把强大的给灭了，剩下的都是一群弱小，随意揉捏，稍微镇压下，都得听从自己的命令。

　　所以修为弱的，反倒一点多不需要在意这方面的事情，修为强的在意就可以了。

　　林轩点了点头，这点他知道，这跟下界是差不多的，只是这里修为更强罢了。

　　“那我们现在去哪个地方？”林轩顿了顿，继续说道：“以我现在的水平，能去么？”

　　“要是不能去的话，我就不会那么着急了。”梦语主宰淡笑道：“我之前可是为了让你成为弟子，可是给了天羽主宰两个人情，你说重不重要？”

　　仔细想想也是，有时候宁愿不要这个弟子，也不要拉下脸来这么做，因为实在是太亏了。

　　哪怕弟子再适合自己，对方都已经拒绝了自己，那也没必要拉下脸来恳求。这不光会让自己威望下降，更多的还是欠人情。他们身为主宰，就已经够强了，培养个弟子，以后会不会成为主宰还另外说。

　　不成为主宰，今后对自己帮助甚微，只能成为一个不错的弟子，带领队伍参战罢了。说白了，对自己没有帮助的，其实可有可无，除非自己快死了，要一个传承自己衣钵的弟子了。

　　否则实在是没必要做到这种地步，毕竟他们可是主宰！

　　“那现在就去？”林轩说道。

　　“稍微准备一下，就可以去了。”梦语主宰说道：“你现在需要做些什么？”

　　林轩顿了顿，我先回去一趟，等会再来。

　　“好，那我在这里等你。”梦语主宰没有问些什么，就让他去准备了。

　　林轩回去并没有做些什么，就是让落箐箐和柔南之出来，让他们待在房间中。因为不知跟梦语主宰去哪里，所以暂时把她们给放出来为好，待在这里面相对来说更加安全一些。

　　“你们就待在这里，我很快就会回来的。”林轩顿了顿，又是补充了句：“应该会比较快回来，要是我没法回来的话，你们就拿着这块令牌离开，不用等我了。”

　　他把令牌给了柔南之，示意她好好保管。

　　“爹爹，你要去哪里……”落箐箐抱了过来，不让他走。

　　“我去办点事情，箐箐就交给你帮忙照顾了。”林轩淡笑道。

　　柔南之没有问些什么，只是轻轻点点头，没有说些什么。

　　林轩在交待完之后，便是离开前往了梦语大陆，他不需要什么令牌，照样能在这里行走。他只需要报出自己的名号，那就已经足够了。

　　在回到梦语大陆时，梦语主宰已经在等着了，看到他严肃的表情，便是笑道：“没必要露出那视死如归的表情，虽说路上不太平稳，但还没有达到那危险的程度。”

　　林轩淡笑道：“有备无患，有点心理准备，总是好的。”

　　梦语主宰淡淡一笑，一把抓住他，抬手就在空中一划，空间被她轻松划破，跟着被带入了空间之中，在刚进去时，这空间迅速合并起来，彻底消失了。


第2053章 消失

　　在梦语主宰的带领下，他们进入了个奇特的地方，周围漆黑一片，甚至一颗行星都没有看到。

　　“这里是哪里？”林轩环顾四周，周围都是漆黑一片，也没有感受到什么万法之力，感觉这里完全是真空地带，一点能量都没有。

　　没想到在这里，还能有如此奇特的地方，还真是少见了。平时无论是躲在哪里，都能有万法之力渗透进来，可谓是无孔不入，但在这里一点能量都没有，这就很奇特了。

　　“前面就是幽冥空间了，一个很奇特的空间，我以前探索过一次，但很难深入。”梦语主宰皱着柳眉说道。

　　“师傅也没法进去？”林轩吃惊道。

　　“是啊，越是到里面越是难深入，主要是周围释放出来的魅惑力太强，连我都有些顶不住。”梦语主宰媚眼如丝，往林轩身上看了眼，有几分期待感：“所以我能不能进去，就靠你了。”

　　“这……”

　　林轩都感到有些无语了，没想到招自己为弟子，为的就是这一点，要是没法进去，岂不是吐血了。

　　“师傅就那么信任我么？要是进不去，你岂不是白招收为弟子了。”林轩可不敢说自己有绝对自信，要是真的无法抵挡，那可就是浪费了。

　　“要是进不去，这个还真是……”梦语主宰笑道：“不过你在这个修为，都能抵挡我的魅功了，继续提升修为上去，肯定没有什么问题。”

　　林轩无奈地点了点头，说道：“那好吧，那我只能试试了，要是不行的话，可别怪我。”

　　“放心，不会怪你的。”梦语主宰一把拉住他的手掌，表情转眼间变得严肃起来：“做好准备了，要是坚持不住，记得跟我说！”

　　之前还说不会有什么问题，现在看来很有问题，还好让落箐箐她们待在房间，不然可就麻烦了。

　　旋即梦语主宰带着他往前面飞去，她的速度很快，忽然间就钻入了个奇特空间中，周围掀起一阵阵波浪，如同撞入了湖泊之中。跟着他们进入了个彩色的空间中，周围是一圈又一圈的彩色，看得令人眼花缭乱。

　　随之而来的就是一阵阵魅惑传递而来，干扰着他们，不过这威力比较小，所以没有什么大问题。

　　梦语主宰一句话都没有说，带着他持续往里面飞了进去，速度越来越快。随着越来越深入，影响就越来越大了起来。林轩看到周围的情况时，想问些什么，却是没有问出口。

　　在这种情况，并不怎么合适问话。

　　不过林轩倒是能感觉到，越来越强的魅惑镇压下来，但他一点感觉都没有，脑袋里随时保持着清明。仿佛时间的魅惑，都对自己没有丝毫的影响。

　　倒不是他无欲无求，而是固守灵台，一切都没有问题。

　　“这里的魅功，已经达到帝尊级别了，帝尊都无法坚持太久时间。”林轩感应到这波动，大致上知道是什么级别。

　　梦语主宰一直观察他的情况，发现他一直都没有什么问题，便是开口问道：“你感觉怎样？”

　　“没有什么问题，感觉还很好。”林轩淡然道。

　　“很好，这都已经是帝尊级别了，帝尊在这里，都没法承受太久。我不想太分散你的注意力，看来我想多了。”梦语主宰淡笑道：“保持这种情况前进，你很有可能就是那百亿中，都没有一个的天道圣体。”

　　“天道圣体，那是什么玩意？”

　　林轩一怔，这还是他第一次听过的体质，不过他稍微在九重主宰的记忆中，查找了下，马上就给找出来了。其实很简单的体质，简单粗暴，容纳一切！

　　容纳一切，包括各种属性，各种特殊能量，都能够容纳进来。至于那些什么魅功，根本就是无所谓，不是没反应，而是给吞噬掉了。

　　“大体上就是能够容纳一切的体质，不过这只是我初步判断，究竟是不是，还是另外讲，这实在是太稀有了。”梦语主宰说道。

　　“这么说来，历史上是有过了？”林轩问道。

　　“是的，传闻中是有个至高主宰是达到这个体质的，几乎是无敌的存在，后来不知为何消失了。可以说是镇压一切至高主宰的存在，无论来多少，就是死多少。”梦语主宰说道。

　　“那么厉害？”林轩皱着眉头，但自己这不算是天道圣体吧，能抵抗这些魅惑，不是自己魂珠的问题？

　　旋即他想了下，又问道：“师傅，你这是怎么找到这个地方的？”

　　“这个问题以后再说，我们准备要进入主宰区域了，就看看你能不能撑得住了。要是能撑得住，你就能带我穿过去，要是撑不住，我们只能马上撤离了。”梦语主宰没有回答他，表情变得严肃起来，眼前就是难关了，不得不严肃起来了。

　　林轩点了点头，旋即他们就进入更强的区域中，其实从表面上是看不出来些什么，一切都从感应来判断。

　　果然，在飞了一段区域之后，马上就感应到了变化，惊人的魅惑镇压下来。想要魅惑这些入侵者，哪怕是主宰，都立即受到了影响。

　　梦语主宰皱了皱眉头，看向林轩说道：“你现在感觉如何？”

　　“没有太多的感觉。”林轩想了想才说道。

　　“那很好，那等会我就屏蔽掉我的所有感官，你就带我持续飞过去，等进入下一个空间时，我会自动醒来。”梦语主宰都没等林轩答应，便是闭上了眼睛，整个人都倒入了他的怀中，像是晕死过去。

　　林轩抱着她，便是继续往前面飞去，事到如今只能前进了。

　　待他持续飞进去之后，压力越来越大，魅惑越来越强，但总体来讲都能接受。这个过程并没有持续太久，很快就进入了下一个空间中，彻底的消失在了这隧道里。

　　下一刻，林轩感觉到周围一松，立即坠落了下去，待他想飞起来时，发现根本没法飞行！伸手往旁边一捞，他惊骇的发现，梦语主宰不知几时消失了！


第2054章 选女婿

　　天梦城。

　　在这天梦城的中心地带，在举办着一个浩大的比赛，内容很简单粗暴，那就是选择女婿！天梦城的城主，为了自己宝贝女儿，举办了一场浩大的竞选女婿的比赛。

　　不需要任何背景，不需要任何修为，不需要任何天赋，只需要把摆在地面上的那块坚硬的石碑给打碎，就能够成为天梦城的女婿！

　　这个消息让这片区域的修炼者都疯狂了起来，都纷纷前来报名，但事实上并不是那么简单的，从最初一群群人上场打碎这石碑，到后面来的人寥寥无几，就已经知道其难度的高低了。

　　“听说打碎这石碑，就能够成为城主的女婿，那就让我来试试！”

　　一个圣帝走上比武台来，旁边的守卫看着他冷笑一声，露出轻蔑的目光。这种情况每天都有发生，都以为自己能够打碎这块石碑，实际上根本没法打破，甚至后面帝尊都前来尝试过了，后面都是以失败告终！

　　帝尊都没法打破，更别说一个圣帝了。至于主宰，肯定能够打破，但来竞选这女婿，那得多没面子。应该是这天梦城的城主，把女儿送到他们面前才对。哪怕是帝尊，都是很少前来尝试，成为帝尊都已经等于城主级别了，何必来竞选女婿呢？

　　当然还是有人来了，最后结果是失败告终。

　　这圣帝来到台上，打量着这块石碑，就这么摆在地上，大概有着一张桌子那么大，不大不小，上面刻着密密麻麻的神纹，没有哪一处是没有神纹的。无时无刻不散发着淡淡的光芒，厚度的话并不厚，仅仅是一米厚，以他们的水平来看，别说是那么厚了，就算是再厚个几倍，都没有半点问题。

　　“真的只要打碎这块石碑，我就能成为城主的女婿了？”壮汉有些不太相信地看着旁边的守卫。

　　“是的，只要你打碎这块石碑，你就是城主的女婿了，所以你尽情打吧。”守卫打了个哈欠，根本不在意他，就随意在旁边看一眼。

　　“这不简单，不就是一块石碑么，我在外面都不知道打破了多少块了。有什么限制么？”壮汉询问道。

　　“没有限制，随意你打，什么武学都能爆发出来，没有半点限制，打多少拳都行。只要你打破，那一切都没有什么问题。”守卫有些不耐烦，每天都解释很多遍，都感觉到不太耐烦了。

　　“那好嘞，我现在就试试！”

　　说着这壮汉挥拳重重一拳砸了下去，轰然一声，拳头是落下去了，但这石碑纹丝不动，但上面的金纹闪烁了下，连金纹都没有完全被点亮，更别说被击碎了。

　　“怎么可能！”壮汉吃惊不已，自己都已经用了大部分力量了，没想到都没有砸碎。

　　旋即壮汉再尝试了一次，而且还是疯狂暴打，包括武学都施展了出来，但结果毫无变化，都是金纹闪烁了下，除此之外就没有什么变化了。

　　守卫在旁边笑了笑，他们就喜欢看这种表情，以为自己肯定能够成功打破，到后面一点意义都没有。

　　在内心更是忍不住发出嘲笑来，要是能那么轻松打破，他们早就亲自来打破了，怎么还会轮到其他人？有的守卫每天都来打一遍，就想看看自己能不能打破这石碑。

　　结果都没有变化，根本就没有被打破过。

　　虽说表面上没有解释，但他们都知道这块石碑肯定不会那么简单的，肯定是被什么加持过，才不会那么轻松被打破，需要的难度极大。

　　“这石碑打不破，我们的修为偏低一点，是不是面向高修为的？”壮汉感到很是不满。

　　“你要是这么说的话，倒是也没错，反正帝尊级别都上去打过，都没有成功。”守卫耸了耸肩膀说道：“说不准是面向主宰级别的，这个也是说不准的。”

　　“面向主宰？那我们还测试个屁啊！”壮汉表情一怒，就像是自己被狠狠地耍了一样，转身就离开了，不继续在这里停留了。

　　其他守卫都是笑了笑，大部分测试者都是如此，而他们的职责就是在这里守着，看看谁能打破这石碑了。

　　“看来今天是没人打破了，这都几年了，都没人打破，城主这是在选女婿么？”守卫们对视了眼，都露出无奈的表情。

　　这时候，空中闪烁着一道光芒，跟着直线坠落下来，根本停不下来。旋即“嘭”的一声，一个身影砸落下来，才刚刚落在石碑上，“轰然”一声，整块石碑就被踩碎成了好几块，吓得旁边的守卫一跳，急忙转身往回看。

　　当他们看到那测试石碑被踩烂时，目光顿时一滞，一直被测试的石碑，就这么被踩坏了！

　　此时从里面走出个身影，看着脚下被踩坏的石碑，尴尬地笑了笑道：“这个不好意思，不小心踩坏了你们的东西……这个石头应该没事吧？要是需要赔偿的话，不知要多少？”

　　走出来的人影不是别人，正是那林轩！他在传送出来之后，发现梦语主宰不见时，人都傻眼了，在环视四周的情况时，已经是从高空落了下来，不偏不倚地落在了这石碑上。

　　谁知一脚就给踩碎掉了，一点都不坚硬。他并没有刻意用什么力量，就是很正常的落下来，才刚刚踩到这石碑，就给踩碎掉了。

　　守卫们这才从震惊中缓过神来，上下打量着他，旋即惊叹道：“姑爷？”

　　“姑爷？”林轩往回看了眼，发现没有什么人在后面，旋即又看到他们紧盯着自己，顿时感到疑惑不已：“你是喊我？”

　　守卫们点了点头，旁边刚走没多远的人，同样是震惊地看了过来，一直没法打破的石碑，就这么被他给打破了！

　　“你打破了那石碑，你以后就是我们的姑爷了，未来的城主继承人！”守卫说出了个重磅消息。

　　“什么！？”林轩给吓了一跳，惊愕说道：“我不过是踩坏了块石碑，你让我连自己都要赔进去了？”

　　林轩都郁闷的要吐血了，这是什么石碑，还强买强卖来着？


第2055章 禹城主

　　林轩被他们的话给震撼到了，踩坏一块石碑，就要成为他们的姑爷，这未免太草率了吧？比武招亲还稍微严谨一点，这个直接打破个石碑，就已经算是招婿成功了，这未免太坑了点吧？

　　“是的，按照我们这里的规则，你只需要打破这个石碑，那么就能成为我们的姑爷了。”守卫一脸献媚，虽说他不知道为何能击碎，但既然能够击碎，就等于是他们未来的姑爷了，怎能不恭敬些。

　　林轩看着这些守卫，他们并不是什么人类，看起来都是一些类似水怪的种族，虽说看起来有几分神似人类，但身上有一层淡淡的蓝色银光，身上还有着不少鳞片，应该是天鱼族。

　　天鱼族在外面还是比较少见的，没想到来到这片空间时，反倒是变得极为常见了。

　　“这里……是水纹大位面？”林轩忽然间问道。

　　“姑爷，您难道连这里是什么地方都不知道？这里的确就是水纹大位面啊……”这守卫感到有几分疑惑，旋即震惊道：“难道姑爷是从其他位面过来的？”

　　“真的是水纹大位面？”林轩内心一震，他本来是不知道水纹大位面的，但是通过九重主宰的记忆，就能够清楚的知道情况了。

　　水纹大位面就跟金纹大位面一样，只是这里主要是以万法之水为主，没想到穿过那奇特的空间，竟然来到了水纹大位面中了。至于梦语主宰，那就是不知跑去哪里了，或者是被传送往哪里了。

　　正常情况下来看，这些位面是不太互相通的，想要进入另外一个位面，需要花费很大功夫才行。没想到他就这么传过来了，实在是令人出乎预料了。

　　他还以为会被传送到什么区域，例如各种传承地带，后面他发现自己错了，压根就是来到这水纹大位面的。

　　他想了下，旋即摇了摇头说道：“这个我暂时无法接受，你们把这石碑修复好之后，再重新选姑爷吧，我暂时先走了。”

　　开玩笑，他怎么可能就会坐上这个姑爷之位呢，其他人是梦寐以求，但他可不想啊。尤其是看到这天鱼族，身上满是鱼鳞，还有黏糊糊的液体，这很挑战他的审美观。

　　“姑爷啊，你不能走！”

　　几个守卫纷纷围了上来，根本不让他走，这几位守卫修为也不低，都是圣帝级别，但对于林轩来讲，轻松就能击败的事情。

　　“看来这是要强行让我成为姑爷了？”林轩皱着眉头，虽说是他的失礼在先，但强迫自己成为姑爷，这样就是好结果么。

　　“他不做姑爷的话，我来做！”

　　这时候其他围观的参加者走了过来，一个个都兴奋不已。

　　“他不愿的话，我非常乐意，说是我打碎的就行了。”

　　“放屁，说是我打碎的就行了！”

　　他们一个个争吵起来，想要把自己认为是打碎石碑的参加者，守卫倒是白了他们一眼。

　　“没事的，赶紧给我走。你当城主是傻子？能够击碎这石碑的，绝对不会简单，稍微测试一下，你们马上就露出马脚了，到时候死的不光是你们，还有我们！”守卫目光冰冷。

　　城主为自己女儿选夫婿，怎么可能会简单？能够击碎的，肯定不会是简单人，随便让其他人顶替，死的肯定会是他们。

　　无论是什么情况，冒名顶替都是最恐怖的，遭受到的惩罚相当严厉，基本是等于死罪了。

　　这些人想了下，还真是如此，只能用羡慕嫉妒的目光看着林轩了，谁叫他们没法打破呢。

　　“姑爷……你愿不愿意做我们的姑爷，这个另外说，至少要去见城主啊，不然没法交代。”几个守卫都要哭出来了，他们作为这里的守卫，都是严守把关的，要是就这么让林轩走了，他们还不死定了。

　　“这个不必了，我想城主不会怪罪你们的。”说着林轩就要走了。

　　“慢着！”

　　这时候一股恐怖的气息笼罩住了他，两道身形从远处飞了过来，眨眼间就来到了他们面前落了下来，其中一个英俊的中年男子气势最强，明明是个天鱼族，但无论是长相，还是身形都相当完美，伴随着的还有一股特殊的强者气质，上位者气质。

　　“帝尊级别强者……”林轩眼睛一眯，看来眼前这位男子，应该就是城主了。

　　跟在旁边的虽说不是帝尊，但修为感觉已经快踏入帝尊级别了，非常安分地站在这城主的背后，听从命令。

　　“禹城主！”守卫恭敬地喊道。

　　禹城主点了点头，上下打量着林轩，片刻才说道：“原来是人类，没想到会是人类打破我所做的这一块测试石碑，这点倒是出乎预料了。”

　　在水纹大位面中，人类同样是有不少，但地位上更低了，在这里就是天鱼族这类的天下！除了天鱼族之外，还有其他一大堆种族，但人族是地位最低的，不像金纹大位面那样高。

　　金纹大位面都是人族居多，在这里反倒就少了很多，最主要还是修为普遍不高，所以地位自然不太高。想要都去金纹大位面，但穿梭通道不是那么好通过的，没有帝尊级别以上，都无法穿过去。

　　“见过禹城主。”林轩还是得老老实实恭敬一番的。

　　“嗯，无论是谁成功打破这石碑，都可以成为我的女婿。”禹城主看着他笑道：“你是否愿意呢？”

　　“禹城主，在下无意打破这石碑，还请多多原谅。其实成为禹城主的女婿，在下是三生有幸，但道侣讲究的是情投意合，不然无法结合起来，更是影响修炼的道心，所以这好意，在下只能说抱歉了。”

　　“哦，你是在意情投意合是吧，这个很简单，你们相处一段时间，好不好不就知道了？”禹城主笑道：“我相信，我的女儿绝对能让你满意！不光天赋惊人，相貌更是惊为天人，绝对配的起你！”

　　相貌惊为天人，怕是丑炸天吧？

　　当然无论怎么漂亮，林轩都选择拒绝道：“这个只能说多谢禹城主的好意了，在下暂时无法接受这种事情，水纹大位面必定有更多修炼者，比在下要优秀的，所以还请禹城主另外选择吧。”

　　无论如何，他都要拒绝了，本来他的就没把心思放在上面。


第2056章 消息传开

　　禹城主看着他片刻，眼中没有什么愤怒的目光，依旧是跟之前那么祥和，旋即笑道：“既然如此，那我就没必要强求些什么。”

　　林轩眼中闪烁了下，这禹城主就那么好说话？

　　旋即他抱拳感激道：“那就多谢禹城主的理解了，对于这件事情，实在是抱歉了，并非令千金不好，而是在下在这方面没有什么心思，想专注于修炼。”

　　说完之后，林轩转身就是离开了，没有继续在这里逗留。要是继续在这里逗留，要是发生什么事情，那可就麻烦了。

　　待林轩离开之后，旁边的手下疑惑道：“禹城主，就这么让他离开了？”

　　“嗯，既然能够击碎我留下来的这块石碑，注定会跟我们有点因果关系，至于什么时候会连接上，那就看情况了。既然他没有选择留在这里，那也不能强求些什么。”禹城主伸手一招，把那些碎落的石块收了起来，并没有重新凝聚这块石碑。

　　其他守卫还以为禹城主重新弄出一块石碑，再重新选女婿，看样子并不打算这么做了。

　　“我们走吧，这次的选女婿到此为止，宣告天下，这件事情已经有了结果。成为我天梦城的女婿，就是一个人类，就这么宣告出去。”禹城主淡然道。

　　“是！”

　　守卫急忙就下去通知了，然后把这消息给散布出去，只是这个行为，让他们都感到很吃惊。明明对方都拒绝了，怎么还把消息给散布出去？

　　“禹城主，这个……”旁边的侍卫怔了下，旋即摇了摇头，不知用意如何。

　　“我没有强迫他，只是他砸碎了这块石碑，那么就注定会跟我们有点联系，该放出的消息还是放出去的，至少给天下人一个交代。”禹城主眼中闪烁着睿智的目光：“他以为这一块石碑，能够重新凝聚起来？”

　　他意味深长一笑，转身就离开了，旁边的侍卫没有说话，跟着一同离开了。

　　林轩在离开之后，没有急于离开，反倒是绕了一圈，进入到了天梦城中。他刚来到这里，对这里一点都不熟悉，不来打探下消息，根本不知道怎么走。

　　他现在的目的很简单，那就是找到梦语主宰，现在完全不知道梦语主宰，现在是什么情况。明明一起传送出来，梦语主宰就这么不见了，都不知被传送往了哪里。

　　九重主宰的记忆中，是有关于这里的大致上记忆，但详细的情况就没有了。平时没事，也不会来这水纹大位面这里闲逛。

　　待他随意来到一家酒楼坐了下来，在周围除了天鱼族之外，还有少许的人族，当然还有其他种族，只是相对来说天鱼族的数量最多。

　　他才刚刚坐下，马上就有小二过来问候了，他随意点了一壶酒，便是坐在这里打探下消息了。酒楼是最吵杂的地方，什么人都有，但也是能听到最多消息的地方，毕竟这里流动的人是最多的。

　　“你听说了么，禹城主的女婿已经选出来了，是个人族的！”

　　“什么，人族的！？人族能够把那块石碑给打破，这就奇怪了。”

　　“没错，关键是那人族还跑了，连姑爷都不当！”

　　“这不就好了，我们的城主千金，就不会肥水流入外人田了。”

　　他们都在讨论着这件事情，旁边的林轩就傻了眼，还好这里不是只有他一个人族，不然可就要成为焦点了。他以为禹城主会修复那石碑，然后重新选择女婿，没想到照样宣布出去，选中了个人类！

　　要是自己跑了，再也不回来了，禹城主的千金岂不是一直嫁不出去了？

　　他轻轻喝了口酒，觉得这里的酒水还不错，在旁边听着消息。听了好一会后，消息都是关于这方面的消息，他感觉这消息已经在整个天梦城炸了，甚至继续往外面传去了。

　　“难道就没有其他有用的消息了么？”林轩正想起身离开时，耳边忽然传来了一道消息。

　　“对了，刚刚我好像看到天梦森林那边，好像出现了一道光芒，好像有什么东西落在那里似的。”

　　“你看眼花了吧，我刚才什么都没有看到。”

　　“你刚才都是在吃东西，看到个屁！”

　　林轩目光一闪，迅速就来到了他们面前。

　　“二位，不知能不能坐一起呢？”林轩淡笑道。

　　两个天鱼族看着他，眉头一皱，刚刚听到人族的破掉石碑的消息，现在还觉得有些不爽，林轩突然出现，让他们感觉不爽了。

　　“旁边不是有位置么，为何想跟我们坐在一起？”人鱼族甩了甩手，示意他不要靠近。

　　“这一顿我请，想吃什么，尽管点，如何？”林轩笑道。

　　他们对视了眼，便是说道：“人族小子，你是想打探什么消息吧，我们的消息可是很值钱的。”

　　“什么价。”林轩简单粗暴。

　　“至少一件星辰级宝物！”其中一个天鱼族竖起了一根手指。

　　“啪。”林轩拍出了一件中品星辰级武器，这玩意大把，之前他斩杀了一些强者，都把他们的宝物给收了起来，别说是星辰级武器了，星域级宝物都有，只是他看不上罢了。

　　宝物说给就给，让他们俩愣住了，他们修为并不高，才不过是天帝级别，被这中品星辰级武器给震撼到了。

　　“够了没有？”林轩淡然道。

　　“不，至少两件！”旁边一个天鱼族马上补充了一句，一件哪里够他们分。

　　林轩眯着眼看着他们，旋即把武器给收了回去：“不说就算了，再见。”

　　“等，等等！”天鱼族的急忙拉住了他，堆起了笑容道：“这个，这个刚才是我们不对，一件就行，一件就行！”

　　他们这是贪心多了，以为林轩肯定会继续给，没想到转身就走。

　　星辰级武器虽然不怎么之前，但林轩不喜欢对方拿这个作为筹码，所以爱说不说，不说就滚！

　　林轩这才坐了下来，他们俩还想坐地起价，那也看看是面对谁。

　　“说吧，把刚才天梦森林的事情，给我原原本本说一遍。”林轩说道。


第2057章 天梦森林

　　两个天鱼族面面相觑，他们以为林轩会问什么问题，没想到是这件事情。

　　之前那个天鱼族的就笑了笑，对林轩说道：“我敢保证，绝对看到一样东西，从空中落到了天梦森林中！就像是一道光，从空中落了下来，最后砸落在了天梦森林中。要是我看错的话，我把眼睛给挖给你！”

　　说到后面，他还下了个毒誓，对自己就是那么狠。

　　林轩眯着眼想了下，才说道：“是么，那还有没有详细点的？”

　　他也是刚刚落下来没多久，恰好也有东西落到天梦森林中，倒是有可能是梦语主宰的情况，当然也有可能是其他东西。不过由于是同个时间段，所以还是多注意一下。

　　“详细情况倒是没了，这只是一眨眼间的情况而已，我好像记得那一道光芒中，闪烁着奇特的能量，不过究竟是怎样，这点我还真是不太清楚了。”他摇了摇头，说道：“要是我有能力的话，早就去一趟天梦森林了，修为太低去那里，简直就是找死。”

　　“没错，修为太低去的话，那就是找死。至少修为要个中位神帝，或者上位神帝级别，才能够进去。这等修为进去，才是最低层次，一不小心就死在里面了。”旁边的同伴摇了摇头，跟着附和了一句。

　　当然这是对他们来讲，对于林轩来讲并不是什么大问题。

　　林轩想了会，旋即取出了一把中品星辰级武器，放在了桌上，便是站起身来：“这是给你的报酬。”

　　说完他就转身离开了，被这一幕给惊呆了，他们都没想到林轩还会给一把武器，之前强求给一把，对方转身就走。现在反倒是再给了一把，这实在是让他们难以捉摸。

　　这就是看林轩的心情了，本来这对他来讲，根本不算什么的武器。只是坐地起价，他就不太开心了。要是回答好了，反倒会多给一些东西，这就是他的心性。

　　“等等，这位朋友，你真的要去天梦森林？”天鱼族急忙喊道。

　　“有什么问题？”林轩看着他说道。

　　“也没什么问题，你真的想进去的话，要是没有天鱼族的话，比较难以深入……我劝你找个天鱼族作为同伴进去，不然很难深入的！”这人鱼族后面反倒多补充了一句。

　　林轩都如此给他们面子，多给了一把武器，他们多提醒一句又何妨。

　　“找个天鱼族么，我会考虑考虑的。”林轩笑了笑，便是离开了这里。

　　两个天鱼族面面相觑，觉得这人类很不可思议，出手还真是够大方的。对他们来讲，肯定是足够大方了，但对于林轩来讲，这实在是九牛一毛了。

　　他现在可是有五千万军功，只是在这里毫无意义，只有在金纹大位面中才有意义。

　　林轩在离开之后，便是直奔往天梦森林。天梦森林跟天梦城都带有天梦二字，但并不是森林靠近天梦城，才会称呼为天梦森林，而是这城市靠近天梦森林，才会称呼叫天梦城。

　　天梦城在这里很有名，就是一片广阔无边的森林，里面满是海水，这还不是普通的海水，而是很重的万法之水。稍有不慎落入水中，就有可能被这万法之水给吞没了，要是有天鱼族就不一样了，本来他们就修炼万法之水，所以在里面行动起来会方便很多。

　　除此之外，那就是天梦森林很诡异，经常会释放出诡异的魅惑，能够让他们陷入梦境状态中。要是在进入梦境状态中，被偷袭的话，那可就死定了。

　　不过有人通过在里面的梦境，顺利让自己突破了。

　　不管如何，里面是极为危险的存在，妖兽众多。哪怕是帝尊，都不敢随意进去，只有主宰敢随意进出了。

　　很快他就来到了天梦森林的区域，远远就能看到大片森林都长在了水上，而这水并不是普通的水，而是万法之水。极为浓郁的万法之水，在这里修炼的话，会有着极大的好处。

　　只是这里太过于危险，实在是不怎么敢在这里修炼，除非一些成群结队的，倒是会来这里。

　　他来到这里时，都看到有好几个团队，都一起进入这天梦森林中。不少人来着天梦城，就是为了进入这天梦森林寻找机遇的。

　　天梦森林有着不少天材地宝，是驱动他们前往探索的原因，甚至还有什么传承，这些都是说不准的。

　　“这位朋友，要不要一起进去？”这时候有个小队伍走了过来，领队看到林轩单独一人时，便是笑着问道。

　　林轩抬眼看去，前来问话的是个中年人，笑容亲和，还是很有亲和力的。这领队的修为还可以，达到了上位神帝级别，其余的都是中位神帝级别，倒是没有一个下位神帝级别。如同天鱼族所说，低于中位神帝，还真的不太敢进去。

　　总体上只有六个人，四男两女，要是他加入的话，就等于七个人了。

　　在队伍中，就有着一个天鱼族，看来这就是类似向导的类型了。修为最高，达到下位圣帝修为。

　　“可以。”林轩点了点头，反正都是要进去探查下的，多点人一并进去还行，路上也能分开，倒是无所谓。

　　“既然如此，那还请缴纳一件中品星辰武器，作为这六向导的费用。”这领队指着那天鱼族说道。

　　向导肯定不是免费了，并不是只收一个人的费用，而是每个人都要收一份费用，价格倒还算合理。

　　林轩没有废话，便是取出了一件中品星辰武器递了过去，那天鱼族收下后，便是点了点头。

　　“等会进去之后，你们都要听从我的指示，要死了的话，可不关我的事情！”六向导严肃地提醒了一句，这进去本来就不是闹着玩的，就算是他都要小心翼翼，不然随时都有可能死在里面。

　　其他人都点点头，跟着六向导一并进去了，每个人的表情都极为严肃，唯独林轩的表情倒是淡定的很，倒不是他无敌的，至少觉得目前的状态是可控的，所以还是比较淡定的。


第2058章 梦境岛

　　在一并进入这天梦森林之后，随之而来的果然是一阵阵迷幻的力量，不断涌入脑袋里，有一种像是要被催眠的感觉，好让他们陷入梦境之中。

　　这就跟梦语主宰所修炼的武学，有很大的类似了。梦语主宰除了魅惑之外，再则就是梦语了，能够让对方陷入梦境之中，分不出真假来。

　　这样一来就很有意思了，很有可能梦语主宰就是为了来这天梦森林的，想从这里获得些什么。当然这都是林轩的猜测，她在不在这里，还要另外说。

　　“这里会让你们陷入梦境之中，虽然不至于会有什么危险，但要是被人偷袭的话，那就十分危险了。”六向导提醒道：“想要睡觉的话，就闻一下这东西，稍微让你们精神一些。”

　　说着取出了六个香囊，分别递给了他们。

　　林轩接过来之后，果然有着一股奇特的香味飘起，闻了之后，还真的有几分提神的感觉。

　　“这是醒神草？”林轩接过之后，便是知道这是什么玩意了，九重主宰活了那么多年，大部分都见过，读取记忆之后，自然同样知道了。

　　“咦，你还懂这醒神草？”六向导有几分惊讶道：“看来你知道的还不少，其他地方很少有这类东西，只有天梦森林才有生长。不过差不多就是这样，跟着我明白没？”

　　众人都点了点头，不过他们都多看了眼林轩，他们都不知道这是什么玩意，林轩反倒知道了。

　　随后他们紧跟着六向导深入，他们开始熟络起来，互相认识了下对方，大致上了解了下情况。不过没有聊太长时间，六向导挥手示意了下，让他们安静下来。

　　“不要说话，前面就是危险区域，会有水下蛮兽，从水底冲上来，不过只要静悄悄一点，不打扰它的话，这水下蛮兽就不会理会我们。”六向导沉声道。

　　在这天梦森林中，有许许多多的水下蛮兽，由于没有开智，所以他们都称为蛮兽。长相肯定是跟之前林轩见过的不一样，但都有个统称，那就是蛮兽。

　　他们都乖乖闭上了嘴巴，从这里看过去，还真的是看到了好几头蛮兽，漂浮在水上，看起来优哉游哉的。有的还往这边瞥了眼，但没有理会他们，只要不打扰它们，不吵杂，那它们就不会理会什么。

　　很快他们平安地穿了过去，都松了口气，那些蛮兽级别都是圣帝级别，真的扑上来，那他们可就死定了。还好根本不理会他们，不然可就完蛋了。

　　“这里还有那么多蛮兽，就没人猎杀他们么？”吴雨荷问了句，她是其中一个女修炼者，从外面过来历练。

　　天梦森林中有一块奇特的地方，只要在那里睡一觉，就能够梦到很多事情，甚至还能梦到前世，又或者梦到今后修炼的方向。因此很多人都前来这里，为的就是在这里睡一觉！

　　很多修炼者自从修炼之后，都是在修炼中度过，都不会睡觉了，毕竟那都是浪费时间。在这里就不同了，好好在这里做个梦，说不准梦到个前世记忆，要是前世修为惊人，那么突破的过程，无疑会轻松很多了。

　　当然，要是能梦到今后修炼的方向，同样是赚到了。

　　他们现在前往的地方，就是天梦森林内部的梦境岛，六向导就是带他们前往那里的。带他们前往之后，又带他们回来，报酬是两件中品星辰级武器。不过后面那一件，是等回来的时候再给的，要不然六向导死了，他们没事，那可就亏大了。

　　一切都等平安之后，再给货。

　　“终于通过了，前面的就比较安全一点了，没有什么大问题。”六向导没有直接回答吴雨荷的问题，旋即在松了口气后，他才回答道：“蛮兽在这片区域都扎根了，哪里能杀得完，而且它们轻轻松松就能躲在水底下，就算是我们天鱼族，都不好对付。当初就有主宰想清理掉这些蛮兽，最后你知道招来什么？遭受到了天梦森林的制裁！”

　　“天梦森林的制裁？那是什么？”吴雨荷吃惊道。

　　“这个我有听说过，有个主宰就是想清理所有蛮兽，然后好把这里占为己有。毕竟那梦境岛的效果太特殊了，很多强者想占为己有，但后面那主宰被天梦森林降下来一道神光，他就受了重伤，甚至灵魂受到了极大的创伤……后面再也没人敢随意在这里杀戮蛮兽了，更不敢有人随意占领这片区域。”王德龙在旁边帮忙解释了句。

　　这下子其他人都知道是什么问题了，难怪都不敢对方这些蛮兽，担心的还是怕这个制裁！连主宰都被打成重伤，更别说他们了，估计一道神光下来，他们都化成灰了吧。

　　“嗯，差不多就是这样了，所以我们要保持着敬畏之心，能够进来就可以了，只要不闹事，那么就平安无事。我带了那么多批人进来都没事，所以不必担心些什么。”六向导笑了笑，除了前面紧张点外，后面的倒是轻松不少。

　　随后在六向导的继续带领下，他们深入到了里面，一路上倒是没有什么危险，甚至还能看到其他队伍往里面走去。这一条路看起来显然是被走多了，都形成了一条固定的路线，只要不是眼瞎的，顺着这一条路走，绝对没有什么问题。

　　很快在行走了几个时辰之后，走出了这片森林后，映入眼帘的便是被万法之水环抱的小岛，他们便是看到非常奇特的一幕，那就是不少人趴在上面睡觉！看起来睡的十分香甜，有的却是在张牙舞爪的，显然是在做噩梦了。

　　呈现在他们眼前的，就是那梦境岛，看起来就是一座普通的小岛，但就是这么普通的小岛，就能够产生不可思议的效果来。

　　“这就是梦境岛么，太好了，我们终于来到这里了！”他们惊呼了一声，一路上有惊无险，倒还算安全了。

　　林轩眯着眼看了眼，这梦境岛他知道一点，但还真的没有尝试过，不知在上面睡一觉，自己能梦到什么？


第2059章 离去

　　来到这梦境岛，他们纷纷都跑了上去，要么就是飞上去，之前连飞都不敢飞的。在这里是能飞行，除非是主宰，不然还真的是不敢飞行。因为在这里的空中蛮兽更多，稍有不慎就是面对一大群蛮兽，到时候追着不放，怎么死都不知道。

　　在这里就安全多了，都纷纷飞往了梦境岛，落在了这梦境岛上打坐，不一会马上就进入了梦境当中，彻底睡着了。

　　只要不是这里仇家遍布，在这睡觉没人会理会你。况且都是成群结队的，都是会互相守着对方，稍有不对马上就会唤醒他们了。

　　“你还愣着做什么，赶紧上去啊！”六向导冲着林轩说道。

　　全部人就剩下林轩没有上去了，他还想快点结束这次向导，然后继续带下一批呢。

　　林轩点了点头，便是跟着走了上去，他只是在这里稍微站一会，看看周围的情况而已。六向导自身没有上去，因为他上去早就已经没有了效果。

　　梦境岛有次数限制，最多就是两次，超过两次怎样睡都没法获得什么效果了。要是能一直获得各种内容好处的话，早就已经疯了，很遗憾梦境岛并没有那么强悍的功效。

　　最多就是两次就没了，超出两次就失效了，只能在上面真的睡觉而已了。

　　林轩上去之后，感觉这里的环境跟外面差不多，差别上不太大。他找了个空位盘坐下来，在稍微放弃抵挡时，一股疲倦的睡意马上袭来，让他立即陷入了梦乡之中。

　　在睡着之后，他感觉自己进入了一个奇特的梦境中，迷迷糊糊看到了一道身影，在挥舞着手中的长棍，每一棍都挥的十分卖力，除此之外他什么都看不见了。甚至连挥棍的人是谁，他都看不见，就只能感受到一股意境，一股奇特的意境。

　　看起来明明不强，但挥出去的瞬间，一股极强的凝聚力，凝聚在棍头，有一种当初他施展极点寸芒的感觉。所有力量凝聚在一点，然后瞬间引爆，无坚不摧！

　　待他想继续看下去，或者看清楚是什么情况时，他已经醒了过来。感觉只是一小会，都没有睡到的感觉。

　　“这也太快了点吧？”林轩都愣住了，其他人都没有醒来，比他要早上来的，都没有醒来，反倒他已经醒来了，像是没有睡着似的。

　　他坐了会后，把梦境里的信息给巩固了下后，又继续躺下了。这么躺下去，就意味着第二次机会没了。当然要是他现在不用掉的话，要是离开这里了，都不知几时才能回来了。

　　在躺下去之后，马上一股睡意再次袭来，他重新又进入了梦乡中。

　　当他睡着之后，看到的是另外一幅场景，已经不是之前的场景了。映入眼帘的是一片片森林，还有一座座山，他所在的位置似乎是在更高的一座山上，低头俯视着下方，看遍了这片区域。

　　不过这里的场景都以为陌生，什么都感受不到，也没有感受到什么意境。

　　旋即他伸出手来，轻轻一挥手，刹那间这片区域化为了一片灰烬，取而代之的是一座巨大无比的神殿，从空中落了下来，镇压在了这片区域中。

　　这神殿看起来极为奢华，比他以前看过的都要奢华很多，最主要的是这神殿有着一股特殊的力量，仿佛能镇压一切的力量。无数道光芒从这神殿中迸射而出，贯穿了这片天地。

　　片刻后，他身体微微一颤，就从中醒了过来。

　　“什么情况！？”

　　林轩震惊了，自己又醒来了？这都没有睡多久，又给醒来了，这不是坑么？

　　他仔细回想了下，后面这一段记忆更加朦胧，几乎什么都没有感应到。难道是前世的记忆？这实在是搞笑了，关键是没有从中感悟到什么来。

　　“就这么没了？”

　　林轩抓了抓脑袋，这时候旁边的一个队友醒了过来，迷迷糊糊看着他，旋即精神一抖，彻底醒了过来。

　　“林兄，你醒了？”王德龙询问道。

　　“嗯，你这是第几次入睡了？”林轩询问道。

　　“我这才刚刚醒来啊，才刚刚第一次，怎么这样问？”王德龙疑惑道。

　　“这个没事……”林轩拍了拍脑袋，果然如此，他们都睡而来那么久，感受的意境肯定不少，他一下子就醒来了，简直就是坑。

　　王德龙疑惑看了他一眼，然后打坐开始感悟起刚才的记忆来，这都是宝贵的经验，当然不能浪费了。

　　林轩在想了下后，便是重新躺了下来，看看还能做梦一次么。

　　在他躺下之后，很快又进入了梦乡，只是真的是睡着了，一点梦境都没有了。

　　他醒来之后，摇了摇头，看来跟说好的是一样，每个人只能睡两次，超过这个次数就没法继续做梦了。

　　“看来真的如此，刚才梦到的东西太少了，第一个还行，有一点意境。第二个的话，一点都没有头绪……算了，无所谓了。”林轩没有太多的纠结，反正这些都是白得来的，所以怎样都无所谓了。

　　旋即他便是起身走了下来，六向导看着他惊愕道：“你已经结束了？”

　　“是的，两次都结束了。”林轩说道。

　　“这个……是不是太快了点？我第一次见过，那么快就醒来两次的，一般出现这种情况的，都是天赋极差的……”六向导脸色古怪，这话等于变相在说他天赋很差了。

　　林轩天赋差？

　　他没有反驳些什么，反倒是笑了笑，没有去反驳。

　　“六向导，这是给你的报酬。”林轩取出来了一件中品星辰级武器给了他，六向导疑惑地接了下来，这都没有准备回去，怎么就给报酬了。

　　“我暂时不跟你们回去了，我打算独自行动，所以祝你们好运了。”林轩笑了笑，便是往深处走去了。

　　“这……”六向导看着他离去的背影，旋即摇了摇头道：“现在的人就是不怕死，深处的宝物不少，岂是那么好获得的？算了，反正报酬到了，想怎样就怎样了，跟我无关。”


第2060章 实话的石头

　　林轩没有继续在那逗留，更没有跟其他人一起行动，只是此次之行感觉到非常郁闷而已，没想到醒来那么快，都无法梦到太多。不过天梦森林除了这里之外，还有一处更深层次的梦境岛。一般不叫梦境岛，都称之为天梦岛。

　　那里的作用跟梦境岛差不多，都是以做梦为主。只是效果比梦境岛强多了，但危险程度就太大了。四周都是极为危险的存在，所以那六向导根本没有说要带他们去。命都没有了，还带什么？所以他们都是以这个梦境岛为主，想要去天梦岛的，那就不好意思了，请自己去，不会提供向导服务。

　　林轩直奔深处，除了探查里面情况外，更多的也是寻找梦语主宰。

　　在深入之后，他立即感觉到了极大的不同。果然越是深入，就越是着极大的危险。他感觉到更强的睡意涌来，不过对他还是无效。只是他明显感觉到不同而已，并没有因此受到影响。照样持续深入进去，四周的环境更是趋势于森林变少，万法之水更多。

　　陆地变得越来越少，意味着越是走到后面，就要爬树才能够过去了。

　　“看来剩下的路程，只能选择爬树过去了。”林轩还是很想飞行的，但在天梦森林这里飞行，基本就等于找死。

　　所以他只能老老实实地爬树过去，就像是回到了以前不会飞的情况。

　　哪怕是爬树过去，都跟飞行差不多了，纵身一跳，就轻松落入到对面大树上，速度相当快。在这推进之下，越来越是往里面深入了。当他继续往里面深入时，忽然间水里有了轻微浮动。

　　林轩立即以极快的速度爆发了出去，往旁边纵身弹飞了出去，整棵大树在他的一蹦之下，直接被踏断掉了。在他刚刚爆发出去时，一头巨大的蛮兽张开巨口就吞噬了过来，速度相当快。

　　但林轩的速度，比它要快上一筹，所以堪堪躲过了这攻击。

　　“嘭！”

　　这蛮兽一口吞了下去，一片小森林就这么被吞入巨口之中，跟着又迅速沉入水底中，再也没有起来了。

　　“好惊人的速度……”

　　林轩忍不住抹了把汗，难怪越是到里面，那些天鱼族都不敢随意进来了，光是这已经是主动攻击了，修为均是中位圣帝级别以上的力量，连他们自己都无法躲避，更别说自己怎么躲避掉了。

　　在外面不会主动攻击，在这里反倒会是主动攻击了，在这种情况下，危险性可就相当大了。

　　不过这对他来讲，还是能接受的。随后就迅速往里面深入，速度越来越快，随之涌来的，便是那惊人的睡意。只是刚刚触碰到他，就被他震散掉了，没有对他造成什么影响。

　　随后他接二连三的被这些蛮兽疯狂猛攻而来，像是闯入它们的领域般，只要他来到那地方，马上就会被攻击。

　　好在都被他躲开了，只要它们修为不是逆天级别，他在瞬间的爆发力，都能够躲开这攻击。

　　在他持续前进时，终于在前方看到了个奇特的场景，一圈又一圈的光芒从内部深处往这边释放而来，笼罩住那片区域。那并非天梦岛，而是那天鱼族所说的神秘东西。

　　“终于要接近了么，不知那会是什么？”林轩目光一凝，迅速冲刺了过去，在越来越接近时，他感觉到一股难言的力量，完全就类似于梦语主宰的力量。

　　让他猜测到有可能是类似梦语主宰力量的宝物，要是如此的话，那对他来讲意义还是可以的，至少能够迷惑敌人。

　　在他穿过一片森林时，映入眼帘的便是个巨大的坑，最诡异的是在这巨坑中，周围的万法之水连一滴都没有涌下去，就是这么空着。在这巨坑的最下方，就有着一块闪烁着荧光的石头，大小并不大，大概只有拳头般大小，就这么躺在最深处，不断往四周释放着能量。

　　这种状况很奇特，同时也吸引了不少强者前来。林轩往四周看了一周，看到不少圣帝级别的，都在附近看着。同时也有圣帝大胆的，往这巨坑深处去拿那颗石头。

　　“我就不信了，我征服不了这颗石头！”下去的是圣帝级别的天鱼族，他冷哼一声，迅速往坡下走去，才刚刚靠近那光圈时，忽然间目光就变得呆滞了起来，旋即开始发癫了：“哈哈哈，我是傻子，我喜欢小天，我最喜欢她了，可惜她已经被娶走了……等我实力再强一点，一定要把她给抢过来！”

　　他完全把自己的心声给吐了出来，整个人更像是发了疯一样，四处蹦蹦跳跳起来，甚至一把抓起旁边的泥沙，往嘴里塞去，吃的可是津津有味。

　　这一幕看得林轩都傻了眼，显然这颗石头并不是那么好拿的，而且不少人应该是尝试过了，不然那么多圣帝在旁边守着，不冲下去抢夺？

　　除了圣帝之外，甚至还有帝尊！他们在附近时，感应到了这股力量，便是迅速冲过来调查，没想到会是这一颗诡异的石头。

　　“回来！”这时候一人丢出一根绳索，把那天鱼族的给捆住，跟着狠狠拖了回来，在离开了这片区域之后，他狠狠打了个激灵，满脸迷茫。

　　“刚才我好像说了些什么？”他隐隐约约中，感觉到了自己好像说出了些什么。

　　“你说你喜欢小天，还想等实力强了，就抢小天走……”那人沉着脸说道。

　　“大，大哥，你听我解释……”

　　“还他妈抢我小天，要不是念你是我兄弟，我早就继续让你在下面疯了！”

　　……

　　他们这两兄弟在疯狂争吵着，没想到会在这里出现了一件闹剧来。

　　林轩这时候总算见识到了这玩意的恐怖性，那就是会让人说出真话来，把什么心底里的话，都给暴露了出来，这还真是够诡异的。要是说出了什么惊人秘密，那自己可就完了。

　　“这是要不要下去尝试下呢？”

　　林轩看着那块石头，跟遇到梦语主宰很神似，但却不是梦语主宰，这意味着梦语主宰不在这里了。


第2061章 你们不是想要么？

　　林轩没有急于动手，就在旁边看着。面对如此特殊的宝物，很多都大胆地尝试了下，的确他们都说了实话，把埋在心底没有透露出来的事情，都给说了出来。

　　有些是宝物，有些则是某些令人尴尬的事情，总之都是把内心的实话给说了出来。无论说些什么，都是像是疯了一样。

　　随着时间的推移，他们都不怎么敢尝试了，继续这么下去，有的则是闹出家庭矛盾来了。这样一来，谁还敢下去尝试？

　　“这颗石头实在是太诡异了，肯定是宝贝，那拿不了的话，跟我们也没有什么关系啊……”

　　“我感觉至少是要主宰级别的，才有可能拿上来了吧？”

　　“主宰级别么，这边比较少出现主宰，估计正往这边赶来吧？”

　　他们都摇了摇头，帝尊都尝试过了，都以失败告终。因此他们都选择了放弃，都认为这颗石头，只有主宰才能够降伏了，不然都会被这石头给影响了心智。

　　这时候林轩观望了下，旋即便是走了下去，在他走出来时，周围所有的目光都聚集在了他的身上。不少人都露出讥讽的目光来，又是一个傻子要去尝试了，连帝尊都去尝试了，除非这小子是个主宰了。

　　可在这个水纹大位面中，没有一个人类主宰，所以他们认为林轩不可能是主宰。

　　林轩当然不是主宰，连帝尊都不是，但他就是想尝试一次！面对很强的魅惑，他都能够扛得住，他就不信这个自己承受不住。

　　“又是一个傻子要来尝试了，看看他会说出什么话来，不知会不会是搞笑的话语。”

　　“嘿嘿，还真的有可能，说不准是什么宝物秘密，又或者是喜欢上哪个人类了。”

　　“那么多人都试过了，都以失败告终，他还去尝试一番，看来是纯粹想丢脸了。”

　　他们都不看好林轩，觉得他肯定是以失败告终了。到时候，要是没人把他给拖上来，那他就一直在那里发疯了，什么秘密都给暴露出来，那可就搞笑了。

　　不过这种情况，估计不会发生。周围还是有人类圣帝的，同类出现这种情况，还是会出手帮忙的，总不可能看着同类丢脸了。

　　林轩在逐渐靠近时，一圈圈光芒钻入了他的体内，他感觉到很奇特，也很熟悉。他甚至都怀疑，这颗石头是不是梦语主宰的随身物品了，这气息实在是太神似了。

　　随着他的靠近，已经逐渐接近那范围了，正常圣帝达到那个范围时，就会开始发疯起来。当他跨入那范围时，一点效果都没有，他们都瞪大了眼睛，大部分圣帝都马上中招的，而他还能坚持下去？

　　“他撑下去了，没事？”

　　“估计在灵魂天赋上级别不低吧，不过最多走到帝尊级别层次的，那他肯定是承受不住了。”

　　让帝尊都要发疯层次的，大致上距离那石头只有十米远，就开始发疯起来了。他现在逐渐靠近那个范围了，很快就一步踏入了这范围内，没有想象中发疯说实话起来，而是继续往前走去。

　　这让他们又是傻眼了，心忍不住提了上来，卡在了嗓子眼里。

　　“他不会真的能继续走下去吧？”

　　“不会吧，他的修为感应起来，好像才圣帝？”

　　林轩是不是只有圣帝级别，这似乎已经不重要了，他已经逐渐接近了这块石头，越是接近这块石头，他越是感觉到熟悉。

　　“这还真是梦语主宰的气息，有点诡异。”

　　林轩没有什么感觉，无论怎么影响自己，他都没有丝毫动摇，更不会发起疯来说真话。最后跨大两步，就来到了那萤石面前，蹲下来就是捡了起来。

　　才刚刚捡起来，立即有着一股力量冲击而来，涌入了他的灵魂中。

　　他没有失去心智，而是看到了个熟悉的身影，抱着自己的双腿，闭着眼睛漂浮在眼前，似乎在沉睡当中。毫无疑问，出现在他脑袋中的身影，并不是别人，而是那梦语主宰！

　　她已经化为了这一块石头，在里面陷入了沉睡当中。

　　旋即林轩醒了过来，震惊道：“她这是返祖了？”

　　梦语主宰的身世，谁都不清楚，看着变化为了石头，那就有可能她本来就是从石头演变而来的！这个消息可就震撼了，问题是怎么会变成这样呢？

　　“他，他真的能拿到这石头了，难道是我们尝试太多次了，导致效果减弱了？”

　　“还真有可能，我们有可能给他做嫁衣了！”

　　“该死的，赶紧去抢啊！”

　　他们立即疯了，从上面一窝蜂地杀了下来，往林轩这边疯狂冲刺而来。

　　林轩眯着眼看着他们，这群傻子还以为是他们的功劳，才让自己能轻松拿到这石头？

　　“你们想要？那就自己来拿。”

　　林轩把这石头往前面一伸，完全就是等于送给他们一样。他们眼中都露出了贪婪的目光，可当他们冲过来时，目光顿时就变得呆滞起来，瞬间就发疯了。

　　“我，我喜欢小露露……”

　　“我家里有好几本星域级别武学，就被我塞在床底下……”

　　“我身上有一颗神丹，绝对不能让别人发现……”

　　他们一个个又开始说出了真心话来，把秘密都给说了出去，其余的没有冲上来的，瞬间就给刹住了脚，惊恐地看着林轩这边。

　　“你们不是想拿么，来啊！”林轩往前面一伸，吓得他们迅速往后退。

　　他们冷汗直冒，没想到压根不是石头效果减弱了，而是眼前这个青年真的无压力！

　　“你们不是想要么，我现在都拿给你们了，怎么还不拿？”林轩继续往前跨步走，吓得他们急忙就是转身就逃，他们还有很多秘密，不肯说出来的，要是暴露出来的话，他们就完了。

　　“不，不要了，这，这都是你的！”

　　“没，没错，我不要了，我就是路过看看……”

　　“跑，跑啊！”

　　他们转身就逃了，内心的贪婪顿时消失得无影无终了，对于这玩意他们再也没有了半点贪婪之心，效果还在，他们就算怎么想要，也是要靠自己本事啊！


第2062章 困难

　　林轩一张手，马上吓得他们就跑了，都不敢有半点靠近之心，之前的贪婪都消失的无影无踪。一举吓退了他们，这让林轩的压力减少了不少，对方可是有着帝尊的，他肯定是没法对付的，要是真的打起来，他肯定是没法承受了。

　　周围的不少修炼者都被吓跑之后，林轩拿着这萤石就迅速往森林深处跑去，继续逗留在这里，要是主宰来的话，估计还真的能承受住这影响了。因此他只能快点离开这里了，不少修炼者都躲的远远的，根本不敢靠近。

　　这或许是让他们最惊恐的宝物了，简直比死都要可怕。死了最多就是化为一具尸体，但是被这影响的话，那就是神志不清了，还会口吐真言，把内心的秘密都给说了出来。

　　有些秘密简直比死都要难受，所以他们根本无法接受这宝物了，更是不敢要了。

　　“那小子是什么情况，竟然能够拿那宝石不受影响，他是对这个免疫了？”

　　“有可能，这实在是太妖孽了点，我们靠近就受到影响了，他一点影响都没有。”

　　“看来这是跟我们无缘了，只有主宰级别，怕是才能够去拿了。”

　　……

　　他们都摇了摇头，都放弃了追上去，哪怕是帝尊都放弃了，他们可不想自己秘密被透露出去。要是被迷惑了，对方完全可以击杀自己，而自己连反抗的能力都没有，这同样是极为可怕的。

　　他们在内心里羡慕林轩了，拥有这个宝物，岂不是等于无敌了？杀出来个帝尊，一把冲上去掏出来，直接就让那帝尊就被魅惑了，这样还怎样反抗？

　　林轩在深入森林之后，探查到身后没有人追上来时，才把这萤石给收入了体内世界中。这玩意一直散发着光芒，要是一直散发下去，肯定会影响更多人过来探查的。

　　“没想到这萤石里面，会是梦语主宰……这太不可思议了。”林轩想起刚才的事情，还是感到很震惊的。

　　旋即他找了个相对安全的地方，便是躲了起来，他还要仔细研究下这萤石的情况，看看梦语主宰究竟是什么情况，能不能唤醒过来。

　　跟着他没有取出这萤石，而是通过感应，渗透入这颗萤石里面。放置在体内世界的萤石，仍然在不断释放着能量，一圈又圈地释放出去，但对他没有什么影响。

　　在感应过去时，他再次能看到了梦语主宰的气息，就这么缩在了这颗石头里面沉睡着。

　　“师傅，师傅……”

　　林轩连续喊了几声，发现根本没有什么反应，无论他怎么喊，怎么说，梦语主宰就是没有醒过来，这就让他感到很奇怪了。看来真的是陷入了沉睡当中，不知几时才能够醒过来了。

　　最后他只能放弃了，但至少梦语主宰是给找回来了，这无疑是安心了不少。只是梦语主宰没有醒不过来，究竟是什么情况他都不知道，更是不知道怎么回去了。

　　想要回去的话，那就要穿过位面通道。水纹大位面的通道，基本是等于堵死的。这是在九重主宰的记忆中是如此，原本是开通的，后面被堵死了。

　　当然肯定是梦语主宰给找到了通道，便是带着他往这边飞来，最后是成功落入到这里了，但他却是没法回去了。至少梦语主宰醒来前，他都无法离去了。

　　想要回到金纹大位面，那通道他无法开启，所以就只能干瞪眼了。

　　“看来只能等师傅醒来了……”

　　林轩摇了摇头，最初还以为不是梦语主宰，没想到还真是梦语主宰，这就让他蒙了。

　　“既然都来到这里了，干脆就去一趟天梦岛吧，效果比梦境岛要强很多，说不准能感应到些什么。”

　　林轩沉吟了会，马上就继续深入了。九重主宰就来过天梦岛，所以他都不需要什么向导，就知道那里该怎么走。当他继续为深入时，穿过了层层的森林，映入眼帘的便是那庞大的岛屿。

　　他站在树顶上，远远就能看到远处的岛屿，那就是天梦岛了。比起梦境岛，这个天梦岛多了一道神光，从天空上笼罩而来，把这座山给笼罩在其中，像是受到了什么祝福似的，看起来美轮美奂。

　　“这就是天梦岛么，看起来还真的是有几分不同。”

　　林轩继续深入进去，很快就来到了边缘的尽头，近距离观看时，天梦岛无疑是更加震撼。只是震撼归震撼，但在上面的人却是寥寥无几，旁边同样有着其他修炼者，均是圣帝级别，也有帝尊级别。

　　他们都没有行动，反倒是看着海底，看看有没有什么蛮兽经过。

　　他们都待在这里，为的就是寻找蛮兽，看看哪一头蛮兽好降伏一点。只有操控一头蛮兽，才能够带着他们进入这天梦岛！当然天鱼族同样能带他们进去，前提是这天鱼族不要被蛮兽给吃了。

　　根据九重主宰的记忆来看，这天梦岛很是诡异，如果不是乘坐蛮兽，或者是天鱼族过去，那么就无法过去。你飞行过去也没用，都会被这光幕给抵挡在外，只有乘坐蛮兽过去才行，或者天鱼族。

　　天鱼族的至少要帝尊级别，才能带人过去，不然低于这个修为的，肯定要被吞噬掉了。

　　为此不少圣帝级别的修炼者，或者天鱼族，都不敢冒然下水，稍有不慎就是死定了。在外面天鱼族还敢随意潜行游动，但在这里就不敢了，在水底下的蛮兽随随便便一头，就有可能达到上位圣帝的水平，谁敢下水？

　　只是帝尊级别的，都是过来帮自己人进去的，正常的修炼者根本无法请动他们，代价实在是太高，自己又无法付出。

　　“看来躲过那么多圣帝蛮兽，到这里时，还是无法躲避这一劫。”

　　林轩眯着眼看着水下，隐隐约约中能看到不少蛮兽在下面游动，庞大的体型让修为低的修炼者胆寒。这里比起梦境岛要难上太多了，梦境岛就要安全太多了，两者都不是一个层次的。


第2063章 跳水

　　一个个圣帝都是大眼瞪小眼的，都不知道该怎么过去，现在能过去的都是有着帝尊天鱼族带领的，至于抓一头蛮兽游过去的更是屈指可数。

　　所以不少人在这边，对已经待在天梦岛里的修炼者眼红不已，只要能去到天梦岛里，基本算是安全了。不过没有绝对的安全，但基本成群结队过去，那是肯定了。

　　成群结队过去，无疑是更加安全一些了。

　　当所有人都盯着水下的蛮兽，怎么过去时，一道声音插了过来。

　　“请问下，一定要天鱼族才能够游过去？”林轩问旁边的天鱼族说道。

　　对方用看着白痴的目光上下打量了下林轩后，才说道：“你这是第一次来？”

　　“是的，在下第一次来这天梦岛。”林轩如实说道。

　　“这不是废话么，天鱼族才能够在这浓稠的万法之水中游走，你们人类能随意在这下面游走？估计才游不到一会，都不需要蛮兽靠近，就把你给吞掉了！”那天鱼族觉得林轩是个大白痴，连这种事情都不懂。

　　“多谢朋友解释。”林轩只是抱拳了下，对方都懒得理会他了。

　　林轩看了会，旋即纵身就是往下面跳了下去，这一幕顿时吸引了所有人的目光，都震惊地看着他跳了下去。

　　“咚！”

　　他跳下去时，没有溅起一点水花，迅速就被这万法之水给淹没了。这万法之水重量高达百亿斤，想要溅起来实在是太困难了点。

　　当他重新冒了出来时，便是迅速往那天梦岛游了过去，速度还是挺快的，如同一只飞鱼般，在水面上疯狂游动着。

　　这一幕落在了他们眼中时，都露出古怪的目光来，这行为在他们看来就是傻子的行为，没想到还真的会有人跳下去了，打算自己游过去。

　　刚才跟林轩解释过一番的天鱼族，更是傻了眼，自己都说的那么清楚了，这个人类还那么执着游过去？

　　“这小子不要命了，以为自己真的能游过去？”

　　“没错，就连我们天鱼族都不敢说能游过去，那么多蛮兽在下面，实在是太恐怖了。”

　　“看着这小子被吞掉吧，真是自不量力，找死！”

　　不少人都摇了摇头，觉得林轩这就是傻乎乎的，根本就是找死。

　　林轩也不想这么做的，但一直在上面干瞪眼也没意思，几时才有蛮兽从下面冒头出来。他们又不敢下去直接攻击，可是不攻击，这些蛮兽又不会冲上来攻击，只是偶尔才会冲上来攻击，这实在是太难等了，这要等到什么时候？

　　为此他只能选择游过去，他想试一试，自己能不能游过去，自己可是会万法之水的。想当初从凡人界上来时，同样是要游一次那万法之水。

　　当他下水时，第一感觉就是粘稠性的确很大，要是力量太弱的话，还真的是无法游动过去了。

　　“还真是有点吃力，但没有什么问题！”

　　林轩目光一闪，体内的玄神甲释放了出来，这能够大幅度减缓压力，让他在水中更能畅游。一下子他的速度就提升了上去，迅速往天梦岛游去，不过天鱼族都不敢轻易下水的原因，最根本在于下面蛮兽太多。

　　不少人看到他能游过去，除了觉得他力量很强之外，倒是没有羡慕之情，等会众多蛮兽就要扑上来了，到时候怎么死都不知道！

　　不过在这一刻，林轩瞬间让那九重主宰的灵魂附身，主宰的威压往四周释放而出，想依靠主宰之威镇压它们，让它们不敢靠近自己。不过最终还是他太天真了点，这些蛮兽怒吼一声，就往他扑了上来，丝毫没有犹豫半分，就往他这边扑上来了。

　　“没用？”

　　林轩面对从水底扑上来的蛮兽，感到几分吃惊，他还以为能够吓退这些蛮兽，现在看来是自己天真了。一点效果都没有，反倒像是激怒了它们。

　　“哗啦！”

　　这时候一头蛮兽从水底冲了出来，巨口直接往林轩所在的区域咬了上来，速度相当快，眨眼间就把他给吞噬进了肚子中。

　　在边上的众人看到这里的景象时，却是忍不住笑了出来，完全就是嘲笑，压根就没有同情之心。本来就提醒过的，执意找死的话，那他们就只能觉得他是在找死了。

　　“轰！”

　　下一刻，一道闪光从水底里冲了出来，跟着一片红色染红了这片区域，迅速往四周蔓延而去。只见飞出来的，正是那林轩！他刚刚弹飞起来，跟着远处的光芒就照射了出来，把他给弹飞了出去，回到了最外边的区域。

　　果然是无法飞行的，甚至连弹飞起来，都要被禁止。

　　“这个皮还真是够厚的。”

　　林轩被弹飞之后，甩了甩手中的星河神棍，差点就贯穿不出来。要是继续被吞下去，他就要死在里面了。在外部还比较脆弱一点，内部的话就极为坚硬了，除非修为逆天，不然还真是无法打破那厚厚的胃部，最终只能被消化掉了。

　　“这逃出来了？”

　　他们都惊呆了，以为林轩就这么被吞掉时，还真是逃了出来，看起来一点事情都没有。

　　“再来！”

　　林轩再次跳了下去，迅速往前面游去，但这次他并没有融合九重主宰的力量，而是融合入了那融合双生石！

　　当初他从拍卖会里抽取进来时，一直都没有用过，这可是一大杀手锏，能影响对方心智的，没想到在这里就要利用起来了。其实他还有更好的选择，那就是利用那萤石，估计对这蛮兽的影响同样是很大的。

　　只是为了不想那么显眼，只能不能拿出来用了，除非迫不得已，不然他还是别拿出来了。要是被主宰他们盯上了，那可就是要命了。

　　“还来！？”

　　他们看到林轩往下跳时，都被震惊了，刚刚被蛮兽给吞噬一次，现在还下去？

　　紧跟着煞气冲天而起，往四周疯狂扑涌了上去，这一次是霸道的煞气，极为邪恶的煞气，能轻松吞没掉心智的煞气，让他们脸色都是一变。

　　顿时在他们心中呈现的是一个杀神的虚影！眼前这个林轩，还是个十恶不赦的杀神？


第2064章 蓝衣少女

　　林轩在跳下去之后，继续疯狂往天梦岛游了过去，在开启融合双生石之后，冲天煞气往四周蔓延而去，很快就影响到了众多蛮兽。它们开始失去理智，更是往四周开始厮杀起来！

　　一时间这片海域中，立即变得十分混乱起来，不少蛮兽都从水底涌上来，开始往四处扑了上去。在远处的众多修炼者，看到这一幕都瞪大了眼睛，但他们都不敢跳下去。

　　他们一直在这里就是为了等有蛮兽从跑上来，现在蛮兽是跑上来了，但看样子谁敢跳下去骑？

　　这时候林轩猛地从水底跳了起来，坐在了蛮兽身上，跟着迅速散去了融合双生石的效果，冲天煞气就这么迅速消失了，这些蛮兽开始逐渐恢复了原状。

　　林轩就这么刚好坐上了这蛮兽，猛拍这蛮兽，驱使它往前面的天梦岛游过去。其余的修炼者同样获益了，在停下这煞气之后，他们便是迅速跳了下去，乘坐在了蛮兽身上。

　　没想到被林轩这么一闹，不少人都为此获益了。林轩本来就没有这么想过，最初只是影响下这些蛮兽，但看到蛮兽都跳起来了，觉得驱使一只蛮兽往前面游去，速度无疑是更快一些。

　　只是其他人都获益了，还真是多亏了他。

　　“给我去！”

　　林轩驱使着这蛮兽往前游去，只要抓住蛮兽背部的弱点处，就能够驱使它们前进，速度还挺快。在这蛮兽的游走下，很快他就抵达了那天梦岛。看来还是乘坐蛮兽进来是最快的，游着过来虽然可行，但比起蛮兽就要太慢了。

　　他从蛮兽身上跳了出去，一跃落在了岸边上，这蛮兽怒吼一声后，并没有扑上去，反倒是转身就沉入了水底中，没有去理会林轩。

　　只要能成功抵达这天梦岛，它们就不会攻击上来了，似乎这天梦岛有着什么避讳的东西，让它们无法继续攻击上来。

　　在他到达没多久后，很快其他人都纷纷到达了，在上岸之后，有几个修炼者上前就道谢：“这位朋友，刚才多谢你了，要不然我们现在都过不来。”

　　“那是你们的能力，与我无关。”林轩只是笑笑，没有说些什么。

　　有的就不屑于对林轩道谢，哪怕这次是借光进来的，他们都不会说半句谢字。林轩也没指望他们谢自己，反正他们能自己抓到，那就是自己的本事。

　　这时候他重新审视这个天梦岛，在进来之后，感觉上的确睡意更加强烈些，除此之外貌似没有什么区别了，跟梦境岛差别不是很大。很多东西都不是用眼睛就能看出差别的，这个岛屿就是如此。

　　当他准备找个地方来睡觉时，忽然一道蓝色的倩影闪了过来，来到了他的面前，好奇地打量着他：“看样子你刚才，好像能够游过来？”

　　出现在他眼前的是个绝美的少女，她身穿一袭蓝色裙子，无论是头发，还是双眸，都是淡蓝色的，看起来很是梦幻。她没有穿鞋，但脚下却闪烁着淡淡的蓝光，仿佛形成了个保护层，护住了她的双脚。

　　最主要是浑身上下，都释放着一种万法之水的能量，仿佛她就是万法之水凝结而成的。她的出现，还真是让林轩惊艳了一把，倒不是相貌惊艳，而是她释放出来的能量很惊艳，跟周围的万法之水都完美地融合在了一起。

　　林轩看着她，淡笑道：“游过来又如何，没游过来又如何？”

　　这蓝衣少女看着他，轻笑道：“我只是好奇你都不是天鱼族的，要是能游过来，那可就很厉害了。我都还没有见过，有哪个人类光靠自身，就能够游过来的，帝尊都不行。主宰的话，我倒是没有看到来尝试的。”

　　“这个我没有尝试过，并不知道自己能不能游过来，下次我再试试吧。”林轩笑了笑，没有去理会她，寻找个安全的地方打坐下来。

　　只是才刚刚打坐下来，那蓝衣少女就跟着一块过来，一并坐了下来，用那淡蓝色的眼眸打量着他。

　　“这位姑娘，有什么事？”林轩看到对方跟着一并坐下来，有几分疑惑。

　　“没事，我就在这里坐着，你尽管睡吧，我不会打扰你的。”蓝衣少女绽颜一笑道，有说不出的甜美。

　　“看来你是打算帮我作为护法了？”林轩微笑着说道。

　　“可以这么说吧，我就在这里帮你护法，没人会靠近你的。”蓝衣少女笑道。

　　“那可就麻烦你了。”说完林轩倒头就睡了下去，说睡就睡，毫无戒心。

　　蓝衣少女一怔，她没想到林轩还真的是睡了下去，真的相信她能作为护法。他们这可是才刚第一次见面，就这么信任自己？

　　蓝衣少女不满地嘟起了嘴巴，狠狠地看了他一眼，但没有说些什么，就这么坐在旁边帮忙护法起来。

　　周围的人看到时，都露出了惊愕的表情，没想到这个人类进来，还有同伴在这里接应，看起来还是个绝世美女！这实在是令人羡慕不已。

　　“这位姑娘，你怎么跟个人类结队呢，不如跟我结队吧，我比那人类厉害多了！”这时候一个天鱼族笑眯眯地走了过来，上下打量着蓝衣少女。

　　蓝衣少女就是天鱼族的，所以他们身为天鱼族，自然看不惯跟人类在一起了，而且这蓝衣少女看起来修为还不差，要是能跟他们结为道侣，那绝对是一件极为美妙的事情。

　　“滚！”蓝衣少女淡蓝色的眸子，狠狠地瞪了对方一眼，宛如两道寒冰利刺，狠狠都贯穿了对方的身体，让对方不寒而栗。

　　对方感觉这不太简单，只能选择离开了，要是林轩醒过来，他可不敢保证自己没事。刚才林轩露的那一手，可不是什么人都能扛得住的。

　　在对方退去之后，蓝衣少女继续守在旁边，并没有去打扰林轩，就这么让他继续沉睡着。

　　只见翻个身的林轩露出了一丝笑容，他当然没有马上就睡着，而是先躺一会。没想到才刚躺一会，就遇到这件事情，不过蓝衣少女的确可信了几分。


第2065章 未婚妻

　　林轩在确保自己没有什么问题时，才选择了进入睡眠当中，天梦岛跟梦境岛有着一个最大的区别，那就是只能做一次梦！在次数上足足减少了一次，但效果却是大幅度增强了。

　　究竟能不能梦到些什么，那就看这一次了，要是什么都没梦到，那他同样是认命了。反正他来这里就是为了找梦语主宰的，梦语主宰都已经找到了，那进来这里不过是顺带的。

　　既然都已经来到这片区域了，自然顺路来感受一番了。

　　旋即他很快就进入了睡眠当中，迷迷糊糊中，他感觉到了更深层的记忆。看到自己手持着一根长棍，在疯狂挥舞着，仿佛在修炼着什么招式，速度极快，根本看不清楚是什么招式。

　　每一棍都充满了爆炸性的力量，无论什么都能被贯穿。长棍明明棍头是平的，但贯穿力度却是不下于那些锋利的长枪！在挥舞起来时，力量达到了一个全新的巅峰状态。

　　林轩就这么融入进去，不知不觉中，仿佛自己沉睡了很久。不过当他以为自己能继续沉睡下去时，梦境突然间就消失了，他跟着就醒了过来。

　　待眼睛睁开后，映入眼帘的便是那熟悉的场景，他还是待在天梦岛中，还是趴在同个地方睡觉。待他做起来时，旁边的蓝衣少女还在，只是他醒来时，蓝衣少女同样醒了过来。

　　蓝衣少女看着他，惊讶道：“你这样就醒来了？还是说没睡？”

　　“我这是醒来了，睡的时间很短么？”林轩询问道。

　　“是的，很短，不到一炷香时间你就醒来了。”蓝衣少女如实说道。

　　“一炷香时间，这比起正常时间，要短多少？”林轩询问道。

　　“平时最短的都有半个时辰，你这个只有一炷香时间……”蓝衣少女都感觉无语了，这个时间实在是太短了，短到令人无法置信，她还是第一次见那么短的时间。

　　“最短都有半个时辰，我这才一炷香？”林轩都要无语了，还能不能给好好睡觉了？

　　“是的，一般时间越短，证明参悟的东西越深奥，导致天梦岛或者梦境岛无法帮忙推演下去，所以只能醒来了。”蓝衣少女瞪大了美眸看着他说道：“你难道在参悟着很深奥的东西？”

　　“这个貌似有点吧……”林轩也不知道自己参悟的东西深不深奥，总之在他准备继续深入下去时，就已经结束了，实在是意犹未尽。

　　尤其是刚才释放出来的招式，完全就是之前在梦境岛所看到场景的延伸，没想到这都没有施展多少次，就已经结束了。

　　不过这一段记忆，倒是深深地烙在了他的记忆中，一直回想着。这招式并不是他现在所学的招式之一，而是全新的招式，只是怎么推演出来，这个就需要很大的难度了。

　　“那得多深奥，才能够在一炷香时间内就断掉……”蓝衣少女看着林轩的目光，越来越复杂，感觉就像是在看什么怪物似的。

　　“算了，无所谓了，你不睡下来参悟？”林轩转移话题道。

　　“我不用了，我很早以前就尝试过了，已经没有机会了。”蓝衣少女淡笑道。

　　“那你还待在这里？”林轩愣了下，上下打量着她，疑惑道：“你打算在这里修炼？”

　　“聪明，我就是在这里修炼的，你没有感觉到这里的万法之水很浓郁么，比外面都要浓郁很多。”蓝衣少女轻笑道。

　　“原来如此，那你就继续在这里修炼吧，我就先走一步了。”林轩站起身来，准备就要离去了。

　　“你要去哪里？”蓝衣少女跟着一块起身问道。

　　“这个……我还真的没想好，随意走走吧。”林轩想了下，自己还真是不知道往哪里走，梦语主宰找到了，天梦岛也来过了，除了回去之外，他还真是不知做些什么。

　　只是回去的通道，他完全不知道。

　　“随意走走，你连目的地都没有？”蓝衣少女瞪大了眼眸，她没想到林轩连目的地都没有，就随意乱走动。

　　“这个暂且没有吧……”林轩想了下，旋即对她笑道：“怎么，你对我去哪里很感兴趣？”

　　蓝衣少女哼了声道：“我只是随便问问而已，爱说不说！”

　　说完就没有去理会林轩了，反倒是往旁边一坐，还真的不理会她了。

　　林轩看来她一眼，感觉有些好笑，旋即随口说道：“那你知道，哪里有离开水纹大位面的通道？”

　　“离开水纹大位面的通道？”蓝衣少女眼前一亮，急忙从地上弹了起来，惊喜道：“你要离开水纹大位面？”

　　“可以这么说吧，那你知不知道？”林轩询问道。

　　“这个我当然知道，水纹大位面没有我不知道的，但现在通道都已经崩坏掉了，想通过的话难度太大了，你确定要过去看看？”蓝衣少女好奇地问道。

　　“通道崩坏掉了？”林轩皱着眉头，根据九重主宰的记忆来看，通道应该是没有坏的，不过九重主宰活着的时候，都不知多少万年前了，所以信息有所变动倒也正常。

　　“是的，不然你们不少人类早就跑掉咯，哪里还敢待在这里。”蓝衣少女笑道：“不过我知道在哪，但还没有去过，不如我们过去看一看？”

　　“看一看么，那就过去看一看吧。”林轩想了下，反正现在闲来无事可干，前往那通道去看一看。

　　蓝衣少女拍了拍手掌，欢快道：“太好了，总算可以出去逛一逛了，闷在这里我都要疯了！”

　　“你不能随意走动？”林轩疑惑道。

　　“是的，我不能随意走动，只能在这片区域活动下而已……”蓝衣少女指着林轩笑道：“不过有你了之后，我就能够随意走动了。”

　　“为什么这样说？”林轩问道。

　　“因为你是我的未婚夫！”蓝衣少女指着他，脸色突然就变了：“竟然抛下我就走了，难道我配不起你么！”

　　“你是那禹城主的千金？”林轩上下打量着她，还真是被震撼到了，因为这蓝衣少女一点都不像禹城主。


第2066章 禹诗倩

　　这蓝衣少女就是禹城主的女儿，看起来一点都不像，他还以为这蓝衣少女就是单纯的对自己有点兴趣，现在看来已经不是有兴趣了，而是未婚妻了！

　　实际上还真是如此，要不是她知道林轩是打碎那石碑的，根本不会来理会他半分。林轩虽然只是待了会，但长相已经被记录了下来，然后被蓝衣少女知道了，所以才有了接下来的情况。之前就是装作不认识，就想过来探探口风，最后还是表露出了自己的身份。

　　“不错，我就是你的未婚妻，你为什么不娶我！”蓝衣少女一把抓住林轩的衣服，往她面前拖了过来，有一种女流氓的感觉，凶巴巴的，霸气十足。

　　不愧是城主的女儿，行为举止都是那么霸道。

　　“咳咳……这个不能怪我，我只是无意间落下来，把那石碑给踩碎的，所以我无心娶你。倒不是说你不好，而是我已经有了家室，外加我没有见过你，怎能随随便便就结合在一起？所以我就拒绝了。”林轩轻咳了几声，觉得有几分尴尬。

　　虽说是不小心的，但的确是打破了人家的选婿，让他感到挺不好意思的。

　　“说得好！”蓝衣少女松开了手，伸手就是在他肩膀上拍了拍，非常爷们地说道：“这个回答让我很满意，毕竟要两情相悦才能结合在一起，我爹随随便便就让我们俩结合在一起了，是对你的不负责，更是对我的不负责！”

　　她说的可谓是头头是道，有几分女汉子的味道，跟之前的情况完全不同，或许这才是她的本性。

　　“咳咳……这么说来，你也不认可了？”林轩笑道。

　　“那是自然，我们第一次见面，怎么可能马上结合？”蓝衣少女美眸一眨，旋即笑得像朵花似得说道：“况且我还没玩够呢，急什么？”

　　“那刚才你又喊我未婚夫，说我是你未婚夫，就能够随意走动？”林轩顿时感到有些无语，不知这蓝衣少女怎么想。

　　“虽然要两情相悦，但你连看都不看我一眼，那是什么意思？”蓝衣少女掐着腰，怒视着林轩，觉得很是不满。

　　女人都是如此，就算是不爱对方，那对方连看自己一眼都不看，那就让她们这些集万千宠爱于一身的大小姐，就感觉到非常不乐意了。自己堂堂一个城主的女儿，对方连看都不看一眼，就拒绝了她，怎能让她咽下这口气。

　　“这个既然都不喜欢了，就没有必要去看了。”林轩讪讪一笑，“以免引起什么误会，但现在都过去了，不用追究这些问题了吧？刚才你都说了，非常认同我的想法。”

　　“这个倒是没错，不过接下来你就当我的未婚夫，这样我们就能够一起行动了。”蓝衣少女还是有些岔岔不平，觉得有几分不爽。

　　“为何这么说？”林轩疑惑道。

　　“因为父亲说过，只要有未婚夫带着我，那就能随意行动，绝对不会阻拦我了。”蓝衣少女轻哼一声道。

　　“你的意思是说，禹城主一直派人盯着你？”林轩这时候感受到了凌厉的目光，转身看过去，还真是看到有人往这边看了过来，稍微感应了下修为，竟然有着中位圣帝的修为，还真是紧盯着她，不要她乱跑。

　　“没错，你也看到了。”蓝衣少女对着那边的人喊道：“冯叔，他就是我的未婚夫，你过来看一下！”

　　那冯叔这才从打坐中起身来，往这边走了过来，上下打量着林轩，他都看过林轩的长相，所以倒是不会认错。

　　“嗯，的确是被禹城主选中的。你好，姑爷。”冯叔恭敬地说道。

　　这看起来有板有眼的，还非常正式，让林轩都不知道说些什么好，貌似自己都没有答应吧？

　　“现在你可以回去了，我跟他在一起就行了。”蓝衣少女简单粗暴地说道。

　　“这个……”冯叔有些为难，他负责保护，但现在交给林轩的话，他有些不太放心。

　　“冯叔，这是父亲说过的话，你难道忘记了？”蓝衣少女眯着眼说道：“这等于父亲的命令，你回去跟父亲说就行了，他会认同的。”

　　“好吧……”冯叔只能点了点头，选择答应了。

　　旋即他便是转身离开回去通报了，留下他们俩了。

　　“好了，现在我们可以走了，一起去找那通道，我在这水纹大位面中都烦死了，没有什么好玩的，赶紧带我去其他位面吧！”蓝衣少女开心一笑，少了些束缚感，顿时整个人都欢快起来。

　　“这倒是没问题，但确定禹城主不会找人追来？”林轩皱着眉头，为什么会有个未婚夫，就会任由行动呢？

　　“不会的，父亲都说出来了，肯定是会履行的，除非他不信守诺言了！”蓝衣少女冷哼道：“要是他不信守承诺，那我这辈子都不理他了！”

　　林轩露出几分苦笑，这丫头还真是够叛逆的，要是自己女儿也这样，肯定被自己给打个半死了，那么叛逆。

　　不过想起了自己女儿，他内心一暖，不知现在他们是什么情况了……想到这里，他内心一片火热，一定要拿下自己的凡人界，由自己来控制！

　　“那好吧，希望如此，那现在就行动？”林轩可不想待在水纹大位面中，这里可没有那么安全，都是天鱼族。

　　“好，我们现在就走吧，这里太无聊了。”蓝衣少女刚想走，忽然停住了身子，转身对他说道：“对了，我还不知道你的名字呢，总不可能一直喊你未婚夫吧！”

　　无论是禹城主他们，都不知道林轩的名字。

　　“林轩。”林轩一笑，说道：“你呢，叫什么？”

　　“听好了，本小姐叫禹诗倩，是以后水纹大位面的女王！”禹诗倩紧握着拳头，在他面前挥舞了一下，神气得很，仿佛今后水纹大位面就由她掌控似的。

　　“想要控制水纹大位面，没有至高主宰不行吧？”林轩觉得挺好笑的。

　　“那不是肯定么，本小姐直奔往至高主宰的！”禹诗倩一笑，信心十足，都不知道哪里来的信心。


第2067章 位面通道

　　林轩和禹诗倩在聊了几句后，便是离开了这天梦岛，继续深入肯定还有什么好东西，或者是珍贵的灵药，但他们现在并不需要。为此刚从天梦森林出去后，就是直奔往通道了。

　　与此同时，在另外一边，冯叔已经是回到城里了。

　　“报告城主，小姐跟那未婚夫一起走了，这样真的可以么？”冯叔报告道：“现在还能知道他们的行踪，可以马上跟上去……”

　　“不必了，就这样吧。”禹城主笑了笑道：“任由他们去吧，不必多管了。”

　　“可是那人类小子来历不明……”冯叔还是很担心，禹诗倩是他从小看到大的，当然关心了。

　　“老冯啊，那块石碑你知道是谁造的么？”禹城主淡笑道。

　　“这个……在下不知。”冯叔并不知道详细情况，只知道那块石碑来头不小，根本没法修复过来。

　　“那可是天水至高主宰造的，特地为我造出了这一块石碑。”禹城主感叹道：“所以被砸坏了，根本就无法修复，除非请天水至高主宰来修复了。”

　　“天水至高主宰造的？”冯叔震惊不已，他以为是主宰造的就很了不起了，没想到会是至高主宰造出来的。

　　天水至高主宰就是水纹大位面的最强者，管理着整个水纹大位面的情况，地位之高不是什么人都能相比的。

　　“不错，他当初对我说过，只要有人能打破那石碑，那此人就是水纹大位面的救星，明白了么？”禹城主温和一笑，眼中闪烁着奇特的目光。

　　“水纹大位面的救星？”冯叔倒抽了口凉气，这是什么样的概念，竟然还是水纹大位面的救星，要不是出自一个至高主宰之口，其他人绝对认为说这话是个傻子。

　　“不错，至于怎么救星法，我推测就是水纹大位面的通道了，一直以来都被堵死了，只要打通那个通道，那么内部的矛盾就会大幅度减少。”禹城主笑道。

　　“可是凭他能打通那通道，这连至高主宰都没法办到的事情啊！”冯叔有些不相信。

　　自从那通道崩坏之后，就没有谁能打通那通道了，主宰都不行，至高主宰也不行！那一个圣帝能行？

　　“至高主宰肯定能办到，但他并不去破，肯定有着他自己的用意了。”禹城主笑道。

　　冯叔沉默了，至高主宰的想法，并不是他们所能揣摩到的。

　　“行了，反正怎样都由他们去吧，这件事情不必多管了。”禹城主示意他可以退下了。

　　冯叔没有说些什么，抱拳便是离开了。

　　在冯叔离开之后，禹城主眯着眼看着外面说道：“不知会能给予我们怎样的惊喜呢，天水至高主宰啊……不知您的想像中是什么样的呢？”

　　他同样不知道至高主宰怎么想的，只是至高主宰说是水纹大位面的救星，其余的都不知道。

　　……

　　林轩和禹诗倩没有浪费时间，完全就是直奔往空间通道了。林轩虽然不是很着急，但禹诗倩着急！

　　“飞快点啊，那么慢做什么，前面又没有什么危险！”禹诗倩不断催促着林轩，让他快一点飞行。

　　“你就那么快想离开这里？”林轩感到有些无语，水纹大位面也不小，就这么嫌弃。

　　“是啊，这里什么地方都玩遍了，有些地方又不能去的，实在是无聊得很。”禹诗倩笑道：“而且那通道我也没有去过，不知长什么样。”

　　“这样就更加不要急了，要是去到那里，发现没法打通那空间通道，岂不是很失望？”林轩笑道。

　　“这个去到再说，反正待在家里也是无聊，好过在那天梦岛待着！”禹诗倩冷哼道。

　　林轩倍感无奈，看来这禹诗倩已经对这里失去了兴趣，不过他没有什么意见，反正都要去通道的，所以早去和晚去都一样。

　　旋即他开始加速跟着往前飞，禹诗倩这才露出了兴奋的笑容，跟着一块往前面带路了，并且笑道：“快点，快点，再快点……”

　　她的笑声中充满了欢快，在飞的同时往后笑了笑，如同快乐的小精灵般，在他前面飞舞着。

　　在保持着这速度往前飞去，在飞了很长一段时间，林轩都不知他们飞行了多远的距离，飞过了多少颗行星。不过这里的行星都是满是万法之水，无论是哪里都有万法之水，包括在行星外面，都如同一片海洋般，把这些行星给包裹在里面。

　　“快到了，前面就是了。”禹诗倩激动地指着前面道。

　　完全不需要禹诗倩说明，林轩抬眼就能看到不远处通道，周围一圈又一圈的光芒往四周闪烁着，中间有着一层壁障，毫无疑问这就是位面通道了。

　　理论上无论哪一处地方，都能够打穿出现通道，但这需要很强的力量才能够打穿，并不是随随便便就能够打穿的。哪怕是至高主宰，都没法随意在一个地方打出个通道来。

　　至少要选择一个极为薄弱的地方，才能够打出个通道来，只是这样相当麻烦，都不知要找多久，才能够找到一个极为薄弱的地方了。

　　很快他们就来到了这通道面前，他们俩毫不犹豫就穿梭了进去，轻轻松松地就穿过了这个壁障，进入到了里面的空间。

　　才刚刚进去，映入眼帘的便是混乱不堪的空间，四处都是空间碎片，甚至连空间漩涡都有在这里，看起来破烂不堪。如此混乱不稳定的空间，要是随意穿梭过去，那必定有可能被传送出外面去，至于传送到哪里，这个就不清楚了。

　　有可能是死亡险境，也有可能是普通地方，也有可能是在某个城市的角落，甚至有可能穿梭到另外一个位面中，但基本是在水纹大位面中，有很小的几率会到对面的位面中。

　　因为这个通道其实就是在水纹大位面的，空间破碎的区域，也是水纹大位面的，所以被传送出去，自然是水纹大位面的。

　　“这里就是位面通道，都已经破碎成这样了，究竟是什么情况，才会被打破成这样……”林轩看着这通道，感觉十分震撼，这种位面通道极为难破坏，但眼前的就是这么被破坏了。

　　没有主宰以上的级别，根本无法破坏这位面通道。


第2068章 击飞

　　他们看着眼前崩坏的空间通道，内心都感到有几分震撼的感觉，要么就是主宰级别在这里战斗，要么就是主宰级别以上的强者，在这里故意破坏这空间通道了。

　　这里所说的主宰，而且还是需要很强的主宰，至少是要差不多达到至高主宰的水平，才能够破坏这空间通道。至高主宰就算来这里破坏空间通道，都需要花很大力气才行，否则根本无法破坏。

　　因为这可是原生的通道，并不是那么容易就能破坏的。尤其是这里的能量，都一直很稳定，所以破坏起来非常困难。

　　“这里都被破坏成这样了，想要修复起来，相当困难。”林轩上下打量着这通道，这里面已经是被破坏了不少，想要过去可以说是不可能了。

　　不过来之前，就已经做好心理准备了，被破坏成这样倒不是什么预料外的事情。

　　“这里是过不去了，过了那么久，都没有修复回来……”

　　“是啊，我们回去吧，想要去其他位面看看都不行。”

　　“算了吧，这里修复都不知道要多久呢，估计永远都没法修复了。”

　　在他们前面已经有一批人看到这一幕时，便是摇头叹气了下，只能选择掉头了。

　　只是在掉头时，他们刚好看到了林轩和禹诗倩，尤其是他们的目光，一下子就被禹诗倩给深深吸引住了。

　　好一个绝代女神！

　　禹诗倩无论是从哪方面来看，几乎都是完美形态，虽说是天鱼族，但身上很少有鱼鳞，仅仅是有一两片鱼鳞在身上，但却是恰到好处，看起来堪称点缀形。

　　“好美的女子……”

　　他们飞了过来，其中一位天鱼族的公子哥走了出来，笑眯眯地看着禹诗倩，说道：“这位姑娘，不知有没有兴趣，跟我们一同去天梦森林一趟呢？我们很熟悉天梦森林，能够带你去梦境岛，或者是天梦岛。”

　　“没错，跟我们去逛一逛么，这个通道是不可能通过了，梦境岛那里可是能够让你梦到武学。”

　　“上次我去了，还梦到了一套星域级武学呢！”

　　他们完全无视了林轩，目光都转移在了禹诗倩身上，还说出了好处。

　　听闻他们这话，林轩当场就笑了声，天梦岛都被禹诗倩给待腻了，还带她去那里，岂不是找死么？

　　“人族，你笑些什么！”这时候他们怒视着林轩，绝对在这个场合笑了声，是对他们的一种侮辱。

　　“没笑什么，你们问她愿不愿意跟你们去了。”林轩扭头跟禹诗倩说道：“看来他们并不认识你，我以为所有人都认识你呢。”

　　水纹大位面那么大，没有见过禹诗倩的人多去了，所以没见过倒是很正常。

　　禹诗倩听他们的话，并没有动怒，反倒是指着林轩说道：“想要带我去的话，还是得问过我的未婚夫才行，他让我去才能去。”

　　“未婚夫？”

　　他们都愣住了，上下重新打量着林轩，旋即不信道：“你嫁给一个低下的人类？他有什么好的，跟我走！”

　　说着就伸手去拉禹诗倩，想要把她给拖过来，只是林轩无动于衷，根本没有去理会些什么。这是禹诗倩招惹到的，他当然不会出手了。

　　禹诗倩一脚就踹了出去，由于太过于突然，对方都没有反应过来，就被一脚踹入了前面的空间之中，咻的一下就消失在了眼前，都不知道被传送往了哪里。

　　“你怎么不出手帮我！”禹诗倩瞪着林轩。

　　“这不是你的事情么，跟我有什么关系？”林轩耸了耸肩膀，他可不是打手，所以不会帮忙出手。

　　“你是不是男人啊！”

　　“我是啊，但不是你的男人，也不是你的未婚夫。”

　　他们俩开始吵了起来，前面那几个人彻底被无视了，尤其是他们的老大被踹入了空间碎片中，都不知道被传送往了哪里。

　　“你们，你们竟然把我们老大打入空间中，找死！”

　　他们被无视了那么久，彻底给怒了，圣帝修为彻底爆发而出，他们的修为还不低，都是圣帝级别的，最高达到中位圣帝级别。

　　“是你们找死，本小姐岂是你们这些能调戏的？天梦岛我都不知道去过多少次了，都已经腻了，给我滚吧！”

　　禹诗倩愤怒之下，直接一拳就砸了过去，周围的万法之水都被她轻松控制，重重一拳之下，万法之水凝聚成了一个巨大无比的拳头，把对方给轰飞了出去。

　　由于冲击力太强，对方惨叫一声，就消失在了空间之中，都不知被挪移到了哪里。

　　“没空理会你们！”

　　林轩目光一闪，反身就是猛地一脚踹了过去，速度之快秒杀他们，飞快的两脚之下，两人纷纷被一脚踹飞，完全刹不住身形，就这么被踹入了空间之中，彻底消失了。

　　两人三拳两脚之下，就这么轻轻松松把他们都给击飞了，一点难度都没有。

　　“还有你！”禹诗倩气急之下，一拳就是砸了过来，但力量比起刚才对付那些人要弱上很多，显然她是担心也把林轩给击飞了。

　　林轩伸手就抓了上去，玄神甲爆发而出，直接把这一拳爆发出来的万法之水给捏爆了，旋即握住了她的小拳头，无奈道：“行了，我怕了你了，在这里动手可不安全。”

　　“玄神甲，你竟然还有玄神甲！”禹诗倩像是抽风了，一看到玄神甲就释放掉了力量，改为一把抓住他的拳头，开始研究了起来：“这玩意实在是好东西啊，你是从哪里得来的？”

　　“朋友送的。”林轩无奈道，女人真的是说变就变，实在是太快了。

　　“那么好，让他也送我一点好不好？我对这个很感兴趣，尤其是很配合我的万法之水，叠加起来威力肯定很强！”禹诗倩笑得像朵花似的。

　　林轩顿时无语，这可是用精血换来的，岂是那么好换的。

　　“胡闹，这可是给予精血，才能够修炼出来的，怎能随便就送？”林轩沉声道。

　　“那我可以用其他东西跟他换呗，我又没有说白要！”禹诗倩嘟起了嘴巴，觉得很是不满。

　　看着禹诗倩不满的表情，林轩无奈道：“好了，好了，这件事情以后再说，现在想想怎么修复这空间通道吧！”


第2069章 吸收空间碎片

　　“修复空间通道，你还能修复不成？”禹诗倩白了他一眼，“没有很强的万法之空力量，根本没法修复这空间通道，你确定自己能行？”

　　万法之空就是最强的空间之力，能够修复一切空间！当然需要的水平极高才行，否则根本没法成功修复起来。

　　天水至高主宰是能够修复，但同样需要很大力气才能够修复过来，毕竟这可不是他擅长的领域。他只擅长万法之水，而不擅长万法之空。哪怕是突破到了至高主宰，同样不是万能的存在，所以还是有些无法修复的。

　　破坏起来都很简单，但修复起来，那就是专业有专攻了。真的要修复的话，并不是不行，只是非常困难而已。

　　至于天水至高主宰为何不来修复，这个就不太清楚了，要是修复的话，还是没有问题的。

　　不过位面通道的修复，一种是人为的，一种是自动修复。现在就是处在自动修复的情况，只是速度很是缓慢，都不知道要修复到几时，才能够完全修复过来了。

　　“这个不试试怎么知道？”林轩淡笑道。

　　“你就吹牛吧，这位面通道都损坏了那么久，都没见有人能修复，你觉得自己能修复？”禹诗倩冷哼道：“要是你真的能够修复，这辈子我都要粘着你了，无论是不是未婚夫，都无所谓了！”

　　“禹姑娘，有些话不要说的太绝对，这样到时候只会让自己很尴尬而已。”林轩自己是没有什么把握，但只是一个提醒而已。

　　“我就是那么绝对，我的话就是说出去，就绝对不会收回来了！”禹诗倩美眸闪烁着看着他：“因为就不信你能够修复，修为才圣帝级别，你确定能修复不成？”

　　她敢说出那么绝对的话，那也是看到林轩没有修复的可能性。

　　这就好比看到个乞丐，说他能掏出一把星域级武器，甚至星辰级武器，都不太可能的事情。除非那乞丐是故意装扮的，那这点就例外了。

　　“这个我试试看才知道了，看起来难度不小，但目前只能尝试一下了。”

　　林轩在万法之空上没有什么研究，体内更是没有什么万法之空力量，体内是没有，但前面有啊！在前面那么多空间碎片，他可以调动起来，然后吸收入体内，同样能够利用起来。

　　其实九重主宰在万法之空上，就有几分研究，所以修炼起来并不算什么难事，主要是看看周围的环境如何。

　　旋即他往前面飞去，挑选了一个相对安全的地方，开始打坐下来修炼。

　　“你疯了？在那么近的地方修炼，不怕别卷进去么？”禹诗倩都不敢靠那么近，太近了可是会被卷进去的。

　　“不必担心，这点吸力对我来说，没有什么用处。”

　　林轩笑了笑，旋即闭上了眼睛，开始修炼起来。

　　在他修炼的时候，突然间一股主宰之威释放而出，往四周蔓延而去，禹诗倩感受到时，顿时愣了一下：“主宰之威？”

　　紧跟着周围的空间碎片，开始迅速被林轩给吸入体内，开始吸收起来！旋即身体表面释放出淡淡的银光，看起来非常神奇。

　　“还真的可以？”禹诗倩美眸中露出惊讶的目光，看了他一会后，旋即在附近打坐下来，为林轩护法了。

　　在这种情况下，他们保持了不知多久时间，林轩就这么一点点把周围的空间碎片给吸收进来。

　　“咦，你们看那边，有人在吸收空间碎片来修炼，这不是找死？”

　　“还有人帮忙护法，看起来好像是天鱼族的？看起来太美了，而且有一种特殊的能量释放出来，好像体质很特殊？”

　　“难道他们是一对的？嘿嘿，不过按照这种情况来看，很快这天鱼族的就要守寡咯，胡乱吸收空间碎片，这不是找死么。”

　　这段时间内，就有不少修炼者前来查看情况，看到林轩把空间碎片给吸入体内时，就觉得他是在找死了。空间碎片虽说包含着极强的万法之空，但是里面包含的能量太混杂了，很容易就会引起很多问题，例如被卷入某个空间中，又或者身体某个部分被挪移走了。

　　这意味着身体有可能残缺掉，要是脑袋被挪走了，那就搞笑了。

　　不过林轩在那里打坐沉稳得很，这事情他当然知道，但他并不担心。有着主宰级别的操控力，无论多混乱的空间碎片，照样能够吸收进来，然后碾碎掉，化为身体的一部分。

　　这时候，一块一人多高的空间碎片被林轩吸了过来，众人都瞪大了眼睛，包括禹诗倩都猛然睁开了眼睛，那么大的一块空间碎片，连人都要被卷进来了，真的能够吸收掉。

　　“嘿嘿，找死了他，真是贪心不足啊……”

　　他们都摇了摇头，准备看林轩被吞噬掉的一幕。

　　谁知这那么大块的空间碎片，在碰到林轩时，嘭的一声，整块碎片都化为了粉末，旋即渗入了他的体内，成为了他体内的一部分！

　　他们看得目瞪口呆，那么大块的空间都能够被吸收，这太不可思议了吧！

　　“这，这是妖孽啊……”

　　他们抽了口凉气，究竟在万法之空上，有多强的造诣，才能够达到这等水平？

　　林轩没有理会外界的目光，继续在疯狂吸收着，体内的万法之空力量越来越强，让体内的宇宙开始形成了空间通道，似乎连接着一颗又一颗的行星，两者间变为连接起来的形态。

　　在这种状态之下，逐步开始完善起来。

　　最令人震惊的还不止这一点，而是在不断吸收空间碎片的同时，他们发现位面通道开始被修复起来了。由于少了混乱的空间碎片，这位面通道开始恢复了正常。

　　虽然一时半会是不可能完全恢复过来，但随着继续吸收下去，这位面通道就会被完全打通！

　　“这位面通道已经被修复了，就是很多碎片在这里，要是碎片被清理完后，岂不是能够通过了？”

　　他们都震惊了，被尘封已久的位面通道，就这么被一个人类所打通了？


第2070章 邪门了

　　位面空间通道的碎片，不断被林轩给吸收入体内，开始逐步把外边的空间碎片给吸收进来。他就等于个垃圾回收站，把一堆堆空间碎片给回收起来，只是速度上相对来说比较慢。

　　不过整体速度还是很客观的，至少能够修复过来了，不像之前一堆堆空间碎片，根本没法过去，甚至连一步都无法挪动过去。现在就不同了，至少能挪过一点。

　　继续这么下去的话，只是时间上的问题罢了。

　　“这究竟是何方神圣，能吞噬如此大块的空间碎片，自身还没有什么问题！”

　　他们狠狠抽了口凉气，本来就是想过来看一看，没想到却是看到了如此惊人的一幕。

　　禹诗倩同样是被这一幕给震撼到了，实在是太不可思议了，那么大块的空间碎片，照样被吞掉。这让她内心中，产生了一种想法，那就是林轩真的能够修复这个通道。

　　想起刚才她说过的话，要是林轩真的能够修复这通道，那就是要嫁给他！这个想法，怕是要成为现实了。

　　“不会真的能够修复成功吧？”禹诗倩像是看怪物似的。

　　林轩不知道外面的情况，只知道自己体内产生了不小的变化，在不断吸收这空间碎片时，感觉自己各方面的力量，开始有了大幅度的提升。感觉这空间碎片，就是给自己准备一样。在吸收进来之后，不断地补充着在这方面的空缺。

　　有了万法之空，他在时空的了解更加深刻了。

　　当所有人都以为他能继续吸收下去时，他忽然醒了过来，站起身来深深呼出了口气，扭头看向身后一大片时空碎片，感觉像是无穷无尽似的。

　　“怎么了？”禹诗倩飞了过来，疑惑道。

　　“没事，我就是看看后面还有多少空间碎片，数量还是不少的，就是吸收掉之后，修复方面还是个问题。”林轩说道。

　　“修复？把这些碎片给吸收掉，不就等于修复了？”禹诗倩说道。

　　“怎么可能，你仔细往前面看，在空间碎片后面，还有一片破损地带，稍有不慎就把你给吸进去了。空间碎片就是从那里来的，不修复起来，根本无法过去。”林轩皱着眉头道：“我不知道能不能修复，不过吸收这些空间碎片，还是没有什么问题的。”

　　“你感觉自己还能修复那破损的地区？”禹诗倩震惊道。

　　“应该可以吧，得看看到时候我在万法之空的领悟上，能达到什么样的层次了。”林轩笑道：“不过时间比较久一点，你在这里不会无聊么？”

　　“无聊也没办法啊，能够打通这个位面通道的话，那就不会无聊了。”禹诗倩还握紧了拳头说道：“要是打通这通道，你就彻底出名了！”

　　“出名么……”林轩摸了摸鼻子，在金纹大位面自己也算是挺出名的……

　　旋即林轩没有多说些什么，飞身继续往里面深入，然后开始吸收起空间碎片起来，还真是来者不拒，照样吸收进体内，重复着这枯燥的吸收。修炼之路，必定是单调乏味的，重复地做着每一件事情。

　　随着时间的推移，林轩吸收的碎片越来越多，让这空间通道越来越空旷起来。同样不少人族的修炼者，都纷纷来到了这里，目睹林轩在修炼。

　　他们内心都激动不已，只要林轩把这里给打通了，那么他们悲惨的生活，总算是要结束了。至少能前往其他大位面，待在水纹大位面地位太低了，跟当初林轩从凡人界上来是一个道理的。

　　随着人数越来越多，目光都聚集在林轩身上，要么就是选择待在旁边修炼，总之他们就打算待在这里了，不会选择离去了。

　　“希望他真的能够打开通道，我再也不想待在这个鬼地方了。”

　　“没错，希望他真的能打通这里，我想回一趟金纹大位面……”

　　他们内心中都充满了期盼，看着眼前这陌生的面孔，他们都不知道这青年的名字叫什么，但内心都对他充满了希望！

　　随着林轩在万法之空方面有更多的领悟，让他吸收速度上加快了很多，一下子就席卷了不少空间碎片过来，吸入了体内绞碎掉，然后彻底化为体内宇宙的一部分。

　　不过他单独一个人的情况，并没有持续太久，有些修炼万法之空的修炼者，同样是飞了过去，跟着尝试起来。他们看到林轩既然能成，那他们为何不成？

　　这等风头，他们可不想让林轩一个人独占。

　　“让我来试试！”其中一个大汉飞了过去，他同样是修炼万法之空的，在源源不断地聚集起周围的时空碎片，往他身上吸收过来。

　　不少人都瞪大了眼睛看着，要是他同样能成功的话，那么清理这里的隧道，那无疑是轻松很多了。

　　只是当那大汉把一块拳头大的时空碎片吸收进来时，还没有彻底吸收太久，忽然间“咻”的一下，大汉的手臂消失掉了，跟着噗呲一声，一道血柱喷了出来！

　　不过很快他就止住了血液，并且重新长出了手臂，这对他来讲并不是什么难事。修为达到这个地步，很快就能够重生肉体，只要灵魂没有被重创，没有被灭杀掉，就能够很快重生肉体。

　　“不行……”大汉脸色苍白，虽然可以重生肉体，但消耗可不小，“还好只是手臂被挪移了，要是脑袋……”

　　他抹了把冷汗，起身就是往边上走去了，实在是丢大脸了。

　　“我也来，我就不信了！”另外一个修炼万法之空的同样走了过去，他们之前都不敢尝试，看到林轩在这里尝试，才会带动他们过来尝试了。

　　这个修炼者同样如此，吸收了一块碎片后，身体的一小部分没了！

　　“邪门了，不行！”

　　他尖叫地跳了起来，离开了这片区域，再也不敢靠近那里了，更是不敢继续吸收那时空碎片了。

　　这下子他们看林轩的目光，更加诡异了，专门修炼万法之空的，都不敢这么吸收，究竟是修炼什么，才能这样吸收？


第2071章 突发状况

　　本以为谁都能吸收，现在看来跟以前一样，并不能随意吸收这时空碎片，否则就会导致身体被挪移走！不是时空碎片变得温顺了，而是眼前的林轩太逆天！

　　这下子他们都知道，不是什么人都能够吸收这时空碎片的。

　　“太邪门了，我在万法之空的造诣也不低了，怎么他就能如此轻松吸收呢？”

　　“我的也不低啊，差点脑袋就要搬家了！”

　　他们满脸惊恐，之前就知道胡乱吸收时空碎片很危险，尤其是这种位面通道的。在外面吸收倒是不说了，在这里吸收跟找死没区别。可就是这种找死，偏偏对眼前的青年不适用！

　　“不知他修炼些什么，能够承受住这时空碎片……要么他的修为很强，达到主宰级别了？”

　　“达到主宰级别的，就能够随意吸收时空碎片了？可是我怎么感觉，他的修为才是圣帝级别？”

　　他们都纷纷讨论着，禹诗倩美眸连闪，有了其他人对比，才知道林轩是真的有本事，而且还是别人没有的本事。

　　“不愧是能砸坏那石碑的男人，要是连这点本事都没有，怎么能娶我呢？”禹诗倩甜甜一笑，看着林轩都感觉多了几分顺眼。

　　林轩可不知道外面情况，都是专心致志地吸收着时空碎片，凝成更强的万法之空。原本在万法之空的造诣不怎么明显的，在有了那么多时空碎片下，效果疯狂暴增上去，让他惊呼爽快。

　　“继续这么下去，依靠这万法之空，我就能够突破到中位圣帝！”

　　在别人苦恼着怎么修炼突破上去时，他就是光吸收这些碎片，就能够轻松突破上去了。他感觉吸收了万法之空后，体内宇宙的力量都上升了好几个层次，已经往中位圣帝迸发上去了。

　　不知几时，禹城主出现在了人群后边，遥望着这边的情况。

　　“禹城主，小姐在那！”冯叔看到了禹诗倩，也看到了林轩，“那小子，还真是不断吸收着时空碎片，实在是太不可思议了，就算是主宰都不敢这么随意吧？”

　　“嗯，想要吸收位面通道中的碎片，修为不光要很强，更主要是在万法之空上有极高的造诣……他的修为没那么高，却是能吸收这时空碎片，只能说他身体各方面极为特殊，能够容纳一切。看来他应该是万法之体了，不过万法之体有那么强？”禹城主同样是想不明白，他就算是个城主，不代表什么都懂。

　　哪怕是九重主宰，都有很多不懂的，更别说他了。

　　“那我们现在……”冯叔询问道。

　　“我们看着就好了，闹那么大的动静，怕是整个水纹大位面都要知道这件事情了，说不准会惊动天水至高主宰过来。”禹城主说道。

　　“天水至高主宰！？”冯叔激动道：“我能够见到至高主宰大人了么？”

　　“这个说不定，已经很久没有见过天水至高主宰了，自从上次赐予我石碑之后，就没有出现过了。”禹城主摇了摇头，至高主宰级别的都是神龙见首不见尾的。

　　应该说主宰都经常不见人，更别说至高主宰了。

　　水纹大位面那么大，照样有很多地方没有探索的，所以他们很有可能四处探查未知的区域。

　　在外面的修炼者在讨论时，林轩的修为已经逐渐在提升中，终于在吸收到了程度时，忽然间就爆发了出去。

　　“轰！”

　　林轩的气势一下子就暴增了上去，让周围的人惊讶了下。

　　“他突破了？”

　　他们都愣住了，吸收时空碎片真的能够突破？他们以为就是忍着痛苦去吸收一样，对他们来讲是垃圾，而且还是很危险的垃圾，可被林轩给吸收之后，修为还突破了！

　　在突破之后，林轩没有停止吸收，反倒是以之前更快的速度，继续疯狂吸收而去。

　　转眼间这里就被吸收了一小部分时空碎片，比起之前要快太多了。在修为提升之后，他体内宇宙要大上很多，所以爆发出来的力量，比起之前的自然要更强了。

　　这时候一道身影出现在了空间中，众人看到此人时，都纷纷屏住了呼吸。前来的正是一个主宰，而且还是天鱼族的！

　　这主宰上下打量着林轩，眼中多了几分兴趣：“有点意思，一个人类，竟然能如此轻松消除掉这时空碎片？不过到此为止了，停下吧。”

　　说着他一抬手，一道光芒笼罩住了林轩，感受到危机的林轩瞬间就醒了过来，但一切都太迟了，他已经被这主宰给控制住了。

　　这一幕让所有人都惊呆了，为何一个主宰会突然出手？开启这通道，貌似对他们来讲，不会有什么影响吧？

　　“你在做什么！”禹诗倩急忙站起身来，指着这主宰怒道。

　　“小丫头，这就轮不到你管了。”这个主宰淡然道：“这通道既然被破坏，那就不要修复过来，有些东西保持着现状就好了，要是破坏了平衡，那才是罪人了！”

　　“翻天主宰，您这是什么意思，我们都想离开这水纹大位面，难道这都不行吗！”

　　“没错，您这是不想让我们离开水纹大位面？”

　　他们一个个都怒了，在这里大多数都是人族修炼者，他们都不想继续待在这里作为奴隶一般了，地位实在是太低下了，怎能容忍这里。

　　“很好，你们都说对了，的确如此，这才是你们待的地方，而不是离开这！”翻天主宰一抬手，一股恐怖的压力席卷而来，不少修炼者都被震飞了出去，不少修炼者都受了重伤。

　　这下手相当狠毒，不过至少是留了一命。

　　“翻天主宰，不知您这是什么意思呢？”禹城主这时候站了出来，紧皱着眉头。

　　“原来是禹城主，你身为城主，连这个道理都不懂？”翻天主宰淡然道，根本不把禹城主放在眼里。

　　禹城主的修为不过帝尊，他是主宰，两者间当然不能相提并论了。

　　禹城主脸色阴沉，他自然知道翻天主宰主张的是什么想法了，那就是奴役所有的人族！不愿意放人族走就是如此，留他们在这里，世世代代为奴，这才是他们想要的。


第2072章 反压

　　“父亲！”

　　禹诗倩看到自己父亲时，急忙喊了出来，想让自己父亲救林轩。

　　禹城主根本没有看他一眼，仍是目光凌厉地看着翻天主宰，沉声道：“翻天主宰，当初天水至高主宰给我一块石碑，只要打破者方能成为水纹大位面的救星。你这么做，知道意味着些什么？”

　　翻天主宰一怔，看了眼被控制住的林轩，然后对禹城主说道：“你是说，他打破了天水至高主宰的那块石碑？”

　　“没错，你要是对他动手，就意味着在跟天水至高主宰作对了。”禹城主表情淡然，天水至高主宰在这里地位是最高的，也是修为最强的，跟他做对的只有死路一条。

　　天水至高主宰平时都不会管些什么，不像金纹大位面那样，层层递减下去势力。天水至高主宰并不热衷这方面的管理，所以就任由他们行动，但不代表他就没有权威了。

　　“跟天水至高主宰？”翻天主宰旋即大笑了起来，笑声中却是充满了不屑：“搞笑，天水至高主宰都不知道多久没有出现过了，说不准都已经死了！什么狗屁救星，我们水纹大位面需要什么救星，要是需要救星的话，而是从我们天鱼族这里选出来，而不是从人类这里选出来，懂了吗！”

　　在说完最后一句话时，翻天主宰的气势爆发而出，顿时把禹城主给逼退了。

　　“父亲！”

　　禹诗倩飞了过来，扶住了自己的老爹，虽说她心里一直想往外面跑，但是自己父亲受伤了，肯定更加担心自己父亲了。

　　“我没事。”禹城主脸色凝重：“看来翻天主宰，你是打算跟天水至高主宰翻脸了？”

　　“我都不认识天水至高主宰，谈何翻脸？”翻天主宰冷笑道：“禹城主，看来你这是想跟整个水纹大位面的种族为敌了？”

　　这么大一顶帽子扣下来，压力还真是够大的，直接就上升到了跟整个水纹大位面的种族为敌了。

　　“我没有这么说过，但这是天水至高主宰所说的，他就是水纹大位面的救星！”禹城主沉声道。

　　“我都说了，什么狗屁救星跟我们无关，靠的是我们自己，而不是靠外人！”翻天主宰冷笑道：“现在我就杀了他，我倒是想看看，到时候水纹大位面遭受到什么末日！”

　　说着他镇压住林轩的力量，开始加强了几分。一直被控制住的林轩，脸色依旧是淡然，他冷眼旁观着一切，禹城主是说自己为救星，但这翻天主宰显然不会买账。

　　把一个人族认为是天鱼族的救星，简直就是开玩笑！

　　“爹……”禹诗倩心中一急，继续这么下去的话，林轩必死无疑。

　　禹城主脸色凝重，他修为不及这翻天主宰，就算是冲上去也只能是徒劳的。

　　“唉……没办法了，我们只能看着了，除非奇迹发生了。”他真是没办法，他很想救下来，但就算拼尽全力，都不可能救的下来，修为相差太大了。

　　其他人族修炼者内心愤怒，但根本不敢上去解救，他们的修为都相差太远了，面对的可是一个主宰！要是修为只有帝尊的话，他们可能还会拼杀一下，可如今是主宰，那真是无法上前拼杀了。到时候就是上多少，就是死多少了。

　　他们其中有些或许不怕死，但现在冲上去就是送死。

　　“该死的，真的没有办法了么？”

　　“难道就救不了他么，我们这里强者太少了么……”

　　他们都是满脸悲伤，本以为能够离开这个鬼地方，逃脱被天鱼族的掌控，但最终还是受到了阻拦，还是一个主宰的阻拦！其实要不是那么多人聚集在这里，这主宰还真的不会过来。

　　一个主宰平时没事做，都不会来这位面通道瞎逛。由于有人聚集在这，还真是惹出了一堆麻烦。最主要是没人知道，这翻天主宰竟然有这种想法，让他们不能离开！

　　林轩自然不会坐以待毙，目光一冷，开始疯狂调动起自己体内力量。虽说他修为突破了，但面对一个主宰，那就是一点意义都没有了。

　　“哦，还会抵抗，你觉得有用？”翻天主宰嘲笑道：“什么救星，你有本事，就把我给击败试试？”

　　林轩怒视着他，继续运转着体内的力量，不过他当然不会是用自己力量来抵抗，而是疯狂调动着体内的萤石，正是梦语主宰所化成的那一颗石头！

　　下一刻，那颗萤石从他体内飞了出来，才刚刚出来，立即绽放出了耀眼的光芒，不断往四周释放而去。这翻天主宰被笼罩之后，力量顿时大幅度减弱，他都能感觉到一股恐怖的魅惑冲击着自己，让自己有些失去了控制！

　　不光是这翻天主宰，稍微靠近点的修炼者，都纷纷中招。

　　“嗯……我，我喜欢小钰！”

　　“我，我杀了大哥的女人！”

　　“我，我偷吃了五叔的丹药……”

　　一个个开始说出了真话来，都是埋在内心中的秘密，完全是失去了控制。禹城主感觉到不对劲时，急忙就带着禹诗倩往后面飞去，离开了这片区域。

　　“这是什么东西？”禹城主惊讶不已，没想到还有这样的东西。

　　“这不是在天梦森林的那块石头么，没想到他能拿走！”禹诗倩看到这块石头时，感到震惊不已，她之前是见过这块石头的，但没人能拿走它。

　　在这石头的影响下，这翻天主宰开始有几分失控了，没想到这梦语主宰化为的石头，照样有着这等非凡的魅惑力，影响到了主宰的心智！

　　“你，你这是什么东西……”翻天主宰靠的最近，效果最大，控制住林轩的力量，一下子就松下来了。他很想转身就走，但貌似已经来不及了，力量都有些控制不住了。

　　“保命的东西！”林轩目光一冷，拿着这萤石往前走去，在靠近的时候，翻天主宰的心智短暂时间内，忽然间失去了控制。

　　“我，我发现了个奇怪的遗迹，在天水险境，根本进不去……”

　　他说出了一个让人感到震惊的事情，而且连他都进不去的秘密地区！


第2073章 站队

　　在这萤石之下，让翻天主宰失去了灵智，把埋在内心的话给说了出来，而且还是一个挺不错的秘密。

　　只是这个秘密，貌似有些鸡肋。虽说是个古迹，但连他都进不去，那还有谁能够进去？

　　能不能进去，这点已经是没有关系了，林轩手中迅速多了一把星河神棍，眼中立即迸发出了一道杀意，瞬间融合入了九重主宰和融合双生石的灵魂，双重叠加之下，他的力量疯狂地飙升而上！

　　“第三闪，超越时空！”

　　林轩猛挥棍之下，力量一下子就迸发了出去，银光之中夹带着一丝红色，在众人眼前掠过，最终狠狠地撞击在了对方的身体上！

　　“轰！”

　　翻天主宰在这疯狂轰击之下，突然间身体表面迸发出了一道亮光，一层厚厚的护罩把他给包裹住了，抵挡住这疯狂的一击！无论林轩怎么往前戳，都没法捅进去半分！

　　“这是银河级别的宝物！”

　　林轩内心一震，在这银河级的宝物下，非常完美的抵挡住了他的攻击，显然这护甲的效果起到了一种绝对宝物的作用。至少以他现在的力量，没法击破这个护盾。

　　在这狂震之下，翻天主宰被震飞了出去，伴随着这狂震之下，让他从中惊醒了过来。

　　“你，你这是什么东西……”

　　翻天主宰话声刚落，就感觉到周围的时空扭曲了下，没等他想要从时空中逃回来，就已经被这混乱时空给卷了进去。下一刻，翻天主宰就消失在了众人视线中，不知道被传送到了哪里。

　　“看来是没法击杀，主宰保命玩意太多了，并不是那么好击杀的。”林轩皱着眉头，自己都爆发出最强的力量了，就算是上位圣帝级别，都能够被他秒杀。

　　哪怕是帝尊，估计都能有一战之力，但面对这主宰，却是连防御都没有被破坏！当然主宰的保命玩意，肯定不止这一个，而且还清醒的非常快，让林轩想要击杀他的计划失败了。

　　要是他现在杀了翻天主宰，那在这水纹大位面肯定是炸了。一个圣帝杀了主宰，简直不可思议！

　　他深深喘了口气，刚才要不是自己身体强悍一点，还真是被翻天主宰给捏爆了。加上刚才爆发出极强的力量，现在整个人都是鲜血淋漓，气息瞬间低落到了低谷，整个人的力量都没有多少了。

　　“翻天主宰被传送走了，安全了，他安全了！”

　　他们惊喜不已，没想到林轩还真是弄出了个奇迹，不是靠别人，而是靠自己！拿出了一样宝物，把那翻天主宰给弄的短暂失去了灵智，导致被偷袭成功。

　　最主要是在这片区域中，否则还真是击飞出去，把翻天主宰给打醒之后，那就是轮到林轩死了。

　　刚才要不是翻天主宰距离太近了，还真的不会受到什么影响，整个人都快贴在那萤石上了，怎能没事？不过林轩倒是没事，一点事情都没有。

　　“他安全了？还有我们呢！”

　　这时候两个帝尊跳了出来，冷冷地看着林轩说道：“我支持翻天主宰的想法，小子，留不得你！”

　　他们俩瞬间就爆发出了最强的力量，帝尊的力量爆发而出，往四周狂卷而去，让这原本有些破碎的空间，变得更加不稳定起来。

　　旋即马上就往林轩这边冲了过来，挥起蕴含着浩瀚之力的拳头，往他身上砸来。没有怎么留手，为的就是直接击杀林轩！留下他，就等于留下个祸害，会让这空间通道被打开的。

　　“休想！”

　　这时候旁边之前观看的圣帝都纷纷围了上来，他们或许没有到达帝尊修为，但他们的修为同样不差，都有着上位圣帝的修为，集合爆发出来的力量，绝对不输于他们！

　　“轰！”

　　那些圣帝就像是城墙般，挡住了这两个帝尊的攻击，他们不像之前那样，就只能在边上看了。面对这些帝尊，他们有胆子去拦截！

　　“你们这些人族，想死么！”帝尊怒了，疯狂攻击起来，不少圣帝都被击飞了出去，身受重伤，但还是源源不断有着圣帝抵挡过来，护住林轩。

　　甚至有的去抓住林轩，就往外边逃跑而去。

　　“这位英雄，快逃，我们掩护你！”

　　“赶紧走，以后修为提升了，再来修复这通道！”

　　“我们这些同族，就靠你来拯救了！”

　　一下子人心都聚集了起来，无论是认识的，还是不认识的，都聚集在一起，抵挡着这些帝尊。他们的修为都很少有帝尊级别，在这里人族帝尊级别太少了。

　　资源都被占完了，他们哪里能轻松突破到帝尊级别。可就算是没有帝尊修为，他们照样化为一堵堵城墙，抵挡住帝尊的攻击，这就是他们的勇气！

　　他们不怕死，就怕死的不值得。

　　林轩被这群人给深深感染了，谁说没有人情味？他们都有着热血，都有着不屈，更有着团结！不是一味的在旁边围观，更不是袖手旁观。

　　“交个我吧，让我带他走。”这时候禹城主飞了过来。

　　那人族看到是禹城主时，急忙就带着林轩逃去，只要不是同族，他们都不会相信。

　　“相信他吧，之前禹城主出来帮我说过话……”林轩已经恢复了点力气，开始劝说道。

　　“这……”既然林轩都这么说了，只能把林轩交给了禹城主。

　　只是刚刚交个禹城主，边上就闪过来一道光芒，往这边呼啸而来。

　　“糟糕！”

　　禹城主目光一冷，反手就是拍击而去，源源不断的万法之水在前面形成了坚固的盾牌，轰然一声，整个盾牌被炸的七零八落，但还是抵挡住了这恐怖的一击。

　　“禹城主，看来你这是想要跟翻天主宰做对了？”又是一位帝尊从边上冒了出来，同样是天鱼族的，很显然他是站在翻天主宰这边的，应该说是站在整个天鱼族这边的。

　　他们都想奴役现在的人族，当然不想打通这通道了，都走了的话，还有谁给他们奴役？

　　“不，我是站在天水至高主宰这边的！”禹城主目光一冷，丝毫没有妥协！


第2074章 化身银河！

　　禹城主自然没有妥协，把林轩往禹诗倩那边轻轻一推，沉声道：“风尘帝尊，要打就来打吧，我都接着！”

　　风尘帝尊目光冰冷地看着他，沉声道：“禹城主，看来你这是冥顽不灵啊，什么狗屁救星，你这是想要把自己给搭进去了？”

　　“不，我只是站在天水至高主宰那边而已，要是天水至高主宰在这里，你们敢说半句话？”禹城主冷笑一声。

　　“问题他现在就不在这里！”风尘帝尊冷笑道：“就算在这里，估计他不会同意修复这通道的，只是那小子一意孤行的做法罢了！”

　　禹城主沉着脸看着他，旋即传音道：“你们等会马上就走，这里由我来抵挡！”

　　说完禹城主就往前面冲了过去，风尘帝尊大笑道：“很好，想要跟我正面打一场么，我乐意奉陪！”

　　说着就跟着一起冲撞起来，帝尊级别的力量在这空间通道中疯狂冲击着，让原本有些崩溃的空间通道，变得有些支离破碎起来，坍塌的更加厉害了。

　　“走！”林轩不会选择待在这里了，他待在这里就等于导火线，只要他离开这里，那一切自然就会停下。

　　旋即他带着禹诗倩就往外面逃了出去，其他人族修炼者帮忙掩护，抵挡着周围的攻击。明明都不认识林轩，但他们都愿意为林轩抵挡着任何攻击！

　　对他们来讲，能够帮忙修复这通道的，那就是他们的英雄！他们日思夜想，经常过来这里观看，为的就是看看通道有没有打通，然后好离开这个鬼地方。

　　但是他们一直以来，都没有看到通道被打开，只是进来看一眼而已。看了一眼之后，只能选择默默的离开。

　　年复一年，日复一日，这里的通道都没有被修复，而他们的地位日益低下，只能选择不断突破上去，争取更多的资源。

　　人族本来数量是最多的，但在这水纹大位面中，人族的数量是最少的。天鱼族的繁殖能力，比起人族过之而无不及，所以总体方面比起人族要强上太多了。

　　在这种情况下，人族的地位自然无法上去了，在这里经常受到歧视，可想而知活在这里，还不如死了。

　　“休想离开！”

　　边上的天鱼族拦截了上来，想要帮忙抵挡住林轩，不能让其离开。

　　“滚开，你们这群畜生！”

　　人族修炼者怒吼一声，就往这边冲刺而来，一下子爆发出了自己最强的力量。他们从来都没有那么拼命过，更没有那么团结过。

　　林轩内心一热，只能紧咬着牙往前面杀去，有人拦截在前面时，紧握着手中的星河神棍，猛地往前一捅，带着禹诗倩一并往前极速飞行而去！

　　超快的速度，禹诗倩都被惊呆了。

　　“轰轰轰！”

　　抵挡的天鱼族都被轰成了碎片，只有这样，才能平息林轩内心的愤怒。那么多人族修炼者为他而死，他一直以来都不喜欢拖累别人，没想到如今却是让不少人为自己牺牲！

　　这份感情，让他多了几分责任感！

　　他很想用萤石来影响一切，但对远距离的没有效果，尤其是帝尊级别这些，远远地就能镇压他。这就是萤石的缺点，要是靠近攻击，那就另外说了。

　　“再来！”

　　林轩刚刚停下之后，再次释放出第二闪！又是化为了一道闪光冲刺了上去，速度之快超出想象。可带来的负荷更是眼中，身体表面已经有鲜血流了出来，看起来十分残酷。

　　可他就是感觉不到丝毫疼痛般，一次又一次的爆发出来，把围在前面的天鱼族给狠狠破开！

　　“疯了，疯了……他太厉害了！”

　　“没想到这个人类那么厉害，这是中位圣帝的力量？”

　　他们都想过来拦截，但比起速度实在是太慢了，都只有被秒杀的份。

　　“太快了，你的速度太快了……”禹诗倩同样是被惊呆了，头发都被吹乱了。

　　她之前一直觉得林轩速度太慢，现在发现林轩的速度比起自己要快上太多了，要是比试的话，肯定能轻松秒杀自己。当她想继续说些什么时，看到林轩的身体状况，再看到他双眼中的怒火时，心中什么话都说不出来了。

　　“杀！”

　　林轩再次冲击上去时，忽然间猛地一把挥洒出了无数雕像，只是这些雕像变换出来的，才不过是下位神帝的水准。他体内的宇宙之树，现在只能雕刻出这级别的雕像，面对圣帝级别的一点用处都没有，不过还是能作为干扰作用的。

　　“都给我去！”

　　在疯狂撒出无数雕像之后，无数的下位神帝往四周厮杀而去，自爆的自爆，抵挡的抵挡，突如其来的超级军团，没有震撼他们，但却是稍微抵挡了下他们的攻击。

　　“到此为止了，人族小子！”

　　这时候一个帝尊拦截了上来，挥起一掌往这边抓了过来，恐怖的万法之水凝聚成了巨大无比的手掌，往他这边抓了过来。抬眼看去，就如同一个天地牢笼般，把他给笼罩在了里面。

　　“林轩……”禹诗倩紧抓着林轩，看着这恐怖的力量，紧咬着嘴唇，“我来抵挡他，你……”

　　“抓紧我，等会要是我晕死过去，就靠你了！”林轩沉声道。

　　“什么？”禹诗倩愣了下，都不知道林轩说些什么。

　　“疯狂融合！”

　　刹那间，林轩让九重主宰、寒冰神龟一族的灵魂，还有那融合双生石的灵魂融合起来，这是他目前为止最强的三大灵魂，瞬间融合起来！主宰的掌控力；寒冰神龟把玄神甲的力量发挥到极致；融合双生石灵魂，把他的杀气提升到最强！

　　三大最强层层叠加，力量一下子达到了一个极致的巅峰！

　　“第四闪，化身银河！”

　　下一刻，他爆发了出去，真的宛如化为了一条银河，往前面疯狂冲刺而去。起初是一道细小的银光，旋即化为了一条宽敞的银河，无数行星遍布四周，就这么重重的迎向了这恐怖的攻击。

　　这一招，超越了他现在的极限，更是超负荷透支，彻底豁出去的一次攻击！


第2075章 逃离

　　这一道银河，震住了所有人，没人能想象到，这竟然是一个中位圣帝所爆发出来的力量，超出了所有人的想象！而且这银河越来越大，越来越宽，仿佛真的能够媲美行星外加的银河般。

　　“轰！”

　　这巨大的手掌直接被炸飞了出去，并且往那帝尊迎了上去，一切都太快了，林轩的数量，更是多到数不胜数，这帝尊都看不见那个才是真正的林轩！

　　“这，这是什么力量？”

　　待他回过神来时，这恐怖的力量已经冲击了过来，轰然一声，这帝尊身体直接没了大半边，跟着身体直接炸裂，化为了好几块！剩下的无数星辰，在林轩飞远之后，瞬间就引爆而出。

　　“轰轰轰！”

　　无数颗行星疯狂爆炸起来，一路上拦截上来的天鱼族，都被炸飞了出去，死伤无数！远远观看的人族修炼者，都被这情况给震惊到了。单凭一个人，就已经秒杀了很多天鱼族，甚至连个帝尊，都被击败了！

　　这实在是太恐怖了，见过越级战斗的，没见过越那么多级战斗的。虽说那帝尊只有下品帝尊，但好歹也是帝尊啊，就这么被轰个四分五裂，不知死活。

　　关键是林轩还没有停下来，继续往前杀了过去，几乎是挡者死！

　　在迅速突围之后，林轩的攻击才慢了下来，一路上包围过来天鱼族太多了。在通道里倒是没有看到，在出来之后，才发现天鱼族太多了，估计翻天主宰的那番话，都已经传遍了这片区域。

　　由于水纹大位面大部分都是水，所以天鱼族都纷纷从水里飞了出来，想要拦住这林轩。不过面对这恐怖的力量，他们都为之胆寒！

　　“太可怕了，这是什么力量？”

　　“中位圣帝，确定没有逗我？”

　　“快跑啊，我还不想死……”

　　天鱼族都被吓怕了，该跑的跑，该躲的躲，哪里还敢继续拦截上去。

　　不过很快林轩停了下来，但已经是满身血液，看起来十分恐怖。他彻底透支了自己的力量，才能够爆发出如此惊人的威力，比起之前比武，都没有爆发出那么强的力量。

　　他只想快点离开这里，让这里的战火停下，让为自己牺牲的人减少……哪怕自己残了，都要爆发出去，不光是为了自己，更是为了人族！

　　“林轩，林轩……”禹诗倩感觉到林轩倒在了自己怀中，血液不断地滴到了她的身上，但她都不介意，在意的是林轩现在的情况。

　　在晃动了几下后，发现已经是没有了什么动静，她紧咬着牙齿，带着林轩迅速往前面飞去了。她的速度同样是不慢，更是爆发出了最强的力量，双脚化为了一条巨大的鱼尾，在天空中扇动了下，就好比真的在水中游动般，往前面激荡而去。

　　这速度比起圣帝级别都要快上不少，甚至连帝尊都能有的一拼。

　　这巨大的鱼尾，同样是让他们震惊了把。

　　“这是龙鱼主宰的虚影？”

　　龙鱼主宰当初是很强势的主宰，乃是鱼中之王！轻微晃动之下，就能够在是时空中游动，随意穿梭时空，更是有可能回到过去！这一条鱼尾，就是最好的象征。

　　虽说威力是没有那么强，但轻轻晃动之下，空间激荡，仿佛随时要破碎虚空而去。现在是没有破碎虚空，但速度已经是让大多数天鱼族无法相比了，除非修为比她要强上不少，否则无法追上。

　　眨眼间，他们就消失在了众人视线之中。有些人就算是想追，都已经是来不及追上了，只能眼睁睁地看着他们离去了。

　　“轰！”

　　这边在猛攻之后，两者迅速弹开，修为相差不远的情况下，想要杀死对方还是比较困难的。

　　“禹城主，看来你做了一件蠢事！”风尘帝尊目光冰冷，感应不到林轩的气息时，他内心愤怒不已：“要是翻天主宰回来，你就等着受死吧！”

　　“是么，我可不这么觉得。我就算是修为不如翻天主宰，但不代表真的就怕他！”禹城主冷笑道：“我只是遵从天水至高主宰的意愿而已，其余的真的跟我没有关系。”

　　“很好，那就等待着翻天主宰的怒火吧！”风尘帝尊沉声道：“更是遭受到天鱼族的怒火！我想支持我们的会更多。”

　　禹城主一言不发，什么都没有说，他知道这么做会带来些什么。大部分天鱼族的想法，的确都如同翻天主宰的说法，但他更认同天水至高主宰的想法。

　　既然天水至高主宰都这么说了，那他肯定有着自己的道理。他跟天水至高主宰是朋友，自然相信朋友的话，只是天水至高主宰都不知道去了哪里。

　　要是天水至高主宰出来说几句话，这些帝尊和主宰，谁敢说话？

　　很可惜，现在闹得那么大，还是没有出现。显然天水至高主宰要么就是不在这里，要么就是并不想出来，究竟是哪一个，禹城主相信会是前者！

　　很快这聚集起来的很快，消散的更快，这里的势力都各自离开了。剩下的就是死伤的修炼者了，一个个都没有放弃，都成群结队的离开了，前所未有的团结！

　　林轩的出现，让这水纹大位面的人族变得团结无比，就像是多了个领导者似的，统领着他们。

　　“雨倩……他就靠你了。”禹城主叹了口气，他只能选择相信，但究竟为何相信，其实连他都比较迷茫了，跟大部分天鱼族为敌，无论是谁都不愿这么做。

　　毕竟他本身就是天鱼族的，怎么可能跟同族做对呢？

　　与此同时，禹诗倩带着林轩迅速逃离而去，很快就躲入了个小行星之中。她进入的地方是个小宫殿，平时是个很隐蔽的地方，是她平时进来休息的地方，所以相对来说还是很安全的。

　　她把林轩放在床上，然后调动起周围的万法之水笼罩着他，开始为他清洗表面上的鲜血，还有治疗着他的身体。

　　“不要死啊，你还要带我离开这水纹大位面呢……”禹诗倩紧咬着嘴唇，开始持续为他疗伤着。

　　而林轩就是彻底昏迷过去了，已经很久没有过那么重的伤势了。


第2076章 醒来

　　不知过去了多久，林轩一直处在昏迷的状态中，很久之后，他才缓缓醒来。待他醒来时，便是感到剧烈的疼痛，从身体内部传来，让他抽了口凉气。

　　“醒了？”熟悉的声音从旁边传来。

　　待他扭头看过去时，发现坐在旁边的竟是他的妻子林雪！她微笑着看着自己，让他感到十分震惊。

　　自己不是透支晕死过去了，怎么会在这里？

　　“我怎么会在这里？”林轩惊讶道。

　　“这里是你家啊，难道你忘记了么？”林雪走了过来，把他给扶了起来，端起一碗汤药过来，打算喂给他喝。

　　“不对，这是梦境！”

　　林轩目光一沉，没想到自己在梦境里，他绝对是受伤了，而且还是比较严重的伤势，更加不可能回到凡人界这里。

　　旋即他猛地站起身来，剧烈的疼痛让他狠狠抽了口凉气，一切都是那么真实，但却是没有因此而醒来，而是继续待在这里。

　　“奇怪了，我没有从梦境中醒来？”林轩惊讶道。

　　“林哥，你想些什么呢，什么梦境不梦境的，这就是现实啊……”林雪笑着说道。

　　“不对，这绝对是梦境。”林轩皱着眉头，拖着身子就往外面走去，在推开门之后，映入眼帘的并不是什么院落，在他面前呈现着的是一道巨大的虚影，在他面前挥舞着长棍，不断地施展着一招一式。

　　“这是之前梦到的武学……”

　　林轩看到这一幕时，又是震惊了一把，旋即他很快就沉下心来。这肯定是梦境了，只是没想到会进入到了这一种梦境之中，让他感到很是奇怪。

　　不过他已经感觉不重要了，既然能看到这一幕，更加能深入领悟，那他就不急于出去。整个人都沉浸在了其中，甚至开始修炼起来，跟着一起挥舞着手中的长棍，在修炼起来。

　　每次挥动，都感觉到有一种融会贯通的感觉，甚至感觉到修炼了很久！

　　不知不觉中，他都不知道修炼了多久，只是感觉到自己修炼了很久。

　　“林轩，醒醒……你不要吓我啊，醒醒啊……”

　　一道声音传了进来，让他悠悠转醒了过来，从梦境中被拉扯了出来。待他回过神来时，映入眼帘的便是禹诗倩那熟悉的脸庞。此时禹诗倩手中挥舞着万法之水，不断给他治疗着身体，周围的环境看起来是那么陌生，都不知道是在哪个角落。

　　“这里是哪？”林轩艰难地爬了起来，仍是感觉到一股剧痛，从身体内传递而来。

　　“太，太好了，你终于醒过来了……”禹诗倩高兴道：“我以为你醒不过来了，你全身都是血，之前真的是吓死我了。”

　　“看来我命倒是还挺大，还是从层层包围中活下来了。”林轩坐了起来，感叹了一声：“差不多了，不必给我疗伤了，我自己来就行了。你已经治疗我太久了，好好休息下吧。”

　　禹诗倩脸色苍白，显然是治疗了太久，消耗十分严重，才会导致这种情况。

　　她就是担心林轩醒不来，所以才会一直咬着牙治疗下去，都不知道治疗了多久。现在醒来之后，她整个人都松了。

　　“哼！”禹诗倩旋即停下了治疗，往旁边打坐下来，开始恢复起来了。

　　林轩看着她，便是笑了笑，多亏了禹诗倩带着自己逃跑，不然当时自己昏迷，那肯定死定了。

　　旋即他跟着调理起来，运转着体内宇宙恢复自己的伤势。此时他发现自己体内，那可就是十分糟糕，超负荷透支可不是那么好玩的事情，身体几乎崩溃掉。

　　强行施展出第四闪，消耗的力量惊人，身体更是差点崩溃，需要很长一段时间，才能够彻底恢复过来了。

　　“看来得恢复很久才行了……”林轩摇了摇头，开始恢复起来。

　　时间迅速地过去，终于在恢复差不多时，他才醒了过来。此时房屋里空荡荡的，什么人都没有在这。

　　“禹姑娘？”林轩喊了一声，但没有人回应自己。

　　他从床上走了下来，往前面走了出去，轻轻推开门，发现一个身影坐在了边上，有些失神地看着前面。此人不是别人，正是那禹诗倩。

　　“禹姑娘？”林轩看到她脸色憔悴，眼眶通红，显然是哭过了。

　　“你醒了？”禹诗倩似乎没有感应到他过来，迅速抬手擦掉了眼泪，微笑着站了起来说道。

　　“你怎么了？”林轩感觉到很不对劲，禹诗倩显然有了心事。

　　“没事，一点事情都没有……”禹诗倩摇了摇头，但眼神中目光流转，都不敢跟他对视，显然是遇到了什么事情。

　　“是不是禹城主的事情。”林轩脸色一沉，都不需要禹诗倩说出来，他大致上就知道是什么情况了。

　　能让禹诗倩伤心的事情，肯定是跟她的亲人有关的，除此之外他想不出其他事情了。

　　果然才刚刚提出来，禹诗倩的眼泪就忍不住落了下来，娇躯颤抖不已：“父亲他……父亲他不是城主了，被赶走了，不知去了哪里……”

　　她现在就像是无家可归的孩子，颤抖着身体，眼泪忍不住落了下来。她很担心禹城主的情况，说不准遭遇到什么不测了。

　　“真的如此……”林轩紧握着拳头，目光掠过一道冰冷，旋即又是叹了口气，有几分无力感。

　　他已经能想象到这种事情了，按照翻天主宰的说法来看，的确是跟天鱼族为敌了，所以城主之位肯定是保不住了。

　　“不必担心，我想以禹城主的能力，肯定不会有事的。”林轩安慰道：“不如，我们现在就去找禹城主吧，有没有关于禹城主的消息呢？”

　　“没有，完全没有父亲的消息……”禹诗倩摇了摇头道。

　　“是么……那我们就去调查看看吧，我想禹城主应该是去了哪里，不然绝对不会消失不见的。”林轩安慰道。

　　“嗯！”

　　禹诗倩这才稳定了下情绪，之前还无忧无虑，但真的她父亲出问题时，立即就是担心了起来，担心自己父亲发生了什么事。看来内心中，比想象中要关心多禹城主了。平时看起来不在意，但内心实则极为关心。


第2077章 天梦仙境

　　在离去之前，林轩稍微调整了下自己的情况，发现自己的修为又是往前迈了一步，极为靠近上位圣帝级别了。继续这么下去的话，必定能够突破到上位圣帝！

　　这个突破速度惊人，但都是拼杀出来的，否则还真是没法突破那么快。

　　他们俩简单地易容了下，便是重新回到了天梦城里，稍微打探了下消息。消息如同林轩所想的一样，整个天梦城都一直传着禹城主的消息，都是以人为禹城主背叛了他们天鱼族，而投靠了人族！

　　很多天鱼族都瞧不起人族，觉得人族在他们自己的地盘上生活，那就应该听从自己的。至于对打通那通道，大部分都保持着拒绝的心态，不希望人族离开，就是想让人族在这里为他们办事。

　　人族数量是比不过天鱼族，但人族会的东西太多，而且是一个很好的帮手，能够帮他们做很多事情。天鱼族当然不会让人族离开了，这无疑是非常亏的事情。

　　因此大部分都不希望位面通道被打通，到时候人族就要离开这里了，也有可能其他种族会渗透进来，从而影响他们的地位。

　　说白了，就是彻底封闭住，把这部分人族给圈养起来，不让他们离开，世世代代为奴！

　　这份想法，让林轩脸色难看，难怪同族的修炼者都如此拼命，想必他们早已受够了这种待遇，内心的愤怒早已压不住了。才会全力救他离开，为的就是今后能够打通这位面通道。

　　“看来这里打探不出什么消息来了。”林轩在这里打探了一圈，根本没法打探出什么消息来，完全都是禹城主的负面消息，至于去了哪里，一点消息都没有。

　　禹诗倩美眸中充满了担心，现在一点消息都没有，他们都不知道去哪里。

　　“禹城主平时会去哪里么？”林轩询问道。

　　“父亲他一般都是在天梦城，要么就是去天梦森林，除此之外就没有去过什么地方了。”禹诗倩想了下才说道。

　　“那就去天梦森林看看，会不会待在那里。”林轩提议道。

　　“好，那就去天梦森林看一看。”

　　旋即他们俩便是迅速飞往了天梦森林，有着禹诗倩带路，一路上轻车熟路的往里面前进，很快就来到了天梦岛。他们在这天梦岛中，并没有看到禹城主的身影。

　　“禹城主并不在这里。”林轩扫视了一眼，并没有看到禹城主的身影。

　　“嗯，要是不在这里的话，就看看在不在里面了。”禹诗倩想了下才说道：“天梦森林中，父亲一般都会进入天梦仙境待一段时间，不知这次会不会待在那。”

　　“天梦仙境？”

　　林轩通过九重主宰的记忆，知道关于这方面的消息。天梦仙境比较奇特一点，也是令人做梦，但梦到的东西绝对是极为美好的，不过没有什么用处，要是真的按照梦境中的情况来实行的话，绝对会发生什么事情。

　　因为天梦仙境就是给人美好的梦境，可以让你成为至高主宰，也能让你梦到把什么武学，给修炼到了什么层次。只是这样一点意义都没有，只是一个梦，真的是梦。

　　这不像是梦境岛和天梦岛，两个岛屿都能够做梦，但梦到的都很真实，意义上截然不同。

　　这个天梦仙境存在的意义，更多是等于娱乐，只是随意进去做梦，要是一觉不醒，不愿意从梦境中醒来，那可就够悲催了。

　　“不错，父亲他偶尔会去天梦仙境小睡一会，不然都无法安心修炼。”禹诗倩深深叹了口道。

　　“还有这回事？去天梦仙境小睡一会，有什么意义么？是为了修炼，还是为了……”林轩疑惑道。

　　“父亲他每次都是去天梦仙境，其实就是为了去梦到我娘……”禹诗倩说道。

　　“这个……对不起。”林轩顿时感到有几分尴尬了，这算是他们的伤心事了，就这么提出来，还真是有几分尴尬了。

　　“没事，事情已经过去很久了。”禹诗倩叹了口气道：“其实我娘的死因，并不是被人族所杀，而是被天鱼族所杀……想想还真是令人讽刺。”

　　她嘴上说没事，但眼眶不知不觉中，已经是红了。

　　林轩在旁边，都不知道该说些什么才好，安慰的话他并不太懂说，只能站在旁边听着了。

　　“我好点了，现在就去天梦仙境吧，要是父亲不在天梦仙境的话，那就不知道去哪里了。”禹诗倩说道。

　　旋即他们就前往了天梦仙境，从远处观看过去，情况没有想象中那么梦幻，就是跟天梦岛这些一样，都是光秃秃的岛屿。在上面同样是有修炼者睡觉，大部分就是修炼心烦了，又或者是想要逃避这个现实，才会来这天梦仙境的。

　　他们来到这里时，在上面扫了一眼，依旧是没有看到禹城主的身影。这顿时就让禹诗倩感到失望了，要是连这里都没有的话，那他们真的是不知道往哪里走了。

　　“那现在只能去其他地方找找了。”林轩叹了口气道。

　　当他们正准备离开时，一个身影闪了过来，披着个斗篷。来到他们面前时，掀开了头盖，露出了熟悉的面孔来：“小姐。”

　　“冯叔！”禹诗倩惊喜道：“没想到我们易容了，还能被看出来。”

　　“你们的易容太普通了，城主一眼就看出来了。”冯叔笑道：“好在这里没人注意到你们，不然可就麻烦了。赶紧这边来，城主认为小姐肯定会来这里的，所以一直在里面等你们。”

　　“父亲在这里，那太好了！”禹诗倩激动不已，她正以为父亲不在这里，没想到真的在这里。

　　旋即冯叔带着他们绕过了这天梦仙境，来到了比较里面的区域，在那片空地上有个熟悉的身影在那里待着。当他们走过来时，便是微笑着转过身来：“你们来了，等你们挺久了。”

　　“父亲！”禹诗倩激动的一把冲上去，扑在了禹城主的怀里。

　　“傻丫头，那么激动做什么，我又没有什么事情。我堂堂一个城主，谁能奈何得了我？”禹城主伸手揉着她的脑袋，微微一笑。

　　林轩看到这种场景，也是跟着笑了笑，总算没有什么事情。


第2078章 进入仙境

　　两人团聚，让林轩会心一笑，至少没有发生什么悲剧的事情，禹城主更是没有发生什么生命危险，要不然他同样是内疚不已。从道义上来讲，禹城主完全不需要救自己，毕竟不同种族，不帮忙很正常。

　　如今禹城主不光帮了，还没了城主之位，这已经让他有几分内疚了，要是发生什么意外，那无疑让他更加内疚了。

　　“小兄弟，我虽然之前有所预料，但没想到会是那么严重。”禹城主跟禹诗倩分开之后，便是叹了口气，一下子变化的事情太多了，如今他连城主都不是了，地位急剧下降。

　　“禹城主，连累你了……”林轩充满歉意道。

　　“没有什么连累不连累的，这是天水至高主宰的想法，我只是贯彻他的想法，所以不必内疚些什么。”禹城主淡笑道，一点都不在意什么城主之位，更是不在意被天鱼族所排斥。

　　“那好吧，现在我们接下来，有什么行动？”林轩询问道。

　　“其实我更想去找天水至高主宰，但我并不知道天水至高主宰在哪里……剩下的就是看你打通那位面通道了，但位面通道如今已经被死守起来，根本没法破开那位面通道。”禹城主皱着眉头，这的确不是个办法。

　　由于林轩逃跑了，所以很有可能会继续前来打通这位面通道，所以都有守卫把守着，根本没法去打通那位面通道。

　　“难道就没有其他的位面通道了？”林轩询问道。

　　“有倒是有，距离比较远，但崩溃的程度远远高于这个，修复的难度无疑更大一些。”禹城主沉声道。

　　整个水纹大位面的通道，当然不止一个，但是论安全和稳定来看，无疑是这个更加合适一些。不过有一点是肯定的，那就是所有的位面通道都坍塌了。

　　当然肯定会有隐蔽性的位面通道，但基本是只能进，不能出的类型。林轩和梦语主宰进来的通道，无疑就是其中一个进来的通道，但想从那里回去，那基本是不太可能了。

　　“这个不要紧，无论成不成，都可以去试一试。”林轩并不在意难度多大，只有试一试才知道自己能不能打通了。

　　“嗯，我同样是这个想法，等会我们要去的就是天水险境。”禹城主说道。

　　“天水险境……这不是那翻天主宰之前透露出来的秘密地方么？”禹诗倩惊讶道。

　　“不错，其中一个通道就在天水险境中，天水险境是当初天水至高主宰突破的地方，加上本来就极为危险，就被命名为天水险境。”禹城主说道：“在那里的确有着不少古迹，危险性同样极高。由于是当初发生过位面之战，所以遗落的宝物众多，机遇是有了，但危险程度太高。有些估计连翻天主宰都没法打开，这倒是比较奇特了……当然，我们前往不是去查找那个古迹的，只是想要前往打通那位面通道而已。”

　　“这么说来，很有机会遇到翻天主宰了？”禹诗倩担心不已，要是翻天主宰也在那里，遇到他们的话，那可就完蛋了。

　　翻天主宰肯定对那进不去的古迹耿耿于怀的，很有可能再次试探一番，那就意味着有可能在天水险境遇到他。

　　“有可能翻天主宰，都不知道死到哪里去了，被我打入那时空碎片中，都不知道被传送到哪里去了。”林轩在旁边淡然一笑，目光掠过一道冷光，之前要不是他有梦语主宰在体内，还真是死定了。

　　他可没有什么分身，死了那就是真的死了。

　　“希望他永远不要回来了，被挪移到险境中死了算了！”禹诗倩冷哼一声，对他极为不满。

　　要不是那翻天主宰，通道估计都能被打通了。

　　“虽然你希望这样，但目前看来，很难有险境能够杀死翻天主宰，达到主宰修为，大部分地方都能前往了。”禹城主说道：“不过目前为止，没有他的消息，估计是被困在什么地方了吧，随意被按时空碎片挪移走，可不是那么好解决的。”

　　“那就去天水险境吧，就算是翻天主宰没事，我总不可能一直躲起来吧？”林轩笑了笑，躲起来是躲不了一辈子的，一个主宰只要花点力气，找出个人来绝对没有什么问题。

　　“这话说的没错，有些事情，真是想躲都躲不掉。”禹城主淡然道：“不过在我们离开之前，你去一趟那天梦仙境吧。”

　　“去天梦仙境？不是说没有效果么，就是让人做个美梦而已。”林轩说道。

　　“这的确是没错，但不同修炼者，就有着不同的效果。既然都来到这里了，你就上去试一试。有的人在上面，照样能够参悟到些什么，并非这里真的没用，存在就有着它的道理。”禹城主说道。

　　“那行，我现在就上去试试。”林轩没有推托，来到这里了，不好好感受下这里的情况怎么行？

　　旋即他走入了这天梦仙境中，才刚刚踏入这里，就感觉到一股香甜的气息，从四周涌了过来，钻入了他的体内，让他有种很暖心的感觉。

　　他没有想太多，直接就是躺了下来，不到片刻就进入了梦乡之中。

　　在进入梦乡之后，林轩顿时进入了个奇特的环境之中，依旧是看到那不断挥着长棍的虚影，这跟之前梦到的是一样的场景。这就是美好的梦境？

　　一切都相当顺利，这虚影不断地把之后的招式释放出来，看起来一切都那么真切，没有任何瑕疵。旋即他跟着尝试推演起来，但一切还真是没有什么问题，觉得相当完美，感觉就像是按着进度修炼的。

　　“这显然是不对劲的，难怪是天梦仙境，无论怎么推演，都是达到完美的效果。”

　　林轩在感受之后，才知道问题所在。例如本来炼丹，本来正确办法就是两种材料，但在这里用三种材料，照样能够成功炼制出来，甚至只要一种，都能够成功炼制出来。

　　这就是天梦仙境的效果，绝对是完美，无论做什么，都会顺从你的意思。哪怕梦到某个主宰是自己的女人，都没有任何问题，让她们做什么，就会做什么。


第2079章 天水险境

　　“禹城主让我进来，估计是让我感受其中的意境吧……”

　　并不能完全说这里没有意义，它可以作为参考，就是推演出的招式，能够作为一种参考。只是这种参考比较慎重一点，要是练错了，那可就会走火入魔了。

　　当他继续推演下去时，忽然间感觉到体内的萤石颤动了下，片刻之后，一道身影出现在了自己眼前。原本化为萤石的梦语主宰，就这么重新变化在他的面前。

　　“师傅？”林轩看到梦语主宰时，感到有几分惊讶。

　　“林轩弟弟，好久不见了。还好你把我给带走了，不然被其他主宰给拿走了，那我可就麻烦了。”梦语主宰充满挑逗性地笑道。

　　“你真是梦语主宰，是我的师傅？”林轩面色古怪道：“这里可是天梦仙境，你能现形？”

　　这看起来亦真亦假，他还真是不敢判断出来。

　　“想太多了，在天梦仙境中，只有你想象才会出现，你都没想到我，我突然间就出现了，显然并不是假象了。”梦语主宰笑道：“看来你就没有想过我的情况，有些可惜呢。”

　　林轩无语道：“我能想你什么情况……”

　　他又不是什么猥琐之人，哪里会乱想这梦语主宰的情况。

　　“不多说这个了，情况你已经看到了，我化为了一颗石头，在穿过通道时，回到了最初的生命状态。”梦语主宰表情变得严肃起来：“我最初就是一块石头，一颗在这天梦仙境中成长起来的石头。”

　　“什么？”

　　林轩惊讶不已，没想到梦语主宰还真是一颗石头变化的，而且还是在这天梦仙境中的石头！仔细想想还真有可能，在这方面有着极高的造诣，没有相关的环境是无法影响到她的。

　　“我那么着急回来，主要是想让自己更进一步突破，但想要突破，就必须要回归这最初我诞生的地方。现在你带我来这里了，我也就能够现形出来跟你对话了。”梦语主宰说道。

　　“原来是这样，要是我不进入这天梦仙境，之后都没法跟你沟通了？”林轩询问道。

　　“倒不是，只要能回到这里，那么就能够感应这片天地的变化。”梦语主宰闭上了眼睛，轻轻呼吸道：“这熟悉的感觉，跟以前一模一样，在这种环境下，我会重新感悟一番。”

　　“那保持这种情况多久，我们几时回去？”林轩疑惑道。

　　“保持多久……这个不好说，只要没有新的突破，我都没法恢复人身，都是以石头呈现。我的林弟弟，你可要好好保护我哦，要是被人给拿了去，那可不是一件好事。”梦语主宰淡笑道：“不过至于几时回去，我还真是不知道，而且通道都被封住了，想要回去还真是难了。”

　　“从之前过来的通道，没法回去？”林轩吃惊道。

　　“没错，从之前过来的通道，只能过来，不能回去。一路上回来，你都看到情况了，我只要感应到那种能量波动，就会回归到原始状态，所以是不可能带你过去的。”梦语主宰想了下道：“不过天水险境中，倒是有通道回去，就是不知道有没有被破坏了，那可是我师父的古迹，好像有着专门的传送阵。”

　　“你还有师父？”林轩感到几分震惊。

　　“我怎么没有师父了？”梦语主宰笑道：“当时我一块石头时，还是我师父带我回去的，还传授了我很多，要不然还真是没法现形了。”

　　“那好吧，这么说来，你让我成为你的弟子，其实就是想让我带你过来，还有保护你了？”林轩想了下，貌似还真是如此，他能够抵挡梦语主宰的魅惑，所以能够拿到这块石头。

　　一切想了下，还真是如此。

　　“林弟弟，你猜对了！不过成为我的弟子，你也不亏啊。反正之后靠你了，遇到什么危险，只要不是很强主宰级别的，都会受到我的影响，所以你放心用！”梦语主宰对自己很有信心，就算是被主宰抢走了，并不是什么问题，只是之后要离开得比较麻烦。

　　既然如此，有个人能够带着她走是最合适不过了，少了很多麻烦。

　　“天水险境么……那我怎么找到你师傅的古迹？”林轩询问道。

　　“这点你就放心吧，我现在就给你记忆。”

　　说着梦语主宰就传授给了他记忆，涌入了他的脑袋中，让他知道了路线怎么走，在哪个区域。

　　“好了，差不多就这样了，我准备要继续沉眠了，下次醒来就不知道什么时候了。师傅的安危，就靠你了，林弟弟。”梦语主宰轻笑一声，便是消失在了原地。

　　“这师傅……”林轩摇了摇头。

　　旋即他从梦境中醒了过来，这次他最大的收获当然不是什么领悟了，而是跟梦语主宰对上话了。

　　“感觉怎么样？”禹诗倩看到林轩下来时，便是过来询问道。

　　“还行吧，那几时出发？”林轩没有说出来详细情况。

　　“事不宜迟，那现在就出发吧。”禹城主笑道。

　　他们商量了下计划，便是前往了天水险境了。

　　禹城主有着自己的灵舟，所以能够载着他们前进，速度比起自己飞行要快上很多。经过一段时间的赶路，他们便是来到了天水险境的附近。

　　“前面就是天水险境了。”禹城主提醒道。

　　“这就是天水险境么，看起来真漂亮啊……”禹诗倩贴了上来，看着远处那无数道巨大瀑布，从天空上落下来。这瀑布是从断层处流出来的，不知是从哪个空间中涌出来的，但没有什么人敢往那源头处游去。

　　至少游进去的，就再也没有出来过。

　　天水险境就是如此，就是在当初位面之战中，强者之间的战斗，导致了这里的产生。空中出现了很多裂缝，跟着就是万法之水从缝隙中流了出来，把这片区域都给淹没了。

　　原本这片区域中，就有着不少势力在这，被这万法之水给吞没之后，自然是被遗弃在这里了。加上经过大战，所以不少强者都陨落在此，宝物自然就洒落在各地。

　　抬眼看去，根本看不出是什么战场，完全就是无数瀑布从空中落下，在这里形成了一片汪洋，边上还有着参天大树，看起来就像是个仙境似的。


第2080章 相撞

　　眼前的天水险境的确漂亮，四处的瀑布从空中落下来，但看起来美丽，却是暗藏杀机。既然被称为天水险境，自然有着它危险的道理。漫天的万法之水从空中落下，跑过去冲下水，并不会有什么问题。

　　真正危险是在水里！水里不是有什么蛮兽，甚至一只蛮兽都没有。因为蛮兽在这里同样是极为危险的，蛮兽是比较傻，不代表什么危险地方都愿意去，所以这里没有任何蛮兽。

　　真正危险的区域，自然就是水下面的古迹，相当危险。密布的大阵，稍不留神就会被这大阵，又或者是某些强者留下来的气息给绞杀了。例如主宰留下来的气息，哪怕是一小团，就足以绞杀掉圣帝，哪怕是帝尊都能够重创，也有击杀！

　　其中同样有着至高主宰的气息在这，至高主宰的气息才是最恐怖的，连主宰都能够被击杀。所以天水险境是相当危险的，但又是伴随着种种机遇的存在。

　　当初位面之战时，陨落了不少强者在这里，无论是宝物，还是古迹都相当多。

　　林轩根据九重主宰的记忆来看，当初位面之战很简单，那就是互相争夺利益，天鱼族过于嚣张，想要往外面扩张。这下子激怒到了附近的位面，很多强者都前来战斗，进行了位面之战！

　　那时候就把天鱼族给打的落花流水，死伤惨重，很久都没有恢复过来一点元气。至今为止，才稍微恢复过来一些，换做之前的话，那可是连主宰都没有一位了。

　　自从那时候开始，通道就已经被堵死了，天鱼族根本没法离开。

　　不过正是这样，水纹大位面才是属于他们的地盘，牢牢掌控这里，也不愿意去其他位面了。可谓是当初战斗是胜利了，但留下来的人族之类的就惨了，当初的愤怒就这么发泄在他们身上，可谓是十分悲哀了。

　　“我记得位面通道，大致上是在这个方向……”禹城主指着远处说道。

　　“禹城主，我知道另外一个位面通道，那个位面通道是一直连通着的，所以不需要打通的通道。”林轩在旁边插话进来。

　　“还有没有被破坏的通道？”禹城主他们吃惊不已，当初可是所有通道都被堵上了，怎么可能还有没有被破坏的通道。

　　“那个通道隐藏在古迹里面的，而且还是某个强者自己独立开辟的通道。”林轩想了想才说道。

　　“能够独立开辟一条通道的，这修为至少在至高主宰级别了啊？”禹城主震惊不已：“而且就算是至高主宰，想要随随便便开辟一条通道，都要很困难的。”

　　“那个强者应该不是至高主宰，而是主要修炼万法之空的主宰，所以才会开辟出来的。”林轩调动了下梦语主宰给予的记忆，她的师傅就是个主宰，而且还是修炼万法之空的。

　　“修炼万法之空的主宰……”禹城主想了下，旋即震惊道：“你所说的主宰，不会是万空主宰吧？”

　　“不错，就是万空主宰。”林轩点了点头，一个在万法之空上的造诣，都要超过至高主宰的。

　　只可惜当时大战时死了，不然绝对有可能突破到至高主宰级别，到时候那就是一个很强悍的至高主宰了。本来万法之空就很难修炼，在这基础上突破了，那玩转时空轻轻松松，一点压力都没有。

　　“他的古迹你都知道在哪？”禹城主疑惑道：“万空主宰的专属古迹，一直都没人知道在哪里，有人说被收起来了，有人说是被摧毁了。”

　　基本每个强者，都会有一个独立专属古迹。应该说称为神殿，专属神殿都是能提供给自己专属力量的存在，例如万空主宰里面拥有的都是万法之空，并且特别加固那神殿，称为一座堡垒。今后可以在里面修炼，随时能召唤出来，相当方便。

　　很多主宰都有，帝尊都有了。或者说在凡人界时，很多修炼者都有，不然怎么会有那么多传承神殿。林轩就没有这神殿了，他需要的万法之力太多，根本没法造出那么复杂的神殿，所以他只能放弃了。

　　“我知道在哪，是我师傅跟我说的。”林轩淡然笑道。

　　“你师傅对你说的？”禹城主他们面面相觑，旋即笑道：“那就带我们去吧，我们也想见识一下，这万空主宰的神殿是什么样的。要是能开启神殿，随意让人进去，那就等于多了个位面通道了。”

　　林轩点点头，便是带着他们前进了。一路上看到了不少修炼者在寻宝，这里是很危险，但更多还是充满机遇。

　　传说中天水至高主宰就是在这里找到机缘，从而突破到至高主宰的。光是这一点，足以让不少修炼者冒着危险前来。

　　他们看到林轩他们时，都只是随意看了一眼，没有理会。他们在禹城主特殊的手法下，易容的都无法识别了，所以只要不是修为特别高的，都不会看出来他们的真正面孔。

　　“往这边走。”林轩根据梦语主宰给自己的记忆，带着他们往水下落了下去，所有古迹都在水下，无论如何都要下水了。

　　在林轩的带领下，他们七弯八拐，深入底部，绕了很多个古迹，并且钻入个狭小的角落中时，映入眼帘的并不是什么古迹，而是一大堆修炼者！

　　没错，一大堆修炼者就这么在不远处，紧盯着眼前那一扇大门，都皱着眉头想着怎么破除。

　　“这是什么古迹，好难破除掉……不愧是连翻天主宰都没法破除的古迹，我们只能过来看看而已了。”

　　“太难破除了，比起上面的都要难破除。明明是可以进去，但绕了一圈，发现自己出来了，诡异……”

　　“不知里面会有什么样的宝物，没想到会隐藏在这个角落中，而且还有迷阵！”

　　禹城主他们看到这边情况，都愣住了，没想到翻天主宰所发现的那个古迹，就是眼前这个古迹！跟他们直接撞上了，还好翻天主宰并不在这。


第2081章 出现！

　　这就让林轩感到有些奇妙了，没想到翻天主宰所说的秘密古迹，会是梦语主宰师傅的古迹，还真是够碰巧的。还好翻天主宰不在这里，不然两者相遇，这点易容术根本没法欺骗他。

　　翻天主宰的修为比禹城主强多了，所以识破个易容术十分简单，一点难度都没有。

　　“看来翻天主宰并不在这，要是在这里可就麻烦了。”禹城主沉声道。

　　他们都点了点头，旋即他们迅速跟了过去，已经待在那边的修炼者随意看了一眼过来，就没有理会些什么了。来来往往的修炼者那么多，只要不突然攻击过来，都不会有什么敌意。

　　这里没有什么宝物，所以不可能会出现什么战斗来，都是各自为营，四处查找宝物。

　　“我们进去吧。”林轩跟禹城主他们一点头，便是带着他们走了进去。

　　“嘿，他们这几个新来的来尝试了，我们都尝试了好几次了，一点用处都没有。”

　　“没必要劝说他们，等会他们出来就知道了，白走一趟罢了。”

　　“就算劝说其实也没用，不尝试一下，他们都不会死心的。”

　　他们都在外面笑了笑，嘲笑林轩他们走进去。

　　林轩他们充耳不闻，继续往里面走。他们往里面走了之后，映入眼帘的并不是什么奇特环境，其实就跟外面的神殿一样，装饰上没有什么差别，看起来很正常。奢华是奢华了，但经过冲击之后，这里看起来十分破旧，已经没有当年的奢华了。

　　尤其是这里都被万法之水给灌满了，要不是他们修为不低，还真是没法进来了。不过这里说的是林轩，天鱼族的一点事情都没有，随意在这里行动，比林轩要轻松很多。

　　当然林轩同样没有什么问题，他在万法之水上精通并不算差，所以行动没有什么问题。

　　“这里跟外面没有什么差别呢。”禹诗倩环视四周，看起来并没有什么大问题。

　　“问题当然不在这里，一切都是表象。万空主宰在空间的造诣，只要不是专属万法之空的至高主宰，都没人能比拟。”林轩笑着解释道：“所以必须得走对地方，才能够呈现出真正的情况来。例如往这边走……”

　　林轩没有带着他们胡乱走去尝试这里的迷阵，直接往旁边走了过去，在绕了好几圈之后，踏入其中一个空间时，顿时身体的阻力消失的无影无踪。他们踏入了一个没有半点万法之水的空间中，在这里的宫殿十分奢华，看起来光洁如新，像是刚刚建造出来的。

　　“这是新造的？”禹诗倩瞪大了美眸，被这一幕给震撼到了。

　　那么多古迹都是残破的，这里却是如此之新，十分神奇。

　　“这里不是新造的，万空主宰就是玩万法之空的，在空间阵法上的造诣极高，在自己的神殿中布下阵法很正常。这样就能够一直保持着里面的状态，不会因为时间的推移，导致建筑残破。”禹城主眼前一亮：“外面的情况，应该是万空主宰布下的时空大阵，众人所看到的场景，其实就是其他神殿的情况，这里才是真正的古迹。”

　　“禹城主说的没错，这里的确才是真正的古迹，外面的都是假象。倒不是说假象，而是真正的神殿，只是神殿是其他神殿的情况，走错路的话，就等于在其他神殿中绕圈罢了。”林轩由于梦语主宰的记忆，所以知道的很详细。

　　“别人以为是迷阵，其实就是个无接缝的传送阵，让人错以为是迷阵。”禹城主笑道：“难怪那翻天主宰进不来，万空主宰比他要强多了，就算那么多年过去，照样能镇住一切主宰！”

　　“你说谁进不来？”

　　这时候一道邪魅的声音从身后传来，翻天主宰竟然跟着一同走了进来，狰狞的表情看起来是那么的恐怖。

　　“翻天主宰？！”

　　众人内心狂震，旋即脸色一沉，二话不说转身就往前面跑去，速度一下子就飙升到极致！

　　“想走，没那么简单！”翻天主宰大笑了一声，恐怖的力量释放而出，伸手往他们这边笼罩而来，瞬间就包裹住了他们，当刚想把他们给禁锢住时，忽然间这力量嘭的一下，就给消失掉了，像是被无形的力量给碾碎掉了。

　　“这，这是怎么回事？”翻天主宰脸色一沉，自己释放出去的力量，竟然被空间给压爆了，一点反抗力都没有。

　　林轩他们同样是愣住了，但脚步没有停下来，继续往里面跑去。他们可对付不了翻天主宰，所以只能选撤离了。

　　“休走！”翻天主宰怒吼一声，猛地一踏地面，化为一道利芒这边冲刺而来，速度相当惊人，眨眼间就追上了一半距离。

　　本来速度就比他们要快上很多，追上他们轻而易举，没有什么难度。

　　“这边走，这边安全！”

　　林轩急忙就是带着他们往边上绕了过去，当他们都进入到一条走道时，林轩迅速往墙壁上一拍，跟着一道光幕升了起来，往前面扑上来的翻天主宰笼罩而去。

　　“嘭！”

　　这时候追上来的翻天主宰，一把撞击在了光幕上，被自己的力量给反震了回去。旋即迅速落了下来，愤怒地吼道：“这是什么鬼玩意！”

　　这厚厚的光幕，就像是铜墙铁壁，把他给隔绝在外。

　　要不是林轩知道这里面的开关，还真是没法开启这光幕了。这里可是等于梦语主宰的家，所以里里外外知道的非常详细，哪个角落有大阵都知道，在这里的就是防御大阵，能够抵挡外敌入侵的大阵。

　　从这里开始，外面都是属于外面的区域，所以翻天主宰在外面随意活动，都没有什么关系。

　　“给我开！”翻天主宰狠狠地一拳过来，轰然一声，整个光幕颤动了下，但看起来没有什么大问题，只是继续这么下去，被打破是迟早的事情。

　　翻天主宰始终是个主宰，这里又没有万空主宰亲自主持，所以威力上自然不如了。


第2082章 万空主宰

　　“没想到你没有被传送往险境中……”

　　林轩他们脸色凝重，没想到还躲在这里，偷偷摸摸地跟上来，然后走对了地方。

　　“没想到吧，之前的确被挪移到了个比较危险的地方，但对我来讲一点意义都没有。”翻天主宰冷笑道：“跟着我就回来了，找你们人都找不见……突然我就想起来，之前我被你迷惑，说出了这古迹秘密的事情，我就想看看谁能破解，好让我进来。没想到破解的人会是你们，实在是令人吃惊。还好之前我没有出手，不然我就进不来了！”

　　他们脸色沉重，还真是防不胜防，翻天主宰修为强悍，隐匿功夫更是一流，所以他们根本无法察觉到。

　　当然，好在翻天主宰没有出手，不然还真是无法进来了。

　　“这倒是我们疏忽了，但你就这么在外边等着吧，我们先走！”

　　林轩没有理会翻天主宰，跟禹城主他们对了个眼神，便是迅速离开了。

　　“嘭！”

　　又是重重一拳砸过来，整个光幕都颤动了下，但并没有被击破。他的力量都被这光幕给分散掉了，一时半会是没法打破这光幕了。

　　“混账小子，给我打开这里！只要打开这里，我不追究你之前的事情！”他开始大声喊了出来。

　　林轩都懒得理会，这话说的好听，真的要是打开了，那翻天主宰就会翻脸不认人了，马上对他们出手了。林轩他们还没那么蠢，绝对不会相信这一种蠢话。

　　随着他们深入，路上林轩都是纷纷开启大阵，把这里路给堵上了。意味着翻天主宰就算能一堵堵墙打破，都需要花费很大的功夫，所以一时半会是不可能杀进来了。

　　“你对这里好熟悉啊……”禹诗倩在旁边张望道：“你师傅已经把这里所有区域，都告诉你了？万空主宰的弟子是你的师傅，这个还真是奇妙的，难怪你能够吸收那空间碎片了。”

　　很遗憾禹诗倩的推测是错误的，他能否吸收空间碎片，跟梦语主宰是他师傅并没有半点关系。

　　禹城主他们都看着林轩，不知林轩怎么个说法，万空主宰一直以来都没有听说过有弟子，突然间就冒出个弟子来，而且还是徒孙了。以林轩如此熟悉这里的情况，他们肯定是相信林轩是万空主宰的徒孙了。

　　“我师父的确都把地形告诉了我，不然我还真是没法进来了。”林轩淡笑道：“前面就是位面通道了，根据我师父的说法，应该是没有什么问题。”

　　旋即他们走入个神殿前，映入眼帘的就是个巨大的祭坛，一股空间感压迫而来，强力的万法之空就这么遍布整个区域。

　　“这就是位面通道，能够独立开辟出一个特殊的位面通道的主宰，实在是屈指可数。”禹城主感叹道：“之前我还感叹没人能获得万空主宰真传，绝对是一大损失，现在看来倒是不必担心了。”

　　林轩没有说话，就权当默认自己是了，反正懒得去解释了。

　　当他们靠近时，前面这个祭坛忽然间闪烁了起来，一道身影从前面浮现了出来，最先呈现在他们眼前是银色鱼尾，跟着完全浮现在他们眼前的是银色的人鱼，长相十分绝美。

　　本来禹诗倩就已经足够绝美了，但比起这银色鱼人，还是相差一筹。倒不是相貌相差太远，而是气质上相差太多。

　　眼前的这个银色人鱼有着一种不可亵渎的气质，但又不是那种不食人间烟火的，而是一种圣洁！

　　“这就是万空主宰？”

　　林轩看到这银色人鱼时，顿时就愣住了，如此圣洁的人鱼，竟然培养出梦语主宰来……两者性格相差实在是太远了点，一个是圣洁无比，一个是妖艳无比，可谓是勾魂无数。

　　禹城主他们同样是看愣住了，这就是万空主宰？

　　“终于有人来到我这里了么，不知是极为熟悉万法之空的强者，还是我那不成器的弟子进来的？”万空主宰缓缓睁开了眼睛，银色眸子中浮现了他们的身影。

　　“原来是一群小子，不知你们是怎么进来的？”这道虚影似乎有着自己的自主意识，并非单纯的记忆。

　　理论上主宰级别，都没有什么分身可言。万空主宰又已经仙去，所以理论上不太有残留的灵魂才对，但眼前的看起来就是那么鲜活，并非傀儡之类的。

　　“是我师父指引我进来的，即是您的弟子。”林轩恭敬地说道。

　　“我的弟子指引你来的……你是个人族，还是个男性？”万空主宰有些吃惊道：“我那个弟子，还会招收男弟子？实在是奇怪了，根本不符合她的想法。不知她人呢，没有亲自过来么？”

　　“有是有，但已经是化为这块石头了……”林轩示意他们往边上走，在远离了一定范围之后，才从体内宇宙中取出来那颗萤石。

　　“原来已经是回归初始状态了，难怪没有跟着一块过来。”万空主宰淡笑道：“她一生中，回归初始状态会经历三次，这应该是最后一次了。她选择最后一次回归初始状态时，让你选择保护，足以证明她对你的信任。”

　　林轩露出苦笑来，信任多多少少是有一点的，最主要是自己不会受到魅惑，这才是最主要的。只是没想到，一共需要经历三次，之前她都经历过两次了。

　　“好了，这方面就不多说了，之后的日子里，就需要你多多保护她了。”万空主宰的声音传入了他的脑中：“记住，化为石头状态的她，是最为最弱的时候，之后还会有点变化，希望你能够好好保护她。”

　　“我会的。”林轩点了点头。

　　万空主宰淡然一笑：“这么一来，你算是我的徒孙了，但这位面通道大阵，并不是想开就能开启的，哪怕我的弟子都不行。”

　　“那怎样，弟子才能够打开这位面通道呢？”林轩询问道。

　　“首先我想问你，开启这位面通道，究竟为了什么？”万空主宰询问道。

　　林轩没有多想，直接回答道：“为了人族，为了解放这片区域的劣根。”

　　“那很抱歉，这个回答让我不太满意，我拒绝给你开启这位面通道。”万空主宰突然说道。


第2083章 击杀主宰！

　　听闻万空主宰的回答，让林轩愣了下，这究竟是怎么意思，自己回答的不好？

　　“为什么，那么多人族被困在这里无法回去，之前我修复其他通道时，他们都渴望回去，不想继续在这里作为天鱼族的奴隶！”林轩沉声道：“莫非师祖，同样支持天鱼族奴役人族？”

　　万空主宰深深地看了他一眼，旋即叹了口气道：“你是否知道，为什么位面通道会被破坏掉？”

　　“最初的想法，应该是阻止天鱼族离开这片区域。”林轩想了下才说道。

　　“不错，既然如此，那你还开启这通道？”万空主宰淡然道。

　　这下子他们都愣住了，一直都想要开启这个通道，让人族离开这里。这时候他们才发现，通道被破坏，是不想让天鱼族离开这里。

　　“可是就算是我想开启，那些天鱼族都不想离开这里。”林轩沉声道。

　　要不是翻天主宰阻止自己，位面通道还真是被自己给慢慢修复起来了，时间或许漫长一些，但还是能开通的。

　　“那是因为他们恐惧外面的世界，但真正的重新开通时，不光是外面危险，同样里面更加危险。”万空主宰沉声道：“所以你的回答，并不能让我满意，这通道是不可能开放给你了。”

　　林轩沉默了，禹城主他们同样沉默了，他们都以为能开辟通道的，那就是救星了，就是天水至高主宰的用意了。现在看来，貌似不是这样？

　　“外面危险，里面同样危险……您是担心，再次会发生以前的事情？”林轩对以前的位面之战，并不是特别清楚，但还是多多少少知道一点点的。

　　暂且不论其他情况，光是外面的天水险境，就知道当时的大战多么激烈了。

　　“不错，身为天鱼族的一份子，自然是不希望重现当初的悲剧。”万空主宰沉声道：“所以在没有清楚的认知时，是不可能开启这通道……当然，要是你想独自回去，那我倒是可以随意送你回去，但想要开启这通道，随意其他人出入，这是不可能的事情。”

　　林轩一怔，他本来就是想要回去，现在就能随意让他回去，倒是不错的选择。只是翻天主宰在后面追击，继续这么下去的话，攻打上来时，禹城主他们肯定有危险了。

　　想到这，他忍不住往禹城主那边看了过去，要是他们没法跟着离开，那待在这里必定非常危险了。

　　“他们是没法跟你一块过去，我无法传送那么多人过去，而且他们都是天鱼族的，无论什么事情，都不可能离开。”万空主宰说道。

　　“小兄弟，你要是回去的话，那就回去吧，翻天主宰不会对我们做出什么事情的。”禹城主淡笑道：“翻天主宰是比较蛮横，但对付我们，还需要谨慎一下。”

　　禹城主能爬到这个位置，自然不会惧怕些什么了。

　　禹诗倩张口想说些什么时，但还是没有说出口。她肯定是想跟林轩一块离开的，但又不可能放下自己父亲离开。

　　林轩沉默了，暂且不论禹城主他们选择站在自己身边，之前一群人为自己牺牲，掩护自己走。哪怕是为了自己私利，想逃离这片区域，但始终是保护了他，在那么多天鱼族包围之下，逃离了出去。

　　当初那份感动，那份愤怒，让林轩不忍心离开这里，单独一人离开。

　　“我不想单独离开这里，既然当初我踩碎了天水至高主宰的那一块石碑，我想肯定是有着什么原因在里面。”林轩皱着眉头：“这里面有着什么用意？”

　　“小兄弟，你……”禹城主听到林轩的话时，先是愣了下，旋即才说道：“这个我就不清楚了，只是说踩碎这块石碑的，将来是水纹大位面的救星。”

　　“嗯？”万空主宰这时候银眸闪烁了下：“你踩碎了天水的那块石碑？”

　　万空主宰的辈分，是比天水至高主宰要高的，但从实力上来讲，肯定是不如天水至高主宰了。天水至高主宰是后来者居上，一举杀入了至高主宰，超出所有人的预料。

　　“是的，前辈。”林轩说道：“不知那块石碑，是什么意思呢？”

　　“没想到啊，没想到……”万空主宰摇了摇头：“那块石碑，相信就是我给天水的那块石碑，没想到被你给破坏掉了。”

　　这个消息十分劲爆，这么说来，在位面大战发生时，他们已经是提前做好准备了。

　　“那块石碑，究竟含义是什么？”林轩疑惑道。

　　“这样一来，你的意义就大了。你需要做的事情很简单，那就是破开时空壁障，回到过去！”万空主宰沉声道：“回到最初发生位面大战时的那一刻！”

　　“什么，回到过去？”林轩他们都震住了，位面大战那是多少年前的事情了，还能回去改变一切？

　　真的要是能回去改变一切，那么就意味着现在的所有情况，都要改变了。

　　“不错，每个人都以为我已经死了，实际上我并没有死。”万空主宰沉声道：“我一直在沉眠中，等待着一个契机，一个能够打破时空壁障的契机。只要能回去扭转错误，那么水纹大位面的格局，立即产生了极大的变化！”

　　这里所说的变化，并不是所有位面都会改变，只会是这片区域改变。万空主宰还没有那么强悍，能够彻底扭转一切的改变。能改变的，就是救回人，就是那么简单。

　　救回那个人，也不会影响到后面的格局，天水险境也不会改变，依旧保持原状。万空主宰能做到的，就是回到过去，救人回来。

　　“那我要做些什么？”林轩沉声道。

　　“很简单，回去杀一个人。”万空主宰说道：“你只需要杀一个人就行了，其余的都不用管。”

　　“杀谁？”林轩询问道。

　　“魔纹大位面的禁空主宰！”万空主宰沉声道。

　　“击杀禁空主宰？”林轩当场就愣住了，让自己去击杀个主宰，这真的没有问题？


第2084章 现身

　　禁空主宰，一个魔纹大位面的主宰。本以为是要救人，没想到是要去杀人，而且还是魔纹大位面的主宰。一个主宰，他能击杀？

　　“您确定，让我来击杀一个主宰？”林轩有些愣住了，要是他能击杀主宰的话，早就把翻天主宰给干趴下了。

　　“是的，当然是由你来击杀一个主宰了。”万空主宰沉声道：“我知道以你现在的力量，肯定是不及主宰的力量的，所以到时候你回到过去时，会赋予你特殊的力量，最主要是让你借助他人的力量，击杀这个禁空主宰！”

　　“借助他人的力量……”林轩大致上明白是什么意思了，自己的力量是不如，但不代表其他人的力量不行。

　　“不错，到时候你需要借助他人的力量来解决他，会听从你的要求的，还是有不少的。当初禁空主宰就是溜走了，才导致位面之战的发生。”万空主宰说道：“要是你让人击杀了禁空主宰，那么在位面之战中死亡的，就会有不少会复活过来。因此只需要击杀一人，就能够拯救一群人！”

　　说到这里，林轩才明白了为什么只需要杀人，而不需要去救人了。救人的话，以他的力量是不可能救什么人，但把阴谋者给击杀了，那意义上就截然不同了。

　　挑拨离间什么的都没了，那么就不可能会有这一场战斗。

　　真正救星的含义，原来就在于这里，只要能救回当初那些人，那么矛盾就会减少很多。到时候通道重新开启，就不会有任何战争可言。有些人拒绝修复位面通道，但有些可是非常乐意出去侵占外面资源的，所以一切都不好说。

　　“那我需要拜托谁去击杀那禁空主宰呢……”林轩点了点头询问道。

　　“这个后面我会给予你详细的记忆，所以并不是什么问题。”万空主宰表情严肃起来：“现在要说的才是重点，由于回到过去，你处在的场景同样是真实存在的。意味着你受伤，或者是死亡，都是跟现在没有什么区别。要是死了的话，那就是真的死了，这点明白了么？”

　　她这是在提前说好事情，要是让他去送死的话，显然不合理。

　　“这点晚辈明白，就算是回到过去，那也是真实存在的世界。”林轩点了点头说道：“就只有我能够回去么？”

　　“是的，时空壁障就只有你能打破，其他人是没法回去那么久时间的。”万空主宰解释道。

　　林轩沉默了会，才说道：“这么说来，危险性比较大，要是我修为进一步提升进去，会不会更好解决一点？”

　　需求他人帮助，还不如自己亲自解决，这无疑是最好的办法。

　　“修为越高，我就越难把你送回去，现在你的修为都算比较高了，所以难度上比较高一些。不过还好，都是在接受范围内，要是突破到帝尊级别，那我真是无能为力了。”万空主宰说道。

　　回到过去本来就极为困难，送个极为逆天的回去，那更加不可能了。回到过去，本来就是逆天的事情，还要把强大的修炼者送回去，显然是不行的。

　　林轩又沉默了，按照这等修为，无疑是非常危险的，但想要改变这一切局面，最好的办法就是这样了。

　　“你不必太过于担心，到时候你携带些话回去，绝对会有人相助，更是会给你护身宝物，所以不必担心会发生什么大问题。”万空主宰淡笑道：“危险性是有的，但不会是九死一生，九死一生的话，基本跟失败挂钩了。”

　　林轩点了点头：“那好，那几时准备回去？”

　　“等会准备好，让我真身亲自过来，基本就可以开始了。”

　　显然住持这种东西，必须要本尊亲自出马，不然光是依靠眼前这道虚影，明显是不够的。

　　“那外面的主宰……”林轩想到外面的翻天主宰，要是闯进来可就麻烦了。

　　“这点你放心，等会我亲自教训下他，让他老实一点。”万空主宰表情淡然，完全不在意这翻天主宰。

　　老资格的主宰，虐起这些新主宰一点压力都没有。

　　“万空主宰……不知您知道天水至高主宰在哪里么？”禹城主这时候忍不住询问道。

　　他跟天水至高主宰是老朋友了，所以很关心他的去向。

　　“其实我很久没有见过他了，他最后跟我说要去个地方，然后就再也没有回来过了，不知去了哪里。不过有一点是肯定的，那就是还在水纹大位面中。”万空主宰说道。

　　只要位面通道没有被开通，那么就算是至高主宰，都没法随意挪移到其他位面当中。除非自己开辟出一个通道，真的要是开辟出一个通道来，肯定是有人发现了。

　　“那你们现在稍微等一下，我的本尊等会就醒来。”万空主宰说道。

　　他们都点点头，等待着万空主宰的苏醒。

　　没有过多久时间，地面开始颤动起来，整个古迹晃动起来，像是随时要崩塌似的。

　　在外面的翻天主宰顿时愣住了，抬头看着这个古迹，疑惑道：“这个古迹不会要塌了吧？”

　　他都没有在这里找到什么机缘，就要坍塌了，显然是不会甘心的。只是没有过多久，整个古迹的震动沉寂了下来，并没有什么动静了。

　　“这究竟是什么情况？”翻天主宰疑惑道。

　　紧跟着一道白色的身影出现在了他的身后，他扭头看过去时，顿时就愣住了，不知几时有人无声无息地站在自己背后。

　　“你，你是谁？”翻天主宰感觉对方深不可测。

　　“年轻人，该去哪里就去哪里吧，这里并不适合你进来。”说着对方一挥手，翻天主宰就感觉自己眼前一晃，就消失在了原地，不知被挪移到了哪里。

　　旋即这人身影跟着消失了，下一刻就出现在了林轩他们面前。

　　林轩他们看到突然冒出来的人影时，他们都愣住了，呈现在他们眼前的，并不是那绝美的万空主宰，而是一个老太婆！


第2085章 回到过去

　　正常情况下，一个强者不是刻意去弄自己的脸，都不会表现出那老迈的脸。特别是主宰级别的，那岁月都等于无限了，怎么可能会老呢。

　　“您是万空主宰？”他们都愣住了，虚影都那么美，怎能本尊看起来就那么虚弱，而且看起来很是沧桑。

　　“很震惊吧，当初我为了拦住那禁空主宰，力量被狠狠限制住了。”万空主宰苦笑道：“禁空主宰，真的是禁空……在万法之空的造诣上，他比我不相上下，最主要是我找了他的道，所以才会变成这样。当初我无法回到过去改变一切，就是因为他的存在，多了一道时空壁障，根本无法破除回去。”

　　“要是能回去，改变当时的情况，我就不会被这般禁锢住了。同时很多人就不会出现什么问题了，我能够把他们给救回来！”

　　原来说到底，击杀了禁空主宰，就等于救了万空主宰，两者等于对立的存在。少了一个能随意穿梭时空的存在，那就等于救了很多人。

　　“话说回来，为什么目前只有我能打破这时空壁障？”林轩对这个感到很疑惑。

　　“能打破时空壁障的因素，其实有很多，但有一种是肯定的，那就是能打破这时空壁障的，就意味着你不受到时空限制。一般出现这种情况的，都是转世过很多次的，才会有这种情况。”万空主宰解释道。

　　“转世过很多次，这怎么说？”林轩都愣住了，自己转世过很多次了？

　　“正常情况下，以我们这种情况，都不怎么愿意转世。转世之后，能不能修炼回巅峰不好说，而且没有觉醒记忆的情况下，很多东西都不懂。要是死了，那就是真的死了。死了之后，还是会转世的，但要是转世之后，没法拿回以前的记忆，就死了的话，那就会越来越差，甚至之后的记忆都不可能觉醒回来，这就是问题所在。”

　　这就很多人不敢随意转世的原因，就是怕自己没法取回自己的记忆就死了。现在的情况如此混乱，谁敢乱转世？转世太过于随机，不过基本在当地的位面中，但同样是人海茫茫了。

　　“这么说来，意思是说我成功转世很多次了？”林轩震惊道。

　　“是的，按照这来看是如此。”万空主宰解释道。

　　“可是我没有什么记忆啊，前几世之类的记忆，一点都没有。”林轩摇头道。

　　他最多就是知道上一世的记忆，除此之外还真是没了。上一世也不是逆天强者，比起现在相差太多了。

　　“要么就是修为不足，没有觉醒……要么就是卡在了某个点上。”万空主宰皱着眉头，旋即又舒展开来：“总之目前为止，就只有这种成功转世多次的，至少是八次以上，才能够有这种体质。”

　　成功转世八次！

　　林轩都觉得有些震惊，自己修炼到什么水平转世的，竟然还成功了八次！但自己却是只拿回了一次记忆。

　　“就只有这种办法？”林轩询问道。

　　“根据我所知，只有这样而已了。”万空主宰说道。

　　林轩点了点头，该问的都问了，剩下的就没有什么好问的了。

　　“到时候你回到过去时，是什么都用不了的。准确来说，你回去的只是自己的灵魂，所以能携带的东西基本是没有了。”万空主宰说道。

　　“已经足够了。”林轩眼前一亮，自己灵魂是最强的，那灵魂回去就已经足够了。

　　“那么等会就可以开始了，把一切事情都交代清楚，或者是做好准备。”万空主宰说道。

　　“没有什么好交代清楚的，我相信自己可以回来。”林轩微微一笑，他的亲人还等着自己回去呢。

　　他绝对不可以死在外面，不然一切都是不值得的。

　　“那好，你可以躺在那祭坛上，等我准备一下。”万空主宰示意他躺在那祭坛上。

　　林轩没有怎么犹豫，抬脚就往祭坛上走了过去，然后躺在了地上，感觉地上冰冷冰冷的。要是说内心没有点紧张，那是不可能的，回到那强者如林的时代，怎能不紧张。

　　很快万空主宰就准备好了，来到林轩身边，深深叹了口气道：“一切都交给你了，水纹大位面的现状，就靠你来改变了。我们一直都跟金纹大位面交好的，因为那魔纹大位面的关系，在中间挑拨离间，导致发生了位面之战……只要杀了那禁空主宰，一切都因你而改变！水纹大位面，都会以你为英雄！”

　　林轩没有回答，只是轻轻点了点头，英雄什么不英雄的，跟他没有什么关系。他就只想改变现状，不希望之前那些支持自己的人白死。

　　“开始吧。”林轩说道。

　　旋即万空主宰老迈的身子，忽然间变得年轻了起来，变回了年轻的时代。气息一下子就爆发了出来，比起之前要强上太多了，但看起来是强行爆发出来的，以万空主宰的情况，是不可能坚持太久时间的。

　　“我不能送你回去太久时间，最多一年时间，你就要击杀那禁空主宰，否则你就要回来了……”万空主宰的声音传入了他的脑海中，一并还有着其他信息传入了他脑海中，让他知道自己需要找谁，要怎么行动。

　　迷迷糊糊中，林轩就感觉自己进入了个奇妙的空间中。当他睁开眼睛时，映入眼帘的并不是那古迹了，而是一个繁华的街道。这个街道并不是哪里，正是在天水险境的区域！

　　天水险境本来这里，就是一个极佳的修炼区域，到处都是有名的神殿在这。不少帝尊，还有主宰都把神殿建立在这里，有的招收弟子，有的就是单纯的坐落在这里，选一个好的修炼地方而已。

　　在这里同样是有着不少修炼者来回穿梭，林轩抬眼看去，在这繁华的街道中，就有着不少人族和天鱼族，都来回穿梭。完全不像现在般，天鱼族都是横着走，人族修炼者必须要懂的谦让才行。

　　因为当初的阴影，还残留在他们的内心。虽说是挑拨离间，但对天鱼族出手的，毕竟还是人族修炼者。


第2086章 相遇

　　林轩四处打量了一圈，当他刚想走动时，发现自己被一层厚厚透明的墙壁给隔住了。他伸手去敲了敲，就像是敲在了厚厚的石板上。

　　“这就是时空壁障么……”

　　林轩看了眼这透明的壁障，就是万空主宰跟自己所说的时空壁障了，时间越是遥远，就会出现这厚厚的时空壁障。这是时空壁障相当坚硬，修为高的是可以打破的。

　　只是能传送回过去的，修为都不能太高，所以想要打破基本不太可能了。为此就需要一个类似林轩这种比较特殊的，那就能够打破时空壁障，然后真正回到过去中。

　　他现在只能算是回来看看，但意义上并不算是回到过去，连接触都没法接触，自然不能算是回到过去了。

　　“给我开！”

　　林轩挥拳就是重重砸了上去，轰然一声，这厚厚的时空壁障就这么被他给打破了，出现了个巨大的缺口。他这才抬脚走了出去，在走出去时，大街上就等于多了个人出现。

　　不少人都往他这边看了过来，都疑惑地看了他一眼。因为他们感觉到有些突然，貌似林轩是突然间出现的，不过他们都不怎么在意，都各自去忙自己的了。

　　“还真是什么都带不回来，什么都没有。”林轩检查了下自己的身体，什么武器，什么丹药之类的，都带不回来。

　　不过有一样东西还存在，那就是魂珠！光是这一样能够带回来，就已经是足够了。

　　旋即他目光一闪：“是该去找人了，一年时间说长不长，说短到也不短。”

　　很快就飞奔去找人他要找的人很粗暴，那就是万空主宰！万空主宰说过，第一个需要找的人就是她自己，找到当初的自己就行了。

　　“大致上是这个方向……”

　　林轩开始去寻找万空主宰的神殿，很多主宰的神殿都在这附近，随意很快就能达到。问题不是在于能不能找到，而是能不能说服她们，这才是最重要的。

　　很快他就找到了万空神殿，在这里可是相当有名的存在，都没有来到这里，就看到不少修炼者不断往里面涌去，都纷纷想要加入这万空神殿中。

　　万空主宰一辈子只收过一个弟子，那就是梦语主宰，但并不代表万空神殿没有其他人的存在，这都已经等于一个势力了。

　　“这位朋友，你想做什么，插队不成？老老实实排队！”有人看到林轩想要进去时，立即把他给拖了回来。

　　林轩皱着眉头。这里那么多人，要是排队的话，不知要排多久了。

　　“别拦住他，他想找死，就让他自己进去呗。”边上的人劝说道。

　　“还真是，不好意思……是我的错，你随意请。”那修炼者露出嘲讽的表情，还做了个请的手势。

　　这让林轩感到有几分困惑，怎么态度跟之前不一样了？

　　他没有去理会，抬脚就往万空神殿里面走去，他可不想慢慢排队。要是持续排队下去的话，不知要几个月时间了，这一条长龙太吓人了。

　　只是没等他靠近万空神殿，突然间就有两道身影被从里面丢了出来，在空中转了好几十圈后，跟着重重跌落下来，待爬起来时，已经是鼻青脸肿了。

　　“哼，竟然想插队，想加入我们万空神殿得遵守规矩，不排队的话，就给我滚出去！”一个令人惊艳的少女，从里面走了出来，还拍了拍手掌满脸不满。

　　“师傅？”林轩看到这少女顿时愣住了，这不就是经常喊自己小弟弟的梦语主宰么。

　　没想到那么多年前，就已经是成为万空主宰的弟子了，修为并没有突破到主宰，只有圣帝修为而已。

　　“师傅？”梦语主宰拍了拍手，看着他冷哼道：“没想到你们的想法还挺多，想要成为我师傅的弟子，竟然拜我为师傅，这个玩法还真是够新鲜啊！”

　　“这个，我没有认错人，你以后可是要成为主宰的，成为你的弟子的人可不少，我就是其中一个。”林轩笑着说道。

　　“这……”梦语主宰愣住了，被他这句话给弄愣住了。

　　其他排队的人都愣住了，旋即大笑了起来。

　　“她以后会成为主宰？别搞笑了，万空神殿中，比她优秀的多去了，还能成为主宰？”

　　“就是，她可是出了名的野蛮弟子，平时又不好修炼，现在就等于打杂的！”

　　“嘘，别说那么大声，好歹她还是记名弟子来着，小心报复你！”

　　旁边的人嘲笑声不断，都没有认为梦语主宰以后会成为主宰。

　　只是梦语主宰却是愣住了，指着林轩震惊道：“你是说，我以后会成为主宰？谁都不敢这么说，你竟然敢这样说？”

　　林轩淡笑道：“不错，你以后一定会成为主宰！”

　　“这位兄弟，你就算不想排队，也不要说谎话吧？老子可说不出来这种谎话，主宰哪里那么好能突破的，搞笑！”

　　“就是，她要是能成为主宰，老子以后用头走路！”

　　“最不喜欢修炼的，最野蛮的她，还能成为主宰？不是说我笑她，随便挑一个万空主宰的记名弟子，都要比她优秀很多！”

　　他们开始冷嘲热讽起来，对他们来讲，梦语主宰就是一个走运的人，不知为何成为了记名弟子，才能够待在这里的。

　　梦语主宰涨红了脸，被这嘲笑声不断下，尴尬不已，当她怒视这林轩时。林轩扭头看向他们笑道：“是么，那是你们的事情了，我认为她可是能成为主宰的。”

　　旋即扭头看向了梦语主宰，传音道：“师傅，带我进去吧……我还知道你不少事情，你其实就是一块石头演变而来的吧？”

　　梦语主宰本来不知道什么情况，当听到后面那句话时，娇躯一震。知道她真身是一块石头的，目前就只有一个人知道，那就是万空主宰！

　　没想到一个陌生的男子，还知道她的真身！

　　“你给我过来！”梦语主宰过来，一把拖过了他，往神殿里面走去。

　　不少人看到后，都露出鄙夷的目光，果然依靠拍马屁插队进去了，让他们感到很是不爽，但只能认命了。


第2087章 误会

　　林轩被拖进去之后，梦语主宰指着他怒道：“你知道自己在说什么吗，我以后能成为主宰？你这不是开玩笑么！”

　　“我没有开玩笑，以后你会成为主宰的，而且还是很强的主宰。”林轩笑道。

　　“不管这个了，你是怎么知道我的真身是石头，这个只有我师傅才知道！”梦语主宰眼中除了震惊之外，还是震惊。

　　不过知道她真身是石头，并不是什么绝对秘密，知道了也没有什么问题，只是让她感到很是惊讶，毕竟这个秘密只有万空主宰才知道。

　　“因为你是我师傅，所以我知道情况。”林轩淡笑道：“我是你师傅，也就是我师祖传回来的，回来跟你师傅传一句话。”

　　“你是从未来回来的？”梦语主宰惊讶道：“是通过那时空大阵么？”

　　“没错，现在带我去见你师傅吧，到时候就明白了。”林轩说道。

　　梦语主宰想了下，还是带着他往里面走去，这倒是让他省心不少。他没有想到梦语主宰会在这里，要是梦语主宰不在这里，他还是能够进来，就是得多花一些功夫。

　　梦语主宰能那么快相信了林轩，很多原因是在于林轩说出了她的真身！她可不相信自己的师傅，会到处乱说，所以她很快就相信了林轩的话。

　　只是在梦语主宰带他回来时，周围的人对他指指点点的，其中就有人拦了上来。

　　“梦语师妹，你这是做什么？”立即有人站了出来，对她的做法感到很是不满了。

　　“凝雪师姐，我这是带他去见师父，他有要事跟师傅说明下。”梦语主宰说道。

　　“要事跟师傅说？”凝雪上下打量着林轩，皱着眉头道：“什么事情，先跟我说一下。”

　　梦语主宰皱着眉头道：“凝雪师姐，他被师傅从未来给送回来的，说有很重要的事情跟师傅说。”

　　“被师傅从未来送回来的？”凝雪冷笑道：“这样你都相信，八成是个骗子吧？梦语师妹，你越来越差劲了啊！”

　　“你这是说我带个骗子回来了？”梦语主宰表情一怒，但她又不会说出来，她相信林轩的话，那是在于知道自己真身。

　　“不错，他就是个骗子，什么从未来送回来。就算师傅送人回来，也不会把他给送回来，他有什么本事？”凝雪上下打量着他，目光充满了轻蔑。

　　这话让林轩听起来有几分不爽，自己怎么就不给送回来了？目前就只有自己能回来！

　　“凝雪师姐，这点你就不需要知道了，他是我带进来的，发生什么事情，由我来负责！”梦语主宰也来火了，自己带个人进来就那么多限制？

　　“哦，梦语师妹，你还敢在我面前横起来了？”凝雪冷笑道：“我今天就不让他过去了，我看你能对我怎样！”

　　“凝雪师姐，看来你是有意为难我了？之前你带人进去就可以，我带人进去就不行？”梦语主宰冷笑道。

　　“是又如何，我是你师姐，你就得听从我的！”凝雪冷声道：“不要以为师傅宠着你，就认为自己在这里最大了！在那么多人中，天赋最差的可是你！平时又不好好修炼，所以最差劲就是你了。”

　　“我，我几时不努力！！”梦语主宰眼眶一红，她有些歇斯底里地喊了出来。

　　“就看你那么低的修为……”

　　“啪！”

　　重重一巴掌抽了过来，把她给抽飞了出去。

　　“我忍你很久了，别以为我不会打女人。师傅她不会打人，不代表我不会打人。”林轩目光冰冷道。

　　凝雪捂着自己的脸，不敢置信地看着林轩，抬手指着他颤抖道：“你，你竟然敢打我。”

　　“打你又如何，仗着自己是师姐的身份，就那么强势，谁教你的？”林轩冷声道。

　　这一幕连梦语主宰都惊呆了，她都没想到林轩会出手打人！

　　“凝雪师姐什么情况？”这时候有名男子急匆匆地走了过来，修为大概在上位圣帝修为。

　　“他，他打我……钱康，你把他给我赶出去！”凝雪怒道。

　　“你竟然敢打凝雪师姐，找死！”钱康一怒，问都不问直接就冲了上来，身体瞬间暴涨，化为了一个巨人往这边砸了上来。

　　梦语主宰急忙往前一挡，说道：“钱康住手，不关他的事情，是我的事情！”

　　“滚开，不闪开，连你都打！”钱康怒吼一声，就算梦语主宰照样砸了下去。

　　显而易见，梦语主宰在这里的口碑相当差，都把她当作不修炼，不努力，还被师傅宠爱的徒弟，自然不会有什么好感。应该说是偏见，嫉妒！

　　在一拳砸下来之前，林轩已经是闪到了梦语主宰面前，反身就是一脚踹了过去，速度之快远超这钱康的攻击。

　　“嘭！”

　　钱康在这一脚之下，如同个皮球般，被轻松一脚踹飞了出去，在空中转了好几十圈之后，重重砸落下来。

　　“分不清是非，要是我是你们的师傅，早就一巴掌扇死你们了。”林轩冷声道：“嫉妒心太强，不团结。质疑自己师傅的决定，就等于不信任自己的师傅，就这水准还想成为正式弟子，简直就是放屁！”

　　他说的话很重，让她们脸色一变，这简直就是对她们一种侮辱！但不可否认，林轩说的一点都没有错，她们就是嫉妒心太强，所以完全把梦语主宰排斥在外。

　　后面的事实更是证明了，梦语主宰成为了真正的弟子，也成为了主宰。不是她不努力，肯定是修炼速度跟不上，从一块石头演变为一个生命，本来就极为困难了。

　　修炼上有所跟不上很正常，但不代表她不努力！

　　“什么情况？”这时候一道白色的身影出现在了他们的面前。

　　“师傅！”

　　她们都纷纷起身恭敬不已。

　　“师傅，梦语师妹带来一个陌生人进来，还胡言乱语，现在还打了弟子，还有打了钱康师弟！”凝雪马上去告状了。

　　万空主宰依旧是那么年轻漂亮，目光看向这边来时，眼中并没有怒火，也没有不满，反倒是上下打量着林轩。

　　“师祖，晚辈有要事跟你说……”这时候林轩对万空主宰传音道：“师祖，弟子是被您给传送回来的……当然您肯定是不信的，但说出一点秘密，您肯定会相信了，那就是万空神殿的秘宝所在地方，晚辈连解开方式都会！”

　　万空主宰脸色不变，旋即微微一笑道：“很好，你们俩跟我一起过来……其他事情不必多说，该做什么就做什么，他是我一个朋友的弟子。”

　　这话一出，凝雪她们脸色均是一变，这么说来岂不是真的误会人家了？


第2088章 禁空主宰

　　万空主宰带着林轩和梦语主宰来到房间之中，便是上下打量着他，极为疑惑道：“你能被我传送回来？虽说这个可以做到，但是不太可能回到太久时间，否则的话会有时空壁障，根本无法打破。”

　　“是的，只要超过一定时间，都会有着时空壁障。不过晚辈可以打破那时空壁障，所以您就送我回来了。”林轩解释道。

　　时空壁障只要超过半年时间，就会出现。越是往后面，就越是坚硬，根本打不破。这是为了防止出现时空扭转的情况，毕竟被传送回来后，可以改变的事情太多了。

　　要是报复性的话，挑选最弱的状态下回来，那无疑是最为致命的。只要击杀现在的状态，那未来的状态那就是死路一条了。

　　这就好比他现在杀了梦语主宰，那未来的梦语主宰就死定了，哪怕是个主宰，也得死！过去的自己都已经死了，那未来的自己怎能活，所以他才会被派过来击杀禁空主宰。

　　要是没有意义的话，他就不会过来了。

　　不过还好，仅限于水纹大位面的区域，其余的区域是无法改变的。因为按照时间来看，林轩被挪移回来的时间，估计那时候他都没有出生，时间实在是太久远了。

　　要不然时空壁障也不会那么坚硬了，只是在他特殊力量下，轻松就能够打破了。继续往后推的话，那就基本不太可能了打破了，甚至万空主宰都无法把他给传送回去。

　　不过无论如何改变，天水险境是无法改变的事实，最多就是人死，或者人活过来。该被破坏的场景，都无法改变。对于这个世界来讲，被破坏的很难修复过来，哪怕改变过去都不行。

　　这已经是极为稳定的万法之力，并不是随随便便就能改变的，但人却是可以。修炼者是最不稳定的万法之力，所以随意改动，只要有着足够的力量，就能回到过去改变一切。

　　万空主宰沉默了会，才说道：“这个的确很少见，基本是罕见的，至少目前为止我都没有见过。不过我得确认一下才行，把秘宝的位置和解开方法告诉我吧。”

　　说完她一挥手，就笼罩住了林轩，意味着只有他们俩才能听见。

　　梦语主宰很识相地站在旁边，并没有多问，也没有多说。

　　片刻之后，万空主宰解开了这光幕，眼中流露出惊讶的目光，显然是真的了。

　　“师祖，弟子的话，您相信没？”林轩淡笑道。

　　这都是万空主宰让自己说的，只有说出最大的秘密，万空主宰才会相信自己。说其他事情的话，那根本无法信服。最大的机密都知道，只有自己才能说出来了。

　　“相信了，那你回来究竟是为了什么？”万空主宰说道。

　　“阻止位面之战，击杀禁空主宰！”林轩沉声道。

　　“击杀禁空主宰……”万空主宰眼睛一闪：“你是说，魔纹大位面的代表？”

　　“不错，就是魔纹大位面的代表！”林轩说道。

　　在这个时代，几个位面相安无事，包括魔纹大位面同样没有选择入侵其他位面，基本都是属于相安无事的类型。他们平时都互相有所交流，促进几个位面的关系。

　　“击杀禁空主宰的话，难度可不小……暂且不论其他的，光是魔纹大位面的代表，随意击杀的话，容易造成很大的混乱，而且还是一个主宰。”万空主宰皱着眉头，她相信林轩的话，但在这种条件下击杀，搞不好她还会成为水纹大位面的叛徒。

　　可是不这么做的话，在禁空主宰的阴谋下，就会引发位面之战！

　　“这点不必担心，您已经想到过这个问题了，最好的办法就是识破他的诡计就行了。他的详细计划，我们都已经知道，只要去识破了，那么就不会有任何问题。”

　　当即林轩刚想说出来时，万空主宰就想隔空屏蔽他们俩，好不让声音传出去。

　　“师祖，其实梦语师傅是可以听的，这不会有什么影响。”林轩说道。

　　万空主宰点了点头，便是把他们俩都给笼罩在里面，她的隔音并不是单纯的让梦语主宰听不见，而是让外界所有情况都屏蔽在外，一切都是为了安全起见。有些修炼者就是那么无声熟悉的探查，根本就是防不胜防，所以最好的办法就是都禁止掉。

　　很快他们都商量好了，万空主宰的眼睛闪烁了下，大致上已经知道是什么事情了。

　　“很好，事不宜迟，那现在我们就出发！”万空主宰一挥手，他们两人都跟着一并消失在了原地，被挪移走了。

　　万空主宰基本不用走着的，完全都是利用空间的挪移行动，这样是最不会浪费时间的，也是善于利用自己的能力。

　　下一刻，他们来到的地方一个庞大的神殿，这里并不是什么普通的地方，正是位面神殿！每个位面之中，都会有类似的神殿，那是为了促进各大位面交流的神殿。

　　果然刚刚进来时，马上就看到了有主宰在里面交流着，看到万空主宰时，都纷纷打招呼。其中就有着金纹大位面的主宰，但林轩并不认识，想必在大战之后，就已经是陨落了。

　　除此之外，他还看到了魔纹大位面的人。魔纹大位面的修炼者不少，他们身上都有着一个特点，那就是被一道黑色的魔纹烙在身上，一眼就看出来是魔纹大位面的修炼者。

　　他们笑容可掬，相当和蔼可亲，谁能想到后面是挑拨离间的阴谋者呢？待大战之后，他们醒悟过来时，一切都已经迟了。大战都已经开始了，犯下的错误已经定局，想要改变基本不可能了。

　　虽说一切都是魔纹大位面的错误，但天鱼族和人族的问题已经成了定局，所以才导致到现在都没法改变。

　　“万空主宰，很久不见啊。”一个魔纹主宰走了过来，满脸亲和。

　　“是啊，很久不见了，禁空主宰。”万空主宰表情淡然，情绪没有丝毫波动。

　　林轩一怔，抬眼看着眼前这个主宰，没想到马上就看到了这禁空主宰！一个对万空主宰下了阴招，而且还是挑拨离间的阴谋者，就这么在自己面前！


第2089章 一眼看穿！

　　他所需要完成的任务就在眼前，那就是击杀禁空主宰！但并不是真正要马上击杀禁空主宰，而是要破坏整个计划，并且把矛头指向了魔纹大位面，这才是最完美的解决办法。

　　要是现在非常突然的杀了禁空主宰，那么就等于水纹大位面对魔纹大位面开战了，绝对不是一个好结果。虽说不会改变之后的走向，但至少有些人还是没法复活过来。

　　这跟失败了，没有太多区别。

　　万空主宰明知眼前的禁空主宰有问题，但还是保持着平淡的表情，这份定力着实惊人。毕竟计划都已经摆在这里了，绝对不能冲动了，有很多事情不是一刀就解决了。

　　“咦，这次还带来两个小家伙，看起来都挺不错的。”禁空主宰看了眼林轩和梦语主宰，不过目光倒是在林轩身上多停留了一会，目光微微一缩，但很快就恢复了原状，还是保持着淡淡的笑容。

　　“嗯，带进来看一看这边的情况。”万空主宰随意地说了一句。

　　“那你们随意看，我有事情要忙，就先离开了。”禁空主宰微微一笑，非常谦让地离开了。

　　整个人表现的态度都极为谦和，不光没有架子，也没有什么气势。看起来就是属于那种爱好和平的修炼者，但事实上却是个极为狠辣的主宰。

　　随意屠杀他反倒不太喜欢，反倒是操控别人互相屠杀起来，对他来讲才是最有快感的事情。

　　在禁空主宰离开之后，万空主宰并没有去追，继续带着他们往前走。这次他们来这位面神殿，自然不是为了击杀禁空主宰了，只是没想到恰好就遇到了禁空主宰。

　　“那个就是禁空主宰……”林轩眼睛闪烁了下。

　　很快他们就进入到了位面神殿里面，在里面有着其他主宰待在这，大部分都是天鱼族的主宰，主宰们的走动并不是特别频繁。还有少部分是人族的主宰，都在互相攀谈着。

　　他们这次进来的目的很简单，禁空主宰早早就在这里布置好了个隐蔽大阵，极为隐蔽，不是特别去寻找的话，根本没法寻找出来。应该说对这方面没有极高的造诣的话，绝对无法识破！

　　“往这边走，应该就是在前面了。”林轩带着万空主宰继续往前走。

　　当他们走到半路时，忽然间一道身影闪了过来，挡在了他们面前。出现在他们面前的，并不是别人，正是之前离开的禁空主宰，没想到一会儿就绕到他们前面来了！

　　“万空主宰，又见面了。”禁空主宰笑眯眯地说道：“不知你们去哪里呢？”

　　“多谢禁空主宰的关心，我只是带着弟子在这附近走走，有什么问题？”万空主宰银色的眸子闪烁了下，对方心里有鬼，自然是担心他们的行动了。

　　“这样啊，那我就不打扰你们了，我刚才想起一件事情，才绕回来的。”禁空主宰笑了笑，转身就离开了。

　　这诡异的举动，立即引起了林轩的注意，突然间打道回府，显然是非常奇怪。

　　“难道他看出了些什么？”林轩皱着眉头，自己怎么可能被识破呢？

　　旋即他们来到了目的地，这个地方很是偏僻，就在于位面神殿的窗台处，正常情况下没人会注意到这里。抬眼看去，就是一个透光的窗户罢了，除此之外看不出些什么来。

　　“这就是那囚笼大阵的阵眼方位，只要被启动了，在这位面神殿里的所有主宰，在短暂时间内，都无法逃离！”

　　林轩紧盯着那扇窗户，造成位面之战的导火线，就是这囚笼大阵。在囚笼大阵内，所有主宰都无法挪移离开，更是被困在里面。短暂时间内，都无法逃离出去，想要破除这大阵，需要花费很长时间。

　　在这段时间内，魔纹大位面的主宰出动了，强行操控这些主宰互相疯狂攻击起来，甚至连万空主宰都被烙上了魔纹印记。不过还好被她强行摆脱了，并且逃离了这个大阵。

　　只是等她缓过来时，位面之战已经开始了，甚至整个世界都变得支离破碎，天鱼族几乎惨遭灭亡！那时候知道是魔纹大位面所为，已经是没有什么意义了。

　　水纹大位面和金纹大位面，都对魔纹大位面极为愤怒，都想报仇。只是魔纹大位面岂是弱者，未来的情况都看到了，非但没有变弱，反倒越来越强，还反过来侵占其他势力，包括那寒冰神龟一族！

　　“让我来检查一下，要是找到的话，就能作为一个至关重要的证据了。”万空主宰来到了那窗户旁边，正想准备打开这一扇窗户时，一道身影出现在了门口外面。

　　甚至以最快的速度，一下子就爆发了过来，一股空间的粘稠感随之而来，镇压了整片空间！刹那间，他们感觉自己凝固了。

　　“开！”

　　万空主宰娇喝一声，一道银光往旁边释放而出，瞬间他们就恢复了行动。只是在这瞬间，那一道黑色身影已经冲刺了过来，狠狠地扑向了那万空主宰。

　　不过万空主宰早就做好了准备，迅速祭出了一枚玉石，在手中破碎掉，形成了一层厚厚的护罩，把他们三人给笼罩了进去。

　　“嘭！”

　　那黑色的身影被弹飞了出去，往后滑退了好几步。这时候众人才看清楚，扑上来的人并不是别人，正是那禁空主宰！

　　刚才施展的武学，就是他的专属武学，禁空！

　　让整个空间都凝固掉，行动缓慢无比，甚至感觉到时间停止流动般，跟万空主宰有一种对立的感觉。

　　“禁空主宰，你想做些什么？”万空主宰冷声道。

　　她边说话，边是打量着四周，在这片区域已经是被镇压住了，完全密不透风。显然禁空主宰在这里布置了特殊的大阵，他们已经被困在这里面了。

　　“我想做些什么？”禁空主宰淡笑道：“我还想问你，在做些什么！”

　　“没什么，就是想打开这一扇窗户看看外面的情况。”万空主宰简单地回答道。

　　他们就像是朋友般的问候，实际却是在交战着。

　　“都到这个时候了，说这种话还有意义？”禁空主宰冷冷地看着林轩，说道：“是他的问题吧，如果不是他的话，绝对不可能有人发现得了这秘密！”

　　没想到他一眼就看穿了林轩的情况，究竟是怎么知道的？


第2090章 撕破

　　禁空主宰一眼就看穿了林轩的身份，认为他才是最大的根源，如果不是他的话，是不可能发现这隐蔽的囚笼大阵！

　　万空主宰没有去解释，也懒得去解释，手中的玉佩散发着惊人的光芒，不断抵挡着周围的挤压。不过在这疯狂的挤压之下，他们活动的范围越来越小。

　　在这里布置好的大阵，却是如此危险！布置几时禁空主宰，竟然在这位面神殿中，布置下了如此大阵！应该说是小范围的大阵，能够锁死这片区域，而不会影响到外面的区域。

　　林轩脸色一沉，没想到这里还有多一个大阵，由于万空主宰之前没有经历过，所以并没有相关的记忆。她只是知道大致上阵眼的位置，知道是什么大阵，并没有靠近过。

　　毕竟一切开始的悄无声息，谁都没有料到魔纹大位面的主宰，忽然间就施展出这囚笼大阵，把所有人困在里面。最初他们都是笑容满面，和蔼可亲，没有半点心机的样子。

　　然而事实却是残酷的，他们表面上没有心机，但内心中却是暗藏杀机！

　　“怎么，说不出话来了？”禁空主宰看着他们冷笑道：“万空主宰，在外界相传，你的天赋跟我差不多，但事实上我的造诣比你要强多了！我一眼就看出来了，他根本不属于我们这个时代的存在！”

　　他一语道破了林轩真正的身份，让他们都怔住了，这样都能看出来？

　　“没想到吧，我第一眼就看出来了，他有着一股奇特的能量，跟这世界有些格格不入。我尝试回到过去，所以知道其中的感受……毫无疑问，他就是被传送回来的，否则怎么会发现我这大阵呢？”

　　禁空主宰一步步地走了过来，随着他的走动，周围的压力越来越大。手上的手印更是没有停止，不断打出了个结印的手势，让周围的压力越来越强，想要把他们给彻底禁锢起来。

　　他们能感受到，要是自己被周围的能量给笼罩住的话，就像是被冻结一样，再也不能动弹了。在不能动弹的瞬间，他们就会身首异处！

　　他们发现了禁空主宰的秘密，不可能被放过，只有死路一条。

　　“是么，看来你的在这方面的造诣的确不低，这样都能看出来。我倒是看不出来，你却是能看出来了……”万空主宰冷笑道：“但有一点你想错了……”

　　“想错了？”禁空主宰认为她实在虚张声势，却是冷笑道：“死到临头了，还想说些什么，你只能多抵挡一会。你手中的宝物，可不能护着你们一辈子！”

　　“不，一小会就足够了。”万空主宰淡然一笑，配合着绝美的表情，是那么的令人惊艳。

　　下一刻，忽然间边上传来了好几道光芒，轰然一声，硬生生轰在了这大阵里面。伴随着一声清脆的响声，整个大阵在这狂暴的力量下，被瞬间击破掉了。

　　旋即三名主宰从外面冲了进来，除了天鱼族的主宰外，还有着人族的主宰！没想到万空主宰在过来之前，已经偷偷跟他们联系过了，这点连林轩都不知道！

　　看来万空主宰已经做好了万全之策，喊上了三个自己最信任的主宰，他们毫不犹豫就过来帮忙了。

　　“该死！”禁空主宰这时候知道万空主宰说的是什么意思了，在破碎的瞬间，就往窗户那边飞了过去，显然是想要开启大阵了。

　　既然他的阴谋被识破了，那么就不可能继续停留在这，只能提前开启囚笼大阵了。

　　万空主宰迅速抵挡在大阵外面，手中闪烁着银光，化为了无形的空间笼罩了过去。两人都是玩万法之空的，所以对阵起来，自然都是以万法之空为主。

　　“给我开！”禁空主宰怒吼一声，手掌疯狂连翻几下，一股浩瀚的力量贯穿而来，跟万空主宰的力量碰撞在一起！

　　“轰！”

　　剧烈的空间波动从天上传来，把身后的林轩和梦语主宰给震飞了出去。林轩一把搂住梦语主宰的腰，急速往后退去，这点疯狂碰撞，他还是能够卸掉的。

　　只是梦语主宰的实力比较弱，只能靠他来保护了。要是梦语主宰死了，那未来的梦语主宰可要完蛋了，他可不想见到这种事情的发生。

　　所以回到过去改变现实，很有可能闹出其他事情来，那就是把原本没事的修炼者给害死！正是如此，才会有那时空壁障，不能随意让修炼者回到过去。

　　只是一切都有特例，林轩就是个特例，能够打破这时空壁障回来！这等特殊体质，不是什么人能拥有的。

　　“师傅，你没事吧？”林轩舒了口气道。

　　“没事……”梦语主宰都被这一幕给震到了。

　　“万空主宰，我们来助你！”其余的三位主宰迅速冲了过来，把禁空主宰给包围住了。

　　“禁空主宰，你想开启这囚笼大阵，把我们所有人给困在这里，还真是好心机！”万空主宰冷声道：“束手就擒吧，你们魔纹大位面的计划，就这么失败了！”

　　“哈哈哈，你们以为我们就只做到这一步？”禁空主宰冷笑一声，身上的魔纹开始闪烁起来，“本来不想那么提前开始的，等过段时间，大阵持续完善，更是等你们都聚集在一起时，再开启这大阵……那只能提前开启了！”

　　话声未落，忽然间整个位面神殿都被一股特殊的能量笼罩住了，一下子他们都感觉到自己被什么能量给禁锢住了。把自己体内的力量，给狠狠地镇压住了，唯独那禁空主宰一点事情都没有，身上闪烁的魔纹让他融入了这空间中，不受到什么禁锢！

　　“大阵不止一个！！”万空主宰震惊不已。

　　林轩同样是震惊了，当初万空主宰跟自己说，大阵就只有一个，但看样子窗口的大阵都没有开启，周围就传来了囚笼大阵开启的感觉。很显然大阵并不只有一个，而是好几个！

　　看来当初万空主宰，就只看到这里有一个，还以为整个位面神殿就只有一个。毕竟正常情况下，大阵就只有一个阵眼，而这里貌似有好几个阵眼。


第2091章 无效！

　　“没想到吧，我们这个囚笼大阵可是准备了很久，开启的阵眼当然不止一个。要是被破坏了，我们的计划岂不是破灭了？”禁空主宰冷笑道：“虽说没有完全开启，但镇压你们的力量，已经是绰绰有余了！”

　　说着就伸手出来，一道漆黑的魔纹出现在掌心上，对准万空主宰就是狠狠印了上来：“先从你开始！”

　　万空主宰迅速抵挡上来，但力量比起之前要差上太多了。这囚笼大阵的就是压制他们的力量，在大幅度压制之下，那么他们的力量已经谈不上什么主宰了，甚至连刚刚成为主宰的修炼者都不如了。

　　旁边的三位主宰迅速飞过来救场，但被禁空主宰狠狠甩了过来，黑色的魔纹爆闪而出，化为了好几道能量镇压而下！

　　“嘭嘭嘭！”

　　三位主宰都纷纷被击飞了出去，根本没法抵挡这攻击。力量被全面压制，更别说抵挡这攻击了。

　　“你们别急，等我先操控万空主宰，再慢慢跟你们玩！”禁空主宰阴笑道：“万空主宰啊，我早就喜欢你了，把你控制住之后，就让你成为我的女奴！想想都觉得兴奋，不知我们的孩子，会是什么样子的呢？”

　　万空主宰脸色一变，这可不是她所想要见到的事情。

　　“你这个卑鄙小人，枉我们如此希望跟你们交好，却是带来这种结局！”万空主宰脸色阴沉，他们怎样都没有想到，会出现这种事情。

　　“交好？”禁空主宰仰天大笑道：“什么交好不交好，我们魔纹大位面从来都没有打算跟你们交好，只要是异类，必定要排外……尤其是你们这些比较低等的种族！”

　　他身上的魔纹闪烁不已，看起来非常奇特。

　　“我们魔纹神族，才是掌控位面的绝对存在，所有人都要俯首称臣！”庞大的野心暴露无遗，光是待在魔纹大位面还不足够，还想侵占所有的位面！

　　“低等的种族……”

　　万空主宰他们都露出愤怒的目光来，竟然称他们为低等种族，在他们看来魔纹神族同样好不到哪里去。天才是不少，但也没见得遍地都是！

　　“嘿嘿，不甘心？怎样不甘心都没有意义，乖乖的被我控制住，你就可以跟我一块活着回去，至于他们……那就是在这里互相拼杀，最后两败俱伤。”禁空主宰阴笑一声，满脸的快意。

　　他当然不会去给他们烙下魔纹了，这魔纹是可以被挣脱的，他不可能控制太久时间。不过要永久控制住一个人，还是没有什么问题的。一个位面最大的依靠就是主宰了，要是主宰级别的都死了，那么那个位面基本上就没有了什么抵抗之力。

　　禁空主宰不断地施展着那魔纹印记，不断地往万空主宰这边逼迫而来。万空主宰只能抵挡，但被烙上这魔纹印记是迟早的事情，毕竟在这囚笼大阵下，根本无法释放出所有的力量。

　　“师傅！”梦语主宰在旁边忍不住担心大喊了出来。

　　她在这囚笼大阵之下，修为更是被压制到了极点，比起神帝都有所不如了。对修为强悍的主宰都有着明显的压制效果，更别说是身为圣帝的她了。

　　“差点忘记了，还有你们这两个小家伙……”禁空主宰目光凝聚在了林轩身上，笑道：“好小子，要不是我看出了你的情况，还真是被你们破坏这个阵眼了。啧啧，相信被送回来，就是为了改变这里的一切。很可惜，改变不了，还是这个结局！没想到你的体质还够特殊，有着时空壁障，都能够击破……等解决这边的事情，再好好研究下你，究竟是怎么回事，能够破除时空壁障！”

　　林轩一步步往这边走了过来，怒道：“你这个混账，就算是死，都要跟你拼了！”

　　他迅速往这边冲了过来，但速度实在是太慢了点，在冲上去时，禁空主宰一抬手甩出了一道黑芒，轰在了他的身上。

　　“嘭！”

　　林轩被轰中了，跟着倒在了他们边上，显然是晕死了过去。

　　“在我囚笼大阵之下，力量都被压制成什么样了，还敢跟我斗？”禁空主宰摇头嘲讽道：“等会就好好研究你，你就好好睡上一觉吧！”

　　“我，我跟你拼了！”梦语主宰看到林轩被击飞出去时，同样带动了她愤怒的情绪，大吼一声就往他这边冲了过来，想要跟他拼命：“放开我师傅！”

　　“梦语，不要过来！”万空主宰大喊一声，他们修为相差太过于悬殊，过来帮不上什么忙，可是想逃都逃不掉。

　　“小丫头，勇气挺不错，但很遗憾，希望你下一辈子机灵一点，不要那么冲动了。”禁空主宰一抬手，充满了死亡气息的黑光凝聚在手中，对准梦语主宰准备释放出去。

　　在这瞬间，忽然间一道闪光从身后贯穿而来，一股危机感从他背后传来，吓得他急忙就是松开了对万空主宰的强行烙印，转身就往背后抵挡而去。

　　但这一切似乎太慢了一点，轰然一声，一道光柱狠狠砸了过来，轰在了他的背部上。

　　“咚！”

　　禁空主宰在这狂暴的攻击下，被砸飞了出去，重重一把贴在了墙壁上，吐血不止。

　　偷袭这禁空主宰的并不是别人，正是之前被击晕过去的林轩！他根本没有晕，甚至连力量都没有被限制，瞬间爆发出他最强的攻击，轰在了这禁空主宰身上。他被这么狠狠来一下，就算是主宰都要受不小的伤势！

　　“你，你怎么没事……”禁空主宰艰难地爬了起来，眼中满是震惊。

　　不过等待着他的，却是万空主宰的攻击，一道时空冲击印了上来，轰然一声，在他身上炸开！万空主宰没有犹豫，狠狠地补了一招。

　　哪怕修为被限制住了，被这么狠狠攻击中，效果照样不错。

　　禁空主宰被炸飞了出去，身体被了大半截，不过在浩瀚的力量下，迅速愈合起来。只要灵魂没有被击破，那么一切还有机会！

　　“混账……”

　　当他艰难爬起来时，脑袋却是被一双大手给笼罩住了，一股恐怖的吸力狠狠钻了过来，想把他的灵魂给往外拖了出去。

　　“你，你想做什么！”他惊骇地发现，自己的灵魂要被抽离走了，要是自己的灵魂被抽走，那一切都要完蛋了。

　　“没事，想杀了你。”林轩目光冰冷地看着他，手上狠狠一拍，恐怖的力量压了下去，禁空主宰的脑袋直接被压爆了！

　　在这重创之下，挣扎的灵魂变得虚弱起来，趁着这个瞬间，把灵魂狠狠抽了出来，进入了他的魂珠之中！


第2092章 禁锢

　　禁空主宰就这么被林轩给斩杀了，一切都是他疏忽大意，否则还真是没法被林轩偷袭成功。

　　在囚笼大阵之下，谁都会被限制住修为。本来禁空主宰可是杀了林轩，这样就不会出现这种情况了。不过他就是想好好研究一下，林轩的情况如何，看看究竟是为什么能够打破时空壁障。

　　多亏了这样，林轩才能够活命。当然他还以为打晕了林轩，实际上只不过是他装作晕死罢了，等待完美的时机时，瞬间就偷袭上去。之前装作愤怒也是如此，就是想要装作被囚笼大阵困住的效果，然后再慢慢逼近。

　　反倒他对梦语主宰的情况抹了把冷汗，要不是自己及时出手，那么梦语主宰就死定了。这可是一大罪过，本来梦语主宰是没有半点事情的，却是因为这样死掉了，他怎能不自责。

　　还好，情况没有超出预料，非常完美的击杀了这禁空主宰，完成了归来的任务！

　　“呼，这就是他的灵魂么……一个主宰的灵魂！”

　　林轩目光连闪，禁空主宰的灵魂就这么被自己镇压在了魂珠里面，不过并不能像以前那样，能够直接灭杀这灵魂了。魂珠的效果已经逐渐没有了之前的优势，虽说能吸纳灵魂，但得慢慢地抹杀而已了，不能马上读取记忆。

　　这可是主宰的灵魂，可不是什么杂鱼的灵魂，并不是那么容易被抹杀的。

　　在吸收进来之后，禁空主宰马上就感觉到不对劲了，但他无从下手。在魂珠里面怎样挣扎都没用，只能在里面胡乱飞行，但却无法对林轩造成丝毫的伤害。

　　“这，这是哪里？”禁空主宰惊骇道。

　　“这个你就不必在意了。”林轩冰冷的声音传来。

　　跟着开始运转魂珠，抹杀起这禁空主宰来。察觉到自己意识被抹杀，禁空主宰大叫起来：“这是什么东西，竟然能抹掉我的意识……你，你这是什么东西！？”

　　林轩没有回答他，还是继续运转魂珠抹杀起来，但看样子一时半会是无法抹杀掉了。需要好长一段时间，才能够抹杀掉他了。要是魂珠能够进一步升级就好了，但他现在连魂珠都没有彻底研究透，更别说怎么升级了。

　　之前加入那紫晶球之类的，开始有了少许的提升，现在想要加入其它的什么力量，完全是做不到了。

　　“你就算是杀了我，你以为一切就结束了么？我们的计划，可没有你们想象的那般简单……哈哈哈！！”禁空主宰大笑起来，就是在嘲笑林轩的无知。

　　林轩皱着眉头，自己还真是没办法解决掉他，要是能够抹杀掉这意识，那禁空主宰的记忆自己就获得了。不过眼下需要一段时间才行，就怕这段时间里，会有什么阴谋诡计没有施展出来。

　　当初万空主宰逃离之后，直接就是修养破除那魔纹了，其余的很多事情并不是很知道，只是知道少许的事情。在她看来，只要击杀禁空主宰就行了，貌似现在并非如此？

　　“是么，至少杀了你！”林轩冷哼一声，继续加大魂珠的运转，不知几时能抹去这禁空主宰的记忆，但需要的时间不会特别长。

　　旋即他从中退了出来，万空主宰他们走了过来，那三位主宰同样艰难地爬了起来，刚才被禁空主宰施展力量镇压住。堂堂三个主宰，就这么被一个主宰给镇压了，简直就是一种耻辱！

　　可这是没办法的事情，在囚笼大阵之下，他们的修为被镇压下去了，怎能比得上禁空主宰。

　　“这囚笼大阵对你没事？”万空主宰惊愕道。

　　他们都傻眼了，这囚笼大阵对他们来讲，完全就是被镇压了，修为大幅度下降。反观林轩一点事情都没有，刚才爆发的力量没有压制的效果，虽说威力不大，但胜在偷袭成功了。

　　跟着又被万空主宰迅速补刀，让禁空主宰身受重创，便是被林轩轻松得手灭杀了。

　　“这个貌似没事。”林轩也不知道为什么，对自己没有什么效果。

　　“我想应该是跟你不属于这里有关，所以这囚笼大阵对你无效。”万空主宰点了点头，旋即把注意力转移到窗口上：“先破除这个阵眼，以免发生什么意外，不知其他情况怎样。你们赶紧去看看情况！”

　　其他三位主宰重重一点头，便是迅速去其他地方支援了。

　　万空主宰来到窗口处，开始着手调查起这大阵来，很快就在个角落中找到了阵眼，相当细微。要不是特别仔细观察，而且还要靠近，否则还真是看不出来了。

　　“你们先待在旁边，我先破除这个阵眼。”万空主宰说道。

　　林轩点了点头，跟梦语主宰在旁边护法起来。

　　“刚才多谢你了，要不是你帮忙，我还真是死定了。”梦语主宰心有余悸，要不是林轩刚才出手救援，还真是没命了。

　　“你可是我的师傅，救你不是肯定的么？”林轩淡然一笑，要不是梦语主宰吸引注意力，自己偷袭还不一定能成功。

　　“我真的是你师傅，真的能够突破到主宰么？”梦语主宰好奇道。

　　“那是当然，你不光是我的师傅，以后必定能成为主宰！”林轩笑着说道。

　　其实在这里说这种话，意义上并不大，最多梦语主宰就是有记忆，不会说她今后就不会成为主宰了。影响到最根本的是生和死，其余的都不会有任何变化了。

　　不会说现在传授给她什么武学，今后就很厉害，最多就是回到现实时，记忆中多了部武学，但不会改变她现实的情况。

　　“我以后真的能成为主宰……”梦语主宰有些恍惚，她现在实在是无法相信，自己能够成为主宰。

　　其实林轩更不相信，梦语主宰怎么会变了模样，哪里像现在这般正经。想当初还叫自己林轩弟弟来着，真是让人鸡皮疙瘩都起来了，再看看现在的梦语主宰，魅惑力没那么大，看起来非常正常。

　　怎么后面好端端的，就变了个模样呢？


第2093章 怪相！

　　梦语主宰沉浸在梦幻之中，她实在是无法想象自己能突破到主宰，毕竟她的天赋太差了，修炼起来速度相当缓慢。哪怕是连万空主宰，都不敢断言她能突破到主宰。

　　因此林轩这番话，实在是让她不太相信，认为是在哄自己的。

　　“真的能成为主宰么……”梦语主宰想了下，旋即绽颜一笑道：“你这么说我就有动力了，我一直觉得自己很笨，很多东西都不懂。不过你怎么会成为我的弟子呢？我怎样都想象不到，我会找一个男性作为弟子，根本不符合我的想法。”

　　“这个嘛……”林轩有些尴尬道：“这就说来话长了，暂时就别说了。”

　　他总不可能说是梦语主宰强行让自己成为弟子的吧？虽说是为了把她带回这水纹大位面中，才会把自己收为弟子的，但他还是不太好意思说出口。

　　“好吧，那下次跟我说一说。”梦语主宰笑眯眯道：“你那么厉害，还能成为我的弟子，实在是想象不出来呢。”

　　旋即他们俩就在旁边看着万空主宰破除这阵眼了，这阵眼相当顽固，就算找到了，也不是那么轻松破除的。

　　“上面的魔纹印记太强了，破解起来难度略大。看来他们准备太久了，我们一点事情都没察觉到。”万空主宰在花了好大一番力气之后，终于破除掉了这阵眼，最主要是周围囚笼大阵还开启着，所以她的力量被镇压住了，才导致没法破除太快。

　　“现在我们赶紧去其他地方看看，有什么需要帮忙的。”

　　万空主宰带着他们往其他神殿跑去，在这里完全是禁空的，所以是无法飞行的。当他们一路飞行出去时，才刚刚去到另外一个神殿时，就发现这边已经开始扭打在一起。

　　魔纹大位面的主宰，或者是修炼者，都纷纷跟水纹大位面和金纹大位面这些修炼者扭打起来。魔纹大位面的都很简单，那就是把他们抓起来，然后烙上魔纹，好取得短暂的控制时间。

　　一旦被控制住，就会操控他们自相残杀起来，或者操控着他们飞出去，对水纹大位面进行疯狂的杀戮，然后进行自爆！这就是他们的目的。

　　正是如此，才会出现了天水险境这片区域。后面有了其他支援，才能及时制止住灾难的蔓延。

　　“流云主宰，我来助你！”万空主宰迅速冲了上去，准备进行救援，并且丢下一句话道：“你们找个地方躲起来就行了，这里交给我们！”

　　“不，我们也要来帮忙！”林轩站了出来说道：“主宰级别我们是对付不了，但圣帝级别还是没有什么问题的。”

　　万空主宰看了他们一眼后，旋即点了点头，便是没有说话了。

　　林轩和梦语主宰对视了一眼，旋即说道：“师傅，等会你就跟在我旁边，我们一路杀出去！由于是匆忙开启的囚笼大阵，相信很快就有人察觉到，到时候就会被破除掉了。”

　　本来禁空主宰是想要等大部分主宰聚集在这里时，才会开启这囚笼大阵。现在只有小部分聚集在这里，所以被发现的时候，必定能早早破除这囚笼大阵了。

　　他们现在需要的就是帮忙救援，看看能不能解决掉这里的魔纹大位面的修炼者。

　　“好，没问题！”梦语主宰点了点头，看起来沉着冷静，丝毫没有慌张。

　　旋即林轩冲了上去，往一个魔纹圣帝冲了上去，那圣帝看到他们俩过来时，嘲笑道：“又来两个自投罗网的，只要在这囚笼大阵里面，你们就是个垃圾！”

　　“轰！”

　　林轩一把冲上去，对准他就是猛地一拳砸了下去，顿时这魔纹圣帝就被砸飞了出去，直接被一拳打爆，奄奄一息！

　　“不知谁是垃圾？”

　　林轩冷哼一声，继续往旁边冲了上去，杀入了这些魔纹圣帝中，帮忙救援。这些魔纹圣帝都在给其他圣帝烙下魔纹，由于是被囚笼大阵所限制，所以他们的发挥不出力量，才会被轻松镇压的。

　　如今林轩看起来就是没有被镇压的类型，爆发出来的力量，仍然是那么强悍。

　　“给我滚开！”

　　林轩冲上去就是猛地一拳，把那魔纹圣帝给砸飞出去，那个被烙上魔纹的修炼者打了个颤抖，从中醒了过来。差点他就被烙上魔纹了，到时候他就等于变为个傀儡，随意魔纹圣帝他们操控了。

　　“你，你怎么不受压制的？”马上就有魔纹大位面的修炼者看出了点问题，都惊恐地看着林轩。

　　除了魔纹大位面的人外，其余的都会受到镇压，连主宰都不例外。没想到一个人族修炼者，看起来一点事情都没有。

　　“这个你就没必要知道了……滚！”林轩又是猛地一拳砸了过去，他的武器就只有拳头，他回来只能携带魂珠，其余的东西一样都带不回来。

　　同样，这里的东西一样都带不回去。因为理论上他只是灵魂回来，回去的时候，自然是灵魂回来，所以自然是不可能携带任何东西回来了。

　　梦语主宰就在旁边助阵，被林轩击飞出去的，她就狠狠过去补一刀。本来受重伤的，在她的猛击之下，绝对是死透了。

　　“这，这是什么怪胎？”

　　他们都被狂暴的林轩给震住了，旋即急忙喊道：“魔纹帝尊，赶紧去挡住他！”

　　其中一个帝尊抬起头来，刚想准备去救援时，就被旁边的帝尊拦住了。

　　“你们想去哪里，对手在这里呢！”水纹大位面的帝尊同样是被镇压了，但他们依靠不错的水平，还是能勉强游走起来，击杀是不太可能了，但看到林轩能帮助他们，肯定优先困住这些帝尊了。

　　有了其他人的帮忙，林轩在圣帝级别内，那就是无敌的存在。不需要任何武器，依靠自己的拳头，就能够打爆他们！

　　“给我过来！”

　　林轩一把捏住其中一个魔纹圣帝的脑袋，把灵魂给抽了出来，瞬间抹杀掉了。不过在抹杀掉之后，他发现一道魔纹涌了过来，钻入了这魂珠之中，让这魂珠稍微增强了一分。

　　这让他愣住了，吸收这些魔纹大位面强者的灵魂，还能增强自己的魂珠？


第2094章 魂珠升级！

　　这是他第一次尝试吸收魔纹大位面修炼者的灵魂，没想到吸收之后，还能够增强自己的魂珠！这个效果实在是令他感到震惊，他一直苦苦追寻着怎样强化自己的魂珠，没想到在吸收了魔纹大位面修炼者灵魂之后，还能够增强魂珠！

　　准确来说，是在抹掉他们的记忆，剩下的那一道魔纹就会被魂珠吸收进来，然后增强了魂珠。

　　之前那禁空主宰的灵魂，没法强行抹掉，所以无法感受到魂珠增强的效果。现在他刚好抹掉了这魔纹大位面修炼者的灵魂，就遇上了魂珠增强效果！

　　这让他内心震了一把，那么多年过来，总算给他遇到了能够增强魂珠效果的东西了。不过这玩意比较残酷，吸收的是魔纹大位面修炼者的灵魂，才能够增强自己的魂珠。

　　不过看这些凶残修炼者的情况，那他杀起来毫不手软！

　　“很好，这么看来，我就等于魔纹修炼者的专杀克星了，来多少，我就吸收多少！”

　　林轩目光一闪，继续开始冲入了修炼者群中，这次比起之前要更加干脆利落。猛地一拳下去之后，再捏住他们的脑袋，把灵魂给抽了出来。毫无例外，都能够增强魂珠的效果。

　　每吸收一道魔纹，他就清晰地感觉到魂珠的效果有所提升，完完全全能感受到，而不是很细微的感觉。随着魔纹吸收越来越多，魂珠的表面越来越亮，像是重新焕发了青春，回归了原本的光泽度。

　　好比久逢雨露，大地回春的感觉。这魂珠似乎就是为吸收魔纹而生的般，吸收起来是那么贪婪。

　　梦语主宰在旁边都愣住了，之前林轩都是一拳一个，剩下的由她来补刀就行了。如今都是一拳之后，再捏住脑袋，基本是彻底杀死了，不像之前那样了。

　　不过她并没有问出来，都是跟在旁边一起战斗，有什么人冲过来，她就负责抵挡了。实际上完全不需要她出手，林轩都是单枪匹马杀上去，而且越来越迅速，越来越兴奋，仿佛再抢夺杀人似的。

　　殊不知林轩这是找到了魂珠提升之法，才会如此积极的，他现在最想的就是提升魂珠威力。这样灭掉他们的灵魂，就会快上很多。现在只有抹杀同级别的存在，才会非常迅速。

　　修为比他强太多的，压根就不能轻松抹杀，所以他现在就是渴望提升。

　　“果然提升魂珠效果之后，速度增强了不少！”

　　林轩感觉到魂珠抹掉禁空主宰灵魂意识的速度，要比之前快了很多，让禁空主宰都察觉到了。

　　“你，你在做什么，赶紧给我滚开，不要抹去我的意识！！”禁空主宰大吼大叫道，但林轩丝毫没有去理会，继续抹杀他的意识。

　　随着斩杀的速度越来越快，吸收的魔纹越来越多，抹去禁空主宰灵魂的速度，已经快了很多。不到片刻，他的灵魂意识已经被抹去了过半！

　　“很好，就是要这种感觉！”

　　林轩目光连闪，本来至少需要几个月时间，甚至几年时间的，现在转眼间就只需要几周时间，就能够抹去禁空主宰的意识了！体内的魂珠已经相当耀眼了，像是达到了一个全新的高度般。

　　不过他感觉还没有彻底进化到全新的层次，还需要不少魔纹，才能够提升上去。

　　“愚蠢的人族，休得嚣张！”这时候冲杀上来了一个帝尊，趁着没人拦着的空挡，往这边冲杀了过来。

　　梦语主宰看到是帝尊级别上来时，脸色顿时一变，他们都是圣帝级别，怎能对抗一个下位圣帝修为呢？

　　“来得正好！”

　　林轩眼中冷光一闪，刹那间九重主宰的灵魂附身，主宰之威爆发而出，往四周释放而出，顿时让人感觉到胸口一沉！

　　“主宰！？”

　　他们都感觉到了主宰之威，但仔细看过来时，林轩才不过是中位圣帝，怎么可能会是主宰？这个瞬间，也让那帝尊产生了错觉，让内心产生了几分胆怯。

　　趁着这个空档，林轩已经爆发出最强的力量，化为一道银光飙射了出去。那帝尊急忙抵挡而来，但速度还是慢了一拍，这恐怖的撞击就这么轰在了帝尊的身上。

　　“天道九重诀！”

　　林轩双瞳闪烁着彩色的光芒，极致的光芒涌入了这帝尊体内。

　　“轰！”

　　这帝尊被震飞了出去，仰天吐了口血，直接重伤！在倒地的时候，林轩迅速追了上去，一把压住这帝尊的脑袋，狠狠地把他的灵魂给抽离了出来。

　　原本抽离灵魂还是有点难度的，需要一小会时间才能够硬生生抽出来。要是没有受到创伤的话，那更是不可能抽出来了。现在比起之前要快上太多了，短短的时间内，就能够抽了出来。

　　在吸收进来之后，他迅速开始抹掉这帝尊的灵魂。最初还有几分抵抗，无法轻松抹杀掉，但不到片刻，一个帝尊的灵魂意识就这么被抹去了。在抹去之后，一道粗大的魔纹涌入了魂珠之中。

　　刹那间，魂珠绽放出了耀眼的光芒。要是魂珠在外面的话，肯定如同太阳般耀眼，而且就在眼前的太阳！

　　片刻之后，魂珠的光芒逐渐散去，呈现在眼前的是一枚深黑色的魂珠，上面被魔纹给覆盖住了。看起来并没有什么邪恶的气息，倒像是参透了些什么力量。

　　“这是什么情况？”

　　林轩觉得很奇妙，当他继续去抹杀那禁空主宰时，速度一下子就飙升了上去，禁空主宰的灵魂意识就像是泡沫般，一捏就爆！比起之前快上几十倍不止。

　　一下子他的灵魂就被抹杀掉了，对方都来不及惨叫出来，就彻底消失在了这个世界上。

　　当禁空主宰彻底被抹杀时，一条更加粗大的魔纹狠狠地贴了上来，烙在了这魂珠之中，让这魂珠又是闪耀了一下。林轩感觉到这威力又是大了一分，但究竟是比起之前有什么差别，这个不尝试一下，还真是不太清楚了。

　　“这能让魂珠强化到什么效果呢？”林轩感到有几分疑惑。


第2095章 解除

　　不管是什么情况，林轩瞬间读取了这禁空主宰的记忆，他的所有记忆都涌入了进来，剔除一些无关紧要的，把最重要的记忆吸收进来。片刻之后，他立即知道了一切的计划！

　　“原来如此，就算是杀了禁空主宰，还是没有全部剔除……内奸！”林轩目光连闪，说来说去，还是逃不过这内贼二字，里应外合，想不崩溃都难。

　　这囚笼大阵仅仅是其中一部分罢了，哪怕是失败了，还有其他计划可以实行。他们的计划相当周全，连续好几个计划，但是囚笼大阵成功的话，那后面的几个计划直接就是报废了。

　　计划都已经成功了，何必再实行其他计划呢？不过他现在已经知道了所有内幕，恰好这禁空主宰还是领队之一，知道的信息极多，这就是他为何如此渴望抹掉这灵魂意识，好读取记忆的原因了。

　　只要能获得这记忆，一切都轻松破除！什么计划都会失败。

　　“你怎么了？”梦语主宰走了过来，看到林轩一动不动地站在原地，觉得有些奇怪。

　　在场的修炼者都被清理得七七八八了，有的还在疯狂纠缠之中，但那已经不是他们所能触碰的力量了。

　　“没事，我大致上知道是什么情况了。”林轩目光连闪，“跟我来！”

　　他带着梦语主宰就往边上跑去，再也不掺合剩余的战斗了。在林轩的带领下，他们来到了神殿的角落，这里什么都没有，甚至连修炼者都没有。

　　这次要不是他们识破诡计，这里必定是相当多人的。本来过段时间，就是讨论的会议，各方主宰和帝尊级别的，都纷纷聚集起来交流一番。

　　在那时候开启囚笼大阵，那无疑是最合适的时机了，只是被他们识破下，只能提前开启。

　　这下子修炼者就少太多了，出现这种空地并不意外。不过这样更好，让林轩更好的解除阵眼！

　　他不是瞎跑，而是带着梦语主宰来解除这个阵眼。外面的主宰就算来支援了，都不可能马上破掉这囚笼大阵。悉心准备了那么久时间，总不可能一下子就被打破了。

　　“你来这里做什么，不去清除那些魔纹大位面的逆贼么？”梦语主宰询问道。

　　“我是来找那阵眼的，只要破除这阵眼，比什么都要重要。”林轩带着她来到墙角处，这里什么都没有，就是很普通的墙角。

　　“你知道其他的阵眼在哪？之前怎么不说？”梦语主宰惊讶道。

　　“之前我不清楚在哪，刚才我才察觉到在哪，所以就带你过来了。”林轩的目光上下探查着，轻轻松松就找出了阵眼所在——一幅画的手掌上！

　　墙壁上有着一幅画，但看起来没有什么问题，谁能想到阵眼就刻在上面呢？

　　林轩伸手一掌拍下去，轻轻松松解除掉了这个阵眼，没有任何难度。拥有禁空主宰的灵魂记忆，解除起来非常简单。这就等于有着一把钥匙，自家的门当然随便开启了。

　　在解除之后，周围的压力顿时剧减，让梦语主宰感觉轻松了很多。

　　“真的有很大效果啊，我感觉自己的力量少了很多压制。”梦语主宰惊喜道。

　　“那是自然，全场阵眼一共有五个，只需打开一个就有效果，五个效果叠加起来，效果更加惊人。现在还有三个阵眼，解除掉之后，我们就不会有半点压力了。”林轩又继续带着梦语主宰往其他神殿跑了过去。

　　在他们跑到其他神殿时，映入眼帘的就是一片惨状。一群人开始互相残杀起来，魔纹大位面的反倒没有在这里，都是自己人互相残杀。

　　“太可恶了，他们都被烙上了魔纹，已经失控了！”梦语主宰愤怒不已，这就是魔纹大位面的阴谋！

　　他们失控了没什么，关键是他们的意识还在，身体却是不受自己控制。可想而知其中的痛苦，不断地向自己的朋友出手，要么自己死在朋友手上，要么就是朋友死在自己手上！

　　“不怕，我去解救他们。”林轩看着她说道：“你先待在这里，前面就让我来。”

　　“可是……”梦语主宰抬手想说些什么，但还是没有说出口。

　　因为前面都是圣帝和帝尊级别，加上她的力量被压制住了，还真的没法上前帮到什么忙了，说不准还是帮倒忙。

　　林轩才刚刚靠近时，他们马上就转移了目标，一个个都瞄准他冲了过来，就像是知道他没有被魔纹烙上般，迅速冲过来优先攻击他！

　　“来得正好！”

　　林轩目光一闪，他们都被囚笼大阵给压制住，所以就算是帝尊包围他，他同样是不担心。

　　在他们冲过来时，林轩也跟着冲了过去，当他们准备碰撞在一起时，林轩迅速绕了过去，在他们身上拍击了几下。简简单单地拍击了几下，这魔纹就这么消散掉了，同时还被他吸入了体内，涌入了魂珠之中！

　　魔纹消失之后，那修炼者立即就变回正常状态了，一点事情都没有。

　　“我，我可以控制住自己了！”那修炼者惊喜不已，他终于摆脱了那种难受的感觉，就好比身体背叛了自己，感到十分的难受。

　　林轩淡然一笑，又继续往其他修炼者冲了上去，都是轻轻拍击了下，都不需要怎么重击，就轻松接触了这魔纹。而且这魔纹还能被吸收入魂珠之中，能够稍微增强几分。

　　“真是奇特了，还真是特地吸收起这魔纹了，还能够增强自己的力量……”

　　林轩对于这种情况，感到非常满意，古怪是古怪了点，但看起来没有什么问题，那何必追究些什么呢？

　　很快这里的修炼者都被他解除了魔纹，都恢复了正常状态。随后他迅速回到了梦语主宰身边，说道：“我们走吧，去下一个阵眼！”

　　“你怎么解除那魔纹如此轻松？”梦语主宰都看傻眼了。

　　“别忘了，我可是被送回来的，这方面不懂的话，怎能解除这次的危机？”林轩自然不会透露魂珠的事情，而是找了个借口骗了过去。

　　梦语主宰点了点头，立即就信了。


第2096章 自爆

　　接下来的事情就好办多了，易天云前往去解除那些被魔纹控制的修炼者，然后再解开阵眼。一切都十分顺利，难度没有想象中大。由于对方都没有准备好，所以待在这里的魔纹大位面的修炼者，数量并不多，才让他如此顺利的。

　　“又解开了一个！”

　　林轩松了口气，又是解开了个阵眼，全场的限制力急剧下降，只剩下唯一一个阵眼了，只要解除了它，那么一切都会结束了。

　　当他找到最后一个阵眼时，忽然间一个魔纹主宰杀了进来，死死盯着他道：“我在想究竟是谁能破掉我们的阵眼，没想到会是你这小子！拿命来！”

　　林轩和梦语主宰脸色一变，没想到还有主宰在这里！

　　“不好，赶紧走！”林轩带着梦语主宰转身就逃，但他们的速度哪里能比得过一个主宰的速度，眨眼间主宰就杀到了他们附近，抬手就是一道光芒贯穿而来，恐怖而霸道的力量呼啸而来，眼见就要击中林轩时，一道身影拦截了过来，挡在了他们的面前。

　　“轰！”

　　一道时空的力量，就这么出现了他们面前，抵挡了这恐怖的攻击。片刻之后，这攻击总算被抵挡掉了。

　　“师傅！”抵挡在他们面前的，不是别人，正是那万空主宰。

　　万空主宰的情况看起来还行，当初她可是中了魔纹烙印，照样能逃出去的强者。所以之前被困住，照样能发挥出不弱的力量。囚笼大阵虽然不弱，但对于修炼万法之空的修炼者，效果就下降不少。

　　他们都有一种独立的空间力量，所以在这方面的抗性，无疑就是减弱了很多。

　　“你们这群败类，还想伤我的弟子！只要我还在，你们就休得伤我弟子！”万空主宰目光冰冷，反手间一道空间封锁住了这主宰，无处可逃！

　　哪怕是被囚笼大阵给镇压住，她的力量依旧不弱。

　　“就凭你，还想击败我？”西辰主宰冷笑一声，手中不断翻转着力量，准备击破这封印。

　　“不，我只是想困住你，等其他主宰支援过来，那就是你的死期！”万空主宰沉声道。

　　西辰主宰脸色凝重，还真是如此，只要其他主宰冲过来，几个主宰对付自己，那他肯定是死路一条了。

　　“万空主宰，我来助你！”这时候一道身影出现在神殿中，支援过来的并非主宰，而是一个帝尊，而且还是很强力的帝尊。

　　“月尘帝尊，你来得正好，帮我攻击这西辰主宰！”万空主宰双手不断结印，想要继续镇压住这西辰主宰，要是有人在外面攻击，那就更加能镇压这西辰主宰了。

　　“没问题！”月尘帝尊取出了一把长剑，往她这边奔了过来，眼中掠过一道冷芒。

　　当准备靠近万空主宰时，忽然间甩手就是一剑刺了过来，毫不犹豫，只取心脏！

　　万空主宰脸色一变，她没想到这月尘帝尊会突然攻击自己，这可是自己人啊！当她想改变攻击方式，改为抵挡时。

　　忽然间一道银光从旁边飙射而来，几乎是闪耀到了极致，在这神殿中是那么耀眼。

　　“轰！”

　　月尘帝尊在这狂暴一击之下，竟然是没有反应过来，被硬生生给轰了个实，整个人被轰飞了出去。攻击他的正是在旁边早已准备好的林轩，当月尘帝尊过来时，他已经是迅速蓄力起来，等对方靠近时，就立即爆发出最强的力量！

　　要是不爆发最强的力量，还真是没法跟对方抗衡了。

　　“就凭你这点本事，还差了点！你这个内奸，叛徒！”林轩冷冷的看着被击飞出去的月尘帝尊，要不是自己拥有禁空主宰的灵魂记忆，还真是被月尘帝尊给得手了，毕竟等反应过来时，都已经击中万空主宰了。

　　月尘帝尊艰难地爬了起来，他没想到自己的攻击会失败，恶狠狠地看着林轩怒道：“没想到我会被一个圣帝小子给击中，看我杀了你！”

　　月尘帝尊愤怒不已，当他准备要反击时，周围已经有不少修炼者支援过来。林轩目光紧盯着涌进来的修炼者，看看有什么内奸在里面，扫了眼，发现没有内奸时，总算松了口气。

　　“万空主宰，我们来支援了！”

　　前来的除了帝尊外，还有主宰。在囚笼大阵效果大减时，便是可以镇压对方的力量了。这里可是他们的地盘，总数自然比对方要多，所以只要没有囚笼大阵效果，那镇压对方就是轻而易举的事情。

　　西辰主宰脸色凝重，那么多支援过来，意味着他们要完蛋了！

　　“那月尘帝尊是叛徒，他刚才想偷袭我，把他抓住！”万空主宰急忙说道。

　　“月尘帝尊是叛徒？！”他们都愣了下，旋即都没有犹豫，二话不说就冲了上去。

　　他们肯定是相信万空主宰，但月尘帝尊就不一样了。平时口碑不咋地，威望也不如万空主宰，肯定是以万空主宰的话为主了。

　　月尘帝尊看着那么多人包围过来，旋即狰狞地大笑道：“就算我死了，你们同样逃不过灭亡的命运！整个水纹大位面，都要沦为魔纹大位面的玩物！”

　　话声刚落，月尘帝尊体内的力量膨胀起来，旋即吓得他们迅速往后退去。片刻之后，轰然一声，这月尘帝尊直接自爆了，恐怖的力量往四周席卷而去。

　　众人纷纷抵挡着，自爆的力量比平时巅峰的攻击要强多了，毕竟这可是以自己生命来引爆，效果自然不同。

　　好在他们及时抵挡，最多就是被轰飞出去，受了点伤势，其余的问题倒是不大。

　　只是没等片刻，西辰主宰跟着大笑起来：“我们魔纹大位面，必定会一个个降临所有位面，掌控所有位面！只有我们魔纹大位面，才有资格称为真正的至高主宰！”

　　话声刚落，西辰主宰体内的力量开始翻腾起来，膨胀的力量足以吓退所有人。刚才是一个帝尊自爆，现在轮到一个主宰自爆！一个主宰自爆的威力，绝对是恐怖的。


第2097章 离别

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，整个神殿都晃动起来，主宰级别的自爆，威力非同小可。万空主宰他们都纷纷躲了起来，但还是不可避免的被波及到了，不少修炼者都被炸飞了出去，直接重伤！

　　有的甚至直接死亡了，根本没法抵挡。林轩和梦语主宰多亏了万空主宰，才能够相安无事，不过为了抵挡这自爆攻击，她的消耗同样是惊人的，脸色都有些苍白了。

　　“师傅，你怎样了？”梦语主宰看到万空主宰苍白的脸色，担心不已。

　　“没事，这点攻击我还是能抵挡的。”万空主宰松了口气：“这下子基本结束了，大部分都被镇压了，剩下的就是解除掉最后的阵眼了。”

　　不过这点不需要她担心，很快整个空间忽然间就恢复了原状，都不需要他们破除阵眼。在外面支援过来的修炼者，已经帮忙破掉了这囚笼大阵。少了四个阵眼，破除起来自然要快上很多。

　　旋即不少人都涌了进来，看到这里的惨状时，都被吓了一跳。

　　“万空主宰，你们没事吧？”这时候有主宰冲了进来。

　　“还好，去检查看看，还有没有被魔纹控制的盟友……对于魔纹大位面的修炼者，从现在开始，全体下令格杀勿论！”万空主宰怒道。

　　事情已经发生，要是在这之前万空主宰下达这个命令，肯定没人敢实行了。现在已经彻底撕破脸皮，那就不一样了。

　　“好！”

　　旋即马上下达了命令，在整个水纹大位面中，就有着不少魔纹大位面的修炼者。包括在金纹大位面这些地方，同样是有着不少魔纹修炼者，一时间没有全部撤离。

　　应该说上头根本就没打算让他们撤离，而是让他们留在那里拼命，奉献自己的生命！

　　在下达命令之后，整个水纹大位面都掀起了一场大战，一种镇压魔纹修炼者的大战。由于这里是天鱼族的地盘，所以镇压起来就简单很多了。

　　“大战最终还是开始了……”

　　林轩点了点头，这种驱除之战是不可避免了，按照原先的计划，他只需要击杀禁空主宰就行了。现在禁空主宰被击杀了，意味着他已经是结束了任务。

　　只是吸收了禁空主宰的记忆，知道就算是击杀了禁空主宰，一切都还没有结束。因为万空主宰之前所了解到的内幕，仅仅是一部分而已，想要彻底清除，改变未来，并不是单纯地击杀禁空主宰那么简单了。

　　“我送你回来，就仅仅是交代了击杀禁空主宰而已？”万空主宰缓了口气才询问道。

　　“是的，就只有这点。”林轩沉声道：“不过事情，看起来并没有那么简单。”

　　“看得出来，不过要是没有你回来，估计我们大部分都被困住，至少很多事情已经解决掉了。”万空主宰沉声道：“至少一些走向，已经是彻底改变了。”

　　按照正常情况来看，就是大批主宰互相残杀，剩余的后面就是出了这位面神殿四处破坏，最后导致出现了这位面之战！

　　“嗯，情况已经改变很多了……位面通道没有被破坏吧？”林轩询问道。

　　“位面通道，自然没有被破坏，怎么了？”万空主宰疑惑道。

　　位面通道是后期才会被破坏的，还是被金纹大位面的主宰给破坏掉的。现在没有出现什么问题，自然没有被破坏了。

　　林轩沉吟了会，觉得一切是没有那么简单。正常情况下，两者受到伤害，理应是瞄准魔纹大位面才是，怎么金纹大位面的主宰会破坏通道呢？

　　他想只有一个可能，那就是让水纹大位面安全一点！因为位面之战是在这里爆发，当时这里的损失惨重，要是不关闭通道的话，那魔纹大位面的修炼者就会涌进来，彻底占领这里。

　　到时候天鱼族就会沦为奴隶了，这不失为一种保护的手段。

　　“没事，我打算去金纹大位面一趟。”林轩说道。

　　这是计划范围外的，万空主宰说过，要是成功击杀了禁空主宰，那么他只需要原地待命就好，等待一年时间过去，自然会被送回去。自己是不可能主动回去了，所以只能等。

　　现在他可不想待在这里等，因为他吸收了禁空主宰的记忆，所以知道了很多东西。不过他并不能跟万空主宰说，这些本来就是比较私密的，说出来的话，那显然就容易被怀疑了。

　　多一事不如少一事，所以有些事情还是不说出来为好。

　　“嗯，用不用我命人陪你一块去？”万空主宰担心的是他的安危，不过倒是没什么人知道他的情况，除非又来一个禁空主宰，能够看穿他的身份。

　　“不必，我单独去就行了。”林轩说道。

　　在道别之后，林轩就打算一人前往金纹大位面了。不过在离去之前，梦语主宰喊住了他道：“你等一等。”

　　“怎么了？”林轩疑惑道。

　　“这把武器给你，我看你一直都是赤手空拳的，现在外面非常乱，没有武器的话，相当危险。”梦语主宰把一把长剑递给了他。

　　林轩没有拒绝，接下了这把武器，笑道：“师傅真贴心。”

　　“不是我贴心，要是你死了，未来我就成不了你的师傅了。”梦语主宰笑道：“本来我是想陪你去的，但看你的表情，似乎都是想单独行动的……既然如此，我就不多说些什么，只能说你注意安全，不要逞强。”

　　“嗯，师傅我会的。”林轩对她点了点头，转身便是飞走了。

　　梦语主宰深深地看了眼他的背影，便是回到了神殿之中，处理其他事情。

　　林轩迅速飞往位面通道，一路上都是极为混乱的，所到之处都是一群群战场，魔纹修炼者的十分疯狂，都开始对周围的修炼者进行杀戮。

　　他毫不犹豫就飞了下去，跟着帮忙铲除这些魔纹修炼者！他单独行动的理由比较简单，那就是前来击杀魔纹修炼者！这样就能够提升自己魂珠威力了。

　　再则就是想回去见一个人，那就是九重主宰！


第2098章 占领

　　林轩一路上看到魔纹修炼者，就帮忙清除掉，倒不是他残忍，而是魔纹修炼者都在大肆的杀戮。由于已经彻底撕破了脸皮，所以他们能杀多少就是杀多少，就没想过要逃跑。

　　他们现在完全是抱着拼个鱼死网破的结局，跟所有修炼者拼杀起来。

　　因此林轩顺手就是把他们给击杀了，还能吸收那魔纹，增强自己的魂珠！只是增强的效果，比起之前要弱上不少，显然是达到了一个全新的层次之后，就不会那么容易提升了。

　　除非击杀更强力的主宰，不然还真是没法提升了。让他最大疑惑的，还是能够提升自己的魂珠效果。之前吸收过那么多灵魂，包括主宰的灵魂，魂珠就是没法提升。

　　如今吸收魔纹修炼者的灵魂，反倒是能提升了，这让他感到很是惊奇。

　　“准备到位面通道了……”

　　林轩看着前面眼前一亮，旋即加速往前飞去，很快就进入了位面通道中。跟之前所进入的位面通道一样，唯一差别就是这个位面通道没有被破坏，看起来还是畅通无阻的。

　　眼前还有不少修炼者来回穿梭，有的则是逃离这里，去前面的位面避难了。

　　前面的位面就是金纹大位面，一直连接着水纹大位面。水纹大位面同样是连接着魔纹大位面，金纹大位面亦是如此，都是连接着魔纹大位面。

　　位面与位面之间，均是互相连接着，只是有些位面太过于凄凉，就根本没必要拦截些什么了。

　　总体而言，位面多达七个之多，分别为金木水火土五大位面，外加魔纹和光纹位面，一共是七大位面。

　　其实一想就知道，对应的是各大属性位面，就是一个专属的万法之力位面。其中魔纹位面就等于暗属性，想要吞噬任何位面，全面占领！

　　暗属性本来就不能定义为坏，而是这魔纹大位面的领导者，产生了这一种侵占的想法。

　　七大位面中，其实只有三大位面气势最强，其余的位面强者较为稀少，虽说不是很弱，但相对而言其他位面连至高主宰都没有。

　　在平安地穿过了位面通道之后，进入的自然就是那熟悉的金纹大位面。在进入之后，跟之前差距还是挺大的，如今的金纹大位面没有未来那般军事化，完全是处在一个比较闲散的范围。

　　不过在进来之时，同样是看到魔纹修炼者在疯狂杀戮着，边杀边狰狞地大笑道：“你们终究会被我们魔纹大位面所占领，被我们的魔纹至高主宰所操控！谁都避免不了，都会被我们所占领！”

　　他们就像是被彻底洗脑过般，完全是把自己给奉献了出去，丝毫不在意自己身上的伤势，就是为了拼命！

　　林轩知道他们为何这么想，的确类似被洗脑了，认为他们绝对能获胜，哪怕是死了，同样是不要紧。到时候魔纹至高主宰会拯救他们，会把他们给救活回来。

　　这种并非不可以，但难度上比较大，为了这些小兵花那么大力气，这样很值得么？显然是不够值得的，他就不信那至高主宰会花那么大力气。

　　有的魔纹修炼者看到他时，便是冲杀了过来，被他一拳打爆，灵魂给抽了出来。

　　看着整片区域都十分混乱，看来跟之前是一样的情况，击杀了禁空主宰之后，貌似就是少了些伤亡，之后的计划该进行的，还是要进行的。很多东西还是没法轻易改变，该进行的还是会进行下去，他能做到的，只有减少伤亡。

　　因此万空主宰让他回来，就是交代击杀禁空主宰就行了，其余的没有去交代。看来不是她不想改变，而是无法去改变太多。

　　哪怕知道结局是怎样回来，很多东西都不是那么好做到的。就好比知道魔纹大位面有问题，但能相信这话的，就只有万空主宰本人了，跟其他主宰说根本就不信！

　　魔纹大位面表现出来的一直都是毕恭毕敬，哪里会有什么叛逆之心？因此说出去，都没人相信。所以能做到的，就是减少损失，就是最好的办法。

　　至少不要出现位面大战，导致两个位面出现如此大的裂缝，而且还死了那么多主宰。能做到这一点，林轩就已经是救星了！

　　“九重主宰，不知在哪里呢？”

　　林轩在记忆中搜寻了下，位面之战之初，九重主宰还在金纹大位面中修炼。他想要改变下九重主宰的想法，让他放弃修炼后面的内容，不然又会导致自己灭亡的结果。

　　旋即他想了下，把当时九重主宰在哪里的记忆给搜寻了出来，很快就给锁定住了——落尘神殿！

　　没想到当时九重主宰会在落尘神殿的中，落尘神殿并不算是主殿，所以待在那里修炼无疑是比较奇怪了。不过他没有多想，便是迅速飞了过去，按照当时九重主宰的想法，那就是来看看朋友，然后待在朋友这里修炼。

　　当初落尘神殿的殿主，并不是那傅殿主，还是其他的殿主。

　　在他的飞行下，来到了附近的神殿中，乘坐传送阵。虽说现在没有以后那么规范化，但该有的还是有的，例如这个传送阵。

　　要是没有这个传送阵，光是依靠飞行，就需要几年时间的。主殿之间的距离，实在是太远了点。

　　“嘭！”

　　林轩落了下来，下来就是重重一拳过去，把一个魔纹修炼者给击飞了出去，然后冲着对面的老者说道：“我要传送往落尘神殿，赶紧开启这传送阵！”

　　“好，好……没问题！”这老者愣了下，刚才他还想抵挡那魔纹修炼者的攻击。

　　旋即老者开启了传送阵，让林轩走了进去。下一刻，他就消失在了传送阵中，才刚刚出现，马上就有着三名魔纹修炼者攻击过来，每一招都是那么致命！

　　“滚开！”

　　林轩眼中闪烁着一道银光，瞬间速度飙升而上，把包围过来的三人给击飞了。

　　“轰轰轰！”

　　三人都纷纷被击飞了出去，直接被他一拳给打爆！圣帝之内，他堪称无敌！

　　“什么人！”远处的魔纹修炼者脸色一沉，都纷纷看了过来。

　　林轩目光一闪：“有点意思，落尘神殿竟然有那么多魔纹修炼者……”

　　这传送阵都被魔纹修炼者给占领了，只要有人传送过来，都会受到夹击！


第2099章 完全镇压！

　　包围整个传送阵的魔纹修炼者，多达十几个，其中帝尊就有一个，基本上是把其中一个传送阵给定死了。只要有人传送过来，就会被夹击。

　　除非主宰传送过来，或者比较强力的帝尊，不然过来就是死路一条了。

　　“人族修炼者？杀了他！”为首的帝尊冷冷地看了他一眼，立即让自己手下包围了上去。

　　几个圣帝顿时就冲了过来，身上漆黑的魔纹闪烁起来，周围都变得漆黑一片，像是被他们的力量给感染了，导致周围都变得阴暗起来。他们身上的魔纹比较可怕，只要烙在别人身上，就能够操控别人。

　　虽说时间比较短暂，但被操控的时候，那就是生不如死的，尤其是被操控去做其他自己不愿意做的事情。基本每个魔纹修炼者，都修炼了这种邪功，不过修为要是不强过对方，那还真是没法操控了。

　　不过这次他们并不打算操控林轩，而是利用魔纹想把他给镇杀！释放出去的魔纹，就像是个大阵，在周围布置好，如同个牢笼般，把他给死死困住，无法逃脱。

　　林轩目光阴冷无比，一踏地面就冲击了上去，化为了一道银光闪烁而出，眨眼间三人就被他一拳给轰飞了出去！包括那烙上来的大阵，都被他一拳给打破，轻轻松松。

　　“这个……还能有克制的效果？”林轩感到有几分惊奇，之前就感觉到了，现在更加明显。

　　在吸收了这魔纹力量之后，他发现这些所谓的魔纹，对他一点效果都没有。尤其是布置过来的魔纹囚笼，轻松被他给一拳打爆。在打在他们身上时，身上的魔纹更是差点被他一拳给打散了！

　　仿佛他就是专门克制魔纹修炼者的，光是这一种克制力量，足以镇压一切跟自己同层次的对手。

　　“什么！？”

　　他们都震惊地看着林轩，眨眼间三个圣帝都被击杀了，一点难度都没有。关键是还不是帝尊级别，从释放出来的力量，显然是圣帝级别，并非帝尊。

　　“没想到还有个天赋不错的强者，让我来！”

　　为首的下位帝尊强者，取出了一把长枪，一踏地面就贯穿而来。帝尊的力量爆发而出，惊人的速度，惊人的力量，冲击得空间都晃动起来，有种要击碎虚空的感觉。

　　最主要他身上的魔纹都疯狂释放而出，迅速布满了他手中的长枪，力量一下子大幅度上升！

　　他们的魔纹千变万化，能够增强自己的力量，也能操控别人，更是能困住对手。因此他们都自诩为最强者，得到了这上天的恩赐，给了最强的力量！

　　给了他们最强的力量，那么自然整个位面就归他们来统领！

　　别人是力量越大，责任越大，而他们是力量越大，野心越大。

　　“力量不错，很可惜还差了点。”

　　林轩可不敢硬接，他连玄神甲都没法带回来，所以无法释放出来。他能依靠的就是自己的速度，还有自己的克制力量！

　　在对方快要刺上来的瞬间，他一把就抓住了这长枪，瞬间体内的魂珠“嗡嗡”响了起来，上面的魔纹被吸收入了魂珠之中。这导致对手力量直线跌落而下，甚至连他身上的魔纹，都像是被抽硬生生抽了出来，吸入了魂珠之中！

　　仅仅是通过武器上的接触，就把这魔纹给抽取了，这连林轩都没有想到。之前他都是一拳就打爆对方，都没有怎么正面对抗过。如今正面对抗时，发现自己岂止是克制，完全是镇压了！

　　“这，这是什么力量？”这帝尊感觉自己力量一软，他们最主要就是魔纹，少了魔纹的附加，他们的力量就会大幅度削弱。

　　“杀死你们的力量！”

　　林轩反手夺过这把长枪，迅速就是往这帝尊刺了过去，化作银河般的抢芒迸射而出，急速地贯穿了这帝尊，硬生生的把他给挑了起来。

　　旋即他拖了过来，一把抓住帝尊的脑袋，几乎没有什么压力，直接把这帝尊的灵魂抽取了出来，涌入了自己的魂珠内！被抽取了灵魂的帝尊，便是软在了长枪上，看起来目光呆滞，如同一具空壳。

　　这灵魂涌入魂珠之中后，被他轻松抹除了意识，剩下的魔纹能量涌入了魂珠之中，再次增强了几分。比起圣帝级别的要强上太多了，果然是越强修为的，对魂珠的效果就越是明显，看样子至少能继续涨上去。

　　“这，这……”

　　他们都看得惊呆了，轻轻松松就把他们的头领给秒杀掉了，那他们呢？

　　下一刻，林轩就冲了上去，挥起手中的长枪疯狂穿刺而出，完全是一枪一个，把他们给全部击杀，一个不留！

　　当他刚刚击杀完这些强者时，就有着一群人涌了过来，举着武器往这边怒吼道：“你们这群人，休得嚣张！”

　　在他们都过来时，看到只有林轩一人在这里，顿时都愣住了。他们要过来击杀的魔纹修炼者，都已经是死在边上了，没有一个是活着的，除了一个拿着长枪的青年。

　　“你把他们都给杀了？”冲过来的竟然还是熟人，正是傅殿主。

　　傅殿主的修为早早就已经是帝尊了，但由于声望不足，自然没法成为殿主了，只能成为一个神将。

　　“是的，这些异类必须铲除，把魔纹修炼者都给赶出金纹大位面！”林轩沉声道。

　　“说得好，把这群垃圾都给铲除掉！”傅殿主笑道：“我还没见过你呢，有些面生。”

　　“在下林轩。”林轩自我介绍道。

　　“很好，那你要不要加入我们，一起杀入神殿中，那里已经沦陷了。九重主宰都在里面闭关修炼，要是他能出来的话，这些垃圾魔纹修炼者根本不是问题！”傅殿主沉声道。

　　他能成为殿主，这一次战役起到了很大的帮助。

　　“好，我跟你们一起杀入神殿中！”林轩目光一眯，没想到这个时候，九重主宰还是在闭关。

　　根据印象中的确是在闭关，但没想到是类似死关的类型，只要没人去唤醒，都不会出来。


第2100章 杀！

　　“太好了，你能愿意加入我们的话，那就再好不过了。”傅殿主有些激动，刚才林轩的表现不错，能把那么多魔纹修炼者给击败，证明实力不俗。

　　他们现在比较缺人，能够有更多的强者加入进来，那就再好不过了。

　　稍微调整了下队伍之后，傅殿主便是沉声道：“这是最后一个传送阵被清理完毕了，剩余的就是攻入落尘神殿里面。他们都把九重主宰的闭关室给围起来了，这样一来就无法唤醒九重主宰了，我们需要做的就是攻破进去，并且把九重主宰给唤醒。只要把九重主宰给唤醒，落尘神殿就稳住了！”

　　这个时候闭死关，不能怪九重主宰，平时都平安无事的，哪里知道突然间会出现这种问题。这就等于一个平时对你很好的，突然间就暗杀过来，显然是猝不及防的。

　　众人都点点头，他们现在的主要目标就是如此。

　　等他们准备出发时，林轩往旁边一看，竟是看到了个熟人——天羽主宰！

　　只是这天羽主宰，还不是主宰，修为还在圣帝修为，这跟梦语主宰差不多一样。她们这些都是后来者居上，突然间就杀上去，突破到了主宰，让很多人都始料未及。

　　“天羽主宰？”林轩忍不住喊了一句。

　　“天羽主宰？在哪？”天羽主宰疑惑地往四周看了眼，眼中有些疑惑。

　　“你就是天羽主宰。”林轩淡笑着说道。

　　“嘘，别乱说……我哪里是主宰，我的名字是天羽没错，但不是主宰啊……”这天羽主宰被吓得急忙拖了他一把，这才刚见面就喊自己为主宰，这不是想捧杀自己么。

　　“没事，你以后就是主宰了。”林轩笑了笑道。

　　“你这人怎么这样啊，谁敢说别人是主宰，要是传出去，那是会被笑死的。”天羽主宰白了他一眼，如今哪里有什么上位者的气势，就是个普通修炼者的感觉。

　　“那行，这话我就不多说了。”林轩笑了笑，没有多说下去，他不会说自己来自未来什么的，这没有什么意义。

　　旋即他们这群人一并飞往了落尘神殿，在路上天羽主宰想了下，才说道：“刚才我看到你杀了好多魔纹修炼者，看起来还挺轻松的，这究竟是怎么做到的？这些魔纹修炼者很厉害，加上魔纹的力量，比起我们都要强上不少。”

　　“很简单，因为的力量比他们强，所以能轻松击败了。”林轩简单粗暴地回答道。

　　天羽主宰白了他一眼，这跟没有说有什么差别？

　　“算了不问你了，等事情结束之后，你肯定立功不少了。”天羽主宰羡慕道。

　　“放心吧，等会我们一块杀进去，一起立功。”林轩笑道：“我们俩组成一队，如何？”

　　“真的么，那太好了！”天羽主宰惊喜道：“我正愁没人跟我组队呢，都没什么人愿意跟我们这些从凡人界上来的一起，你就比较另类了。”

　　“我怎么另类了，我也是从凡人界上来的。”林轩笑道。

　　“什么，你也是从凡人界上来的？”天羽主宰惊呼了一声，上下打量着他道：“你也是从凡人界上来的，这真的么？”

　　她实在是不怎么相信，易天云就是从凡人界上来的，那么强悍的力量，这还能是从凡人界上来的？

　　“不错，如假包换，我就是从凡人界上来的。”林轩淡笑道：“走吧，不必在意这一点了，准备要到了。”

　　说完他脸色变得凝重起来，在落尘神殿里面的魔纹修炼者必定不少，死死守在里面，等会迎来的必定是一场恶战。

　　天羽主宰点了点头，同样是知道等会要面对的是什么，内心还是有几分紧张的。

　　“到时候我们组成一队，把这些魔纹修炼者给彻底清除掉！”天羽主宰美眸中闪烁着光芒，只要能够立功，这对她来讲能提高地位。

　　很快他们就杀入了落尘神殿中，这才刚刚冲进去，就有着不少魔纹修炼者守在里面，看到他们时，都纷纷施展出了魔纹往这边笼罩而来，想在他们身上狠狠烙上这魔纹印记！

　　“杀上去，把他们都给灭了！”傅殿主大吼一声，带头往前面冲锋而去，直接打头阵了。

　　一时间所有人都冲了上去，毫不畏惧地跟他们拼杀在一起，整个战局都混乱无比。林轩跟天羽主宰一点头，便是迅速杀了出去。

　　“我们去唤醒九重主宰，要是能唤醒九重主宰，这份功劳可就大了。”林轩说道。

　　“不错，我正有这个想法！”天羽主宰兴奋不已，她就是直奔这个而来的，要是能成功唤醒九重主宰，那绝对会得到九重主宰的青睐。

　　“那行，我来打头阵，你在后面帮我守住！”林轩没等她答应，就带头往前冲杀了上去，速度相当惊人。

　　天羽主宰想说些什么，但看到林轩那坚实的背部时，便是没有说话。

　　林轩在冲上去时，都是一枪一个，手里就拿着之前抢夺过来的长枪来攻击，对方释放出来的魔纹，都能被他轻松刺穿。在贯穿对方时，都感到很不可思议。

　　正常情况下，至少能抵挡一下，但面对林轩的攻击，却是如同戳破个泡泡似的，相当轻松。

　　“杀！”

　　林轩杀红了眼，带着天羽主宰一路杀了进去，直插敌人心脏般，狠狠地杀了出了一条血路。

　　在边上的傅殿主都看傻眼了：“这也太强悍了吧，杀起来如此轻松？”

　　其他修炼者都看傻眼了，这根本就是一场虐杀，其他魔纹修炼者都察觉到了这边的情况，纷纷阻拦了过来，不让他们过去。可他们的阻挡，怎能抵挡疯狂的林轩。

　　在场的魔纹修炼者都是神帝，最高就是圣帝级别，怎能抵挡连帝尊都能轻松贯穿的林轩？

　　在他的疯狂之下，直接杀出了一条血路，进入了另外个神殿中，背后的不少魔纹修炼者看到这边情况时，都纷纷追了过来，想要拦截他们。

　　“走！”

　　林轩一把抓住天羽主宰，化作一道银光往前掠了出去，远远把他们给甩在了后面！


第2101章 唤醒

　　林轩以惊人的速度，带着天羽主宰远远甩开了魔纹修炼者，然后绕着通道往楼上跑去。九重主宰闭关的地方，就在这落尘神殿的顶层处，只要杀上去，就能够唤醒九重主宰。

　　还好一路上并没有什么魔纹修炼者，都聚集在大门外了，这边倒是没有几个。

　　“你太厉害了，我根本帮不上什么忙……”天羽主宰都被林轩的力量给震住了，她是守住了林轩的后背，但其实就是稍微抵挡了下，倒是没有做些什么，甚至连个魔纹修炼者，她都没有击杀。

　　完全都是林轩带着她杀了进来，冲入这千军万马，如同过无人之境般。

　　“你能跟来，就是最好的帮忙了。”

　　林轩带着她继续往楼上冲去，一路就冲上了最高楼层处，才刚刚来到这最高楼层，立即就看到了个帝尊和一批魔纹修炼者在说些什么事情。

　　他们遥遥相望时，对方怔了一下，似乎都没有料到，会那么快就有人从下面冲上来了。

　　“怎么会，那么快就有人突破下面的防线了？”他们都傻眼了，下面的魔纹修炼者可不少，那么轻松就被冲破上来，实在是有些不可思议了。

　　不管怎样突破上来的，他们迅速取出了武器，其中魔纹帝尊上下打量着林轩，目光中闪烁出几道亮光来：“没想到你们那么快就上来送死了，那我就成全你们！”

　　为首的帝尊一把就冲了上来，手中的长枪化作一道黑光贯穿而来，看来在这些魔纹修炼者中，用长枪攻击的还是比较占多数的。

　　“是魔纹帝尊，我们快走！”在身后的天羽主宰惊呼一声，这可是帝尊级别的。

　　“想走？太迟了！”魔纹帝尊下一刻就杀到了他们面前，被魔纹布满的长枪已经追击上来，对准林轩这边甩出了一枪。

　　林轩一动不动，在对方准备刺到他们这边时，他眼中闪出一道亮光。

　　“二闪！”

　　第二闪爆发而出，周围的时空顿时凝固了，但对方的长枪可没有凝固，这速度实在是太快了。不过他本来就没打算跟对方比拼速度，跟一个帝尊比拼速度，可不是什么明智的事情。

　　“当！”

　　长枪对上长枪，两把长枪相撞了下，发出了清脆的响声来，硬生生地把帝尊的攻击给稍微弹开了下。下一刻，上面的魔纹竟是迅速消失了起来，一下子魔纹帝尊的力量大幅度下降，甚至有些虚弱了起来。

　　“怎么回事，我身上的魔纹……”

　　魔纹帝尊惊呼了一声，被这情况给吓到了，只是一切都已经来不及了。

　　一点银光闪烁，锋利的长枪尖头，已经是狠狠贯穿了魔纹帝尊的胸口，狠狠地刺穿了他的身体！旋即一阵搅动，把他给拖了过来，林轩一把抓住他的脑袋，把灵魂给抽了出来，一切都是那么干脆利落，瞬间秒杀！

　　“嘭……”

　　这魔纹帝尊倒在了地上，翻了翻白眼，已经是成为了一具空壳。

　　“这，这……”

　　对方的魔纹修炼者都傻眼了，天羽主宰同样傻眼了，一个帝尊就这么被个圣帝给秒杀了，这究竟是什么意思？

　　林轩没有停歇下来，举起长枪就往附近的魔纹修炼者贯穿而去，一个个都被他轻松秒杀掉，一枪一个，完全不废什么力气，就把他们都给解决掉了。

　　“解决了，你还愣着做什么，走吧！”林轩看着还在发愣的天羽主宰，便是喊了一声。

　　“哦，哦……好的。”天羽主宰这才反应过来，她之前没见过林轩杀过帝尊，所以这次看到之后，感到非常的震撼。

　　旋即他们来到了其中一间修炼室前，林轩没有半点犹豫，就是狠狠地一枪甩了过去，重重地刺在了上面。

　　“当！”

　　坚硬的墙壁被这重重一枪之下，在上面留下了个浅薄的印记，这个石门哪里是那么容易攻破的。

　　“你，你这也太随意了点吧，这样唤醒了九重主宰，不会被骂么……”天羽主宰被林轩的方式给吓到了，她还以为林轩会拍门，谁知二话不说就是给大门来上一枪。

　　“现在都什么时候了，如果不这么做的话，九重主宰怎么可能会醒来？”林轩边说又是对准石门来了一枪，他得赶紧唤醒九重主宰，要是其他魔纹主宰过来帮忙，那可就麻烦了。

　　“当，当，当……”

　　他连续刺出了好多枪，每一枪都用尽了全力，重重地贯穿了这石门。天羽主宰在旁边看的内心都颤抖几分，她们从来不敢对主宰做出这么无礼的事情过，这可是很要命的。

　　终于在连续刺穿了好几次之后，里面传来了一阵咆哮声：“谁在外面打扰我闭关！”

　　伴随着一阵咆哮声，石门缓缓地开启了，跟着一股主宰的气势从里面爆发而出，旋即一个魁梧的中年男子走了出来，目光冰冷地看着他们俩。

　　“你们俩什么情况，竟然敢打扰我闭死关，知道你们犯了什么罪么！”九重主宰怒视着他们道：“要是影响到我走火入魔，看我不一巴掌拍死你们。”

　　九重主宰的脾气就是那么火爆，尤其是被打扰了闭关，那更是火爆了。

　　“九重主宰大人，魔纹修炼者已经正式向我们开战，外面已经被魔纹修炼者所攻陷，要是不唤醒您的话，我们落尘神殿就算不会沦陷，但至少是损失惨重了。”林轩说道：“不信您可以探查落尘神殿的情况，已经是乱成了一团。”

　　“什么！？”

　　九重主宰立即开始探查起了整个落尘神殿，眨眼间就知道了周围的情况，脸色变得阴沉起来：“没想到魔纹大位面会选择跟我们交战，很好！我早就猜到他们有点居心了，竟然敢跟我们金纹大位面开战，找死！”

　　“我就不追究你们的事情了，这算是立功了。”九重主宰看着他们说道：“你们俩叫什么名字，等事情结束之后，论功行赏。”

　　“在下林轩。”林轩淡淡一笑道。

　　“在下天羽！”天羽主宰急忙说道：“不过我没有什么功劳，都是这林兄带我过来的，所有的功劳都是他的。”

　　林轩顿时笑了，这天羽主宰还真是够淳朴的，竟然把这实话都给说出来了。


第2102章 清除

　　九重主宰看着天羽主宰，笑道：“不必这样说，无论是谁帮谁，只要你能来到这里，愿意杀到这里，就已经是有功劳了。”

　　“是这样么……”天羽主宰皱着眉头，她似乎不太接受这个回答，都是抱着无功不受禄的想法。

　　“不管如何，等事情结束之后，你们俩等我的消息！”九重主宰眼中旋即被杀意所充满：“杀戮正式要开始了，带我把这些垃圾彻底清除出去！”

　　旋即九重主宰就化为一道光芒消失在了他们的视线内，旋即楼下传来了惨叫声，九重主宰已经进入了疯狂杀戮模式。九重主宰本来就极为疯狂，在听闻这个消息的时候，就变得更加疯狂了。

　　等他们下去的时候，下面已经是横死遍野，没有一个是活着的，都被彻底清理完毕了。剩下的就是那些修炼者面面相觑，都被这一幕给震住了。

　　主宰出手就是惊人，转眼间就秒杀一大群人。

　　“九重主宰出来了，九重主宰出来了！”

　　旋即他们开始兴奋大叫起来，主宰出来支援，情况绝对是要好上很多。面对那些帝尊完全就是碾压状态，这下子他们落尘神殿的情况无疑是会好上很多了。

　　“你们做得很好，把九重主宰给唤醒了。”这时候傅殿主走了过来，激动道：“刚才你的表现很惊人，修为才不过圣帝级别，就能表现出如此惊人的水准……看来以后你成为副殿主没有半点压力。”

　　傅殿主很看好他，绝对林轩绝对能胜任这个副殿主之位，当然他并没有想过自己能成为殿主。

　　“这个暂时就算了，我可没有这种才能，反倒是你能成为殿主级别。”林轩笑道。

　　“我能成为殿主？”傅殿主笑道：“别开这个玩笑了，殿主级别岂是那么容易就能成为的？不说这个了，我们赶紧出去看看，还有什么需要我们做的。”

　　傅殿主自然不相信自己能成为殿主了，这是林轩回来感觉最怪的一件事情了，无论是问梦语主宰，还是问天羽主宰，都认为自己不可能成为主宰。如今傅殿主也是，连殿主都认为自己当不上。

　　这种想法不知是对自己没有自信呢，还是不思进取呢？

　　他们点点头，便是迅速飞了出去，看看还有没有魔纹修炼者没有被清除掉的，留在这里就是一个祸害。

　　不过等他们出去，外面的情况都没有什么变化，本来这就不是魔纹修炼者的地盘，所以全部清理出去并不难。本来这里最多人数的就不是魔纹修炼者，所以在这里必定是不利的。

　　他们能做到的就是破坏这里的一切，让这里陷入混乱之中。

　　“看样子是稳定下来了，不过不知有没有漏网之鱼，我们分开行动看看。”林轩说道。

　　现在情况逐渐稳定下来，应该不会出现大批魔纹修炼者，或者是会出现什么强力的魔纹修炼者，所以可以分头行动调查看看。

　　“好，那等会在这落尘神殿相见。”天羽主宰点头说道。

　　林轩单独行动之后，没有什么目的，就是随意往四周飞行而去，在绕了一大圈之后，都没有看到什么魔纹修炼者。

　　“看来这边的情况都被清理完了，应该是安全了……”

　　当他以为一切都安全时，远处忽然间传来了能量的波动，抬眼往前看去，便是看到有打斗的情况！

　　“那边有情况！”林轩加速往那边冲刺而去，速度一下子飙升到了极致。

　　此时此刻，在不远处的那边，已经是发生了混战，周围不少修炼者身受重伤，或者是奄奄一息了，看起来已经活不了了。身上更是被魔纹给控制住，对自己人大打出手，却是不按照自己意志来行动。

　　“杀吧，杀吧！互相残杀吧，把这里的垃圾都给我杀光！”一个魔纹圣帝露出狰狞的表情，看着周围被自己控制的修炼者，不断往四周疯狂攻击而去时，露出了满足的笑容。

　　“快，快带小姐走！”其中一位老者在角落中，示意旁边的侍卫带着一个小女孩逃跑。

　　只是没跑两步，那魔纹圣帝马上察觉到了这边情况：“嘿嘿，想走？都给我留下吧！”

　　这魔纹圣帝大笑一声，操控周围的修炼者扑了上去，迅速把他们给包围在里面。

　　“混账，你们这些忘恩负义的混蛋，我们金纹大位面跟你们交好，最后却是背叛了我们！”这老者怒视着他们，开始疯狂蓄力起来，准备杀出一条血路。

　　“跟我们交好？别开玩笑了，你们什么心思难道我们不懂？弱者就要被淘汰，把他们都给我控制住！”这魔纹圣帝已经是胡言乱语，开始疯掉了，指着他们操控着修炼者杀了过去。

　　“杀出去，带着小姐逃！”

　　这老者怒吼一声，爆发出圣帝级别的力量，往包围上来的修炼者冲了上去，但包围上来的修炼者，却是不止一个圣帝，光是依靠他自己怎能突围。

　　“轰！”

　　这老者才刚打飞几个，就被打了回来，身受重伤，气息薄弱，跪倒在地咳了几下，血都给咳出了不少。面对铜墙铁壁般的包围，他们根本没法突破出去。

　　“乌爷爷，您怎么了，不要吓我啊……”旁边的那可爱的小女孩眼眶通红，眼中满是担忧，只见她全身都是银白色，包括头发和双瞳，都是银色的，看起来非常奇特。

　　“乌长老……”那侍卫紧咬着牙，他根本没法帮忙，修为实在是太低了，面对那么多强者，根本没法突围。

　　“没事，我还可以……”乌长老艰难地站起身来：“难道天都要亡我，让我家的小姐遭遇到这一场浩劫么？”

　　“嘿嘿，好可爱的小女孩，看起来还挺另类的，全身都是银白色……不知玩弄起来，会是什么感觉呢？”这魔纹修炼者阴笑一声，伸出舌头舔了舔嘴唇，看起来十分猥琐。

　　“畜生！”乌长老怒道：“我要你死！”

　　他怒吼一声，体内的力量运转而出，身上闪烁起亮光来，俨然就是要自爆！

　　“要自爆么，很可惜这对我没用……”

　　“噗嗤……”

　　这时候一把长枪贯穿而来，把他给钉在了地上，所有人都没反应过来怎么回事。

　　“不知这样对你有用么？”一道身影出现在了他的背后，伸手一把抓住脑袋，把灵魂给抽了出来，剩下的便是一具空壳！


第2103章 幼年龙星雪

　　林轩的出现，瞬间就秒杀了这魔纹修炼者，丝毫没有留手，轻轻松松就秒杀了他。然后非常顺手的抽取了灵魂，彻底解决了他。

　　这魔纹圣帝被击杀之后，其他被控制的修炼者立即就恢复了原状，不再受到控制。只要控制者被杀了，他们就会迅速摆脱这操控了。

　　“没事了各位，他已经被我杀了。”林轩抽出长枪，扫视了眼周围，询问道：“周围还有魔纹修炼者么？”

　　“多，多谢这位朋友相助，在下感激不尽！要不是你，又要继续对其他人出手了，这太可恶了！”

　　“是啊，真是多谢你的相助，在下天越，要是有什么事情需要在下帮忙的，在下二话不说就帮忙！”

　　“我也是！不过这里已经没有魔纹修炼者了，就是剩下刚才那可恶的败类了，但已经被你给击杀了。”

　　他们一个个都过来道谢，要不是林轩来相助，他们还真是继续对其他同伴出手了，关键自己还有意识。

　　“不必谢，抵抗外敌是我们必须做的事情。”林轩淡笑道。

　　这时候那乌长老轻咳了声，已经稍微缓解了过来：“这位朋友，非常感谢你帮忙，要不是你，我们都要死在这里了。”

　　“多谢你，这位大哥哥，要不是你帮忙，我们都有危险了。”那银发小女孩跟着过来道谢。

　　“嗯？”林轩低头看着这银发小女孩，感受到这熟悉的气息，忍不住开口道：“你是龙星雪？”

　　“咦，大哥哥你知道我的名字？”龙星雪好奇地看着他，她可没有见过林轩。

　　乌长老同样好奇地看着他，他们绝对是第一次见面，怎么会见过呢？

　　林轩露出古怪的笑容，没想到会在这里见到幼年期的龙星雪，看起来还真是够奇特的。他们怎么会跑来这里了，倒也是够巧的。

　　“这个谈不上知道，就是稍微听过你的天赋很强，从小就很厉害。”林轩淡笑道。

　　“是么，我有那么厉害么？但我比大哥哥你弱多了，你能保护我们，我却不能保护乌爷爷呢！”龙星雪有些伤心地说道。

　　“没事，你以后能帮助乌爷爷的。”林轩淡淡一笑，以后还能成为对手呢，更别说是保护这乌爷爷了。

　　“真的么，大哥哥你没骗我吧？”龙星雪瞪大了漂亮的银眸看着他，一闪一闪的。

　　“当然没有骗你，不信你问你的乌爷爷。”林轩把问题抛给了乌长老。

　　“乌爷爷，这是真的么？”龙星雪询问道。

　　“咳咳……这当然是真的，小姐你以后会很强的！”乌长老温柔一笑，旋即看向林轩说道：“不知这位朋友，怎么称呼？”

　　“在下林轩。”林轩笑道。

　　“嗯，有空的话，可以来我们龙家作客，我们会好好报答你的。”乌长老发出了邀请。

　　“会的。”林轩一笑，“那我就先去其他地方看看，还有没有其他魔纹修炼者了，把他们都给清除掉！”

　　“好！”乌长老重重点了点头：“要不是我身受重伤，要保护小姐，我都要参与赶走这些混账东西！一切都太突然了，我们都没反应过来。”

　　“会都清除掉的，甚至连魔纹大位面，都要踏平！”林轩沉声道。

　　“好，到时候打魔纹大位面时，算我一份！”乌长老大笑一声，便是带着龙星雪离开了。

　　龙星雪在离开时，还冲着林轩灿烂一笑，似乎已经是把他给记在心里了。

　　等他回去时，他所遇到的这些人，会不会有这些记忆？答案是肯定的，必定会有林轩的记忆，都已经回到过去了，那毫无疑问都会知道。

　　林轩摇了摇头，继续往四周搜寻起来，不过这次的确是没有什么魔纹修炼者了，大部分都被彻底清空掉了。

　　在绕了一大圈之后，便是回到了落尘神殿中，此时已经不少人都回来了。周围已经被彻底扫荡完了，继续往远处飞就是最外面了，那里估计是会有，但不适合单独出去，或者是小批队伍出去，而是示意大规模的团队了。

　　要是被偷袭，那损失可就惨重了。毕竟外面不光是有魔纹修炼者，甚至还有不少的蛮兽。

　　“林兄，你回来了。”天羽主宰看到他时，便是走了过来。

　　“是的，我回来了。”林轩看着她面色有些古怪，天羽主宰可是他的师傅，却是喊自己林兄，不知回去之后，会怎么看自己？

　　“现在大部分都回来了，魔纹修炼者都彻底清除掉，传送位面已经被重兵把守，就差最外面的情况了。”天羽主宰说道。

　　林轩点了点头，看样子已经彻底被清理掉了，落尘神殿这块区域总算安全了。

　　旋即九重主宰走了出来，所有人都安静了。看着脸色有些苍白的九重主宰，就知道他的消耗惊人，能如此迅速清理掉所有人，很大的原因在于九重主宰的帮忙下，轻轻松松就灭除了一群人，自然清除得快。

　　“这次闭死关，是我的失误，我没想到会遇到这种事情。”九重主宰沉声道：“还好，事情没有特别糟糕。这一切，都多亏了两个年轻的后辈，要不是他们俩，我还真是没法醒过来那么早。”

　　当着那么多人的面夸赞林轩和天羽主宰，这等殊荣都让不少人羡慕不已。

　　“这次每个人都有功劳，等事情结束之后，你们都会得到该有的奖赏！”九重主宰沉声道：“不过事情远远没有结束，对抗魔纹大位面的战斗，已经全面展开！这里是安全了，但其他地方并不安全，我们需要做的事情还有很多。在这之前，你们要好好休息，过段时间再次征战！”

　　“好！”

　　他们怒吼一声，魔纹修炼者的反叛，让他们愤怒不已，还杀了不少他们的亲朋好友，实在是痛苦至极。

　　“很好，那现在都回去吧。”九重主宰点了点头，转身准备要去休息了，他消耗太多了，所以也要休息。

　　这时候林轩走了过来，喊住了他：“九重主宰大人，有件事情要跟您说的。”

　　“原来是你。”九重主宰淡笑道：“不知是什么事情呢？”

　　“晚辈想跟您提醒一下，天道九重诀后面的神诀，千万不要自行随意参悟，容易导致自己失败爆体！”林轩马上说了出来。

　　他既然回来了，那就要改变一些事情了。


第2104章 内奸

　　九重主宰在听了林轩的话之后，脸色立即一变，旋即沉声道：“你跟我过来。”

　　林轩跟着九重主宰往神殿里面走去，被带到个房间里时，九重主宰紧紧盯着他道：“你刚才说的是什么意思？有些话可不能乱说，我可是九重主宰，你认为我修炼方法有误？”

　　九重主宰没有直接坦白出来，天知道林轩会不会在套自己的话，虽说不是什么要紧的秘密，但对他的声誉可是有不小影响的。

　　“九重主宰大人，晚辈知道您的难处。”林轩想了下，便是笑道：“跟您明说吧，我不光知道您修炼方面遇到了困难，更是知道天道九重诀后面几层，您根本就不懂。正是因为如此，你随意参悟后面的修炼之法，容易导致自己走火入魔，甚至死亡！”

　　“什么！？”九重主宰脸色一沉，旋即想了下，才说道：“你怎么知道的……莫非你是被人送回来的？”

　　身为主宰，自然知道很多事情。只要在空间之力上有着极高造诣的，把人给送回来并不是什么大问题。

　　“不愧是九重主宰大人，知道的不少。晚辈就是被万空主宰送回来的，来识破那魔纹大位面的诡计！”林轩沉声道：“本来晚辈的主要任务就是识破他们的诡计，但遇到主宰大人时，就忍不住来提醒一句。”

　　“您并不是在战斗中死去，而是修炼过度了，随意参悟那天道九重诀，导致后面死亡了。”

　　九重主宰对自己的情况很了解，所以自然知道林轩的话真假。毕竟这个秘密，除了他自己之外，就没有谁能知道了。

　　“可是送你回来，这不太可能吧，虽说不知道时间过去了多久，但光是时空壁障就能阻挡空间扰乱者的前进。”

　　这里所说的空间扰乱者，自然就是指林轩这些了，本来一切都定局了，却是被硬生生给送回来，导致情况有变。

　　不过这种回到过去的能力，他们并不是很担心，都知道太久远的时间，是没法到达的。恐怖的时空壁障，就已经能阻挡一切了。除非送个至高主宰回来了，不然时空壁障都没法破掉。

　　然而送个至高主宰回来，更加不可能。

　　“现在我不是回来了么？”林轩淡笑道：“晚辈不光知道您的事情，还知道剩下的那部分，您究竟怎么知道的。”

　　“说！”九重主宰目光连闪了下，同时一挥手，周围形成个壁障挡在了旁边，不让让任何窃听。

　　当即林轩把九重主宰的秘密说了出来，九重主宰在听了之后，立即沉默了。他不怕九重主宰对自己不利，他获得过九重主宰的记忆，所以知道九重主宰为人如何。

　　什么杀掉他换取保密，这其实真的暴露出来，都不会有太多影响。

　　“好吧，我相信你了，这个秘密的确只有我知道。就算别人知道，至少他们是不会认识我。”九重主宰笑道：“没想到你还真的能打破那时空壁障，简直不可思议。那现在有什么需要我帮忙的，或者我跟你还说过些什么？”

　　“其余的就没有说过了，只要不随意修炼下去，不出什么问题的话，至少不会死掉。”林轩说道：“这样以后同样会有机会寻找到后面几层，比起胡乱修炼要好多了。”

　　“想起来也是，我实在是太追求这一点了，就是想一直往上冲，达到至高主宰的修为。”九重主宰叹气道：“不过你既然这么说了，看来我还是有活命的机会了。”

　　“想来应该如此了。”林轩淡笑道。

　　这下子总算能挽救回来一个主宰了，只是到时候，自己魂珠里面的九重主宰灵魂，会不会消失掉呢？

　　“嗯，好。大致上我已经明白了，现在先以清除掉那些魔纹修炼者为主！”九重主宰沉声道：“那有没有关于这方面的消息？”

　　“有！”林轩沉声道：“九重主宰大人，不知您信不信得过我？”

　　“怎么说？”九重主宰眯着眼说道。

　　“内奸。”林轩轻轻吐出两个字，立即让九重主宰陷入了沉默中。

　　“这点我能想象得到，但需要证据。”九重主宰沉声道：“要是没有证据的话，胡乱杀人，估计我们都没有铲除所有内奸，自己就陷入不利之地。”

　　他都不需要知道内奸是谁，能当内奸的修为必定不低，地位不低。随意冲上去就杀，对方反咬一口，说他们是内奸，想要杀自己，岂不是完蛋？

　　说林轩是未来回来的，那更是扯谈了，只是知道一部分秘密，其余的事情说不出来，那没人会相信能穿过这个时空壁障。

　　因此必须要找到证据，否则随意斩杀这边的修炼者，那就是死路一条。

　　“证据……当然有。”林轩咧嘴一笑，他之前是没有，但自从获得禁空主宰的灵魂之后，那就不一样了。

　　恰好禁空主宰的权力足够大，跟所有内奸都有所联系，或许有漏网之鱼，但绝对有大部分是联系着的。这样一来，他就知道所有内奸了，更是知道怎样掌握那证据了。

　　“有证据就好办，我都听你的！”九重主宰回答的干脆利落，身为一个主宰，却是听从一个圣帝的差遣，说出去都令人不敢置信。

　　“那行，这样我们就能反咬魔纹大位面一口！”林轩目光连闪。

　　“嗯，那不知我们需要对付的，一共有着多少人？”九重主宰询问道。

　　林轩沉默了会，旋即才开口说道：“虽然说出来有些令人无法置信，但该面对的还是要面对……内奸数量不多，一共就两个。第一个是万天主宰，另外一个是逍遥帝尊，这两个是最主要的。其余的都是圣帝级别，或者神帝级别，这些都很好处理，最初要是万天主宰！”

　　“你是说万天主宰，是魔纹大位面的内奸？”九重主宰瞪大了眼睛，对此感到很不可思议。

　　万天主宰是相当老资格的主宰，没人会认为他是内奸，但从禁空主宰的记忆来看，真的就是内奸！


第2105章 把柄

　　万天主宰是内奸，其实林轩同样是不太相信的，当初在那大赛中，看到万天主宰时，为人看起来还是相当和蔼可亲的。同时还是最为老资格的主宰，帮助金纹大位面做的事情太多了，根本无法相信他会是内奸。

　　可事实就是如此，禁空主宰的记忆不会错误，完全是跟万天主宰商量过事情，秘密会议过很多次，都在协商怎么占领这金纹大位面。甚至还帮忙出手过，秘密除掉了金纹大位面的帝尊！

　　其中逍遥帝尊就是帮手之一，如今成为了一个很有地位的帝尊，当上了个殿主，而且还是控制着几个神殿的殿主。这换做之后是无法想象的事情，一个殿主只能掌控一个神殿，而逍遥帝尊能掌控好几个，权力大到跟主宰差不多了。

　　万天主宰这么做很简单，那就是希望能掌控这金纹大位面的一部分。他并不要求完全归自己所有，他只要求能占一部分地盘，归他所有。

　　万天主宰是老牌资格的主宰，不代表他有着很大的权力。因为在这里的主宰并不少，而且还没有至高主宰。

　　后期金纹大位面如此规范化，就是因为多了个至高主宰，便是能大刀阔斧地稳住了这金纹大位面。当然那时候万天主宰的愿望是破灭了，没法成为一个极为有权势的主宰了。

　　成为一个很大权力的主宰时，那就意味着那片区域归他所掌控，能掌握的资源更多。他就是想要至高主宰，这就需要很多资源了，现在他没法能获得更多资源。

　　主宰多，他又无法脱引而出。因为这个时代的主宰是最多的，所以资源相当紧张，加上他身为主宰，在主宰之中实力谈不上强，想要争夺更多资源，最好的办法就是灭掉其他竞争对手，这就是最好的办法了。

　　谁能想到看起来成熟稳重的万天主宰，却是一个阴险狡诈的内奸！这个实在是让林轩都无法想象的事情，真是不从禁空主宰的记忆中得知，还真是一直被蒙在鼓里。

　　“万天主宰，你确定有证据？”九重主宰表情严肃道：“你可知道这意味着些什么？万天主宰资格相当老，德高望重，不少强者都得到他的指点过。要是没有证据的话，那我们一旦跟他打起来，最先死的绝对是我们！”

　　“晚辈当然知道，万天主宰的威望太高了，可就是威望太高，才不会有人能怀疑到他的头绳！”林轩沉声道：“不过我有证据，稳扎稳打的证据，绝对能让他暴露出来。只是问题在于，能不能把他给制住！”

　　“当然可以制住他，万天主宰实力是不弱，但比起我来，还是要差上一截的。”九重主宰严肃道：“只要你能有证据，识破他的身份，其实都不需要我动手，他就已经身败名裂了。”

　　“话是这么说，但必须要去到他的住处才行，到时候不可避免动手起来，这才是我所担心的事情。”林轩沉声道。

　　他之前就知道这记忆，但可不能动手，要是他是极为强悍的主宰级别，那肯定是早早就动手了。现在可就不一样了，要是真的动手了，完蛋的就是自己，估计连大门都进不去。

　　“难怪你会这么说了，证据在他的府邸里么……”九重主宰目光连闪，旋即对他说道：“那没问题，我相信你的话，连我最秘密的事情都说出来了，我想你必定是我极为亲的人。要是一切都是假的，那我绝对让你求生不得，求死不能！”

　　说到后面，九重主宰眼中掠过一道狠色。

　　“如果是假的，都不需要您来找我，我都会亲自去找你，让你处罚！”林轩目光坚定道。

　　这一切都不是假象，是真的有证据，所以他才会如此坚定。

　　“好，那跟我过来，先恢复一下，等会就去找万天主宰！”他现在消耗很多，所以不恢复的话，还真是不够万天主宰打了。

　　旋即在他的带领下，都来到了恢复室中，开始恢复起来。

　　他们所花的时间并不多，大概一周时间左右，他们就从房间里走了出来，精神饱满。九重主宰的恢复室效果自然不同，只要不是很严重的伤势，都能够在短时间内恢复过来。

　　“做好准备没，现在就前往万天主宰的府邸了。”九重主宰严厉道。

　　“做好准备了！”林轩点了点头，这次就他们俩而已，又是要面对一个主宰级别人物。

　　“那好，我们现在就过去！”

　　九重主宰带着他飞行了出去，通过传送阵很快就到达了万天主宰的住处——万天神殿！

　　万天神殿就是归万天主宰管理的神殿，这次魔纹修炼者的背叛，万天神殿同样遭受到了攻击，损失一点都不轻松。不过林轩知道，这一切都是假象，总不可能万天神殿一点事情都没有，很容易会被怀疑的。

　　因此万天神殿的情况，甚至比其他神殿都要惨烈一些，不过如今已经被彻底镇压了。

　　在来到万天神殿时，马上就有人迎接了上来。

　　“原来是九重主宰大人的到访，不知有什么事情呢？”一个侍卫急忙迎接了上来说道。

　　“不知万天主宰在这么？”九重主宰询问道。

　　“不好意思，万天主宰大人有事出去了，要不您在这里等他一下？或者是等万天主宰大人回来时，在下在告知万天主宰大人，说您来过。”侍卫说道。

　　九重主宰眼前一亮，这就是他们需要的结果，万天主宰不在这里，这样就能更加方便行动了。

　　“我就在这里随意走走吧，你们该忙些什么，就忙些什么吧。”九重主宰挥了挥手说道。

　　“好的，那您随意。”侍卫没有丝毫阻拦，不会有人去拦截个主宰，地位实在是太高了。

　　他们俩一点头，便是往里面走去了。

　　“你说的机密地方在哪？”九重主宰询问道。

　　“就在这万天神殿的底部，在那里有着个血池……均是帝尊级别的精血！无论是天鱼族的，还是我们这些修炼者的，都有在里面。之前消失的帝尊，都在里面！”林轩一字一句地传音道。

　　“这……”九重主宰瞳孔一缩，这还真是够狠！


第2106章 血池

　　万天神殿底部，就有着血池！这血池中汇聚着很多帝尊的精血，均是金纹大位面和水纹大位面修炼者的精血，而万天主宰就是依靠这个来修炼！

　　这个实在是令人无法相信，万天主宰会做出这种事情，但实际上就这么做了，而且很早就做了。

　　听林轩这么一说，九重主宰立即想起了不少强者消失的情况，莫名其妙的就消失掉了，都不知道是怎么回事。久而久之，都以为他们随意探查外界的情况，导致自己身亡了。

　　要是真的如此，那事情可就严重了，万天主宰的名声一落千丈，人人得而诛之！这简直就是惨无人道，怎能让人支持他呢？

　　“真的是这样的话，那事情可就严重多了……”九重主宰严肃道：“那我们现在就出发，就在这万天神殿底部？”

　　“没错，往这边过来，我知道该怎么走。”

　　林轩带着他往里面走去，禁空主宰跟着一同进来过，所以知道这里面的情况怎么走。如今万天主宰不在这里，所以根本不担心会闹出什么事情来，这样无疑会轻松很多。

　　“好！”

　　九重主宰阴沉着脸，跟着一块往前走去，他的心情有些沉重，因为他就有不少朋友失踪了的。要是真的如此，那就意味着自己的不少朋友，都被这万天主宰给杀了！

　　这样怎能让他不怒？想到这里，他都想亲手抓住万天主宰，好好严惩他一把了。

　　在林轩的带领下，他们迅速深入神殿里面，在七弯八拐之下，来到了一条通道中。在这里有着重兵把守，让他们无法继续往前一步。

　　“九重主宰大人！”侍卫们看到九重主宰时，急忙迎身过来，他们都认识九重主宰，就算不认识，光是这股气势，就足以让他们知道是主宰来了。

　　“嗯，你们继续在这里把守，我打算进里面看看。”九重主宰点了点头说道。

　　“这个……九重主宰大人，这个殿主说过，不能让任何人进去，大人想要进去的话，请等殿主回来。”侍卫充满了歉意说道。

　　“是么……”

　　九重主宰他们就知道不会让自己进去，他只是稍微询问句而已。

　　“那好吧，那我就不打扰了，你们继续把守吧。”九重主宰说道。

　　“是，大人！”

　　侍卫恭敬地鞠躬，恭送九重主宰离开。只是在鞠躬的瞬间，九重主宰的力量笼罩住了他们，旋即力量狠狠一压下去，他们纷纷倒地晕死了过去，跟着就被他收入了体内世界中。

　　“走吧。”九重主宰没有杀了他们，打晕他们还是没有什么问题的，还能做到一点动静都没有，这就是主宰的力量了。

　　林轩点了点头，便是跟着九重主宰继续往里面走去，在深入到里面时，便看到个通往下面的走道。

　　“是从这里下去么？”九重主宰询问道。

　　“是的，从这里下去就到了，这里并不算复杂。”林轩带头走了下去，九重主宰跟在身后。

　　剩下的路就没有什么侍卫把守了，毕竟都是在外面守着，是不会在这里守着的。

　　很快就走到了楼梯底部，映入眼帘的便是厚厚的石门，上面布满了密密麻麻的神纹，看起来坚不可摧的样子，没有解开的方式，根本没法进去。

　　“这看起来很棘手啊，不过强行破掉话，难度还是比较大的。”九重主宰上下打量着，寻找着破除的方法。

　　林轩这时候就插不上话了，虽说他有着禁空主宰的记忆，但禁空主宰并不会操控这扇大门，所以只能选择强行破开，除此之外别无他法。

　　“嗯，现在只能如此了，我们都没有掌握破除的方法。”林轩点头道。

　　“那好，现在我就寻找破除办法，需要的时间不会很长，在这方面我还是比较在行的。”九重主宰迅速在这扇大门上寻找着破解之法，林轩同样在寻找起来，整个过程并不难，只需要多花一点时间而已。

　　“应该就是这里了。”林轩指着边上的神纹说道：“强行破除这里，就能够破掉这神纹了。”

　　九重主宰好奇地凑头过来看了眼，旋即惊讶道：“你还真是找到了，你在神纹方面的造诣不错啊！”

　　“这个是前辈教我的。”林轩这话也没错，他是从九重主宰的记忆中，获得的这个方法。

　　九重主宰是没有教过他，但从记忆中学到，也算是教过了。

　　“我教过你？”九重主宰感到好笑道：“那好吧，反正我现在都没有什么记忆，那现在就开始破除吧。”

　　旋即九重主宰就投入破除之中，开始运转力量，不断轰击在这神纹上面。他需要做的很简单，就是改变这神纹，从而让整扇门的神纹都产生了改变，这样就能够开启了这扇门。

　　说起来轻巧，但没有强悍的神纹水平，根本无法破除。

　　在花了挺长一段时间候，终于这扇门上的神纹被扭转了过来，形成了另外一个神纹。

　　“好了。”九重主宰舒了口气，花了好大的一番精力后，终于把这里给破开了。

　　林轩点了点头，现在终于要到了关键时刻了，打开这扇大门就能看到那血池了，还有看到帝尊的尸体！到时候就是百口莫辩了，万天主宰必定倒下！

　　“轰隆隆！”

　　这时候大门缓缓开启，才刚刚开启一条缝隙，就有一股令人恶心的血腥味从里面飘了出来，熏得他们皱起了眉头。毫无疑问，里面必定是有血池之类了，否则是不可能会有如此浓郁的血腥味。

　　当开启一条缝隙时，九重主宰带头冲了进去，林轩紧跟着冲了进去。

　　才刚刚进去，映入眼帘的便是那血淋漓的场所，周围都是鲜血，甚至还看到有尸体飘浮在上面，是那么令人毛骨悚然。只是等他们看往深处时，一个熟悉的身影从血池里站了起来，充满杀意地看着他们：“九重主宰，你怎么来了！”

　　站起身来的并不是别人，正是那万天主宰！没想到万天主宰根本没有出去，而是待在这里吸收精血！


第2107章 不死军团

　　林轩他们都没想到，万天主宰就躲在这里面，根本就没有出去。现在马上被抓了个现形，证据绝对确凿，万天主宰就躺在血池之中，周围都有着尸体被钉在墙上，或者是血池里漂浮着，鲜血不断流入这血池之中。

　　这些尸体的面部扭曲，显然死前遭遇到了恐怖的待遇。有些面孔，九重主宰看清楚之后，眼中立即充满了杀意。

　　“走！”

　　九重主宰一把拖住林轩，就往大门外面逃去，如今已经证据确凿，只要出去通报一声，那么一切都会结束。

　　“轰隆！！”

　　这时候大门狠狠地关了起来，把他们给挡在了房屋里面。当他们想要强行破开这扇门时，周围的神纹闪烁了起来，狠狠封锁住了这一道大门，重新在上面烙上了个印记。

　　看样子想要破除出去，得需要一段时间才行了，可万天主宰显然不会给他们这机会了。

　　“你们想去哪里？”万天主宰从血池中走了上来，上身被漆黑的魔纹给烙在了上面，但仅仅是胸口的一小部分而已，其他地方根本没有魔纹。

　　可光是这一点魔纹，就足以证明他就是魔纹修炼者！没想到在这里掌握重权的，还有魔纹血统！

　　这点连林轩都不清楚，禁空主宰的记忆中，可没有说万天主宰是魔纹修炼者。显然禁空主宰都不知道，万天主宰是魔纹修炼者！连禁空主宰都隐瞒，显然是留了一手，或者是禁空主宰并不是主要的线人。

　　“万天主宰，没想到你还是魔纹修炼者，还杀了那么多帝尊来提炼精血！我的不少朋友，就被你所斩杀提炼精血。真是没想到啊，你还是一个大叛徒！”九重主宰极为愤怒，他虽说早有心理准备了，但真的看到这件事情时，还是被深深震撼了一把。

　　内心中充满了愤怒和悲伤，万天主宰的所作所为，绝对能在这金纹大位面中掀起一阵冲击。这实在是太不可思议了，德高望重的万天主宰，却是个内奸，而且还是魔纹修炼者。

　　“我更没想到，你们会闯进来！”万天主宰从血池走了上来，双瞳已经变得血红：“好好地待在外面不就好了，一切就不会知道了！”

　　“万天主宰，难道这些年来，你都是装出来的？”九重主宰问了出来，但他说出口时，发现自己说的是废话。

　　眼前血池里的尸体，那就是最好的证明，足够残忍，足够狠辣。

　　林轩看到这一幕，让他想起了之前在拍卖会中所看到的融合双生石，他感觉应该是从这里流出去的。两个帝尊级别的灵魂融合起来的精血，除了这里之外，实在是没有别的地方那么狠辣了。

　　想到未来的万天主宰，还跟他们坐在一块，选出未来的优秀弟子。他想今后这些优秀弟子修为上去时，怕是同样会成为这血池里的一部分。

　　要是他成为万天主宰的弟子，那很有可能就会死在万天主宰手里了，想到这里都觉得不寒而栗，自己还是很幸运了。

　　“你觉得呢？”万天主宰轻轻一抬手，周围的血池里的血气迅速涌了上来，迅速涌入了他的体内，瞬间他的气势暴增起来，主宰的力量层层叠加而上：“我不知道你们怎么调查出来点蛛丝马迹的，但既然你们来了，就别想走了！”

　　“万天主宰，你觉得自己能打得过我？”九重主宰的气势跟着爆发了出来，一层又一层能量往四周扩散而去，显然他的威压更强一些。

　　九重主宰的话可不是乱说，从名头上是不如万天主宰来的德高望重，但从综合实力上来看，那可是比万天主宰要强上一个层次了。

　　“是么，那这样呢？”万天主宰一握拳。

　　“轰轰轰！”

　　这时候血池纷纷喷发出血柱来，一道道魔纹从空中笼罩而下，印在了血池里面的修炼者身上。

　　紧跟着那一个个帝尊从血池里爬了起来，双目赤红，行动起来十分僵硬。这显然就是一种邪功，已经把这些帝尊给控制起来，成为了万天主宰的傀儡！

　　那么多个帝尊，甚至还有一个血色尸体从另外一个血池中爬了起来，一股主宰之威散发而出。待九重主宰看清楚时，顿时就怔住了：“这，这是雨虹主宰……你，你连她都杀了！！”

　　雨虹主宰是他的朋友之一，堂堂一个主宰，却是被炼化成了傀儡，身上都被布满了魔纹。

　　“跟我作对的，或者我看不顺眼的，都要死！”万天主宰淡笑道：“九重主宰，本来我想跟你交好一番的，不想怎么早对付你的。没想到你偏偏闯进来，既然如此，那你很荣幸，能成为血池中的一份子了。”

　　下一刻，万天主宰没等他回答，就已经一挥手，血池里的帝尊都纷纷扑了上来。虽说没有生前的力量，但至少有着差不多一半的力量，这已经是很惊人了。继续这么培养下去，这些帝尊恢复生前的力量并不是什么问题。

　　雨虹主宰跟着扑了上来，全部往九重主宰这边进攻而来，都爆发出了最强的力量。

　　“站在后面点，这里由我来对付！”九重主宰迅速结印，气势瞬间增大到最强层次。

　　“天道九重诀，第三重！”

　　他猛地一拍这片空间，“轰隆隆”的响声释放而出，紧跟着一层又一层的力量往前面扑涌了上去，把扑上来的帝尊给压了下去，直接给压在了地上爆体了！

　　这些帝尊在他面前不堪一击，都没有靠近身体，就被他一巴掌给拍死掉了。

　　万天主宰一点都没有心疼，反倒是咧嘴一笑，露出了那狰狞的笑容，这是林轩从来没有见过的表情。

　　紧跟着那些残破的身体，迅速愈合了起来，重新恢复了原样。

　　“想要杀死他们，啧啧……这可没那么简单，我的不死军团，可不是那么容易被解决的！”万天主宰大笑不已：“我就在看着你怎么玩，慢慢来，不急，我们有的是时间。”

　　万天主宰显然没有急着出手，就是想在旁边看着。

　　九重主宰看着迅速恢复过来的帝尊，脸色一沉，看样子想要彻底杀死的话，需要花很多力气才行。万天主宰显然是想要消耗他的能量，更是在戏耍他！

　　“前辈，等会你把他们给拍扁了，我来解决他们！”林轩的声音忽然传来。


第2108章 两人合作

　　“你来解决他们？”九重主宰愣了下，怀疑自己是不是听错了，这些帝尊虽说实力有所下降，但好歹也是帝尊，比起林轩的圣帝都要强悍。

　　“不错，还请大人相信我！”林轩沉声道。

　　“那好，等会我掩护你，就算失败，也能保住你回来！”九重主宰就是有这个本事，说到就会做到，绝对不会失手。

　　紧跟着那些愈合回来的帝尊，都纷纷往这边包围了过来，边上的万天主宰重新坐入血池之中。看起来就像是泡澡似的，在那边悠然地看着他们打斗。

　　“刚好试一试这些血傀儡的效果，看看能坚持多久……”万天主宰瞥了眼边上的雨虹主宰，微笑道：“等会再让你上场，到时候一个主宰的尸体，又是落入我这血池之中，成为我的血傀儡了。”

　　万天主宰非常惬意地看着他们打斗，根本不需要他动手，就能够镇压住他们，这怎能不让他感到开心呢？

　　这时候九重主宰已经杀了上来，一巴掌就拍了下来，轰然一声响起，扑上来的帝尊再次被拍扁了。万天主宰一点都不在意，完全就是笑看着这边。

　　突然间边上林轩杀了出来，手举着长枪往那尸体上刺了上去，万天主宰忍不住笑道：“真是白痴一个，以为被拍扁了，然后补上一刀就能够杀死了？实在是太天真了，没有灵魂的傀儡，就是无敌的！”

　　林轩没有理会他的说辞，狠狠地一枪刺了下去，“噗呲”一声，长枪刺入了这尸体之中。旋即体内的魂珠疯狂运转起来，一把抽取了上面的魔纹吸入了魂珠之中，然后魂珠稍微亮了一把，除此之外就没有其他情况了。

　　跟着这被吸收了魔纹的血傀儡，就再也没有愈合起来。

　　林轩没有停下来，继续往旁边的血傀儡狠狠刺了下去，继续把这魔纹给吸收了进来。跟着那血傀儡同样无法愈合起来，看起来已经是彻底死透了。

　　不过他知道这并非死透了，而是上面的魔纹被吸收掉了，没有了魔纹的支撑，自然无法复活过来。这其实就跟那些傀儡术是一样的，要是上面的神纹失效了，那就彻底废掉了。

　　“真的有效！”九重主宰眼前一亮，旋即迅速丢出了一团火焰，把那血傀儡给点燃了，少了魔纹的支撑，这些血傀儡立即被烧成了灰烬，彻底无法愈合回来了。

　　这样一来万天主宰都无法在上面重新烙上魔纹了，都化为了灰烬给净化掉了。

　　“怎么回事！”万天主宰再次从血池中站了起来，惊骇地看着这边，被林轩这一手给震住了：“这小子怎么回事，能破掉我上面的魔纹？”

　　看着一个个被迅速灭掉的帝尊，他变得着急了起来，冷声喊道：“赶紧杀了他！”

　　旁边的雨虹主宰都跟着飞了过去，周围的帝尊迅速出动了起来，一下子就扑了上来。多达将近十个帝尊，还有一个主宰往这边飞了过来，甚至包括万天主宰都要准备出动了。

　　“九重主宰大人！”

　　林轩迅速退了回来，脸色凝重，这可不是他所能解决的事情了。

　　“哼，就这雕虫小技，也敢在我面前嚣张！”

　　九重主宰双瞳闪烁出五彩光芒，迅速反手就是拍击而上，一层又一层的能量巨浪拍击而下，从空中疯狂拍击下来，恐怖的力量绝无仅有！

　　在这恐怖的波动之下，把那些扑上来的帝尊给拍击在了地上，一层又一层巨浪拍击在上面，都被拍成了肉泥了。飞上来的雨虹主宰都无法靠近，最多只能抵挡一下，但强行攻破上来的话，那就是找死的行为。

　　九重主宰可不是浪得虚名的，主攻九重万法之力，叠加在一起时，爆发出来的力量无人能挡！况且这些还是比生前要弱上不少，轻轻松松就能被他给镇压住。

　　此时林轩速度出动，长枪出动，迅速在那尸体上点了一下，魔纹就被抽取掉了。他都不需要施展什么招式，就是过去攻击一下就行了，利用魂珠的效果轻松克制住一切！

　　“混账！给我滚开！”

　　万天主宰怒吼一声，双瞳变得赤红起来，胸口上的魔纹急剧扩大起来，眨眼间就覆盖了全身，如今看起来绝对是魔纹修炼者了。在释放了魔纹之后，力量一下子暴增了上去，气势上竟然稍微压过了九重主宰一个头！

　　双手上都长满了利爪，奋力往上猛地一挥，“撕”的一声，把九重主宰的攻击给撕裂掉了。

　　“银河级武器……”林轩在身后抽了口凉气，不愧是主宰级别的，手中的武器就是银河级别的武器，完全就是利爪。

　　没想到万天主宰的专属武器，会是一把利爪，这倒是看不出来。不过强悍的体魄是肯定的，十分霸道的体魄，似乎达到了宇宙级别！

　　“九重主宰，不把你们俩成为的血傀儡，实在是无法填补这次的损失！”万天主宰怒吼一声，就往这边杀了过来，速度还相当惊人。

　　旁边跟着的是那雨虹主宰，力量同样是爆发到极限，化为了一道长虹往这边贯穿而来，面对两大主宰，九重主宰的压力倍增。

　　“你站后面一点，先镇压那雨虹主宰！”

　　旋即九重主宰迅速祭出了一个光环，九重光环迅速冒了出来，释放出了九种颜色，一圈又一圈地贯穿而下。同样是银河级宝物，但这是类似禁锢类型的武器，分出了两拨往前面套了过去。

　　眨眼间就套了过去，最终狠狠落下，配合着他的天道九重诀，当属绝配。

　　“想要我成为血傀儡，万天主宰你还不够资格！”

　　九重主宰目光闪烁着冷光，分成两拨的光环迅速笼罩而下，其中笼罩向雨虹主宰的光环，一下子就镇压了下去，把这雨虹主宰给捆住了，暂时不能动弹半分！

　　“上！”九重主宰在怒吼一声后，就往前面冲了上去，去亲自抵挡雨虹主宰。

　　在这一刻，林轩早已准备好了，化为了一道银光闪烁而出，如同一把银色的利箭，狠狠地贯穿入了雨虹主宰的身体！

　　“轰！”

　　雨虹主宰身上的魔纹迅速被抽离了出去，旋即这雨虹主宰露出了灿烂的笑容。

　　“谢谢……”

　　在道谢之后，她缓缓地闭上了眼睛，脑袋中的灵魂飘了出来，竟是落入了他的魂珠之中！


第2109章 照样镇压！

　　灵魂落入魂珠之中时，林轩还愣了下，没想到这雨虹主宰还会有灵魂被禁锢在里面！这么说来，就是被这万天主宰给囚禁住灵魂，完全成为了个被操控的傀儡了。

　　有着灵魂意识的，显然力量更强一些，但一直承受着被禁锢的痛苦，简直就是生不如死了。

　　在道谢之后，雨虹主宰的身体“嘭”的一声炸开了，化为了一团血雾消失在了空中。

　　“该死的！”万天主宰怒吼一声，手中的利爪猛地往前一挥，把这光环给震飞了回去，但同时他也被震得后退一段距离，根本无法靠近。

　　九重主宰的力量太强了，应该说这天道九重诀的威力太惊人了，把对方给死死压住！要不然林轩还真是没法得手了。

　　“你竟然把我的血傀儡都给杀了，我要你死！”万天主宰怒吼一声，全身的魔纹再次暴增，旋即一双黑色的羽翼从背后冒了出来，但并不是真的羽翼，而是魔纹凝结而成的羽翼。

　　“魔纹羽翼……你还是魔神族的！”九重主宰脸色一沉，魔纹大位面有着不少种族，其中魔神族就是最强的种族，可以说是属于皇族的类型，最大的特点就是这魔纹羽翼。

　　本来他们就会飞，要这魔纹羽翼岂不是傻？当然不是傻，不光能增快速度，更主要是能形成个厚厚的护盾，能够抵挡一切攻击，爆发出来的力量，更是呈现倍数的增强！

　　再爆发出来后，他身上不断喷出血液来，像是身体要崩溃掉了。

　　“你这还不完善……看来你的血脉是混合的，难怪我们无法识别出你的真实身份。”九重主宰马上就看出来其中的问题，万天主宰就是个混血的，魔神族和人族混合起来的血脉，但显然是人族占上风，所以才看不出来是魔神族的。

　　“我要你们死！”万天主宰没有理会他，手中的利爪闪耀出一道黑芒，背后的魔纹羽翼轻微一抖，就化为了一道黑影贯穿而来。速度比起之前要快上太多了，只是伴随着来的，就是他身体产生了少许的崩溃。

　　虽说万天主宰体魄不弱，但始终还是比不上魔神族的完整体魄，因此他才不敢一开始就爆发出全力，那可是有着不小副作用的。

　　“来得正好！”

　　九重主宰同样是不甘示弱，九重连环给丢了出去，迅速变大，化为了个巨大囚笼罩了下来，想把他给彻底困住。不过始终还是慢了半拍，万天主宰一举就冲了过来，杀到了九重主宰面前，狠狠地挥起手中的利爪撕了下来！

　　“开！”

　　九重主宰怒吼一声，身体表面爆发出五彩光芒，形成了坚硬的护盾，抵挡在自己面前。不过在这利爪之下，如同纸糊般，被轻松给撕裂了下来，连同九重主宰的身体一并被撕裂了下来。

　　“噗呲……”

　　九重主宰的身体被撤下一大块出来，血液溅射了出来，差点连下半身都没了。在这猛抓之下，九重主宰甚至都没有后退，反倒是往前扑了上去，手中不知几时多了两把短剑。

　　对准扑上来的万天主宰狠狠刺了上去，哪怕是受了伤，爆发出来的力量丝毫不弱！

　　“给我去死吧！”

　　九重主宰奋力把手中的短剑刺了进去，两把银河级别的短剑，狠狠没入到了剑柄中。紧跟着一道彩色的光束冒了出来，如同化为了无数条缎带般，把他给狠狠捆住了。缠绕了一圈又一圈，每一条缎带都有着不同颜色，也是代表着不同的属性力量。

　　在彻底镇压之后，万天主宰的力量受到了极大的限制。

　　“就这点力量，也想困住我！”

　　万天主宰如同猛兽般咆哮了一声，刺入身体的两把短剑被挤了出来。本来想给予攻击的九重主宰，脸色一变，急忙一把压住这短剑，但他由于受了伤，加上体魄不如万天主宰，这把短剑仍然是一寸寸往外面挪去。

　　两人双目对视着，万天主宰眼中充满了怒火：“就凭这样就想镇压我？九重主宰，你劝你赶紧松手吧，不然死的就是你！被我抓成这样了，被毒素入侵体内，那种滋味可不好受吧？继续这么下去，你就会成为我的血傀儡了！”

　　九重主宰的身体还真是如此，身上已经是漆黑一片，已经有着魔纹逐渐爬满了他的身体，继续这么下去，还真是会被控制住。万天主宰的武器，果然不是普通的玩意，稍有不慎那就是被控制了。

　　在这时刻，忽然间一道银光闪烁，狠狠刺入了万天主宰体内，不过实在是太坚硬了，仅仅是没入了一小寸地方。

　　“又是你这小子！”万天主宰怒视着林轩，“就凭这攻击，对我一点用处都没有！”

　　话声刚落，他身上的魔纹一点点在消失，力量一点点被抽走。速度上比起之前那些对付的，都要慢上不少，显然是这魔纹太强力，太稳定了，导致不是那么容易被破掉。

　　“没有用处么？”林轩冷笑一声，手中的长枪一点点推进，被攻击的范围像是被软化了，一寸寸被他给推了进去。

　　“你，你这是什么力量……”万天主宰感觉自己的力量越来越弱，像是被抽走似的，原本能够把短剑给震出去，如今反倒被一寸寸给挤压了进去。

　　“克制你的力量！”

　　林轩持续疯狂吸收这魔纹力量，速度越来越快，上面的魔纹越来越少，万天主宰的力量越来越弱。最终整把长枪都没入了这万天主宰体内，把他给贯穿了。

　　“混账啊……”万天主宰怒吼一声，想要反抗，但完全被镇压住了，比起九重主宰的力量都要强上不少。

　　“给我困住！”

　　九重主宰这时候怒吼一声，猛地一拍手中的两把短剑，完全就没入了万天主宰体内。

　　跟着万天主宰双眼一翻，就这么晕死了过去。

　　“可以了，你快松开，以免他死了。”九重主宰沉声道：“这可是罪人，不能就这样让他死了。”

　　林轩点了点头，便是松开了手。他知道这万天主宰必须要活着，还需要给众人一个交代！

　　“没想到这魂珠的力量那么强，连主宰的力量都能够镇压了……”林轩双眼一亮，对这力量越来越好奇起来了。


第2110章 捕抓

　　林轩对这魂珠的效果大为惊喜，而且在吸收了那万天主宰的魔纹之后，力量仍然持续提升中。难怪能够对他产生影响，在这强化的魂珠之下，就算是主宰照样能够镇压！

　　只是速度上比起帝尊他们要慢上太多了，他们级别之间相差太大了，所以镇压起来速度就慢上很多。要不是万天主宰被九重主宰给镇压着，还真是没法能够伤到万天主宰了。

　　力量是克制了，但万天主宰不是傻子啊，怎么可能随意给他攻击。最初攻击的时候，仅仅是伤到一点，效果显得相当惨。

　　“终于结束了……”

　　九重主宰在松了口气之后，瘫坐在了地上，伤口上不断流出漆黑的血液来，显然是刚才的攻击有几分剧毒。同时有着魔纹不断往他身上爬去，不过看样子他是能够镇压的，只是以现在的状态，稍微得多花一点时间，才能够把这些魔纹给清除掉。

　　“九重主宰大人，你感觉怎样了？”林轩担心道。

　　“没事，稍微恢复一下就行了，这些魔纹的确是稍微难缠一点，不过过会就好了。”九重主宰笑了笑道。

　　“这样吧，我来帮你清除掉这魔纹。”说完他就伸手攀在九重主宰肩膀上，跟着那些魔纹迅速被抽了出去，进入了他的魂珠之中。

　　很快这些魔纹就被清理掉了，一点都不剩。在没有魔纹困扰的情况下，九重主宰恢复伤势的速度迅速提升了上去，这让他感到惊喜无比。

　　“你还能镇压这魔纹，难怪刚才你能够伤到万天主宰了，这镇压的力量还真是够神奇的。不过也难怪你会被送回来，要是没有这份力量，还怎么对付这一群王八蛋呢？”九重主宰笑道。

　　林轩没有反驳些什么，九重主宰既然这么认为，那索性就当做是了。这效果还是他回来时，才能拥有的。

　　“现在万天主宰被我控制住了，这下子他必定是身败名裂了，把他的事情都公布出去！”九重主宰沉声道：“只是这么做的话，很容易引来恐慌，都担心会不会有其他内奸的存在。”

　　“有肯定是有的，目前我只是知道一部分，至于全部就不清楚了。”林轩沉声道：“其中就两个最重要，一个是万天主宰，一个是逍遥帝尊，铲除他们俩基本等于折断魔纹修炼者的羽翼了。”

　　“不错，这逍遥帝尊同样是位高权重的人物，为人跟万天主宰一样，都属于比较德高望重的表象，没想到会是个内奸！”九重主宰起身道：“先把他给带回去，跟其他主宰交流一下，然后统一来个大清除。”

　　林轩点了点头，为了隐藏自己，肯定是把自己给包装一下，德高望重的话，谁都不会认为是内奸了。谁知偏偏就是如此德高望重的，却是个内奸！

　　待他们整理了下后，便是重新破除这大门走了出去。九重主宰情况是不太妙，但还是能坚持下去。

　　在九重主宰出来之后，便是取出了一块玉佩狠狠捏碎了：“好了，我们现在就去主殿那边，到时候很多主宰就会前往。”

　　他捏碎的是传讯玉佩，只要不是在特殊地方，众多拥有这玉佩的都会感应到。只是捏碎并不是支援，只是提醒有急事，让所有主宰集合起来！

　　至于会有多少人前来，这个是看情况的，但要是没有什么问题的话，都会前去主殿。

　　林轩一同跟着飞了过去，很快就来到了主殿这边，他们是来的比较早的。不过没来多久，很快就有其他主宰前来。只要是在这片区域中的，都很快能通过传送阵飞过来，所以这倒是不会慢到哪里去。

　　很快最先前来的主宰是天龙主宰，这是很老牌的主宰，为人刚正，一身正气，自然不是内奸。

　　“九重主宰，你怎么了，看起来脸色貌似不太好？”天龙主宰进来之后，上下看着他。

　　“没事，稍微受了点伤。”九重主宰点了点头说道。

　　旋即又是有其他主宰纷纷飞了过来，差不多来了四个主宰之后，看着他疑惑道：“九重主宰，你召唤我们过来做什么？现在都来的差不多了，没来的代表在忙其他事情了。”

　　“这是很重要的事情，我们内部出现了个内奸，魔纹大位面的内奸！”九重主宰沉声道。

　　“出现了魔纹大位面的内奸？”他们愣了下后，其中天龙主宰询问道：“说来听听，有没有证据呢？”

　　“当然有证据，而且我已经抓到了。”

　　说着九重主宰就丢出了万天主宰，滚在了地上。他们看到之后，被深深震撼了一把，都异口同声地喊了出来：“万天主宰！？”

　　“不错，他就是内奸之一。”九重主宰指着他身上的魔纹道：“他身上有着魔纹，根本不是我们金纹大位面的修炼者，而且还杀害了不少帝尊修炼者。在他的万天神殿之下，就是好几个血池，在里面都漂浮着帝尊们的尸体，有些甚至还是我的朋友！”

　　说到此处他怒气暴增，他恨不得现在就把这万天主宰给大卸八块，但为了能证明万天主宰就是内奸，并且要拷问出些事情来，就必须要他活着。

　　几位主宰面面相觑，都被这种情况给震住了，真的是要这样的话，看来他们都被蒙骗了很久。

　　旋即在九重主宰一点之下，万天主宰醒了过来，在看到自己在这堆主宰里时，便是放声大笑：“没想到我会落到这种结局……要杀要剐，随你们！但事情不会这样就结束了，金纹大位面最终会被我们给攻陷，彻底沦为奴隶！”

　　“冥顽不灵！”九重主宰一怒，抬手一点，刺入他体内的短剑颤动了起来，一股剧烈的疼痛传入到了万天主宰体内，让他脸色惨白，冷汗直流，但就是没有吭一声。

　　林轩在旁边看着，看来事情仍然没有结束，除非把魔纹大位面给灭了，不然事情是没法结束了。看着万天主宰的情况，就知道其中的艰难程度了。


第2111章 抽取

　　万天主宰是内奸，这把他们都给震住了，谁都没想到万天主宰会是内奸。他们面面相觑，都从互相的眼中看到了震惊。

　　“万天主宰还是魔纹修炼者……”天龙主宰看这万天主宰身上的魔纹，毫无疑问就是魔纹修炼者了，隐瞒他们那么多年，竟然是个内奸！

　　“还有这种回事！没想到万天主宰你还是内奸，亏我们还待你是朋友！”

　　在他们知道真相之后，都愤怒不已。这种欺骗的感觉，让他们打心里的愤怒，加上杀害了不少帝尊，甚至连雨虹主宰都被杀了，让他们内心的愤怒更是达到了无以复加的地步。

　　“成王败寇，你们要怎样对付我，就怎样对付我，没有什么好说的！”万天主宰都已经认命了，无论他们怎样对付自己，都已经是无所谓了，被抓住了，就不指望会被放出来了。

　　九重主宰愤怒地看了他一眼，手中迅速结印，跟着这两把短剑刺入得更深了，剧烈的疼痛让他更是说不出话来。

　　“不知各位怎么想，怎么处置他？”九重主宰沉声道。

　　“强行搜魂，联合我们几个人的力量，把他脑袋里的记忆给掏出来！”其中一个主宰冷声道：“能掏出来多少是多少，把其他内奸都给挖出来！”

　　搜魂术对于这些主宰来讲，是很难有效果的。不过就算是没有效果，但强行来的话，还是会有少许的效果。对于他们来讲，不可能就这样放过万天主宰，所以能搜魂一点记忆，那就算一点记忆了。到时候就算万天主宰的灵魂崩溃了，也能搜出少许的记忆，至于是有用的，还是没用的，反正都要灭了这万天主宰，已经是无所谓了。

　　九重主宰目光冰冷，旋即跟着点了点头，完全赞同他们的决定。

　　“那好，就这么做！”九重主宰点了点头说道。

　　万天主宰痛苦地都说不出话来了，但还是挤出了点声音道：“你们这群垃圾，我们，我们魔纹大位面……终究会是这片区域的主人……你们，你们……”

　　九重主宰已经一把捏住了这万天主宰的脑袋，跟着一股力量疯狂涌入了他的脑袋中，搜魂术强行施展而出。其余的主宰同样没有犹豫，一把就攀在了九重主宰的身体上，灌入自己的力量，好让九重主宰的力量增强。

　　只有这样，才能够加强搜魂效果。达到主宰级别时，无论灵魂天赋有多高，既然能达到主宰级别，都不会是太多。要是搜魂起来，难度实在是太大了点。

　　“啊啊啊啊……你们这些垃圾，我就算死，都不会放过你们的……”

　　万天主宰挣扎起来，但完全被困住的情况下，他根本没法挣扎起来，只能持续接受这恐怖的力量。在疯狂搜寻记忆片刻之后，旋即九重主宰被震退了回去。

　　“哈哈，想要搜寻我的记忆，不可能！！”万天主宰大笑道：“除非是至高主宰来，就凭你们这点本事，也想要搜寻我的记忆？”

　　他们几个主宰都被震退了回去，没想到好几个主宰联手，都没法强行对万天主宰搜魂！这个就让他们感到出乎预料了，根本没想到会出现这一种情况。

　　“他的灵魂似乎被强行禁锢住了，我们的搜魂无法破开那禁锢。”天龙主宰脸色沉了下来，本以为能搜寻到些什么记忆，谁知都破不开那禁锢。

　　“是的，他禁锢自己的灵魂，就是担心会出现今天这种局面。”九重主宰同样是脸色不好，一点信息都没有搜出来，实在是太可惜了。

　　“放弃吧，可以的话，直接就给我个痛快，或者怎样折磨我都好，这都没有什么意义，休想从我口中套出半点话来！”万天主宰大笑不已，其实什么折磨对于这些主宰来讲，都没有太多的用处。

　　能成为主宰这个级别，必定是经历过极为痛苦的过程，所以这点痛苦根本不算些什么。

　　他们脸色都沉了下来，面对这万天主宰的嘲讽，他们竟然真的没有办法了。难道就这么囚禁起来，不断折磨他？除此之外，貌似没有其他办法了，根本无法利用搜魂术，强行从他的灵魂中抽取些记忆。

　　“让我来试试。”这时候林轩站了出来说道。

　　“你来试试？”他们都看了过来，不认识他的都感到十分好奇，不知一个圣帝怎么跟在九重主宰身边。

　　“那行，你就来试试吧。”九重主宰点了点头说道。

　　“他……可以？”天龙主宰疑惑地看着林轩，一个圣帝能解决掉这件事情？这显然觉得不太可能。

　　“是的，他在这方面有几分压制的力量，应该稍微搜出一点东西来。”九重主宰见识过林轩的力量，自然相信几分了。

　　“镇压的力量？”

　　他们都傻了眼，一个圣帝能镇压一个主宰的力量，这说出来都没人相信。

　　只是万天主宰看到时，立即惊吓道：“你这邪门的玩意，别过来！”

　　其他主宰看到他的反应时，立即相信了九重主宰的话，看来还真的有办法了。

　　林轩没有吭声，蹲下来一把就抓住了他的脑袋，体内的魂珠疯狂运转了起来，然后猛地想万天主宰的灵魂给抽出来。不过那禁锢实在是太坚硬了，一时半会还真是没法破开。

　　不过在这强行拉扯之下，倒是能一点点给拖出来，完全给拖出来，只是时间上的问题罢了。

　　“不……我要杀了你，我要杀了你……”万天主宰大叫了起来，他知道要是自己灵魂给抽取，被探查到什么记忆，那无疑是一大罪人了。

　　他根本不会想到，一个圣帝会有着克制自己的力量，别人是搜魂，而他是硬生生把灵魂给抽了出去。

　　林轩目光一冷，旋即猛地一抽，跟着万天主宰的灵魂“咻”的一声就涌入了魂珠之中。跟着他马上开始进行抹杀意识，由于魂珠被强化过了，所以抹杀的速度要快上很多。

　　不到片刻，万天主宰的灵魂就被抹去了过半！


第2112章 变化

　　万天主宰的灵魂轻松被抹去了意识，他彻底就在这个世界上消失了，剩下的就是一堆记忆了。

　　瞬间林轩就读取了其中的记忆，看看万天主宰里面究竟还有什么样的记忆，尤其是关乎内奸方面的，这样无疑是填补了下空白。刚好对应下禁空主宰的记忆，这样无疑是能筛选出其他内奸来。

　　在被抽取灵魂之后，万天主宰就成为了一个空壳，一个活着的死人。

　　“怎样，能读取到什么记忆没？”九重主宰他们都看了过来。

　　林轩点了点头说道：“大体上已经知道了，现在我就放出部分灵魂记忆出来，任由你们探查。”

　　想要他们相信自己，那最好的办法就是把这部分记忆给放出来，给他们读取一番。这样做的话，还是有少许危险的，要是被他们破坏的话，那就伤到灵魂了。

　　不过他们不会伤到自己，所以他倒是不担心这种情况。

　　旋即林轩在释放出了部分记忆后，便是说道：“可以了，你们可以随意探查这记忆，都是万天主宰的记忆。”

　　九重主宰一点头，便是伸手覆盖在了林轩脑袋上，跟着开始读取记忆。不到片刻之后，九重主宰眼中精芒一闪，已经知道了不少东西。

　　跟着轮到天龙主宰读取记忆，很快就收手起来，他们读取记忆的速度很快，加上没有什么阻扰，所以问题不大。

　　转眼间他们都读取出来了，眼中都露出震惊的目光，他们震惊在于不是内奸的多少，而是有些人竟然是内奸！这就跟万天主宰一样，几乎不会有人认为他是内奸，但偏偏就是内奸。

　　“逍遥帝尊也是内奸……”

　　“沦云帝尊也是内奸……”

　　他们都面面相觑，眼中都露出了凶光来。要证据有证据，在记忆之中，都说明了他们做过什么事情，都有记载在里面。找到证据很简单，也难怪这万天主宰把自己灵魂禁锢起来了。

　　要是被读取的话，那这些内奸都要被铲除掉，这显然不是他们所需要的结果。只可惜他们遇到了命中的克星，那就是林轩！轻轻松松破除他们的禁锢，然后抽出灵魂来。

　　“大体上我们知道情况了，现在就去把他们给抓过来！”

　　一个个主宰眼中都露出了几分冷光，这一群内奸彻底激怒了他们。要是魔纹修炼者隐藏身份就算了，但是有部分还是金纹大位面的修炼者，这样就让他们极为愤怒了。

　　这简直就是叛徒！

　　很快他们都各自分开去抓人了，他们都管辖着不同的神殿，所以想要抓人还是比较简单的。只要发布下去，那就马上整个金纹大位面都进行了通缉之中。

　　“剩下的事情就交给我们了，你辛苦了。”九重主宰对林轩点了点头道：“等事情结束之后，你的功劳最大，等着我们回来！”

　　林轩点了点头，就在这里等着他们回来。他单独去的话，帮不上什么忙，对手基本是帝尊级别，以他这修为前往击杀难度太大。只要不是偷袭，正面对抗实在是太困难了。

　　“只能在这里等着了，我感觉修为都要快突破了……”

　　林轩这些天来，吸收了不少魔纹，感觉修为有了大幅度增强，继续这么下去，必定能够把修为给增强上去。随后他就找了修炼密室开始修炼起来，反正待在外面没有什么意义。

　　“还有差不多半年时间么，看来时间还是比较快的……”

　　根据时间来看，一年后就要被传送回去了，所以他在这里无法待太久时间。

　　当他就这么继续修炼下去时，忽然间感觉到一股拉扯力从空中传来，旋即他感觉身体一轻，眼前顿时一黑，就彻底消失在了这片空间中。

　　等他回过神来时，发现自己已经回来了，眼前就有着万空主宰还有禹城主他们，他们的情况没有什么变化，还是他们。本来他回到过去，是能改变一些事情，无法改变现状。

　　例如天水险境还是会被破坏，他们的地方还是没变，但人却是能活过来，该死的还是会死。这种改变过去的办法并不彻底，只能说扭转过来的，只能是修炼者，外面的万物都无法改变，是极为稳定的能量。

　　反倒这些修炼者属于不稳定的能量，是随意可以改变的，所以万法之力并没有过于干涉，才能让他随意回去改变过去。

　　“什么情况，不是有一年时间么？”林轩有些吃惊，说好了一年时间，现在才不过去了大半年时间。

　　“情况往良性发展，外面产生了不小变化，所以就提前让你回来了。”万空主宰微微一笑，她的气息比起之前要强大了不少，显然是因为改变了过去，她就没有承受到那魔纹的伤害，所以气息上就不会那么弱了。

　　“我已经成功了么？”林轩疑惑道。

　　“不错，你已经成功了，而且还非常成功。基本大部分主宰都回来了，情况都有了极大的转变……一切都太出乎预料了。”万空主宰叹了口气，显然说的是那些叛徒内奸的事情。

　　“九重主宰呢，不知活过来没有？”林轩询问道。

　　现在的情况他并不知道，所以只能通过他们的口头来说了，改变的事情，万空主宰自然是知道的，更是记得林轩回到过去。

　　每次的变动，他们都记得其中的情况，包括天羽主宰和梦语主宰。她们不会被新的记忆给取代，而是会加入新的记忆，以前有什么记忆，那么现在就会有什么记忆。

　　能决定的就是死或生而已，其余的都不会改变。因此就算是林轩回到过去，怎么胡言乱语，只要没有杀人，那现在的情况基本不会有太多变化。

　　只是活下来的，最后多了他的记忆罢了，其余的一点变化都没有。

　　“九重主宰活过来了，看不出来你跟他关系挺好的？”万空主宰笑道。

　　“我获得了九重主宰的传承，自然要帮助一把了，不然那可就等于浪费一个主宰了。”林轩在这时候调查了下魂珠里面的情况，发现九重主宰的灵魂真的不见了。

　　不过禁空主宰和万天主宰的灵魂，仍然还在里面！


第2113章 变动

　　“看来复活之后，还真是灵魂消失了……”

　　林轩之前就想过这个问题，如今看来还真是消失了，不过这并没有什么问题。该修炼的他都已经修炼了，所以并没有什么大问题。最主要是万天主宰和禁空主宰的灵魂在就行了，还有其他帝尊的灵魂都在，这些都是一大笔资源。

　　这次回去可谓是大丰收，获得了不少强者的灵魂。

　　旋即林轩了解了大致上的情况，大致上的情况就是在他的改变之下，整个金纹大位面和水纹大位面的情况都改变了情况，大部分主宰都没有死掉。位面之战也没有进行，一切都按照之前的想法进行。

　　“这样一来，你就是最大的功臣了，你就是水纹大位面的救星！”万空主宰笑道：“现在开始，就可以修复那位面通道了，不会像上次那样出现什么阻拦了。不少情况都有了改善，没了位面之战，一切都往正确的方向进行。”

　　“一切都那么轻松？”林轩惊愕道：“两个位面的关系，就这么缓和过来了？”

　　“这个肯定有很大的改善，一时间时没有彻底改变，不过已经比起之前要好上很多了。”万空主宰笑道：“你现在可谓是两家的救星了，一次性拯救了那么多主宰，很多主宰都会感激你的。”

　　“这个……貌似我也没有出什么力量。”林轩点点头，既然能改善就很不错了，至少好过没有改善。

　　“不，没有你的话，根本无法破除那时空壁障，更是无法识破他们的阴谋诡计。”万空主宰沉声道：“所以说你是至关重要的，少了你的话，现在的情况绝对不会有所改变。”

　　“那现在我们就去修复那位面通道？”林轩询问道。

　　“不错，现在可以去修复位面通道了，联手好些主宰，修复起来无疑比你单独一个人修复好快上很多。”万空主宰淡笑道，越看林轩就越是满意。

　　旋即他们就重新飞往了位面通道，在出来时，外面的情况果然没有变化，跟之前一模一样。只是这次翻天主宰在边上就老实得很了，看着林轩这边不敢轻举妄动，暂且不论林轩帮到了水纹大位面的主宰，更是万空主宰就在旁边，他哪里敢动手。

　　很快他们就来到了位面通道前面，他们到来时，就已经是看到不少主宰在修复着这位面通道了。看来修复位面通道是比较困难，但对于主宰级别来讲，并不算特别困难的事情，只需要多花点时间罢了。

　　“万空主宰，你来了。”

　　“这就是之前破除掉魔纹大位面诡计的小子么，看起来还真是有天赋，要不是他，估计我们是没法活过来了。”

　　“是啊，要是继续参与那一场位面大战，我们都必死无疑！”

　　他们都对林轩表达了自己的感激之情，没有什么不好意思的，对方都救了自己的命，这点感激还算是小意思了。

　　林轩都恭敬说了句不客气，他都没有见过这些主宰，不过这都不怎么重要，重点在于他们知道自己就行了。

　　旋即他们都开始修复起这位面通道来，林轩同样开始一并修复起这通道来，这次没人过来阻止，也不敢阻止半分。那么多主宰都支持修复位面通道，还有谁敢说话？

　　之前那些极为抗拒的，现在都是老老实实在旁边看着，半句话都不敢说出来。说白了，就是实力问题，实力强悍的，做什么都没人敢说出来。他太弱的话，那就会被极为抗拒了。

　　在几个主宰之下，很快这就修复起来，林轩继续吸收着这时空碎片，开始修炼起来。他感觉自己都要突破了，所以赶紧趁着这一波，迅速突破上去，冲到更高修为！

　　在吸收了下后，没有什么难度，在积累了很久之后，轻轻松松突破到了上位圣帝修为。之前在回到过去时，吸收了不少魔纹。武器宝物什么的是无法带回来，但魂珠的效果还是能带回来的。

　　“这小子果然特殊，连这时空碎片都随意吸收来修炼，我们最多就是拔除过来，然后修复回去，他反倒惊人，能够吸收进去。”其中一个主宰摇了摇头，对于此他都感到有几分不如了。

　　万空主宰对林轩更是满意，能有这方面的造诣，代表在万法之空上的造诣，绝对不会差到哪里去了。

　　“梦语这是收了个很好的弟子啊……”万空主宰点了点头，要不是梦语主宰，她还真是没法找到这个救星了。

　　时间继续这么拖下去，就算是她都无法把林轩给送回去了。身体不行的情况下，想要送回去那么久远的时间前，还真是没法做到了。

　　与此同时，在魔纹大位面那边已经是一片混乱。由于情况有了极大变化，不少主宰和帝尊都消失了，让现存的魔纹修炼者都被震住了。

　　“这究竟怎么回事，我们这边的主宰和帝尊，都消失了不少！”一个魔神族的目光冰冷，抬眼看着周围的主宰和帝尊。

　　“启禀魔龙主宰……根据调查的情况来看，貌似有人回到了很久以前发生位面之战时期，改变了过去的情况，导致计划失败。”其中一个帝尊起身说道。

　　“很久以前的位面之战……那不是很久远的事情了么？这样都能够回到那么远的时空，还能打破那时空壁障？”这魔龙主宰以前一直待在这里，当时也不是主宰，所以并不太清楚情况。

　　“目前看来，的确是如此……根据消息探查来看，是一个圣帝级别修炼者做到的，貌似叫作林轩。”帝尊如实禀告道。

　　查出林轩的身份并不难，当初肯定有不少逃回了魔纹大位面中，所以不少消息还是知道的。

　　“还有这种人……这么看来，就算我们实施了计划，只要有人把他送回去，我们的计划岂不是破没了？”魔龙主宰眼中充满了杀意。

　　“这个……是的。”他们感到很无奈，但情况就是这样。

　　只要林轩不死，有一个在万法之空造诣上不低的主宰，都能够把人给送回去，到时候就能改变一切！

　　这简直就是一个违规的存在，一个逆天的存在！


第2114章 危险迫近

　　在魔纹大位面那边情况变化时，林轩这边井井有条地修复着这位面通道，按照这进展速度来看，不需要太长时间就能修复完毕。大体上只需要几年时间那样，就能够完全修复了。

　　毕竟那么多个主宰在这，还有极为精通万法之空的万空主宰，修复速度上比起林轩都要快上一大截。

　　禹城主他们在旁边看着都点了点头，看来真正的救星并非打通位面通道，这都是小意思。重点是两者的关系能不能缓解，这才是最关键的问题。

　　要知道死去的那些主宰，生前都是很好关系的朋友。如今都活过来了，那促进两家关系和睦，显然是没有什么问题了。

　　在他们的修复之下，很快就把这位面通道给彻底修复好了，时间的确要了个几年。不过对于他们来讲，都不是什么问题。

　　在修复好之后，位面通道彻底被打通了，眼前出现了一圈又圈的光环，原本封闭的通道开始缓缓开启。这样才能够对接那边的通道，否则根本就没法开通。

　　“终于修复成功了……”林轩眼前一亮，这下子终于可以回去了，同时他还改善了两家的关系，这是他所没有想到的事情。

　　没想到自己还能促成这样的关系变化，按照主宰的话来讲，那就是大功一件了。

　　“通道修复成功了，我们都过去吧。”万天主宰微笑道：“我已经很久没有见过自己的老朋友了，是该去跟他们见一见了。”

　　他们都点了点头，都纷纷往通道外面飞了出去，在穿过了这个位面通道时，迎接着他们的便是那金纹大位面。熟悉的万法之金占主导，对于他们来讲不太适应，并不是特别合适自己修炼的场所。

　　不过他们并不是来修来的，而是来看朋友的。

　　林轩出去后，看到这里的情况跟之前所见的没什么不同，还是一模一样，没有什么变化。

　　“这里就是金纹大位面么，看起来貌似没有什么不同？”禹诗倩疑惑道：“除了万法之力不太相同之外，好像没有特殊的情况了。”

　　“禹姑娘，这本来就没有什么差别，也就是万法之力的差别。”林轩倍感无奈，两者间其实没有太多差别，至少普通的环境看起来是如此。

　　“好吧，那就没有什么好玩的呗。”禹诗倩嘟起了嘴，觉得有些不满。

　　林轩耸了耸肩膀，摇头说道：“其实修炼环境也挺好玩的。”

　　“无趣。”禹诗倩冷哼道。

　　她还是没变，该是什么样就是什么样，记忆也没有多些什么，该是什么就是什么。毕竟她是后面才出生的，所以对她来讲没有太多影响。

　　在他们结伴飞行之下，很快就来到距离最近的神殿，通过这个神殿就能够飞往任何地方。不过一下子来一大批主宰，把他们都给吓了一跳，急忙就是通告殿主过来了。

　　“师祖，晚辈暂时先离开了。”林轩打算去找九重主宰，看看他的情况如何。

　　“嗯，那你先去吧。”万空主宰点了点头道。

　　“禹姑娘，我就先走了，下次再见了。”林轩笑了笑道。

　　“你要去哪里，我跟你去！”禹诗倩急忙跟了上来。

　　在身后的禹城主摇了摇头，看来自家的女儿还真是赖上林轩不成？之前他选女婿，不过是一个幌子，真正的就是根据天水至高主宰的要求来完成，找出救星。当然要是能跟林轩在一起更好了，能跟个救星在一起，还能差？

　　“这是要去办事，你真的要跟过来？”林轩想了下才说道：“那可是很无聊的，你也要跟去不成？”

　　“去，怎么不去？跟你去逛一逛，肯定有什么看头。”禹诗倩笑道。

　　“那好吧，随意了。”林轩感到有些无奈，但这都不是什么问题，反正就是跟过去看看。

　　在道别之后，他们便是乘坐传送阵，迅速到达了落尘神殿，九重主宰经常待在这神殿之中，这次应该是不例外。

　　当他刚刚回到落尘神殿时，一道身影立即出现在了他的面前，一把就抓住了他。

　　“好小子，我就知道你回来了！”这熟悉的声音，毫无疑问就是那九重主宰，在边上的就是那傅殿主！

　　“九重主宰……傅殿主……”林轩看着他们会心一笑。

　　“好小子，多谢你救了我，不然我还真是死了。”九重主宰伸手拍着他的肩膀笑道：“待我复活过来时，我还纳闷什么情况来着，我不是修炼爆体了么，怎么活过来了？”

　　听九重主宰这么一说，显然在魂珠里的情况，并不是特别记得了，能记得的就是在爆体之前的事情了。

　　“我就奇怪你去哪里了，原来是去找万空主宰了……你这还真是够特殊的。”傅殿主笑道。

　　他们不断地夸赞林轩，让他都感到不太好意思了。

　　“嗯，这位小姑娘……是你的道侣？”九重主宰这时候才看到禹诗倩在旁边。

　　“谁是他的道侣了，我是跟他过来玩的！”禹诗倩大咧咧地喊道，根本不在意这九重主宰的地位。

　　“这个还真的不是……”林轩摇了摇头笑道。

　　“好吧……”九重主宰想了下才说道：“你们跟我过来，有件事情要跟你说的。”

　　他的表情一下子就严肃起来，让林轩知道他肯定有什么话要说了。

　　在九重主宰的带领下，他们来到神殿里面的房间中，刚想开口时，往禹诗倩这边看了眼。

　　“没事的，她可以听，值得信任。”林轩说道。

　　“那好。”九重主宰点了点头说道：“虽然都是我的猜测，但十有八九是正确的。你的特殊体质，绝对引起了魔纹大位面的注意，只要你不死，那我们战死的主宰，就有机会复活回来！这意味着，他们会派人过来彻底灭杀掉你！”

　　“这个我能想象得到。”林轩点了点头，这点他当然知道了，都不用去猜测。

　　“看来你已经有心理准备了，所以你一定要小心行事！”九重主宰说道：“要不你就跟着我，或者跟着其他主宰，这样才会安全一些。”

　　九重主宰想说的就是这点，也是他面临的危险。


第2115章 那么巧！？

　　林轩想了下，最终还是摇了摇头。

　　“怎么，你有什么想法？”九重主宰询问道。

　　“要是光是待在这里，始终不是办法，我们最好的办法就是提升实力！”林轩沉声道：“提升我们自身的力量，例如天道九重诀！”

　　“提升我们自身的力量……”九重主宰眼睛一眯，立即知道林轩要说的是什么意思了，无疑就是寻找后面那几层，找到之后就能够提升自己实力，这样都不需要防守，主动攻击才是王道。

　　“不错，这个想法如何？”林轩淡然道。

　　他早就知道会发生这种情况，一旦谁有比较另类的能力，那事情都无法脱开干系。这就是力量越大，责任越大，根本无法避开。

　　“有想法，这件事情可以商量。”九重主宰笑了笑。

　　在旁边两人都听得不太懂，但听起来知道他们准备要修炼一番，好对付那魔纹大位面的强者。

　　跟着在安排好禹诗倩之后，他们俩单独处在个房间中，九重主宰想了下，才说道：“这个想法是不错，但那进去的通道并不是想开启就能开启的。”

　　“这个自然如此，不然大人早就已经前往修炼了。”林轩淡笑道：“现在我们研究的是，怎样才能开启这通道，联合其他主宰来开启都行。”

　　“我有过这方面的想法，但碍于情面，也不敢随便喊人帮忙开启，都以为我是自创的……”九重主宰很是尴尬，这才是他最为难堪的地方了。

　　在外界都是以为是他自创的，能自创一门如此强悍的武学，自然是值得骄傲的一件事情。然而这个武学却是从其他地方找来的，这个可就尴尬了。

　　身为一个主宰，哪里敢跟其他主宰这么说呢？这不是丢脸么。

　　“这个的确如此……”林轩想了下，继续问道：“那大致上的区域在哪里呢？”

　　“说实话这个地方比较特殊一点，说起来你都不信，其实我是在下界无意中找到的。”九重主宰不好意思说道。

　　“在下界找到的？”林轩内心一震：“这玩意还能在下界找到，这可是银河级武学啊！”

　　银河级武学在下界找到，那就是有些开玩笑了，简直不可思议，没人相信。

　　“话的确这么说，但有可能是哪个强者下去，觉得下界住的舒服一点，那就把传承留在那里了。”九重主宰猜测道。

　　“好好的上面不待，偏偏去下界，这不是有些诡异么……”林轩想了下，才问道：“那究竟是在哪里呢？”

　　“天元下界，这是这么命名的。”九重主宰自然不会忘记，“我还在那待了好长一段时间，然后再上来的。”

　　“那现在我们就去看看？”林轩有些迫不及待了。

　　“可以是可以，就是去了也开不了门，都不知道从哪里开启……”九重主宰沉吟会，便是说道：“算了，反正随意逛逛，那我们现在就去吧……在去之前，不跟你那小道侣打声招呼？”

　　“大人，我都说过那不是我的道侣了……”

　　“以后不就是了……”

　　“……”

　　林轩去跟禹诗倩交代了句后，对方没有跟上来，她知道情况的严重性，所以就没有选择跟上来了。禹诗倩是爱玩了点，但还是很懂事的。

　　在九重主宰的带领下，他迅速来到了之前林轩上来的下界入口，神将看到他时都纷纷恭敬点头，其中林轩还碰到了之前的熟人库弘神将。

　　如今林轩的名声比库弘神将高多了，将来更是能成为殿主级别的人物，这让他就尴尬了。

　　“很久不见了，库弘神将。”林轩主动打了声招呼。

　　“是啊，很久不见了，林轩神将。”库弘神将就这么称呼林轩，虽然林轩没有成为神将，但大部分人都认为他已经是神将了，属于储备殿主了。

　　“那你就先忙，我就先跟大人去一趟下界了。”林轩没有什么话可说的。

　　“可以，可以……前面就是了，随便进。”库弘神将做了个请的手势。

　　在他们走了之后，库弘神将抹了把冷汗，这还真是够尴尬的，更是担心林轩会怪罪自己些什么。

　　很快九重主宰就带着他来到了其中一座神殿中，以他的特权是随意下凡人界的，也就只有主宰才能这么做，帝尊都不能随意下去。这都是怕影响到下界的情况，所以只能让主宰下去。

　　“这里……”林轩跟着进来之后，被狠狠地震了一把：“这不就是我上来的地方么？”

　　“你是从这天元下界上来的？”九重主宰都愣住了，没想到那么凑巧？

　　“是啊，我就是从天元下界上来的，而且还是从天沉宇宙上来的……”林轩如实说道。

　　“天沉宇宙……我这是在天沉宇宙中找到的。”九重主宰眼中更是震撼。

　　“那么巧！？”林轩也是跟着震惊了一把：“难道说，之前天沉宇宙有个神帝上来，莫非就是大人？”

　　他想起了之前那天沉宇宙所说的话，上任神帝走了之后，就再也没有回来过，而且上任神帝很强，很霸道，无人能及。

　　“这个……我的确当过一段时间神帝，不过那是很久远前的事情了，后面我再回去时，好像是没有什么神帝出现。”九重主宰想了下才说道。

　　“这个……”林轩都不知道说些什么才好了，没想到那天道九重诀就是在下界的，他想破脑袋，都不知道这天道九重诀会在哪里！

　　旋即九重主宰带着他来到传送阵中，一下子他们俩就被传送了下去，重新回到了那高山之上。之前林轩感觉到无比沉重，现在极为轻松，想怎么行动就怎么行动，在这里他的力量已经是太强了，什么掌控者对他来讲都是小菜一碟了。

　　“大人，我打算回一趟家乡看看，到时候我再联系您。”林轩深吸了口气，他已经很久没有回来过了，都不知道现在自己的妻女什么情况了。

　　“我明白的，你的家乡在这里，自然要回去一趟。”九重主宰笑道：“那我就在这里晃一晃，看看那大门能不能再开启，我已经很久没下来了。”


第2116章 混乱

　　在分开之后，林轩重新回到了宇宙之中，目光在这宇宙上扫了眼，旋即有几道身影浮现了出来，他们都感受到了不安分的气息。跟着各大宇宙掌控者都飞了出来，待看到林轩时都愣住了。

　　“神，神帝大人？”他们颤抖着声音，没想到时隔多年不见的神帝大人，竟然是重新降临回来了，这样他们岂不是永远没有出头之日？

　　“嗯，那么久了，都没有出现过神帝？”林轩淡然地看着他们问道。

　　“没，没有，自从上次大人清除过一次黑天掌控者，那边一直都没有出现过掌控者，所以这神帝之战……”

　　没有集齐全部宇宙掌控，神帝之战是没办法开始的。

　　林轩点了点头，这的确是一回事，但归根结底，还是他们的天赋太差。不需要通过神帝之战，其实同样能够突破到神帝。当然到时候等待着他们的，那就是噩梦了。

　　“嗯，那你们先回去吧，过段时间我再找你们。”林轩一挥手，示意他们退下去。

　　“神帝大人，等等。”这时候一个掌控者站了出来说道：“神帝大人，上次您不是拜托我们照顾好天沉宇宙么，貌似天沉宇宙被封闭住了，我们无法探查里面的情况，估计发生什么事情了。”

　　“还有这回事？”林轩一愣，扭头看向那天沉宇宙，看起来没有什么大问题。

　　“是的，但我们又无法深入进去，所以很长一段时间，都不清楚里面是什么情况。”那掌控者显得很是恭敬，多先点殷勤总是好事，这样神帝才不会怪罪自己些什么，尤其是主动坦白，好过隐瞒。

　　“嗯，那我自己去看看，等会事情解决再找你们。”林轩点了点头，便是往天沉宇宙那边飞去。

　　当靠近这天沉宇宙时，他还特地感应了下，轻轻松松就穿透了进去，一点难度都没有。以他上位圣帝的修为来看，轻轻松松就能连整个宇宙都能捏爆，更别说这阻隔了。

　　“奇怪了，好像连天沉宇宙都没影了，发生什么情况了？”

　　林轩带着疑惑钻了进去，轻轻松松就进入了这天沉宇宙之中。在进去之后，跟平时没有什么不同，可当他往四周探查过去时，顿时就怔住了，旋即眼中迸发出了怒火！

　　整个格局发生了很严重的变化，而且还是极为严重的变化！

　　林家被分割成了两个势力，一个是以林轩的家族为代表的势力，另外一个是从林家分出去的势力。正常情况下有林轩血脉的势力，都会占优势，但在这里却是占到了劣势。

　　完全是被压在了一片角落中，苦苦抵挡着一切。

　　“林云天，劝你们乖乖投降吧，不要做无谓的挣扎了，如今整个天沉宇宙都支持我们了。你们林家占领头领位置已经太久远时间了，而且天赋都不行，乖乖把所有宝物都给交出来！”一个天帝目光冰冷地看着这边。

　　“没错，乖乖把宝物交出来，并且投降！这里不再是你们的天下，而是我们的天下。把突破到神帝之法交出来，留在你们那里，只会是浪费！”

　　“神帝修炼之法，不是只能归你们所有，而是归所有人！独占可不是什么好事。”

　　几位天帝都在边上高喊了起来，除了他们之外，在身后已经跟着几十位天帝，完全是把前面这个沉元星给包围起来了。好在这沉元星被层层加持了护罩，所以他们并不是那么容易突破进来。

　　这可是受到林轩加强过的，天帝都没办法轻松突破，就算是狂轰滥炸，都需要好长一段时间，才能够把这里给轰开。现在都已经被破的七七八八了，情况十分危急。

　　在外面包围了很多天帝很多神尊，基本是整个天沉宇宙的所有力量。

　　反观在这沉元星中，天帝数量同样不少，但只有六七位，其中三位均是林轩的亲传弟子，都表情愤怒不已，被这他们这举动给激怒了。

　　“这群混账，吃里扒外，在我们林家培养之下，一个个变强了。这些外围的弟子，反倒强迫我们来了。”林枫怒道：“师尊交代过，这神帝之法不能随意乱传，这可是会引起问题的！”

　　神帝修炼之法不是什么人都能修炼的，要是随意修炼的话，会爆体的！因此并非林轩不想分享，而是得看人来修炼。

　　当然这个解释对于这些反叛者来讲，根本听不进去，觉得这一切都是欺骗。不想交出来就说，反倒编出这个借口来欺骗他们。

　　“没错，我们还跟他们啰嗦什么，出去跟他们拼了！”凤翎最为霸道了，身为个女天帝，就是那么霸道，不服就是打，打到你服为止。

　　“要是师傅在就好了……”宁佛叹了口气，目光闪烁了下，但并不会选择妥协。

　　他们都成为了一代天帝，证明林轩当初的眼光是没错的，他们都轻轻松松突破到了天帝的修为。可是外面如此之多天帝，就算是他们对付起来都有些力不从心。

　　“唉，老祖说不能冲动，一切以和为贵。”林天元叹了口气道。

　　他口中所说的老祖，就是林雪了。才刚说完，林雪就飘了过来，修为才不过是神尊修为，没有突破到天帝。林雪固然天赋不错，但终究还是差了一点。

　　“老祖！”

　　“师娘！”

　　他们看到林雪过来时，都恭敬不已。

　　“师娘，我们已经被逼到这种情况了，难道还要妥协么？”

　　“对啊，我们跟他们拼了！师傅教我的武学，就是用来教训这群畜生的！”

　　他们三个弟子都纷纷想出战，在这里最强的战力就是他们三人了，林轩的后代都没有那么强的水准。

　　“唉，我们两方相差悬殊，要是你们冲上去了，要是发生什么意外，你师傅回来，让我怎么交代？”林雪深深叹了口气，眼中闪烁出几分怀念来：“现在有大阵维持着，他们无法破除，就这么扛着吧。”

　　“就这么让这群白眼狼逍遥在外？”他们实在是很不满，但也知道敌我相差悬殊，可内心的愤怒，都管不了那么多。


第2117章 归来

　　三个弟子纷纷请求出战，林轩留下来的宝贵遗产，让整个天沉宇宙如此安全，却是养了一群白眼狼。

　　主要是他们的欲望都膨胀了，都想要突破到神帝，但神帝修炼之法又是在林轩这边。林轩仅仅是留了一部分在外面，仅供所有天帝参考一下，要是能悟到些什么，就证明有希望。

　　然而他们都没有悟到，但都认为是没有完整版，才会什么都悟不到。因此个个都愤怒起来，希望他们把所有的修炼之法给提供出来！

　　要是不提供出来，那结果就是死路一条，被强行攻破进来！

　　林雪的表情同样是凝重，旋即却是叹了口气道：“算了吧，要是把修炼之法交给他们，能够平息这一场战争的话，那就交给他们吧。”

　　他们弟子三人面面相觑，却是露出了无奈的表情，或许这是最好的选择了。

　　“师娘，这样真的好么？”林枫感到很无奈，就这么被他们逼迫成功了，实在是一种耻辱。

　　本来他们林家是最强的，现在却是被逼迫到这种地步。最关键是还是原本势力的人反叛，然后选择拉帮结派，才导致了这一种结局。

　　旁边的现任家主林天元沉默了下，便是抬头朗声道：“要是先祖回来了，你们这么做可是要受到惩罚的！只要你们看得懂外面立下的石碑，我们二话不说提供参悟机会，但你们都没有参悟出来，这让我们怎样给你们？这不是违背先祖的命令吗！”

　　“先祖回来？”他们冷笑道：“先祖要是能回来，早就已经回来了，现在都过去多少万年时间了。听其他宇宙掌控者说，以前走了的神帝，就再也没有回来过！”

　　“没错！暂且不论先祖回不回来，我们光是参悟那一点点，哪里能成功，至少要参悟完本的，才能够参悟成功！”

　　“要是我们都成为神帝了，那我们天沉宇宙就是最强大的存在了！”

　　他们都露出向往的表情，那就是他们的追求。

　　林天元感到无奈，看来自己怎么劝说都没用了，继续这么下去，这大阵还是会被破掉的。

　　林雪从储物戒指里取出了剩下的一个玉简，这里面装着的就是神帝修炼之法，是林轩留下来给林雪拿着的。只有她才有着完整版本的神帝修炼之法，不过这倒不是什么秘密玩意，其他宇宙掌控者都有这玩意。

　　只是修炼起来，需要很强的力量，否则容易出问题。他们连宇宙掌控者都不是，那谈何成为神帝？

　　“我把这玉简交出去，里面装着的就是神帝修炼之法，希望你们拿了这神帝修炼之法后，一切都平息下来吧。”林雪沉声道：“该说的都说完了，要是修炼出什么问题，一概不负责！”

　　说着林雪就把这玉简丢了出去，直接穿过了这大阵飞出了宇宙之外，落在了其中一个天帝手里。

　　“我，我拿到了，我拿到了！”那天帝狂喜不已，其他天帝迅速围了上来，都想那过来看一下。

　　在完全确认是神帝修炼之法后，他们便是心满意足地说道：“多谢把这神帝修炼之法交出来！”

　　在交出来之后，他们都纷纷地离去了，不再停留于此。他们的目的本来就是神帝修炼之法，拿到之后自然离开了。沉元星这边是有不好好东西，但他们不太看得上，毕竟成为神帝，才是他们的最终目标！

　　“总算走了……”林雪松了口气，倒不是她懦弱，而是不这么做的话，要是引起什么冲突，林轩真的要是回来，就再也见不到他们了。

　　这些神帝修炼之法都是身外之物，所以想要就给他们了，她不想继续造成任何的伤害了。

　　“真希望师傅能好好严惩他们一下，他们这一群白眼狼，贪得无厌！师傅都说过了，不能强行参悟，我们参悟不了石碑，那还不是照样老老实实待在这？”林枫冷哼一声，对那些白眼狼十分不满。

　　“严惩他们？不必了，他们很快就会知道什么叫做错误了。”

　　一个熟悉的声音在他们身后炸开，让他们猛然扭头看了过去，发现一个熟悉的身影出现在背后。

　　“师傅！！”

　　“先祖！！”

　　他们震惊地看着林轩，没想到那么多年过去，还以为林轩真的不会回来了。

　　林雪看到林轩时，眼眶顿时就红了，但她没有喊出声：“欢迎回来……”

　　她能做到的就是这一点，其余的都不知道说些什么才好。

　　对于林轩来讲，这一点就足够了，只有一句欢迎回来，才能感觉像是真正回家了。

　　“嗯，我回来了。”林轩微微一笑，看到她内心暖暖的。

　　他不需要林雪变得很强，也不需要帮助他些什么，只需要待在家里，等待着自己归来，就已经足够了。况且这些年来，林雪付出的可不少，并不是一定要很强，才能够付出。

　　“师傅，他们……”

　　“我知道，他们很快就知道什么叫做错误了，胡乱修炼的话……那可是会死人的。让他们知道什么叫做错误，才知道自己做错了些什么……当然有些就算知道自己错了，都没有意义了。”林轩目光闪烁了下，他之所以没有马上出现，就看看他们怎么做。

　　要是他们拿了神帝修炼之法就走，那他就不会出现，随意他们修炼。

　　可要是拿了神帝修炼之法，还来打扰他们，那可就是死路一条了。

　　时间过去很快，转眼间就过去了小半个月时间，忽然间沉元星外面又是聚拢回来了一群天帝，还有神尊，他们都怒气冲冲地飞了过阿里。

　　“你们给的究竟是什么狗屁修炼之法，修炼之后，反倒会走火入魔，甚至好几位天帝都为此爆体身亡了，你们给的肯定是假冒的！”

　　“没错，给的是假冒的，想要害死我们！赶紧把真的交出来，否则就别怪我们不客气！”

　　“别跟他们啰嗦了，赶紧破掉这大阵，把他们都给抓起来，一个个拷问下，看看他们愿不愿意交出来！”

　　他们都怒了，本以为能够成功修炼突破成为神帝，谁知道马上走火入魔，引起了几个天帝爆体了，让他们失去了理智。


第2118章 全灭

　　一群天帝被气得愤怒不已，都准备想要破开这护罩冲杀进来，把所有人都给抓起来拷问。

　　此时一道身影出现在了沉元星上方，用冰冷的目光看着他们，其中有部分天帝看到他时，身体如遭雷击，就这么僵硬在了空中，不敢挪动半步。

　　有些没有见过林轩的，看到他出来时，便是嚷嚷道：“竟然派出个人来了，你们给的神帝修炼之法，完全就是假冒的！你们这次不给出个理由来，就别怪我不客气！”

　　他们彻底怒了，但却是不知道眼前这青年，就是当初的神帝。当然现在比神帝要厉害多了，抬手间就能轻松灭掉他们。

　　“怎么不客气法？”林轩淡然道。

　　他扫了一眼，认识他的天帝都瑟瑟发抖起来，眼中露出了惊恐的目光，连话都说不出来了。当初他们都以为林轩不会回来了，现在却是回来了，貌似气势更加恐怖了。

　　“把你们一个个抓过来拷问，把真正的神帝修炼之法给逼问出来！你们给了假冒的神帝修炼之法，就要为此付出代价！”这天帝说的越来越起劲，连拷问这话都说出来了。

　　认识林轩的天帝恨不得把他的嘴巴给堵住，但现在却是连动都不敢动一下。

　　“给你们的神帝修炼之法，绝对是真的，你们水平太低无法修炼，却是说我们给的是假的……真是天赋太低，服用了丹药之后，没有提升太多，就认为丹药是垃圾？”林轩摇了摇头，旋即抬手虚空一抓，就把那个天帝抓住了，往这边拖了过来，“拷问是吧，我倒是想看看，拷问是什么感觉？”

　　抬手虚空一抓，就把一个天帝给抓住了，被硬生生给拖了过去。这一幕把他们给吓了一大跳，知道的还好，不知道的就被震住了。

　　旋即他们怒道：“你这混账，还敢反抗，我们把他给杀了！”

　　真可谓不知者胆大，竟然想冲过来包围林轩，想把他给杀了！

　　林轩伸手一捞，虚空中形成了无形的大手，把他们都给一股脑给抓住了。在上面可不能这样玩，空间过于稳定，加上修为相差不远的情况下，很容易会挣脱这股力量，一点皮毛都伤不到。

　　“想杀谁？”林轩就这么冷冷地看着他们。

　　这些扑上来的天帝，发现自己无论怎么挣扎，都没有半点意义，被牢牢地固定住，无法动弹半分。那么多天帝，就这么被他大手一捞，就这么被抓住了，还无法挣扎！

　　意味着眼前这青年的力量，比起他们要强上太多了，已经达到彻底碾压他们的地步。

　　“你，你究竟是谁！！”

　　他们惊骇不已，突然间想到了一个传说中的人，脸色顿时变得煞白起来。

　　“神，神帝大人！”

　　后面的那些不动的天帝，都纷纷跪了下来，哪里敢逃跑。作为一个神帝，这片区域就归他所管，所以怎么逃都是无济于事的，还不如早点认错。

　　“神帝大人！”

　　这次被抓住的天帝，还有身后不认识林轩的，这下子都知道眼前这个青年究竟是谁了，那就是失踪已久的神帝！内心猛地一颤，这就让他们感到恐惧了。

　　说好的不会再回来呢，现在却是出现在了他们面前，简直就是一种噩梦！正是以为林轩不会回来了，他们才会如此大胆地杀过来。要是林轩还在这里，或者能回来，就算借给他们一百个胆子都不敢过来了。

　　“你们继续说，想杀谁呢？”林轩淡然道。

　　“我，我们……我们错了……”

　　他们只能这样道歉了，但要是道歉有用的话，就不需要力量了。

　　“在你们临死前，跟你们说一件事，那就是神帝修炼之法千真万确，不让你们修炼，是因为你们不符合条件。符合条件的标准都列出来了，那就是参悟外面的石碑，很遗憾，你们没有参悟透，还妄图通过完整版的神帝修炼之法来修炼……最终导致的结果就是死！”

　　“你们蠢就算了，还以为这是假的……我们林家这些年来，真是白养活你们那么多年了。”

　　说完他伸手轻轻一握，空中发出了“嘭”的一声，这些天帝尽数化为了一堆光点消失在了空中，被他彻底给捏爆掉了，甚至连灵魂都给捏爆了，想要复活都是不可能的事情。

　　仅仅是一招，就把大批天帝给捏爆了，吓得不少人屁滚尿流的，这霸道的力量，绝对是神帝级别的力量。

　　“现在轮到你们了……”

　　林轩伸手往那边一抓，所有人都被笼罩了进来，一个都逃脱不掉。

　　“我们，我们都是被怂恿的，跟我们无关啊……”

　　他们都纷纷求饶起来，这次他们的肠子都悔青了，要是可以重来的话，他们绝对不敢打这个主意了。可是世界上没有什么后悔药可吃，所以再见。

　　“你们刚才还挺起劲的不是么？”

　　林轩轻轻伸手一捏，尽数被捏爆了，一个不留！绝对暴力，一点都不留情。要是他回晚一点，那这里就彻底玩完了。

　　当然他可以请求万天主宰让自己回到过去，这样还是能救回来一切的。

　　眨眼间，眼前的大军全部被灭掉了，一个不留。至于还有没有剩下的，都已经不重要了，只要起到了一个杀鸡儆猴的程度。

　　旋即他重新回到了沉元星中，他们都目睹了这一幕，那么多天帝说灭就灭，一点都不费力气。这力量简直强的太变态了，比他们想象中都要强上太多了。

　　“师傅，你，你太厉害了……这就是神帝的力量么？”林枫他们激动不已，他们的力量很强，但击杀一个天帝还是有点难度。

　　“不，比神帝更强。”林轩淡笑道。

　　“比神帝更强？！那，那是什么级别了……”

　　他们都被这信息深深震撼了一把，超出了他们的想象。

　　“这点以后你们就会知道的……不过有句话可以提前说一下，神帝仅仅是开始。”林轩微微一笑，却是笑的他们都愣住了。

　　神帝才是刚刚开始，那么诡异？


第2119章 漩涡

　　事情结束之后，林轩归来的事情，迅速往整个宇宙传开了，所有人都知道了林轩归来了。不少强者为之一振，特别是那些保持中立的，都忍不住松了口气。

　　还好他们没有选择支持反叛的一派，不然他们就要跟那些反叛者一样，被林轩给轻松灭掉。

　　果然林轩就是他们的神，一个不可逾越的存在，反手间就轻轻松松把他们给灭杀了。

　　林轩在了解之下，整体格局的确产生了不小变化，亲人失去了不少，但也有不少亲人还在。例如自己女儿还是在的，只是处在闭关之中，暂时没有出来。

　　林轩同样把大致上的事情交代了出来，听得林雪那是惊心动魄的，没想到在上面会有如此恐怖的强者。这点是她所没有想象到的，她还以为林轩就算离开这里了，同样是无敌的存在。

　　谁知道上去之后，只能属于最弱小的存在了。

　　“这次回来，还上去么？”林雪眼中露出担忧的目光：“上面那么危险，要是我们再也见不到你，怎么办……”

　　她听到林轩的描述时，都被深深地震撼了一把，觉得上面实在是太危险了，要是再也回不来的话，那就再也见不到了。

　　“唉，身不由己，躲在这里永远不是个办法。”林轩叹了口气道：“我们这里就等于别人的玩物似的，要是被别人掌控了，那一切都要完蛋。”

　　他们这下界一直被掌控，假如金纹大位面沦陷的话，那他们这里必定完了，而且还是最先抛弃的。林轩想要带她们走都不可能，毕竟这里根本不受自己控制，而且外面同样很危险，怎样都是危险至极的。

　　林雪幽幽叹了口气，显然林轩心意已决，她无法改变这一切了。

　　“我怕再也见不到你了……”林雪一把扑在他怀中，伤心道：“很多时候，我都梦到你回不来了……当初我听到说上去的，就再也无法回来时，我都感觉有些绝望了。不过我还是相信，林哥还是会回来的……”

　　林轩没有说话，只是紧紧抱着她，用自己的力量和温度回应着她的思念，除此之外他都不知道要说些什么，或者做些什么了。这样静静地抱在一起就足够了，其余的不想去理会。

　　在叙旧了一段时间后，林轩整理了下，便是回到了宇宙之外。找到了九重主宰，九重主宰特地放出身影，没有特地隐藏起来，就是为了让他来找自己。

　　“大人，晚辈来晚了。”林轩充满歉意道。

　　“不要紧，跟亲人叙旧多少时间都不够，我能理解……”九重主宰叹了口气。

　　想必九重主宰同样是在这方面有所感受，不知他的亲人又是什么情况。

　　“大人，那现在是什么情况，那扇大门究竟在哪里呢？”林轩询问道。

　　“嗯，你跟我来。”九重主宰带着他进入了天沉宇宙中，然后一个挪移，就来到了元素海洋前说道：“我所说的大门就在这里，在这片海洋里面。当初我就是误打误撞来到这里，觉得这里很奇妙就进去了，谁知进入到了个奇特空间中，就获得这天道九重诀了。”

　　“果然在这元素海洋之中……”

　　林轩之前听闻说在天沉宇宙中获得的，那他第一个联想到的就是这元素海洋。当初成为神帝时，都没有彻底弄懂这元素海洋，所以觉得非常奇妙。

　　如今看到时，没有出乎预料，就是如同九重主宰所说，完全不知道在哪里进去。眼前就是一片海洋，用灵识探查都无法探查清楚，这就是它的神秘所在。

　　“怎么，你之前调查过这里？”九重主宰询问道。

　　“嗯，不错，之前调查过这里，被卷进去之后，就会抵挡不住着一股力量，随后就被冲入个特殊地方。”林轩说道。

　　“这种情况在修为低下时会出现，但对于我们来讲，并不是什么问题。”九重主宰说道：“过来吧，当初我找到通道的地方在这里。”

　　他带着林轩往远处飞去，很快他们就来到了元素海洋的中间地段，在这里跟其他地方没有什么不同，下面还是一片海洋，无论颜色还是浓稠度，都没有什么区别。

　　忽然间一股大浪卷过来，被九重主宰伸手挡住，硬生生被轰出了个大洞来，其余的海洋就往两边继续卷了过去。

　　“这里就是通道地方了，看得出什么吗？”九重主宰询问道。

　　林轩看了好一会，还是摇头道：“没有看出来些什么，貌似没有什么区别。”

　　“看不出来就对了，我现在同样看不出来些什么。”九重主宰耸了耸肩膀道。

　　“按照这样来说的话，那究竟是怎么回事？当初你看到通道时，这里出现什么情况？”林轩询问道。

　　“出现一个漩涡，当初这里出现了一个漩涡，我觉得比较好奇钻进去，那就进入那通道中了。”九重主宰皱着眉头道：“后面想在进去时，怎样往下冲去，都没法见到那漩涡的。后面等了很久，都没有见到漩涡，所以只能离开了。”

　　“漩涡？”林轩想起了很久以前见到的那个漩涡，不过那是固定开启的，位置也不在这里，所以显然不是说那个漩涡。

　　他想了下后，忽然间说出了个古怪的想法来：“既然漩涡会出现个通道，那我们制造个漩涡看看，能不能化为通道？”

　　“啪！”九重主宰一拍手，指着他说道：“说得好！我怎么没想到呢，那就尝试下制造个漩涡看看！”

　　旋即九重主宰马上调动起力量，强悍的力量化为一根巨棍般，一举插入这元素海洋中，然后疯狂搅拌起来。在快速的搅拌之下，这元素海洋立即就产生了漩涡，开始疯狂地运转起来。

　　在达到一定程度时，忽然间天空就涌过来七彩云朵，把这片区域都给挡住了，似乎想要挡住什么东西似的。没有过太久时间，忽然间“嘭”的一声，九重主宰搅动的巨棍化为了粉末。

　　这并不是他故意释放的，而是被里面的力量给震散的！

　　“就，就是这样，真，真的要开启了！”九重主宰激动不已，竟然是一把抱住了林轩，旋即急忙就是推开了他，尴尬不已。

　　林轩同样是起毛了下，九重主宰这太兴奋了点，不过能再次看到这通道，怎能不兴奋。这意味着可以修炼到后面几重！


第2120章 传承岛

　　“咳咳，这个不好意思，太过于兴奋了点。”九重主宰尴尬不已，抱着女的还好说，如今却是抱了个男的，简直尴尬到爆了。

　　不过这是他太过于兴奋了，他一直以来都没法开启这通道，没想到仅仅是搅拌一下，重新引起个漩涡就能开启通道了。这么简单的办法，他竟然都没想到。

　　正常情况下，他们都以为只能等待自动打开，受限于这个想法，就没有主动开启了。

　　林轩的想法向来都是简单粗暴，没有入口，那就自己强行打开个入口进去！没想到这么一尝试，还真的成功了。

　　“这个我能理解……”林轩只能装作不在意了，把视线转移到了下面的漩涡中，询问道：“之前就是这样子么？”

　　“不错，现在已经在缓缓开启了，上面的七彩云都出现了，估计等会就彻底开启了。”九重主宰同样顺坡下来，把注意力转移到了这漩涡上。

　　片刻之后，漩涡下忽然间涌上来了一股海浪，直接冲上了这七彩云上，转眼间就形成了个瀑布般。只是这瀑布是从下面往上涌的，并不是从上面往下涌，这等怪相还真是令人感到震惊。

　　这种奇怪的情况，并不是这里独有的，在金纹大位面中，同样有着这种情况。

　　在天水相接之下，漩涡下绽放出了一圈圈耀眼的光芒，往四周迅速扩散而出，看起来就像是个神迹。这种情况他们已经司空见惯了，所以并没有什么震惊的情况，让他们感到震惊的，还是从下面涌上来的力量，一股未知的力量，给他们都产生了一种压力感！

　　只要不是面对很强的强者，都不会遇到这种恐怖的压力，如今在这下界中，却是能感受到如此恐怖的力量，实在是超出了他们的预料。应该说是超出了林轩的预料，九重主宰之前已经见识过了，所以没有什么问题。

　　“走，通过这水道下去！”

　　九重主宰带头跳入了水道之中，林轩点了点头，跟着一并跳了下去，进入了水道之中。才刚刚进入水道之中，就一直被往上推去，他们能做的就只有不断地往前游动。

　　“好惊人的冲力……”

　　林轩觉得自己的体魄已经够强悍了，但往前游动的速度还是慢上太多了，虽然可以一点点往上游，就是速度要慢上太多了。

　　“来，我带你上去，这冲力很强。没有帝尊以上修为，速度根本快不起来。”九重主宰沉声道：“当初我帝尊修为，都要花很大力气才能上去。”

　　九重主宰是得到这天道九重诀，才能突破到主宰的，之前一直是帝尊修为，而且也是比较强的帝尊。由于地位比较高，所以随意能去任何下界，而且他不会随意破坏，这样倒是能允许下来逛逛。

　　一般情况下，大部分帝尊就算给他们随意下去，都不想下来。下来没有什么意义，这里的资源太差，连万法之力都没有，修炼都修炼不了，或者说修炼起来，跟没有修炼差不多。

　　在九重主宰的带领下，他们的速度就要快上很多了，要是林轩保持着这个速度，估计这大门关了，他都无法游进这漩涡底部了。

　　很快他们就游到了漩涡内部，通过四周的环境，林轩看到了个特殊空间通道。冲上来的水，完全就是从这个空间通道出来的，并不是这元素海洋喷上来的。

　　很明显他们准备要前往另外个神秘空间，并非真的是属于下界。

　　“走了！”

　　九重主宰带着他往空间通道冲了进去，很快就消失在了空间通道中。旋即林轩感觉到一股极强的压感，从四面八方涌了上来，待他打量着周围时，这里跟元素海洋差不多，但比元素海洋要强上太多了。

　　各种万法之力汇聚成了海洋，这才是真正完全版元素海洋，外面的元素海洋就像是这里的水流了出去，然后被稀释了无数倍之后的效果。要是这里的万法之力给当初的他吸收，肯定是要爆体了，这力量实在是太强悍了点。

　　除了这元素海洋之外，前面就有着一座小岛，上面有着一座神殿伫立在那，看起来倒是很正常的神殿，没有什么另类的地方。

　　“这就是大人所说的传承地方么？”林轩看到这神殿时，顿时感到几分亲切感，估计是修炼天道九重诀的缘故，让他有一种亲切感。

　　“不错，这就是我之前获得传承的地方，没想到这里还会有这特殊的空间。这里已经不算是下界了，其实我也不知道是什么界，属于一个独立空间。这里非常广阔，但只有这一处神殿，其余地方都是这由多种万法之力融合而成的海洋。”九重主宰笑着说道：“在这里修炼可谓是突飞猛进，尤其是修为低的时候，在这里修炼简直飞快！”

　　这点林轩感受的出来，要是他在这里待一段时间，突破到帝尊没有半点压力。继续待在这里，突破到主宰同样没问题。毕竟有天道九重诀这神诀，都不用愁升不上去。

　　旋即他们飞往了前面的岛屿中，从空中落入下来，站在了岛屿上。才刚刚落入下来，就感觉到一股特殊的能量，从四面八方涌了进来，钻入了他们的体内，顿时让林轩感到浑身舒爽。

　　“这都不需要怎么修炼，就能自动让人提升修为了……”林轩惊奇不已，要是主动去修炼的话，可想而知效果多恐怖了。

　　“不错，当初我能突破到主宰，很大部分原因就在于这里。”九重主宰笑道：“不过可惜了，突破到主宰效果就减弱了很多，就算一直在这里待着，都不可能轻松突破到至高主宰了，几率基本为零。”

　　至高主宰可不是光是打坐就能突破的，已经是需要极大的领悟，才能够参悟突破点。

　　“要是能够带其他朋友进来，那可就完美了。”林轩想到自己岂不是可以带弟子进来？当然他们的修为必须很强才行，不然进都进不来。

　　“这个怕是不行，体质需要类似我们万法之体才行，不然根本没法吸收到些什么。”九重主宰一句话，立即堵住了不少人进来的想法。


第2121章 彩珠融合！

　　“还要万法之体……”

　　林轩顿时感到无奈，这样岂不是其他人没法进来享受到了？进来肯定是能进来的，但是能不能吸收就是另外一回事了。他体内还有着那梦语主宰呢，显然肯定是随意能进来了。放在体内世界之中，就能够进来了。

　　只是吸收就是另外一回事了，这里的万法之力都融合在一起，要单独分来开，吸收自己所需的那个万法之力，那需要耗费的精力就太大了点。

　　天道九重诀亦是如此，明摆着在落尘神殿中就有，问题是能修炼成功的寥寥无几，否则就不会称为难度最大的武学之一了。

　　“是的，所以带进来参观参观还行，但在这里修炼，怕是不行了。”九重主宰笑道：“走吧，我们一块进去，里面才是重点。”

　　林轩点了点头，便是跟着九重主宰一同步入了这神殿之中。在踏入神殿之中时，映入眼帘的并不是什么奢华的装饰，也不是宏伟的雕像，更不是有着什么守卫，而是一颗珠子漂浮在中间，一圈又一圈的光彩，从四周释放出去，流光溢彩。

　　这颗珠子并不大，就是差不多拳头般大小，看起来相当漂亮。只是林轩看到之后，顿时被惊呆了，这看起来压根就是魂珠，而且还是放大版的魂珠，感觉到的气息都差不多。

　　“魂珠……”

　　林轩都愣住了，九重主宰看到这颗珠子时，露出了可惜的目光。

　　“这颗珠子很神秘，是绝对的好东西，可惜根本拿不走，完全被固定在这里，不知怎样才能够拿走了。”九重主宰觉得很可惜，要是能拿走的话，那他可就赚翻了。

　　然而根本不能拿走，只能放在这里摆着，如同摆设般。

　　“不能拿走么……”林轩眯着眼打量着这颗珠子，不知自己去拿的话，能不能拿下来呢？

　　“是的，这颗珠子根本拿不走，只能放在这里。”九重主宰说道：“天道九重诀就是从里面修炼到的，我只能感悟到一部分，后面的无论怎样都无法参悟到。现在我们就去尝试参悟下看看，能不能参悟到后面几层，还是参悟不了的话，只能放弃了。”

　　有很多东西无法强求，要是还是无法参悟，他只能选择放弃了。这可是顶级武学，他当时必定是花了不少时间来参悟，最终还是以失败告终。如今再次回来参悟，还是无法参悟的话，只能说是无缘了，或者是走自己参悟后面的路。

　　林轩点了点头，两人都一起来到了这颗彩珠的前面，都纷纷打坐下来。

　　林轩打坐下来后，便是开始感应头顶这颗彩珠，当他刚刚感应下去时，这颗彩珠便是“嗡嗡”响了起来，释放出一圈又一圈的光芒，不断往他这边笼罩而来。

　　紧跟着他立即感应到了天道九重诀的武学内容，跟之前所修炼的没有什么区别，没有丝毫差别。显然九重主宰留下来的五重，跟这里是没有什么区别的，而且是认为自己修炼下去，容易出现问题，所以便是原原本本地留下来，没有丝毫保留。

　　当他继续往深处参悟时，就像是撞在了一堵墙上，把他给弹了回来，不让他继续参悟后面的内容。

　　“果然后面的无法参悟，这不是内容参悟不了，而是根本无法参悟。”

　　林轩睁开了眼睛，发现九重主宰一脸苦笑，显然这次尝试同样是以失败告终了。

　　“主宰大人，还是不行么？”林轩询问道。

　　“不行，根本无法参悟下去，完全把我给拒绝了出去，跟之前一样的。我想尽办法都无法参悟下去，都把我给拦截在了外面。”九重主宰摇了摇头叹了口气。

　　这就等于一扇大门，他都没有钥匙，还怎么进去？

　　“我也是，根本没法参悟进去，完全被阻挡在外面。”林轩皱着眉头道。

　　“还好了，至少你在这里能够修炼，对于我来讲，待在这里没有什么意义。”九重主宰叹了口气：“从那时候开始，我就想再次进来试一试，现在还是以失败告终，这算是彻底了却我的心愿了。”

　　九重主宰站起身来，转身就离开了，并且抛下一句话道：“我就先回去了，你慢慢修炼，这里没有什么时间限制，可以随时出去。”

　　说完他就离开了，没有继续停留在这。他只是来尝试一番，就可以离开了。这彩珠无法带走，又不能参悟，更是无法提升修为，那留在这里就是浪费时间罢了。

　　在他走了之后，林轩继续打坐参悟这彩珠，甚至调动起了魂珠，都无法带动这彩珠半分。之前他还以为利用这魂珠，就能够调动这彩珠，现在看来是他天真了，根本没有什么效果。

　　如今他就跟九重主宰一样，被彻底挡在了门外，无法往里面看去，甚至连窗都不给一扇。

　　“看来只能在这里修炼了……”

　　他现在只能把这里当作修炼场所，把自己修为给提升上去再说了。

　　在他主宰境界的附身下，吸收周围的力量大幅度上升，一下子就飙升到了极致水平。周围恐怖的万法之力，都纷纷往他涌了过来，修为完全可以感受得到提升的效果，按照这种情况来看，不需要很久时间，就能够突破到帝尊级别了。

　　“这里简直就是修炼的天堂……”

　　林轩在全开修炼之下，感觉修炼速度飞一般的爆发了上去。旋即他彻底沉入了修炼之中，别的不说，先把修为提升到帝尊再说。

　　这个过程虽然可以感受得到，但他还是花了很长的时间，才能把修为突破到了帝尊。这一切很轻松，一点压力都没有。

　　当他突破到帝尊的瞬间，体内的魂珠疯狂运转了起来，仿佛是达到了一个全新的境界，表面上的颜色开始泛出了一圈彩色的光泽。此时这魂珠表面的颜色，竟然跟这彩珠的颜色差不多！

　　当彻底蜕变之后，就彻底跟彩珠的颜色一模一样了。旋即飘浮在空中的彩珠，开始“嗡嗡”响了起来，下一刻就自动跳了过来，一把就钻入了他的体内，跟体内的魂珠融合在了一起！


第2122章 真相

　　两颗魂珠融合在一起时，威力瞬间就爆发了出来，两者彻底融合在一起，形成了个更大的魂珠。一股澎湃的记忆，疯狂往他脑中涌了进来，瞬间脑中就多了一大股记忆。

　　这记忆并不是什么杂七杂八的记忆，而是天道九重诀后面四层！非常完整，没有半点缺陷。这下子就让他震惊不已，都没明白过来这究竟是怎么回事。

　　当自己刚刚突破到帝尊时，一切都发生了变化，忽然间魂珠就产生了巨大的变化。变化倒是没什么，关键是马上能吸收这彩珠过来了，跟魂珠彻底融合在一起，变为了更大的魂珠！

　　本体还是魂珠，看起来就是多了很多彩色的光泽，看起来非常漂亮。

　　“这是什么情况……”

　　当他准备要探查魂珠里面的情况时，忽然间地动山摇起来，紧跟着这神殿晃动不已。旋即一股疯狂的彩色海水从外面涌了进来，把这里给淹没了。

　　只是刚刚靠近林轩时，他体内的魂珠开始嗡嗡响了起来，迅速把这彩色海水给吸收了进去，也就是那万法之力凝聚的海水。源源不断凝聚而来，根本停不下来。

　　在这疯狂吞噬之下，越来越多海水涌进来。林轩倒是没有什么感觉，只是感觉魂珠里面迅速储存着这万法之力。同时他开始探查魂珠里面的情况，魂珠里面的情况跟平常没有什么不同，之前的灵魂还在，但貌似有了大幅度强化，看起来更加凝实。

　　至于那万法之力，都被储存在了里面，让里面开始迅速被这海水所填满。这就让魂珠里面万法之力非常浓郁，甚至他都可以调动出来吸收修炼，比起在外面修炼都要快速！

　　他感觉这一切海水，都是为他而准备的，装载在里面就能够源源不断吸收起来了，根本停不下来。

　　“这究竟是什么情况呢……”

　　哪怕到现在，他都不知道发生了什么事，为什么会变成这样？但没有人解释给他听，一切就这么持续着。甚至连动都不能动弹一下，只能保持现状在这里吸收万法之力了。

　　他只好打坐下来，继续修炼下去，等待着魂珠吸收这万法之力。转眼间过去了挺长的一段时间，外面的涌进来的海水总算减少了很多，只有少部分海水继续往这边涌过来钻入他体内。

　　待他起身走出去时，便是愣了下，外面的海水已经被彻底抽干了，被吸入了这魂珠之中！之前还是满是海水，如今就是剩下一片空地了，不过并没有什么生物在里面，就是一片土地，看起来光秃秃的。

　　这片区域就仅剩下一部分海水而已了，就这么被他给抽干了。意味着全部的万法之力，都储存在了这魂珠之中，甚至都没有存满的说法！

　　林轩仅仅是稍微调动一下，那万法之力就涌入了自己体内，除了能迅速补充自己的能量之外，更是能修炼起来。这意味着魂珠变为了一颗无限服用的丹药，不光能够恢复消耗，更是能修炼。

　　要是九重主宰在这里，肯定会被这一幕给震住了。连他都无法做到的东西，却是被林轩给做到了，不光珠子被取走了，甚至连这片海水都给抽走了。

　　“难道这彩珠就是魂珠的一部分？”林轩被自己的想法给震住了，难道是自己放进来的！？

　　然而他一点记忆都没有，他只是依稀记得魂珠是自己坐化时出现的，其余的倒是没有想过了。这就很像之前的紫晶球了，可是这彩珠一点印象都没有。

　　既然能够合并在一起，那就意味着肯定是一起的。

　　“难道是我以前的记忆？”林轩感觉到特别邪门，他想起了之前万空主宰所说的话，他之所以能够破开那时空壁障，很大原因在于他成功转世多次。

　　想要取回以前的记忆很简单，那就是修为达到了，那就能够完全取回了以前的记忆。这意味着现在根本没有回到以前的修为，那岂不是意味着自己的修为，达到主宰以上了？

　　“我以前会是主宰？”林轩有些愣住了，这更是意味着天道九重诀就是自己留下来的？

　　待他读取下去时，跟着一道信息浮现而出，涌入他的记忆之中。

　　“天道九重诀并没有完成，虽然这里有着九重，但我感觉会有第十重。我试过好几次很多次第十重，都已经失败了……估计是我的想法不够，或者是缺少些什么，只能一切重来。希望下一世，我能够成功参悟到第十重！”

　　读到这个消息，林轩立即知道，这个消息的确是自己留下来的，但又不知道详细情况。要是记忆还存放在这里，那一切都没有意义了。本来就是放空一切，把一些想法给剔除掉，这样才能够领悟到更多东西。

　　因此记忆是没有的，所以林轩更加不知道以前的自己，会是什么样的情况。但知道一点就行了，这真的是自己留下来的。

　　仔细回想一下，他诞生在下界，也是在这里找到一切属于自己的东西。这让他感到很是奇怪，为何偏偏就选择这个下界作为自己的转生之处呢？

　　一切都是那么奇怪，他又怎么想都想不到，唯一能解开这个谜底的就只有突破！

　　只要不断突破上去，就能够知道一切真相，知道自己为何选择这里作为转世点。转世其实很多强者都能做到，只要是灵神期以上修为，都能够做到转世。

　　只是记忆必定要剔除掉，否则根本无法转世成功。因为宇宙会拒绝这灵魂，是无法转世的。

　　“看来只能突破到主宰级别，才知道自己为何这样选择了。”林轩猜测自己应该是主宰级别，不会是至高主宰吧？

　　至高主宰都已经是最强悍了，还转世的话，岂不是脑袋有问题？

　　跟着他就打坐下来，除了修炼之外，就是参悟着剩下的四层了，把这天道九重诀彻底给参悟了。面对魔纹大位面的压迫，只有这样才能够自保。


第2123章 离开

　　转眼间，时间已经过去万年时间，不过他并不担心外面会过去万年时间。在这里是布置有空间大阵的，让时间流速变得非常缓慢。所以这里过去了万年时间，外面才不过去了几年时间罢了，似乎都已经算计好要在这里修炼，所以时间流速相当缓慢。

　　“差不多了……”

　　林轩从修炼中醒了过来，修为提升了一大截，达到了下位帝尊巅峰水准，差不多可以往中位帝尊冲击上去了，这速度实在是太惊人了。他从来没有突破那么迅速过，看似时间花了很久，但相对于其他帝尊来讲，这速度已经足够惊人了。

　　继续这么突破下去，达到中位帝尊一点压力都没有。但他在这里就该停止了，因为速度实在是太快了，是该好好巩固下修为才行，太快的话容易出现问题。

　　不过出去之后，并不担心突破问题，所有的万法之力都被吸收进来了，平时走路都能够吸收进来修炼，所以一点都不必担心修为突破问题。直到突破到主宰，这些万法之力都是有效果的。

　　这点九重主宰已经证实过了，帝尊以内修为都疯狂涨上去，但突破到主宰时，就变得微乎其微了。

　　旋即他从出口飞了出去，才刚刚进入那通道，就被传送到了外边。此时外面已经变得非常平静，不像之前那样，会有着个巨大漩涡。想必这里不会维持太久，就会自动关闭了。

　　才刚刚出来，立即看到了不少修炼者在边上盘旋，显然是被那漩涡给震撼到了。最主要是他们根本无法进去！林轩的修为够惊人了，都很难游下去，以他们的修为根本下不去。

　　在这里的修炼者最多就是天帝级别，神帝都没有一个，别说游下去了，稍微碰一下就被弹飞出去了。

　　“有人出来了，有人出来了！”

　　这时候有眼尖的修炼者看到林轩飞了出来，立即大声喊了出来。

　　瞬间所有人都把目光聚集在了他身上，眼中露出了贪婪的目光，认为林轩从下面出来，肯定会有什么宝物。

　　林轩只是淡淡地看了他们一眼，身体一阵闪烁，就消失在了原地。他们都没反应过来，林轩的气息就彻底消失了，想怎么探查都不行。

　　林轩可没有时间跟他们玩，这种人太多了，怎么杀都杀不完，所以最好的办法就是不理会他们了。

　　旋即他回到了沉元星中，沉元星的情况没有什么变化，林家自然成了主导地位，但这次经受过教训，再也不选择随意招人进来了，养了一群白眼狼有何意义？

　　原本想加入林家的，现在都无法加入了，或者加入的条件十分苛刻。不少人都怒骂那些蠢货，没事反叛什么，说到底还是自己蠢。林轩已经给出了修炼方法，只有达标者才能够修炼，他们修炼不了，只能说自己太蠢。

　　别说给完整版，就算是一对一的传授，都没有半点用处。

　　“林哥，你回来了。”林雪看到林轩回来时，甜甜一笑。

　　虽然她的子孙后代已经有很多了，但她还是保持着当年那颗心，看起来就当初的少女没有什么区别。

　　林轩点了点头，沉声道：“我准备要离开了。”

　　他不能继续待在这里了，待在这里越是久时间，那这里就越是危险。魔纹大位面肯定会派人来针对自己，那待在这里无疑是最为危险的，毕竟暴露出了自己的家乡，他可以逃跑，家乡就难了。

　　“又要离开了么……”林雪眼中露出了几分悲伤，这才回来多久就离开了。

　　“是的，我继续待在这里会很危险的。”林轩沉声道：“不过在离开之前，我先帮你修为提升一下，让你变得更强……”

　　“不，林哥……”林雪靠着他的胸口，说道：“我想再要个孩子……”

　　林轩一怔，虽然有林萌萌在，但林雪肯定还希望多生一个孩子出来了，说实话以他们这种修为，生孩子反倒比较困难。因为越是强者，就越是难生出一个小孩来。

　　两个强者生出来的小孩绝对是逆天的，所以难度非常之大。

　　“辛苦你了……”

　　“……”

　　很快林轩交代了点事情之后，转身就离开了，林雪看着他离开的背影，伸手摸了摸自己的肚子，眼中有几分希望。

　　哪怕林轩真的不在了，至少还有孩子陪伴着自己。

　　林轩在离开之后，并没有马上会金纹大位面，而是来到了天沉宇宙这边。自从他回来，就没有看到天沉宇宙出来，像是被封印住了。原以为是那些白眼狼所为，后面发现他们根本没有这能力。

　　天沉宇宙比他们都要厉害，怎么可能封住这天沉宇宙。

　　在他仔细调查之后，他发现天沉宇宙进入了沉眠了，完全把外界隔绝住了。这个时候，也是天沉宇宙最虚弱的时候。

　　“怎么回事，会在这个时候沉眠？”林轩皱起了眉头，一般都不会出现这种问题，只有能量空虚时，才会出现这种问题。

　　旋即他进入了宇宙空间中，近距离接触到这宇宙之心时，便是释放出了能量，源源不断往这宇宙之心涌了进去。在这澎湃的万法之力下，这宇宙之心的跳动开始变得频繁了起来，表面上泛起了彩色的纹路，看起来十分漂亮。

　　感受到这万法之力，宇宙之心吸收的越来越厉害，像是干枯的土地，好不容易下雨，便是贪婪的吸收起来。来多少，那就是吸收多少。

　　终于在吸收了不少万法之力后，这宇宙之心停止了吸收，然后继续沉眠下去，并没有醒来。不过整个天沉宇宙，倒是变了个模样，变得比之前要坚固多了。

　　“这就奇怪了……”林轩摇了摇头，他搞不清楚这是什么情况，但又没有什么时间在这里仔细研究了，只能选择离开了。

　　在离开之前，又找出那一堆掌控者出来，把事情交代了一遍，更是把上面的情况说了一遍，可谓是让他们目瞪口呆。其中有一句话让他们印象最深刻，只要他们表现的好，上去的话，有他罩着！


第2124章 建议

　　重新回到了金纹大位面，这里的情况没有变，他先是回到了落尘神殿，找到了柔南之和落箐箐她们。之前在回来前，就已经跟她们见过面了，还好没有什么人发现她们，情况同样没有变动。

　　“我准备安排你们离开这里，跟我在这里并不安全。”林轩沉声道。

　　“不安全，你又去惹事了？”柔南之疑惑道。

　　她们都在这里，所以并不清楚外面的情况，同时也是后面才诞生下来的，更是没有改变他们的记忆了。记忆变动只对那些老一辈的有效果，对于这些近期才出世的，是没有什么影响作用的。

　　“可以这么说，你就跟箐箐一块离开吧，找个安全地方躲起来。要是能找到你们的长老就好了，可惜一点消息都没有。”林轩伸手揉了揉落箐箐的小脑袋，“箐箐，你就跟柔姐姐走吧，在这里并不安全。”

　　“不，我要跟爹爹一起走！”落箐箐可不愿意离开林轩。

　　“乖，过段时间，我再去找你，现在留在这里并不安全。”林轩揉了揉她的脑袋，安慰地说道。

　　落箐箐紧咬着嘴唇，就是紧紧抱着他，不舍得让他走。距离上次离开，林轩经常离开，都没有见过几次，所以感到很是不舍。

　　林轩深深叹了口气，旋即说道：“我又不是不回来，我只是带你去个安全的地方，说不准你们就喜欢呢？”

　　“真的？”落箐箐惊喜地抬起头来看着他。

　　“真的，我几时骗过你呢？”林轩笑了笑道：“让你们躲在外面肯定是不安全的，我找了个更加安全的地方给你们，至少比这里安全多了。”

　　落尘神殿虽然不错，但在防御上始终是差了点，最好的办法就是带去天羽主宰那！梦语主宰还化为石头在体内宇宙中，不知几时才会恢复过来，所以就不指望她了。

　　在安慰下，落箐箐果然听话了，被他收入体内世界中，便是迅速飞往了天羽主宰所居住的地方。成为她的弟子后，就没有去找过她，这还真是不够称职的弟子。

　　在来到天羽主宰所在的大陆中，才刚刚落下，这里的环境跟梦语主宰所在的区域差不多。不过所居住的修炼者，那就不太相同了，都是一些修为普通，或者都是下界上来的修炼者，完全是属于一个下界修炼者的聚集地。

　　林轩的到来，并没有引起太多的关注，不是很多人认识他，所以不会引起什么轰动。

　　“你，你是林轩！？”这时候马上就有人注意到了他，虽然不是很多人见过他的真面目，但还是有部分见过他的。

　　“林轩！！”

　　这时候不少人都往这边看了过来，都聚集在了林轩身上，眼中露出好奇的目光。

　　“这个……我是。”林轩点了点头。

　　“真的是你！我，我非常崇拜你，你可是代表着我们下界杀出了一条血路，把不少高傲的修炼者给打趴下了！”

　　“我也是非常崇拜你，可以的话，以后能一起修炼么？”

　　“不，是跟我一起修炼，我知道个不错的去处，能一块去么！”

　　在喊着跟他一起修炼的，不光是女修炼者，甚至连男修炼者都有，都激动不已。这片区域直接就炸开了，让林轩感到非常头疼，没想到自己有着那么高的威望，之前一直都不知道。

　　他参加了那超级精英弟子大赛，已经名扬整个金纹大位面了，他是没有感觉而已，但很多人都已经视他为新星了，一个代表着下界修炼者的新星！这意味着有可能再次多个主宰出来，下界的地位实在是太低了，要是能多出一个主宰出来，那无疑是大大改善了。

　　“这个以后再说，以后再说……我先去找师傅一趟，你们稍微让一下。”林轩示意他们让一让，这样自己还怎么过去，路都被封死了。

　　话声刚落，他们都纷纷让开了一条路，崇拜的目光都盯着他，让他浑身难受。这些目光都有些狂热，看来一直以来被压抑太久了，好不容易有个帮忙出头的，自然不一样了。

　　天羽主宰虽然是主宰，但并不能暴打那些天才，所以意义上是不同的。

　　很快他就来到了内部的神殿中，守卫看到他之后，都没有拦截他，都是对他恭敬地鞠躬下后，就让他进去了。显然都知道他的身份，所以就没有去通报就知道了。

　　在顺着通道深入到内部之后，边上的侍卫说道：“林少主，主宰大人就在里面等着您。”

　　“林少主？”

　　林轩一怔，自己怎么会多这个称呼，不过倒是不在意。跟着他走了进去，里面是个书房，天羽主宰就在里面查阅着些什么。林轩进来时，她抬头看向了林轩，却是笑道：“林兄弟，好久不见。”

　　林轩先是一怔，旋即尴尬道：“这个，师傅你都记得啊……”

　　“我怎么不记得，你回到过去识破魔纹大位面的诡计，还跟我一并杀入落尘神殿……这我都记得，难怪你都不见人影，原来是去水纹大位面那边了。”天羽主宰笑道：“这次总算回来见我这个师傅了吧？不，是见我这个兄弟了。”

　　“这个师傅，您就别那这个调侃我了，那时候总不可能喊您师傅吧，岂不是会下您一大跳？”林轩觉得很不好意思，当时就是如此，他就怕回来时，怎么说这回事。

　　“行了，我就不逗你玩了……”天羽主宰的表情一下子严肃起来：“你现在的情况并不太好，近期不要离开这里了，就待在我这里了，不然会很危险。”

　　“您说的是魔纹大位面的事情吧？”林轩笑道。

　　“看来你也想到了，只要你的存在，他们无论什么计划，都可以被我们破坏。”天羽主宰沉声道：“所以现在所有主宰，都打算保护你的存在，不能让你有半点损失！”

　　“所有主宰都出动保护我？”林轩有些吃惊。

　　“是的，如今金纹大位面看似平静，内部会不会有叛徒和内奸，还真是不好说，所以待在这边相对来说会安全一些。”天羽主宰说道。

　　果然都跟九重主宰一样，无论怎样都要待在主宰身边，那是最安全了。


第2125章 囚禁

　　全部主宰都出动保护自己，并且加强戒备，这可是足够夸张了。当然并不是聚集在一起保护，这样没有什么意义，太浪费时间了。不过他们会选择多关注这边，更是让林轩跟在个主宰身边。

　　要是谁去偷袭了，只要保护林轩的主宰通知一下，其他主宰立即出动，这就是他们的计划了。

　　以金纹大位面的成熟程度来看，只要传送阵没有被破坏，短时间内就能够支援到，根本不需要太多的时间。

　　“这个就有些太夸张了点，不过既然都这么说了，我待在这里就行了。”林轩想了下才说道：“不过有件事情，要拜托师傅的。”

　　“什么事，你说来听听？”天羽主宰说道。

　　旋即林轩把落箐箐她们都给放了出来，天羽主宰看到之后，稍微愣了下，才说道：“这是寒冰神龟一族？”她马上感觉到了气息，识破了两人的身份。

　　“不错，她们都是我的朋友，如今寒冰神龟一族已经被魔纹大位面给破坏了，现在处在无家可归的情况，所以打算让她们一并在这里躲一下。”林轩说明了情况。

　　柔南之看到眼前的主宰时，内心都是忐忑不已，但只能相信林轩了。毕竟她们寒冰神龟都是宝物，不少强者都想抢过来抽取精血之类的，这怎能不让她们感到害怕。

　　落箐箐倒是好奇地看着天羽主宰，她还不知道危机是什么。

　　天羽主宰打量了下她们便是笑道：“这当然没问题，我以前跟寒冰神龟一族的长老见过面，关系还算不错……只可惜现在没有了消息，不知躲到哪里去了。”

　　要是他们躲的地方随随便便就能打探清楚，那魔纹大位面的修炼者，同样能够打探清楚。

　　“你们俩就在这片区域生活吧，该有的都有，虽说不是绝对安全，至少没人会打你们俩的主意。”天羽主宰笑道。

　　“多谢主宰大人！”柔南之听后急忙感激道。

　　“你还不感谢下主宰大人？”林轩揉了揉落箐箐的小脑袋道。

　　落箐箐发育的很慢，就算好几年不见了，她还是那么大。这类型至少要百年以上，才能够成长起来，所以还是一副小孩模样。

　　“多谢主宰大人……”落箐箐也跟着感谢了句。

　　天羽主宰微笑着点了点头，说道：“我带你们过去。”说完她伸手往前面一挥，便是给开了个空间通道，带头往里面走了进去。

　　林轩示意柔南之她们先走，然后自己最后再走进去。在进去之后，映入眼帘的便是一片白茫茫的一片，周围都是漫天大雪，不过在这漫天大雪中，却是有着一处住宅，周围都不受到任何的干扰。

　　在这里充满了万法之冰，天羽主宰自己修炼的力量，其实就是万法之冰，表面上看不出来，真正的力量就是万法之冰。看得出来这肯定是她常驻的地方，看起来非常别致，从这里可以看到外面的落雪，看起来非常漂亮。

　　落箐箐她们都露出了惊喜的目光，显然对这里的环境很是喜欢，本来她们就喜欢冰冷的场所，所以对这环境很喜欢。

　　在这住宅处就没有半片雪花，都被外面的护罩给挡在外面了，所以这里面还是绿油油的一片，有着些漂亮的花草，在这漫天白雪中倒是一份点缀。

　　看不出来天羽主宰还如此懂的享受，在这里待上一段时间，心情都会舒爽上很多。

　　“师傅，这里难道不成是你平时的住处？”林轩询问道。

　　“是的，平时没事时，我都会小住这一会。这里房间不少，你们都可以住在这里，除非破开我的空间，否则都无法进来。”天羽主宰笑道。

　　林轩打量着四周，这里其实就是一个小型封闭空间，类似于宝物的内部空间一样，只要不强行劈开进来，都无法进来。毕竟这片区域，是天羽主宰自己创造出来的，自然不是随随便便就能进来的。

　　“那就打扰师傅了。”林轩感激道。

　　“没事，平时我住在这里怪孤单的，偶尔有个些人说些话也不错。”天羽主宰眼中闪烁着几分光芒，显然受到之前记忆的影响，对林轩还是比较熟悉了。

　　有什么比并肩作战的战友要来的熟悉呢？改变了过去，更是改变了现在。

　　天羽主宰取出了一块令牌递了过来说道：“这是出入的令牌，你想出去可以用这令牌出去。”

　　“多谢师傅。”林轩接了过来。

　　“好了，差不多就这样了，你们先在这里待着。”天羽主宰说道：“要是有寒冰神龟一族的消息，我会过来通知你们的。”

　　“麻烦师傅了。”林轩现在感觉自己什么都做不了，只能待在这里的话，还是很郁闷的。

　　“不必担心太多，看似做不了些什么，但你是我们最后保命的底牌，打破他们的计划就在于此。”天羽主宰对他点了点头，便是转身离开了。

　　很多主宰都不希望他随意走动，要死了之后，就不能像这次一样，能把他们给救回来了。至于下次能不能找到类似这种体质的，那就是另外一回事了。

　　所以林轩必须重点保护起来，那是关押起来，都不能随意让他乱走动了。

　　林轩深深叹了口气，这样一来，自己跟囚犯有什么区别呢？看似成为了救星，到头来，反倒成为了个囚犯，被关在了个地方，不能随意走动。要是想走动，身边肯定要有个主宰，不然就变得十分危险。

　　这点他能理解，只要魔纹大位面一日不除，那他类似被囚禁的日子，那就一直持续了。

　　“爹爹，你在想些什么？”落箐箐抓住他宽厚的手掌，笑道：“我们去玩吧，这里可好玩了！”

　　林轩看着她灿烂的笑容，心情稍微好了点，旋即点了点头道：“那行，就在这里逛一逛吧……”

　　反正多想没用，只能暂时在这片区域中修炼了，把修为给提升上去再说，其余的事情先放一边了。外面的事情，那就是交给天羽主宰她们了。


第2126章 暗算

　　林轩和落箐箐她们都待在这地方修炼，就是在这里随意逛一下，或者在这里修炼。这片区域范围是大了点，但除了这住宅之外，其余的地方就是漫天大雪，没有什么可玩的。

　　天羽主宰可不会造出什么景观来，就是简单地制作出个落雪就行了，其余的没有那么多闲情雅致去做出来。

　　时间一天天过去，他们就一直待在这里，都不知道过去了多久。林轩就在这里一直修炼，把魂珠里面的万法之力都给吸收掉，想继续往中位帝尊突破而去，本来想巩固下修为再继续突破下去，现在看来貌似时间不太够了。

　　他被关在这里，无非是修为太弱，要是修为很强悍的话，倒是不必担心外面的干扰了。

　　“给我突破！”

　　林轩内部的体内宇宙在这万法之力的冲击之下，立即疯狂往四周散开，力量一下子就炸了，硬生生把体内宇宙给扩大了好几十倍，甚至百倍！澎湃的力量再次从四周涌来，让他感觉到无比舒服，更是感觉到一股强大的掌控，感觉自己能够掌控一切！

　　在这突破之后，林轩缓缓睁开了眼睛，不再继续修炼下去了，而是真的要巩固修为了。他感觉体内的能量稍微有些混乱，需要仔细梳理下这能量才行。

　　这才刚过没多久，轻轻松松就突破到了中位帝尊修为，这个实在是非常惊人的突破速度了。说出来都吓死不少人，傅殿主的修为是上位帝尊没错，但那是修炼了多久。

　　沙殿主就是中位帝尊，意味着他的修为已经跟当初遇到的沙殿主一个级别了，这才刚过去多久。能够突破那么快修为，这万法之力功不可没。

　　完全就是为他准备的，能让他迅速突破到更强的修为，也能利用起来修炼这天道九重诀！

　　“爹爹，你又突破啦！”落箐箐小跑了过来，黏在了他的身上。

　　“嗯，不错。”林轩微微一笑，揉了揉她的小脑袋。

　　旁边的柔南之都无语道：“最初见你的时候，修为跟我一样，现在怎么差距那么大？”

　　真的是对比起来才知道差距多少，柔南之现在都没有突破半分，林轩就已经突破到中位帝尊了，差距可谓极大。

　　“这个好好修炼就行了。”林轩笑道。

　　“说得我没有好好修炼似的！”柔南之冷哼道，觉得有些嫉妒了。

　　林轩笑了笑，也不做太多的解释。他有着自己的优势，自然突破的稍微快一些了。

　　当他们继续修炼时，忽然间不远处的位置开启了个通道，有个人急匆匆从外面走了出来，看到他们时眼前一亮，便是迅速走了过来，还没走过来就急忙道：“快点走，魔纹修炼者杀进来了！”

　　“什么情况？”林轩皱起了眉头。

　　怎么突然间就有人走进来了，修为倒是不低，还有着上位圣帝级别修为，看样子有些脸熟，好像是外边的护卫。

　　“魔纹修炼者杀进来了，主宰大人让我带你们出去！”这护卫急忙说道。

　　此时在这里就只有林轩，落箐箐她们早就被林轩给收入了体内宇宙中，除了天羽主宰外，他不可不想让她们暴露出来。

　　“魔纹修炼者杀进来了？”林轩沉声道：“这是怎么回事？”

　　“一大群魔纹修炼者不知从哪里杀出来，现在主宰大人都在外面抵挡着，让我出来带你逃离出去，不能继续待在这里了。”护卫急忙道。

　　林轩看着他目光一闪，旋即点了点头道：“好，那现在就出去。”

　　护卫点了点头，便是转身带着他往外面走去，很快他们就通过令牌走了出去。才刚刚出去，通向的地方并不是那书房，而是神殿外面了。显然这空间连接着整个神殿，可以从任何地方出来，算是比较巧妙了。

　　在周围并没有什么修炼者在，整个大殿空无一人，好像真的是出去抵挡魔纹修炼者的入侵了。

　　“林少主，往这边走。”护卫示意林轩往那边走去，跟着带头往前面走，并且不断往四周打量着情况，似乎是怕有魔纹修炼者攻进来。

　　林轩跟着走了出去，在护卫的带领下，他们走出了这神殿。外面的情况看起来很是平静，跟平时倒是没有什么区别。越走越是偏僻，让林轩感觉到不是很对劲。虽然这里看起来安全一些，但怎么越走越偏僻，便是停了下来。

　　“等一下。”林轩忽然停了下来。

　　“林少主，怎么了？”护卫急忙说道：“再不走就来不及了，他们在外面抵挡着，等会受不住了，这里就沦陷了。”

　　他不断催促着林轩离开这里，显得相当着急。

　　“那你带我去哪里？”林轩没有走动，反倒是询问道。

　　“去前面那片森林中暂时躲避下，在那里有着主宰大人布下的大阵，会更加安全一些。”护卫解释道。

　　“那边有主宰大人布下的大阵？”林轩皱着眉头道：“不对，按理来说，还不如躲在那边空间中安全，师傅怎么会让我去那里呢？”

　　“这个小的不清楚了，主宰大人是这么安排的，赶紧离开吧，不然就来不及了。”这护卫急忙说道。

　　“那你就先走吧，我可不见得待在那里，就会比这里安全。”林轩想了下，还是觉得回头进神殿里待着了。

　　只是在他转身的瞬间，这护卫眼中掠过一道黑光，瞬间就丢出了一条光圈，往他笼罩而来，一层又一层，绝对是抓人的法宝！

　　不过在丢出来的瞬间，林轩已经动了，身影一闪，躲开了这丢过来的光圈，并且一脚踹了过去，“嘭”的一声，这护卫被他重重一脚踹飞了出去。

　　“你究竟是谁！”林轩目光一冷，紧紧盯着远处被自己踹飞的护卫。

　　此时护卫缓缓地爬了起来，稍微晃动了下脑袋，旋即惊骇道：“林少主，快回去，有人想抓你！”

　　“什么？”林轩眉头一皱，想都没想就转身往神殿里面跑了回去。

　　“出来了，就别想走了！”这时候两个帝尊从天而降，稳稳地落在了那入口面前，挡住了他的去路！


第2127章 改变计划

　　“这是什么情况……”

　　林轩看着从天而降的两人堵住了门口，很显然他们并不是什么好货色，看起来就是金纹大位面的修炼者，而且都是帝尊级别修为。从他们身上看不出半点魔纹修炼者的气息，也没有被控制的气息。

　　刚才那护卫也是，同样是看不出来，但却是被控制住了。意味着他们操控人，已经做到了十分强悍的程度，根本看不出来会是被操控了。

　　除非行为露出马脚，不然都不会清楚被操控了。

　　“好小子，看来想安心点把你给抓住都不行，那么简单就察觉到了问题。不过你只要不回到神殿中，就算是主宰都不知道你在那！”

　　其中一位帝尊冷笑一声，话声未落就已经动手了，两人都纷纷丢出了一样法宝，那就是光圈。看样子这光圈属于上品星域级宝物，就是用来抓人用的，要是被困住的话，一时半会是无法挣开了。

　　林轩目光一闪，手中瞬间就多了把长棍，一闪瞬间爆发而出，化为了一道银光闪烁了过去。

　　“咚！”

　　狠狠一棍捅了过去，其中一位帝尊被强力的攻击给击飞了出去，狠狠撞在了墙壁上，身体上多了个大窟窿，一击重伤！

　　旁边攻击过来的帝尊都没反应过来，林轩就已经动手了，眼中掠过一道银光，下一刻就消失在了原地，再次爆发出了一闪。

　　“轰！”

　　这次对手被他狠狠砸入了地面中，坚硬的地面顿时被砸出了个小坑来，不得不说在这能量极为稳定的情况下，想要破坏这里还是比较困难的。这可是主宰的居住地，自然不是那么容易被破坏掉的。

　　地方有没有被破坏都不是关键，关键是这帝尊身体被他钉在了地上，完全动弹不得。

　　转眼间两个帝尊被打成重伤，其中一个更是被他钉在了地上，更是无法动弹。

　　“你，你这力量……怎么可能，你不是只有圣帝级别修为么。”他们都惊呆了，谁都没想到林轩会是帝尊修为，而且还是很逆天的帝尊，恐怖的力量他们根本抵挡不住，两招就秒杀了他们俩。

　　“这点你们知道了，也没有什么意义。”林轩冷冷地看着他们说道：“看来你们还是叛徒，魔纹大位面究竟给了你们什么好处！”

　　“好处？”受了重伤的帝尊愣了下，旋即大笑道：“他们给了我们自由！不像在这里什么都有限制……放心吧，就算我们死了，还有不少人盯着你，你逃不掉的！”

　　话声刚落，这两个帝尊露出残忍的笑容来，跟着一股恐怖的力量从体内涌了出来。

　　“自爆！”

　　林轩眉头一皱，蹲下身体一把抓住旁边帝尊的脑袋，就往边上逃了出去，跟着轰然一声，剧烈的爆炸往四周扩散，这还是两名帝尊的自爆，恐怖的力量超出想象！林轩就算逃得快一点，都受到了少许的波及，身体都被轰飞了出去，滑退了好长一段距离之后，才勉强停了下来。

　　身上还布满了玄神甲，没有这玄神甲保护，肯定要受点伤了。

　　显然他们觉得自己逃不掉了，便是选择了自爆。林轩的攻击可不是单纯的伤到他们的身体而已，还有直击灵魂，狠狠重创了他们一把，短时间内无法动弹身体起来。

　　达到这个层次的，怎么重创身体都没有什么意义的，哪怕没了半边身体，都能够迅速愈合回来。所以刚才捅穿了其中一个帝尊的身体，很快就愈合起来了，但精神的创伤，等于把他们给禁锢起来，让他们无法动弹。

　　不过自爆还是没有什么问题的，只要强行引动体内的力量就行了，难度不大。

　　“放开我……放开我……你，你怎么能压制住我的自爆！”在他手掌心中的帝尊挣扎了下，发现自己的灵魂被禁锢住了，别说自爆了，身体都无法动弹了，就像不是自己的。

　　之前还能够稍微动弹下，现在连动弹都不行了。

　　压制住对方爆炸的办法只有一种，那就是力量远超对方，然后以更强的力量压制住，不然没有什么效果。

　　“这个你就没必要知道了。”说完林轩体内的魂珠一动，恐怖的吸力瞬间把他的灵魂给抽了出来，落入了自己体内。

　　跟着灵魂意识被抹杀掉，一点阻碍感都没有，仿佛回到了很久前的时候，轻轻松松就能抹掉灵魂意识。

　　旋即他迅速读取了记忆，查看详细的情况，只是在看完之后，他摇了摇头，什么有用的信息都没有。这两个的确就是魔纹修炼者派来的叛徒，他们的确是在那边享受惯了，喜欢那种高高在上的感觉，更是得到了魔纹修炼者的许诺。

　　要是能把林轩给抓过来，那就会给极高的奖励，等金纹大位面被收服之后，就划分一片地盘给他们，让他们来管理。

　　这些都是很普通的手段，就是给予好处，但他们就是上钩了。不得不说他们实在是太贪婪了点，否则也不会做出这种事情来。他现在能知道的就只有一点，那就是来抓住他，而不是来杀他。

　　“奇怪了，我不是要被杀死么，怎么打算抓我而已呢？”林轩感到很疑惑，不是杀死自己，这样就没人能回到过去了。

　　想了下，他稍微愣住了，他想到了非常诡异的一点，那就是把他给抓住，然后控制住自己。到时候就能让自己回到过去，把这边的情况都给改变！

　　“难道他们改变了计划，把我抓过去，然后成为傀儡操控起来？”林轩内心一沉，这并不是没有可能，至少这次那个护卫就被操控了，连他都无法察觉到。

　　要不是觉得行为有些诡异，还真是无法看穿出来了，真以为魔纹修炼者攻打过来了。

　　旋即他便是迅速回到了神殿中，这时候不少护卫急忙过来，看到他时便是疑惑道：“林少主，发生什么事情了？”

　　“魔纹修炼者想要抓住我，找了两个叛徒过来抓我，不过被我给杀了。”林轩淡然地说道。

　　他们都愣住了，还有这回事？


第2128章 无奈

　　他们都懵了，一直在这里把守着，都没有看到什么可疑人物在这里走动，怎么会有叛徒呢？

　　不过是不是叛徒，他们看到外面的情况时，内心都是一沉，这可是自爆出现的情况。要被逼到什么程度，才会选择自爆。不过看到林轩几乎毫发无损时，还真是令人吃惊。

　　很快他们找到了身受重伤的护卫，在这帝尊自爆之下，他都没有逃得太快，就被这爆炸给波及到了。命倒是没有什么问题，就是得养上一段时间才行了。

　　片刻之后，天羽主宰出现在了神殿中，沉着脸问道：“什么情况？”

　　林轩无奈地说道：“师傅，你那些护卫怎么会有令牌的，能够开启我这边的空间通道？”

　　“怎么可能，能拿着这开启令牌的，就只有我和你，除此之外我都没有给过。”天羽主宰沉声道。

　　她这可不是在说谎话，而是真的就是除了林轩之外，谁都没有给。她肯定是不相信任何人，哪怕亲信守卫都不行，所以只把令牌给了林轩。

　　“这样的话，那就意味着师傅所住的地方，已经被人给破除了，并不安全了。”林轩沉声道。

　　天羽主宰皱起了眉头，旋即摇了摇头道：“能破除我布下禁制的，绝对是在神纹水平极高的主宰，悄无声息地前来破除我这禁制，这貌似不太可能。”

　　“可事实就摆在眼前，要不是我机灵一点，还真是被抓走了。”林轩无奈地摊了摊手，还好他反应过来不太对劲，不然还真是被抓走了。

　　被抓走的下场不必多说，等主宰们过来救援时，他都彻底死透了。

　　“好吧，看来我这里并不安全，只能去其他主宰那里了，例如九重主宰那边，应该能够保护好一点。”天羽主宰叹了口气，她适中还是差了点，虽然是主宰，但主宰与主宰之间差距还是比较大的，所以她布置的禁制被识破很正常。

　　只是神不知鬼不觉的被破除，让她有几分失落，尤其是差点让林轩被抓走，这可是她的过错了。

　　“其实我感觉无论躲在那里，除非每时每刻都在一块……不，就算是每时每刻在一块，都很有可能发生问题！”林轩摇了摇头，感觉从现在开始，无论哪里都不安全了。

　　主宰又如何，主宰不是无敌的，只要对方出现主宰过来，那就算是主宰都是要被揍的份。尤其是偷袭过来的，主宰都有可能死掉，或者身受重伤。

　　天羽主宰沉默了，按照这么来说，那真是无法保护林轩了？

　　“对了，不知军神大人呢？”林轩询问道。

　　军神就是掌控金纹大位面的至高主宰，一般都称呼为军神！军神的出现，让所有的神殿都统一起来，一切都规范化起来，以军功点为主，形成了个完整的体系。

　　他想见一见这军神，想看看他怎么个说法，要是能跟军神在一起，那就是比什么都要安全了。当然要是军神不屑于保护他，那就没办法了。

　　“军神……”天羽主宰摇了摇头道：“已经很久没有见过军神大人了，不知跑去哪里了，就跟天水至高主宰一样，在交代几句离开之后，就再也没有回来过。”

　　“离开了……”林轩皱着眉头，这些超级强者，怎么到关键时刻就不见了，完全不知道跑去哪里了，一个个到至高主宰级别，就直接跑了！

　　“是的，很早就离开了，没有留下任何信息……不过倒是留下了一座神殿，只是谁都进不去，那留下来意义倒是不大。”天羽主宰摇头说道。

　　“留下了一座神殿？”林轩疑惑道：“没人进得去，或者说没交代些什么？”

　　“没有，就是留下一座神殿，而且说走就走，等我们反应过来时，就已经是不见人了。”天羽主宰说道。

　　林轩都无语了，看来自己想去见一面军神都不可能了，更别说受到他的保护了。

　　“看来现在别无他法了，只能换个人囚禁我了。”林轩摊了摊手，无奈道。

　　“这话没必要说那么难听……虽然有这么一点意思，但要是随意让你在外面走的话，更是对你的不负责。”天羽主宰严肃道。

　　“这点我明白，我只是说下而已，毕竟跟囚犯没有什么区别，一直被困住，根本没法随意行动。”林轩摇了摇头道。

　　“你的心情我能理解，只能委屈下你了。”天羽主宰叹了口气道：“那我现在就送你去找九重主宰，他应该还在落尘神殿那边待着。”

　　九重主宰在这里没有专属的大陆，毕竟他早早就死了，如今是活了过来，但还是没有专属的住处，除非另外建造。不过他已经住习惯在落尘神殿了，就没有搬离出去。

　　在天羽主宰的带领下，他来到了落尘神殿这边，这边还是比较舒心一点，毕竟他是从这里崛起的。

　　“怎么了？”九重主宰看到天羽主宰带着林轩过来时，觉得有几分疑惑。

　　跟着林轩把事情大致上说了一遍，九重主宰在听了之后，脸色便是沉了下来。

　　“果然叛徒不少，这些混蛋怎么都投靠那魔纹大位面么？那些所谓狗屁许诺，到后面都没有，反倒死的更惨！”九重主宰愤怒不已，要是他能找出所有的叛徒，肯定一个个去亲手斩杀！

　　旋即他吐了口气出来，摇头道：“罢了，现在说那么多没有什么用，安全地方我还是有的，不敢说绝对安全，至少他们无法破开进来。”

　　“那我徒弟就交给你了。”天羽主宰点头道。

　　“从意义上来讲，他还是我徒弟呢！”九重主宰笑了笑，便是带着林轩往落尘神殿里走去。

　　“主宰大人，我们这是打算去哪里？”林轩询问道。

　　“很简单的地方，就是落尘神殿底部，基本每个神殿都有着相应的密室，但我这里有着更加安全的密室，只要不是破开这里，都是无法进来的。”九重主宰带着他走下了通道，往最下面的密室走去。

　　林轩倍感无奈，自己难道就这样要被带来带去么？


第2129章 再度来袭

　　在九重主宰的带领下，他们来到了个特殊密室中，但并不是真的密室，而是个独立被开辟出来的空间。基本上跟天羽主宰弄出来的是差不多的，就是环境上不太一样。

　　不过这里倒是特殊，里面都是多种万法之力，这样很适合他们这种体质修炼，的确是个不错的修炼场所。当然比起之前在那神殿中，还是相差了不少。

　　“这里绝对很安全，没人能够破开这里，你就放心吧！”九重主宰拍着胸口说道。

　　“那希望吧……”旋即林轩把落箐箐她们给放了出来，九重主宰跟寒冰神龟一族可是好朋友，所以放出来没有什么问题。

　　“见过主宰大人。”柔南之看到九重主宰时，便是恭敬地说道。

　　旁边的落箐箐这次非常懂事的跟着点头，表示礼貌。

　　九重主宰看到她们俩后，都是愣了下，旋即惊讶道：“这是寒冰神龟一族的？”

　　“是的，如今寒冰神龟一族出现了点状况，我只能带着她们了。”林轩无奈道。

　　“的确，那可恶的魔纹大位面开始疯狂侵占其他位面，很多大位面都被他们给侵占了。至于寒冰神龟一族，都被入侵，为的就是想吸收她们的精血，好让自己变强。”九重主宰恨恨道。

　　“对了，主宰大人，不知道您有关于这方面的消息么？”林轩询问道。

　　“这个倒是没有，寒冰神龟一族在隐匿水平上不错，所以还是很难找到他们的，除非他们来找我们了。”九重主宰摇了摇头，表示没有消息。

　　这就让柔南之她们感到非常失望，还以为能够知道点消息。

　　“那暂时你们就待在这里了，这里是给你的令牌，只有这块令牌才能够出去。”九重主宰沉声道：“这令牌只有两枚，一枚是你这块，一枚是我这一块，所以无论谁进来，绝对不会是我派进来的。”

　　“明白了。”林轩点了点头。

　　“那行，最近我都会待在这里，基本哪里都不会去，所以你就放心待在这里。”九重主宰看着他说道：“这段时间就委屈你了，我们会尽快解决掉这件事情的。”

　　“怎么个解决法？”林轩询问道。

　　“里里外外彻底清除叛徒，还金纹大位面一个清静！”九重主宰说话铿锵有力，有着极大的决心。

　　“这个怕是有点难度吧？”林轩疑惑道。

　　“难是难了点，只能试着去做了。”九重主宰说道。

　　在简单地说了几句之后，九重主宰便是离开了，去忙自己的事情了，他现在就是奔着这个目标而去的，所以很多事情需要忙的，修炼都暂时放在一边了。

　　“爹爹，我们又换地方生活了么？”落箐箐好奇道。

　　“是的，暂时住在这里了，觉得这里怎么样？”林轩揉了揉她的小脑袋道。

　　“只要爹爹在旁边，在哪里都一样。”落箐箐笑眯眯地说道。

　　柔南之在旁边无奈道：“无论怎样，箐箐都是最粘你……”她的语气中还夹带着几分羡慕。

　　剩下的又是枯燥无味的修炼了，他们只能待在这里活动，虽然这里环境优美，或者是很广阔，但再怎么广阔，这里都是无聊的。没有人烟，就剩下他们几个人待在这里。

　　时间不知过去了多久，当他们在修炼时，忽然间远处传来了空间波动，走进来的并不是九重主宰，而是另外一个主宰，林轩根本没有见过的主宰。

　　一瞬间他脑袋中闪烁出一个念头——逃！

　　旋即他一把收起了柔南之和落箐箐，转身就取出了令牌，劈开一道空间就往外面逃去，速度一下子飙升到了极限。

　　“想要逃，没那么简单！”这主宰表情狰狞，一把就追了上来，手中同样是有着一块令牌，竟然跟他的一模一样！

　　说好的不会被破除，这都没有过去太久时间，马上就被破除了，而且还是一个主宰杀进来了，没有一丝防备。

　　林轩在破开空间逃出去时，整个大殿竟然已经死气沉沉了，抬眼看向周围，一点问题都就没有，来来往往的有不少修炼者在谈话着，跟平时没有什么两样。

　　看到他出现时，都抬眼看着他，很疑惑为什么突然有个人冒出来。

　　“怎么回事？”林轩怔住了，难道九重主宰被引走了？

　　这时候背后传来一股恐怖的力量，往他这边笼罩而来。他想都没有想，极速就往前面冲刺而去，一下子把所有的力量给爆发了出去，但始终还是太慢了一点，狠狠包裹住了林轩的身体，把他给困住了！

　　“给我开！”

　　林轩怒吼一声，爆发出一道银光，往前面飙射而去，狠狠冲开了这困住自己的护罩。

　　“还有几分能耐！”这主宰眼中掠过震惊的目光，他没想到自己的攻击，还被挣开了。

　　“这不是云天主宰么，怎么突然攻击起来了？”

　　“对啊，这究竟怎么回事？”

　　他们都很疑惑地看着云天主宰，跟着迎向他们的却是一股恐怖的力量甩了过来，重重打在了他们身上。

　　“轰！”

　　他们都被击飞了出去，吐血不止，片刻之后，半点气息都没有了。

　　这显然是杀人灭口了，毫不留情。

　　紧跟着他迅速追了上去，眨眼间就追上了林轩，伸手就往这边笼罩而来，这次的力量比起之前要强上很多，一把就困住了他。

　　“这力量……”林轩不断挣扎着，发现自己根本无法挣开这攻击，只能不断扭动着。

　　“这次看你还怎么逃！”云天主宰冷声道：“要是被你给逃了，我就干脆死了算了！”

　　“没想到你还是个叛徒，魔纹大位面给了你什么好处！”林轩冷冷地看着他。

　　“叛徒？”云天主宰冷笑道：“什么才叫做叛徒，只要金纹大位面归魔纹大位面，这还叫叛徒么？”

　　他的手掌迅速抓了过来，想彻底封住林轩的力量，让他彻底不能动弹。

　　林轩看着他抓过来的手掌，眼中闪烁出一道冷光，并没有绝望，仍然是充满了希望。


第2130章 梦语主宰出手

　　在这云天主宰准备抓过来的瞬间，林轩眼中爆闪出一道亮光，旋即一颗萤石从他体内冒了出来，形成了一圈又圈的光芒往四周扩散而出，更是一股脑地涌向了这云天主宰，疯狂刺激着他的意识。

　　“这，这……”

　　云天主宰由于靠太近，瞬间就被这萤石给影响到了，恐怖的魅惑似乎比起之前更加惊人。梦语主宰在化为这石头时，比起之前魅惑变得越来越强，继续这么进行下去，必定会达到一个全新的层次。

　　在受到这强烈的影响时，趁着这个空档，林轩手中瞬间就多了一把长棍，瞄准云天主宰的身体狠狠地捅了过去。

　　“第三闪，超越时空！”

　　最强杀手锏被他施展了出来，之前他圣帝级别修为施展出来很吃力，如今变得轻松无比，狠狠一棍冲击而来。他使出了浑身解数，爆发出了自己最强的一招。

　　“咚！”

　　恐怖的冲击狠狠撞了下去，不过云天主宰显然有备而来，身体立即爆闪出一道光芒，形成了坚固的护罩，抵挡住了这恐怖的冲击。不过就算是坚硬的护罩，在这疯狂的冲击之下，照样被狠狠击飞了出去，撞击在了墙壁上，发出了震耳欲聋的响声。

　　整个神殿都微微颤动了下，足以见得这冲击多强，却是破不开云天主宰的防护。

　　“果然是有备而来的么……”

　　这护甲绝对是银河级别以上的水准，能轻松抵挡住了他的攻击，导致他的攻击没有太多的效果。下一刻他转身就逃，并且取出了那令牌狠狠捏碎，这是九重主宰给他的令牌，只要捏碎就能够召唤这九重主宰过来。

　　他一下子就冲出了这落尘神殿，外面跟平常没有什么区别，显然云天主宰成功混进来的，没认怀疑他会是叛徒。

　　“小子，休想逃跑！”怒吼声从背后传来，云天主宰瞬间就追了上来，周围的修炼者都莫名其妙的，完全不知道发生了什么事情。

　　这次云天主宰学机灵了，怒甩出一把长剑，狠狠往这边轰击而来，这攻击看似霸道，但最多只能把林轩给打成重伤。打成重伤之后，再带走就行了，到时候再救活回来。

　　面对背后如同针扎般的感觉，林轩感觉到了一股恐怖的危机感，玄神甲被他瞬间引爆了出来，彻底全开！厚厚的一层玄神甲，仿佛能抵挡一切攻击。

　　“噗呲……”

　　这长剑轻松穿透了林轩的身体，连整个人都被带了出去，往前面扑飞而出，根本停都停不下来。

　　林轩只感觉身体传来一阵剧烈疼痛，下一刻就被钉在了远处的地面上，霸道的银河级别神剑，林轩的玄神甲怎能抵挡，轻而易举就被贯穿了。

　　这霸道的力量，总算知道与主宰之间的差别了，相差的可不是一星半点。否则就不会帝尊不少，主宰却是好几个而已了，两者间数量的差距太大了，相差的力量更大。

　　以前林轩可以越级战斗，现在越级战斗十分困难，而且他现在才不过中位帝尊，要是上位帝尊的话，或许还能拼一把。况且他现在武器相差更远，星域级武器和银河级武器。

　　无论是修为，还是所拥有的宝物，相差的可不是一点点。

　　这导致两者间的差距更大了，没轻松镇压是理所当然的事情了。

　　“好惊人的力量……”林轩艰难地爬了起来，但贯穿自己的神剑，却让他感觉到压力倍增，根本无法随意动弹了。他都被这神剑的力量给镇压了，还怎能随意动弹。

　　“看你这次还怎么逃！”云天主宰冷笑一声，一踏地面就往这边冲了过来，想把他给抓住。

　　在这瞬间，一道光芒从他体内迸射而出，化为了一道虚影把云天主宰给笼罩了进去。刹那间对方失神，一道利芒贯穿而出，轰然一声，云天主宰倒飞了出去，身体上的护罩顿时变得黯淡无光，显然是消耗了不少能量。

　　“林轩弟弟，看为师来救你！”梦语主宰熟悉的身影出现在了他的身边，一把抱起了他，伸手一弹，便是把这神剑给飞了出来。一甩手，便是把这神剑给镇压住了，无法被云天主宰给召回去了。

　　“你，你是梦语主宰！！”云天主宰捂着胸口站起身来，看到梦语主宰时都震惊了，没想到梦语主宰会藏在林轩体内，这让他出乎预料。

　　他从没有想过会有一个主宰，会选择藏身于林轩体内，这都等于屈尊进去了。

　　“不错，想要碰我的林轩弟弟，就问问我同不同意！”梦语主宰柳眉一竖，探手释放出一圈圈光芒，往对方笼罩而去，比起之前要强悍数倍的魅惑，直接就影响到了这云天主宰的力量。

　　虽然不至于被魅惑，但为了抵挡这股力量，至少无法发挥出全力来。

　　紧跟着梦语主宰就飞了过来，轻轻一挥手，无数条彩色缎带飞了出去，往他包裹而来。

　　“给我开！”

　　云天主宰又是取出一把神剑，狠狠地往卷过来的缎带斩了过去，但砍中这缎带时，力量却被卸掉了，完全没有对这段带有丝毫的伤害。

　　“给我捆住他！”

　　梦语主宰冷笑一声，纤手结印，无数缎带瞬间缠绕过来，形成了一堵密不透风的墙壁，往他笼罩而来。无论云天主宰怎么挥砍，都没有什么效果，都被这缎带的力量给卸掉了。

　　等他想飞行逃跑，都已经来不及了，下一刻这无数缎带就包裹过来，把他给彻底缠绕住了，让他丝毫不能动弹半分。

　　“这力量，梦语主宰你又突破了……”云天主宰脸色阴沉，他感觉到自己无法对抗这梦语主宰了，梦语主宰比自己强上太多了。

　　“哼，这跟你无关，你这个叛徒！”梦语主宰目光冰冷，没有半点妖娆，仿佛变为了个冰冷美人。

　　“当然跟我无关，就算是我死了又如何，你们永远拦不住魔纹大位面的脚步……很快，你们这里就要沦陷了！”云天主宰大笑不已，丝毫不担心自己的后果是什么。


第2131章 大总攻

　　“我们当然拦不住魔纹大位面的脚步，但来多少，我就杀多少！”梦语主宰冷笑一声，伸手轻轻一收，跟着缎带狠狠一紧，被捆住的云天主宰身体被压碎了不少，剧烈疼痛让云天主宰脸色惨白，但却没有叫出声来。

　　到了他们这个修为层次，痛苦是有的，但还是能忍受住的，绝对连叫声都喊不出来半句。

　　“有点骨气，但这样呢？”梦语主宰又是一挥手，捆绑住云天主宰的缎带闪烁出一道亮光来，魅惑的力量彻底渗透进来，疯狂冲击着他的灵魂。

　　这远比之前远远的攻击要有效多了，一下子云天主宰的意识就开始模糊了，甚至连胡话都开始说出来了。

　　“把你内心的秘密都给说出来吧，所有计划！”梦语主宰目光冰冷，这等于变相搜魂术了，但比搜魂术要好用多了。

　　“我，我没有秘密，没有计划……”云天主宰挣扎着，稍微扭动了下后，又开始说话起来：“我，我受到魔神的指示……过来把林轩抓回去，除此之外……没有其他计划了。我……我……放开我！”

　　他又是稍微挣扎了下，想要挣开这魅惑，但旋即又是被魅惑住了，开始说其他内容来。

　　不过基本是无关紧要的，显然魔纹大位面不算特别信任他，所以并没有特别多的信息。或者有些记忆被封死了，说都说不出来，只能在灵魂中。

　　“看来逼不出什么消息来了。”梦语主宰皱起了眉头，得到的消息很有限。

　　“师傅，让我来试试。”林轩脸色苍白，刚才那攻击对他造成的伤害可不小，但他强悍的体魄，稍微恢复过来了一点。

　　“你来试试？”梦语主宰想了下，还是点了点头，她不知道林轩想做些什么，但在这缎带的缠绕下，云天主宰是不可能挣脱的。

　　林轩来到云天主宰面前，一把就抓住了他的脑袋，跟着魂珠疯狂涌动了起来。下一刻，云天主宰的灵魂就被抽了出去，一下子他的身体就瘫软了下去，半句话都说不出来了。

　　无论怎么魅惑都没用，毕竟这灵魂都被抽走了，剩下的就是空壳而已。

　　“呼……”

　　林轩深吸了口气，才读取起这云天主宰灵魂记忆来，很快就读取到了相应的内容。

　　九重主宰的确被引走了，而且还是被另外一个主宰引走的，所以才没有待在这里。这次他们的计划很简单，就是来抓住他回去。除此之外记忆还是挺多，只是被封印起来，搜魂术什么的都无法搜出来，但他这个魂珠可以。

　　“魔纹大位面……下个月就要全面进攻过来了！”林轩脸色一变。

　　“什么？”梦语主宰在旁边听到后，脸色也跟着一变，“这可是真的？”

　　“没错，这次他们过来抓我，就是为了能让他们顺利全面进攻过来，不然我回去改变过去，那一切都打水漂了。”林轩皱着眉头道：“他们抓我，就是为了能彻底改造我，让我成为他们控制的傀儡。果然跟我所想的一样……”

　　其余的内容大致上就没有什么重点了，其中最为重点的就是寒冰神龟一族，在他记忆中找到了部分消息！寒冰神龟一族部分被魔纹大位面给抓走了，还有部分调查出来了消息，但并没有确认。

　　不得不说云天主宰的记忆，倒是有几分重要性的，有不少的消息很珍贵。

　　“下个月就魔纹大位面就来了大总攻，这未免太自信了点吧？”梦语主宰脸色阴沉：“之前就听说过魔纹大位面会入侵过来，种种表象都证明了他们要入侵的决心，似乎已经等不及的感觉。没想到会那么迅速，他们的信心那么足？”

　　金纹大位面和水纹大位面不同于其他位面，强者更多，更加完善一些，要是入侵进来，那肯定会受到更大损失。但对方就这么计划好了，要么就是他们那边强者很多，要么就是有什么阴谋。

　　“这个就不清楚了。”林轩摇了摇头，收集到的信息很有限，要是抓住的是魔纹大位面的主宰，那获得的信息必定会更有价值一些。

　　这些叛徒的信息价值是不低，但还是差了不少，魔纹大位面是给予了不少好处，但关于秘密方面可没有说太多。

　　当他们收拾残局时，九重主宰急匆匆地就是赶回来了，看到梦语主宰和林轩时，便是迅速落了下来，急忙说道：“这里发生什么情况了？”

　　“主宰大人，说好的那大阵不会被攻破的呢？轻轻松松就被个主宰入侵进来了，要不是师傅来救我，我还真是被抓走了。”林轩叹了口气，之前九重主宰还很肯定说没有问题，谁知道这才刚过去多久，马上九重主宰就被打脸了，而且抽的非常响亮。

　　这都过去多久了，九重主宰才赶回来，实在是太晚了。

　　“这个……”九重主宰尴尬不已，他还真是没有什么感应，要是大阵被破坏的话，他肯定会立即感应到消息，然而他一点都没有感应到，看到躺在地上的云天主宰时，脸色阴沉了下来：“是云天主宰……没想到他还是叛徒！”

　　“不光是他为叛徒，引走你的主宰同样是叛徒。”林轩沉声道。

　　“这个我看不清楚，他突然间就杀了进来，想要强行破开我设置的大阵，我就立即追了上去，没想到还是调虎离山！”九重主宰沉声道。

　　“不过，我已经知道那叛徒究竟是谁了……”他指着云天主宰的脑袋说道：“从他的记忆中搜寻到的，知道谁是叛徒！”

　　“是么……”九重主宰没有露出惊喜的表情，清理叛徒并不是什么值得高兴的事情，简直就是一种屈辱。

　　毕竟堂堂一个主宰，却是被拉拢为叛徒，他们怎能高兴得起来？

　　林轩同样诧异魔纹大位面的手段，怎么会连主宰都能拉拢过来，很令人感到意外。不过最为主要的，还是下个月的大总攻！

　　内忧外患，实在是令人感到揪心。


第2132章 灭神棍

　　没有什么比大总攻更令人感到揪心的事情，下个月全面发生战争，也有可能这是假消息，毕竟这是云天主宰的消息。不过从各种迹象表明，总总事迹看起来他们都要进攻过来的感觉。

　　不管如何，防备是肯定的。

　　很快他们都开始清理叛徒，在这么清理之下，不少强者都被清理完毕了，一下子金纹大位面就少了不少强者，这实在是令人感到心痛。

　　他们选择成为叛徒的理由可不少，但大部分都觉得魔纹大位面更有前途，更能给他们带来好处，所以就这么选择叛变了。理由就是那么简单粗暴，让他们感到无奈。

　　金纹大位面现在的条件是比较困难了点，但这才是完善一些。只是那些背叛者崇拜的是杀戮，而不是慢慢赚取所谓的军功，然后再去换取自己所需要的。

　　他们不想这样，而是疯狂杀戮就能获取自己所需要的，或者是随意来大量的好处。很显然只有攻陷这金纹大位面，在这里成为一方领主，这样他们才能获得更多。

　　这些都是魔纹大位面许诺给他们的，所以他们就选择了叛变。

　　这显得非常讽刺，规范化的存在，能让一切进行的非常顺利。只是这些人骨子里并不想被制约，殊不知要是没有规范化，那随意杀戮的存在，宝物都没有握紧，就被其他强者给杀了，那才是最悲哀的存在。

　　对他们来说，这就是一种束缚，他们需要的是一种野性。

　　因此军神订下来的规则，很多修炼者都无法认同，奈何认同的人太多了，他们只能选择妥协。

　　“我现有的武器太差了，对抗主宰一点抵抗力都没有……”林轩叹了口气，之前的战斗让他感到了深深的不足，他现在最想做的就是提升自己的水平！

　　他特地去要求换取一把武器，那就是银河级别的武器！毫无疑问，他被批准了。他之前所做的事情，足以换取一把银河级武器作为报酬，他拯救了不少主宰，光是这点一把银河级武器没有半点难度。

　　至于宇宙级别的武器，这个就太难了，大部分主宰都没有这玩意，可想而知难度多大了。

　　很快他来到了军神殿中，还是在九重主宰的陪伴下，这次九重主宰可谓是贴身保护了，情况越来越紧急，他们只能选择这么做。稍微不留神下，林轩就是要被抓了。

　　现在是被抓才能活下来，要是对方忽然间改变策略，改为击杀林轩的话，那可就是难以抵挡了。

　　明枪易躲暗箭难防，林轩并非无敌，稍有不慎就是死定了。

　　“银河级别的武器比较稀少，就算是军神殿都极为稀少。”九重主宰解说道：“能打造银河级别武器的锻造师太少了，基本现在都绝迹了，因此剩下的银河级别武器很少。”

　　林轩点了点头，这点他都能理解，有的主宰更是穷的只能使用极品级别的星域级武器，可想而知银河级武器有多难得了。

　　在指引之下，他们直奔往军神殿的顶层，在那里有着不少珍贵的宝物，各种银河级别的武学，还有武器，全部存放在这里。他们想要的话，都需要军功来换取，包括主宰都是如此。

　　不过所有主宰都同意林轩换取了，所以这军功完全可以忽略了。这本来就是定下来的规矩，所以想改动很简单。

　　“这里就是银河级武器了，一共是五把，随意挑选。”九重主宰说道。

　　林轩抬眼看了过去，一眼望去五种不同的武器，却是没有长棍，这让他感到非常失望。眼下都是刀剑，这些是最主流的武器，所以没有长棍很正常。

　　本来银河级武器就少，想要特别全面的话，那是不太可能了。

　　“除了这些之外，就没有其他银河级武器了么？”林轩摇了摇头道：“要是能有长棍类型的话，那就再好不过了。”

　　“长棍类型么？”九重主宰摇了摇头道：“星域级级别的话，长棍类型武器还是有的，但这银河级武器的话，如你所见，就只有这五把而已，没有的话，那没办法了。要是能有人会打造银河级武器的话，那倒是还能特地给你打造一把，但眼下只能有这五把选择了。”

　　林轩感到无奈，自己用习惯了长棍，一时间没有长棍给使用的话，威力自然大减了。

　　他只能硬着头皮选下去了，抬脚就往这五把武器前面看去，刚想选择时，忽然发现不远处的军神雕像上，紧握着一把长棍，但是这把长棍是残缺的，看起来还锈迹斑斑的，十分残破。

　　“这根长棍……”林轩指着那根长棍说道：“这里怎么会有一把生锈的长棍在这里？”

　　九重主宰愣了下，旋即才说道：“这根长棍貌似是军神的专属武器，跟着他很多年了，现在被放置在这里……你不会想要这把武器吧？看起来锈迹斑斑了，还残破了，就算是银河级武器，效果估计都不如上品星域级武器。”

　　“这么说来，我可以拿来用了？”林轩疑惑道。

　　“这个倒是没错，但这把武器有些古怪，能不能用倒是另外一回事了。”九重主宰说道。

　　“那我试试。”

　　林轩走了过去，先是在军神面前恭敬地拜了拜：“军神大人，晚辈没有武器可用，暂借您的武器来用一用。”

　　旋即他才伸手去拿下这根生锈的长棍，能被军神用的专属武器，肯定不会差到哪里去。眼前这锈迹斑斑的长棍，看起来的确惨了点，他握在手中轻轻一抖，跟着“嗡”的一声，长棍忽然间颤抖起来，上面一层层铁锈抖落而下，跟着全新的模样呈现在了他们的眼前！

　　眨眼间所有铁锈都抖落下来了，比起之前要新太多了，除了上面有着无数伤痕之外，看起来还能用。

　　他轻轻一挥，一股连体感从这棍身传递而来，让他很有感觉。

　　“灭神棍……好霸气！”林轩看到上面刻着的字迹时，眼前顿时一亮：“好武器！”

　　他能感觉到这武器，比起自己之前用的那一把要强上太多了，最主要里面蕴含着一股难言的力量，似乎是军神用久了的力量，残留在里面了。


第2133章 全面进攻

　　九重主宰看到这灭神棍的真身时，还愣住了，疑惑道：“奇怪了，你还能激发出这灭神棍的威力，实在是惊人了……不少人还真是想尝试拿军神的武器走，毕竟这把武器军神一直使用，其中蕴含着军神的力量，能附加一部分力量出来，比起一般银河级武器都要强上不少。”

　　选择这把武器的人并不少，相对来说还很多，价格的话，基本是没有价。只要能用得了就能拿走，然而一直没有什么人成功过，所以就一直没人能拿走。

　　如今林轩却能动用，让九重主宰感到很吃惊，要知道这可是连主宰都没法引动的玩意，却是被林轩给引动出来了。

　　林轩紧握着手中有些颤动的灭神棍，感觉到一股非比寻常的力量，从掌心中涌了上来，非常特别，一种连体的感觉。

　　“好强的力量，明明都已经残破成这样了，却能感觉到一股毁天灭地的力量，这就是军神之前用的武器。”林轩对此感到很满意，才刚上手就很熟手，这是挑选武器的一种标准。

　　在拿起来很有感觉时，就知道自己选对武器了。其实就算是长棍，林轩挑选起来，有些都感觉不太趁手，需要磨合才行。有些却是抓起来很有手感，所以配合起来威力就截然不同了。

　　武器轻松到手了，在武器方面暂时不必担心太多了，他就对这把武器感到很满意。

　　“对于武学方面，有什么需求么？”九重主宰询问道。

　　林轩摇了摇头道：“暂时不需要了，目前为止已经够用了。”

　　要是比武学的话，绝对没人比他会的多，吸收了那么多主宰的灵魂记忆，他会了很多武学。虽然都很不错，但对他来讲最合适的莫过于天道九重诀和五闪，光是这两种就能把他的力量发挥到极致了。

　　甚至以他现在的力量，都不能彻底爆发出全力来，至少要主宰级别以上，才能够完全爆发出来，足以见得光是这两本武学，都让他修炼很久了。

　　“那没问题，如果有什么需要的话，就尽管跟我们说。对你来讲是特例了，以前都没人能有这等殊荣，能随意在这里选择武器和武学的。”九重主宰笑道。

　　林轩点了点头，剩下的就是他修为上的提升了，他已经不顾及一切了，疯狂把自己的修为给提升上去。不稳定的情况，后面可以慢慢改善，现在需要先把修为给提升上去，不然全面爆发时，绝对是没人照顾得了他，所以一切都得靠自己了。

　　“嗯，那我现在就去修炼室修炼，等待着战争的开始。”林轩表情严肃道。

　　按照这么来看，这已经是位面战争了，其中的严重性就不必多说了。

　　所有的主宰和殿主，都聚集起来，商讨着计划，好应对魔纹大位面的入侵。无论来还是不来，这一战终究会迎来的。

　　“咚，咚，咚！”

　　当林轩准备去修炼室时，整个天地都颤动起来，像是被什么东西给冲撞似的，让他们脸色一变。

　　“这是有人在冲击界壁！”九重主宰脸色一沉：“是魔纹大位面的修炼者，在尝试打通这位面壁障，这已经是开始了！”

　　这比之前所说的时间，足足提升了大半个月时间，基本上是马上就开始了，耳边不断传来的剧烈冲击能量，就是在打通位面通道的力量！一次又一次地冲击着，仿佛撞击在他们的胸口上，感觉十分沉重。

　　“难道说……”林轩脸色微微一变。

　　“不错，他们最先打通位面通道的地方，就是我们这落尘神殿附近！”九重主宰说出了一个让林轩心沉到低谷的情况，这位面通道竟然在外面开辟，这意味着落尘神殿要化为战场！

　　这是他最不想见到的事情，自己家乡就在这附近，要是在这里开通的话，岂不是要遭殃了？

　　“那能堵上他么？”林轩沉声道。

　　“这个看对方的力量了，要是冲击力太强，我们还真是没法堵上。”九重主宰说道：“我们想要作为战场的地方，自然不是在任何一个神殿，而是在金纹大位面的外围，那就是我们的战场！”

　　九重主宰边说边迅速召集起人来，准备要开始来填补这里的位面通道了，战斗是不可避免的，但他们可不想发生在这神殿附近战斗。

　　“什么！”

　　九重主宰这时候一怔，眼中的目光越发越凌厉，表情越来越凝重。

　　“主宰大人，怎么了？”林轩有种不好的预感。

　　“不光是我们落尘神殿，很多个神殿附近都感应到了打通位面通道的能量波动，要么他们想声东击西，要么就是想一次性打通很多个通道！”九重主宰如实说道。

　　“这……”林轩愣住了，打通一个通道本来就很困难，还要同时打通很多个，那岂不是更加麻烦了。

　　“不管如何，我们先堵住这边的位面通道，不能让他们攻入这里！”九重主宰点了点头，带头就飞了出去。

　　林轩跟着一并飞出去，很快他们就飞到了落尘神殿外面的星空外面，在广袤的星空中，有一圈圈的能量波动不断传来，那里就是打通位面通道的地方。

　　随着他们的靠近，越来越强的力量往外边涌来，甚至越来越迫近的感觉。这证明他们的确就是在打通位面通道，就是不知几时才能打通到这里来。

　　需要的时间不会太长，也不会太短。

　　“给我封！”九重主宰运转起力量来，迅速开始填补起这位面通道来，很快那边的敲击声越来越弱，但还是这么持续着，似乎并没有因为通道被修复起来，而停止修复。

　　很快落尘神殿的傅殿主他们都跟上来了，在知道这情况时，都帮忙修复起这通道来。稳住这通道需要修为可以不用太强，因此后面都不需要九重主宰来维持，就能够堵住这入口了。

　　“希望战火，不要涌到这落尘神殿这边……”林轩目光闪烁着，下界的人力量相差太远，轻松就会被覆灭。

　　真的要是攻打过来，让他无法想象那个场景。


第2134章 疯狂修补

　　林轩帮忙封住这位面通道，但那边持续地推动过来，继续强行开通这位面通道，也没有换地方的意思，就这么一直强行开辟着。他们只能守在这里堵着这位面通道了，还好不需要特别多人来帮忙堵住，只需要一小部分人，就能够帮忙填补住这个位面通道了。

　　“还好能堵住，要是这里被强行开辟出位面通道，那就化为战场了。”林轩皱着眉头，想到这魔纹大位面是全局开辟位面通道，就让他感到有些头疼，完全不知道会是从哪里开辟出来了。

　　说不准有种声东击西的感觉，把他们的注意力给吸引过去，然后从另外的方位来开辟通道。

　　“启禀傅殿主大人，那边有开辟通道的能量！”这时候一个士兵飞了过来，急忙地通报道。

　　“什么，那里还有通道？”傅殿主紧皱着眉头，立即下令道：“赶紧派一批人，去把那里给堵住！”

　　“是！”

　　这时候迅速有人前往去堵住通道，没想到这没过多久，又有个通道被开辟出来。

　　“启禀傅殿主大人，那边也有开辟通道的能量！”

　　“那里还有？继续派人去堵住！”

　　……

　　这种情况并不是一次，而是源源不断地冒了出来，像是跟他们玩似的，不断地开辟通道。还好这边位面通道很快就消失声音了，证明那边不会继续往这边开辟了。

　　只是其他陆续冒出来的位面通道，实在是令人感到恶心。要打他们不怕，但一直随意开辟通道，这是什么意思？要是他们在金纹大位面外边开辟通道，他们绝对不会阻拦，但在这神殿周围开辟的话，那肯定是要阻拦的。

　　“这魔纹大位面究竟在搞些什么，一直这样搞下去有意思？”林轩皱起了眉头，持续往四周探查起来，他希望不要哪里被偷偷的被打通了。

　　在他看来很有可能是声东击西，但如此频繁的声东击西，他们实在是无可奈何。只能四周查看情况了，来多少，他们就堵多少了。

　　这种情况就这么一直持续着，他们都不知道持续了多久，一直都是东补一下，西补一下，仿佛永远都没法补完一样，就这么持久战着。

　　林轩没有把注意力放在这里，而是选择了转移到了落尘神殿外围。在外面的情况反倒比较平静一些，并没有什么位面通道能量传过来。

　　“这边有没有什么能量波动？”林轩询问着那守卫。

　　“报告大人，这边并没有什么能量波动！”守卫恭敬地说道。

　　“没有能量波动？”林轩抬眼看着周围，他不可能探查整片区域，一个人的能力有限，所以只能探查一小部分。

　　他一路探查过去，当他正想准备探查前面时，忽然间一个守卫走了过来，恭敬道：“大人，这边已经探查完毕，并没有发现什么位面通道能量波动。”

　　“嗯？”林轩眯着眼看着他，旋即点头道：“知道了。”

　　说着他继续往前面走去，这才刚飞行一段路，那守卫就急忙说道：“大人，那边都没有什么能量波动，去那边也没有什么意义。听闻那边有能量波动，要不要我们过去看一看？”

　　“我就在这里瞎晃一下，有问题？”林轩紧紧盯着他。

　　“没问题，就是现在时期比较关键，与其重复探查，不如去没有探查过的地方查看下！”守卫义正言辞道。

　　“是么，你是不是在隐瞒着些什么？”林轩觉得不太对劲，这守卫太积极了点吧？

　　“大人，我没有隐瞒些什么！”守卫沉声道。

　　“有时候他们就重复打通位面通道，你懂么？”林轩没有理会他，转身就往前面飞去，想去探查外面的郊区看看情况，这里虽然不是重地，但是连接下界处，所以他必须要谨慎查看。

　　当他准备往前面飞去时，忽然间这个守卫举起手中的长枪，对准他就是狠狠贯穿而来，直接瞄准他的脑袋！

　　不过林轩的速度更快，一把抓住这把长枪，狠狠地把人给拖了过来，伸出手就抓住了对方的脑袋，体内的魂珠疯狂运转而起，守卫的灵魂瞬间被抽了出来，并且抹去了灵魂意识。

　　在读取了记忆之后，林轩脸色一沉，迅速飞往了前面的地段。

　　“果然有问题，不然怎么会那么积极拦住我呢！”林轩脸色阴沉得可怕，这里还有叛徒，有时候跟同伴说一句这边探查过了，就不会有人过来了。

　　当他飞过去时，果然感应到了剧烈的位面通道波动声音，一阵又一阵地往四周传开，而且还非常剧烈，眼看就要被彻底打通了。林轩都能看到周围空间的塌陷，准备要被硬生生开出个通道来了。

　　“不好，赶紧修复这通道！”

　　林轩飞了过去，疯狂运转起体内的万法之空，然后修复起这位面通道来。可是这位面通道已经被打通太多了，甚至对方派了很多人手来打通，所以他填补的速度，反倒还不够对方开拓的速度！

　　“赶紧来人，修复通道！”

　　林轩一把捏碎了手中的玉佩，这是紧急玉佩，最近才刚刚派发下来的，能够迅速召集附近的人过来帮忙。要是来得及的话，还是能够迅速填补过来的。

　　很快，立即就有人支援过来了，看到这里的情况时，脸色都是一变。

　　“这里还有个通道？我来帮你！”

　　三个守卫迅速飞了过来，当他们准备靠近时，其中一人忽然间就掏出了一杆长枪，对准旁边的两人刺了上去。由于太突然了，那两个守卫根本反应不过来了，被两枪就被贯穿了脑袋，脑袋直接被戳爆了。

　　他们都没有反应过来，就已经倒在了地上没了半点气息。脑袋被一招捅爆，意味着灵魂都被捅爆了，尤其是前来的还是修为不弱的圣帝修为。

　　紧跟着马上就往林轩这边贯穿而来，林轩怒吼一声，灭神棍出现在手上，反手就是猛抽过去，“轰”的一声，扑上来的守卫直接被他给甩爆了，化为了尘埃！

　　他彻底怒了，没想到在这守卫中如此之多叛徒！


第2135章 一夫当关万夫莫开

　　如今情况紧急，前来帮忙的却是有叛徒，突然间攻击过来都不知道发生什么情况。尤其是修复位面通道的时候，突然间攻击过来，那还真是不知道什么情况了。

　　要不是林轩特地注意到后面的情况，还真是着了道，这些叛徒还真是防不胜防。当前最可怕的不是敌人，而是内部的叛徒！他们都是选择相信魔纹大位面能给予自己更多的资源，或者更高的地位。

　　觉得每次都要从军，然后赚取一大堆军功，才能够进入优厚的区域生活，实在是太过痛苦了。

　　殊不知真的要是被魔纹大位面占领过来，那他们遭遇的才是生不如死！现在只是需要通过自己双手来开垦未来，至少是公平的。一旦魔纹大位面进攻过来，全面占领了，之前的承诺都是泡影！

　　有句话很简单粗暴，非我族者必死！

　　只要不是同族的，那自然不会受到待见了。

　　可他们就抱着这些期盼，却是不知道自己会被骗了。除非是很有实力的，否则结果都是死路一条。这可不是林轩随意猜测的，而是从吸收那么多魔纹修炼者的记忆来看，他们的真正想法就是如此，就是等一切到手之后，就是彻底清除掉这些垃圾。

　　连自己人都背叛的，今后怎么看不会背叛自己？用完了就该丢掉了，这就是他们的准则。

　　“混账，继续这么下去，肯定要被打通了！”林轩紧咬着牙，持续修复着这通道，但感觉起来越来越被打通了，他感觉不到几个时辰，就能够打通这通道了。

　　很快又有一批人迅速赶了过来，这次看起来的还好，飞过来之后，二话不说就开始修复通道。很明显这些并非叛徒，叛徒是不少，但并非叛徒的更多，所以还是要相信一下的。

　　有了其他人帮忙，修复的速度明显快上了很多，可速度还是太慢了。对方的打通的速度，非但没有减弱，反倒加快速度了。

　　“快要被打通了，其他人呢！”林轩眼中充满了杀意，继续这么下去就要被打通了。

　　到时候修复来，那就极为困难了，有人在前面抵挡着，才能够修复这通道，可想而知难度有多大了。

　　“嘭！”

　　不需要等其他人过来支援了，没等太多人过来支援，这通道就被彻底打通了。眼前的空间如同一块镜子般被狠狠打碎了，一群魔纹修炼者就从里面冲了出来，看着他们就拿着武器狠狠玩这边攻击而来，他们的目标很简单——所到之处寸草不生！

　　“杀啊，把他们都给灭了！”

　　魔纹修炼者大吼一声，如同刚刚从牢笼里放出来般，兴奋不已。

　　“给我滚回去！”

　　林轩怒吼一声，天道九重诀爆发而出，一层层海浪疯狂拍击而来，把冲出来的魔纹修炼者给震飞了回去，有的直接暴毙，有的直接重伤！一下子把冲上来的魔纹修炼者给赶了回去，林轩就这么飞了进去，守在了出口处。

　　“这人族好强，难道是主宰？”

　　“不是主宰，他是帝尊修为而已……但这帝尊好强！”

　　“让开，让我来杀了他！”

　　这时候几位帝尊级别的魔纹修炼者扑了上来，身上的魔纹彻底释放出来，一层又一层的黑色能量贯穿全身，狂暴的体魄是这边修炼者无法相比的。

　　“天道九重诀，第四重，层层叠浪！”

　　林轩挥起手中的灭神棍砸了下去，棍身都闪烁出耀眼的彩芒来，跟这天道九重诀彻底融合在一起，爆发出了更强的力量。一层又一层的海浪疯狂拍击而下，竟是把这扑上来的帝尊给拍击了下去，有的直接被震飞出去，受了不小的伤势。

　　“一闪！”

　　没有停止攻击，林轩再次爆发出一闪的绝学来，消失在了众人视线内。下一刻，两个帝尊的身体被彻底贯穿，跟着“嘭”的一声，他们的身体爆炸了，化为了一堆粉末！

　　他们身上魔纹的能量，钻入了他的体内，被吸收入了魂珠之中。

　　在魂珠的克制威力下，他们的身体就如同豆腐般脆弱，一击就碎！

　　“这，这是什么力量！？”

　　那魔纹帝尊被吓到了，这股力量实在是太恐怖了，把他们都给吓破胆了。他们都是帝尊级别，却是顶不住对方一招！要知道他们的体魄可是很强的，需要很强的力量才能够打破。

　　谁知道现在却像是纸糊似得，一招就打爆了，轻松至极！

　　“杀你们的力量！”

　　林轩又是杀了过去，天道九重诀再次施展而出，把他们给彻底击退了回去。在林轩身后的那些守卫看得目瞪口呆，光是一人就把这入口给守住了，这份力量实在是恐怖。

　　“他，他好像是那林轩？”

　　“超级新星林轩？”

　　他们这时候认出来眼前的是林轩了，都纷纷惊呼了出来，眼中露出惊喜的目光，有这个强者在这里守着，他们必定能守住这里！

　　“准备开始修复通道，快！”林轩就这么守在前面，身后的那些守卫急忙点头，开始运转能量修复起这通道来。

　　这通道并不是那种损坏的通道，空间也比较小，所以就算不是修炼万法之空的修炼者，都能够修复起来。只需要把能量输送进去，就能够修复起来。要是只能让万法之空的修炼者来修复，那这样可就麻烦太多了。

　　当然要是有万法之空的修炼者来修复，速度无疑是快上很多。

　　“来啊，来多少我就杀多少！”

　　林轩冷冷地看着通道外面的魔纹修炼者，手持着灭神棍，可谓是一夫当关万夫莫开！

　　那些魔纹修炼者都怕了，他们的领队几个帝尊都死了，他们杀上去还不是炮灰？

　　“赶紧去通报魔神，找魔神过来对付他！”其中有几个魔纹修炼者迅速飞离出去了，显然是去找支援了。

　　“魔神么，照杀不误！”林轩目光一闪，他手中的灭神棍，那就是专杀魔神的，这种所谓的神！

　　他们口中的魔神就是主宰，他们自己都称呼为魔神，而不是主宰，对外宣称才叫主宰。


第2136章 失守

　　林轩就这么守在了这位面通道前，来多少魔纹修炼者就杀多少，以至于到后面根本没人敢上来了。本来这通道就不是很宽阔的，每次只能有五六个人同时飞过来，但这对他来讲轻轻松松就能秒杀掉。

　　要是通道极大，还能趁机溜过去，但在林轩的守护之下，根本无法穿过去。同时在边上守卫的修复下，这位面通道迅速被修复起来，一点点以肉眼可见的速度，开始慢慢被修复起来。

　　打通通道他们不在行，但修复通道就单纯的输送能量，所以还是没有什么大问题的。

　　对面的魔纹修炼者只能眼睁睁看着通道被修复起来，而不敢继续往这边靠近，一旦靠近就被林轩击杀，所以只能在远处看着。

　　林轩手持着灭神棍，冷冷地看着那边的情况，要是能一直这么顺利下去就好了。他不知道其他地方有没有被开启，但至少这里很快就会被修复起来，这样无疑是少了个问题。

　　“轰！”

　　这时候一股恐怖的力量从远处贯穿而来，轰在了通道上，把这修复起来的通道给震碎了不少。

　　“是嗜血魔神来了！”

　　他们惊呼不已，终于看到了帮手过来了。

　　林轩目光一冷，仍然是站在原地不动，没有回头就说道：“继续修复通道，这里交给我就行了。”

　　那些守卫愣了下，旋即点了点头，继续开始修复起通道来。紧跟着一道黑色的身影出现在了他的面前，浑身上下都布满了魔纹，看起来狰狞无比，黑色的能量环绕着身体四周，恐怖的气息比起之前所遇到的禁空主宰丝毫不弱。

　　“区区一个帝尊，也敢在我面前放肆！”嗜血魔神冷笑一声，便是往这边扑了上来，张开大手往这边拍了过来，强大的魔纹笼罩而来，就好比黑色的牢笼，往这边重重压了下来。

　　外边的魔纹修炼者大叫起来，他们似乎预见到了眼前这个人族要被捏爆了，身后的守卫更是脸色惨白。他们都知道林轩厉害，但是一个帝尊，一个主宰，两者差距是不是太大了点？

　　“第三闪，超越时空！”

　　林轩紧握着灭神棍怒吼一声，化作了一道光芒飙射而出，手中的灭神棍“嗡”的一声响了起来，如同像是被唤醒了般，身上的光芒闪耀不已，瞬间跟他融为了一体。同时还迸发出了一股特殊的力量，林轩感觉这股力量就是发自灭神棍内在的，一道虚影从里面浮现而出，跟着他一同挥起手中的灭神棍，重重往前砸了过去。

　　这速度在他人看来是很惊人，但在这嗜血魔神眼里，还是能清楚地看到林轩飞过来的身影。

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”

　　嗜血魔神冷笑一声，力度丝毫不减，继续镇压下来。

　　紧跟着林轩持着冲了过去，一举贯穿了这笼罩而来的魔纹，如同碰到泡沫般，嘭的一下消散了，没有半点阻碍。这一幕让嗜血魔神愣住了，他从没想过自己的攻击会被如此轻松破掉。

　　旋即林轩抡起手中的灭神棍抽了过来，力量瞬间爆发到极致！

　　“天道九重诀，第五重，长虹贯日！”

　　“咻！”

　　双重叠加之下，他猛地贯穿而去，嗜血魔神现在才反应过来，伸手就抓了过来，想通过自己恐怖的体魄拦截住扑上来的林轩。然而扑上来的林轩在碰到他的双手时，身上的魔纹迅速消散而去，力量急速下降，一下子就低到了冰点！

　　跟着一下子就贯穿而去，灭神棍上的虚影闪烁了下，跟随着他一同贯穿过去。

　　“噗呲……”

　　嗜血魔神的身体破了绝大的洞，他愣住了，低头看着自己胸口的大洞。片刻之后，一股彩色的光芒往四周侵蚀而去，迅速把他给吞噬叼了。

　　“啊啊啊……”嗜血魔神惨叫不已，想伸手去求救，但在这里最强的就是他自己，还能有谁救自己？

　　“嘭！”

　　最终嗜血魔神被林轩给秒杀了，源源不断的魔纹能量涌入了体内，大幅度增强着他的力量！不光能增强魂珠的力量，也开始增强他的力量！

　　林轩感觉自己的力量，一下子就提升了一小节，继续这么下去突破到上位帝尊一点难度都没有。

　　“这，这……他杀了主宰？”

　　所有人都惊呆了，都没想到林轩能够越级击杀主宰，两者间都不是一个层次上的，却能轻轻松松给击杀掉了，超出所有人的预料。见过越级战斗的，没见过越那么多级战斗的。

　　魔纹修炼者那边都傻了眼，好不容易盼来的魔神，就这么被一个人类给杀了！

　　“还有谁敢过来的！”林轩目光冰冷。

　　仅仅是一句话，把剩下的那些魔纹修炼者给逼退了，哪里还敢靠近。魔神都被轻轻松松灭杀掉，更别说他们了。

　　“啊啊啊……”

　　这时候身后的守卫传来了惨叫的声音，林轩迅速扭头看去，发现那些背后不知几时来了一大堆魔纹修炼者，开始偷袭起了这些守卫。

　　“这是！”林轩内心一沉，出现这种情况只有一个，那就是开辟出了其他通道，在这片区域还有其他位面通道！

　　“该死的！”

　　林轩大吼一声，便是冲了上去，往前面疯狂杀戮而去，毫不犹豫就冲了上去，挥起了灭神棍奋力一砸，那些魔纹修炼者顿时魂飞魄散，魔纹同时被他吸收入体内！

　　待他冲出去时，发现外面已经是混乱一片，到处都是魔纹修炼者，很显然这里已经是沦陷了。

　　“怎么会这样……”

　　林轩最不希望发生的事情，最终还是发生了，跟着他迅速飞了出去，开始疯狂杀戮起来。那些魔纹修炼者来多少就死多少，当他们被杀怕了时，便是迅速往其他地方飞去，不再理会林轩了。

　　他们是打不过林轩，不代表打不过其他人，因此都迅速离开了。

　　看着他们迅速离开，林轩脸色阴沉到极点，只能迅速飞往到了通往下界的宫殿前，发现已经有不少魔纹修炼者，迅速往下界涌了上去！


第2137章 轻松秒杀！

　　“该死的，都给我去死！”林轩怒吼一声，抡起灭神棍就冲了上去，对准那些魔纹修炼者猛地横扫而去，他们都被一棍给砸爆了！

　　紧跟着他迅速进入了通往下界的传送阵，迅速传送了下去。才刚刚下去，就听到了魔纹修炼者的笑声。

　　“嘿嘿，这里的修炼者太弱了吧？算了，都灭了吧，断了金纹大位面的所有后路！”

　　“嘿嘿，没错，留着这些垃圾都没用的。”

　　他们的修为不高，但都是神帝级别以上，镇压下界的所有修炼者，都不会有半点问题。当他们正想这么做时，一道身影已经横扫了过来，把他们给彻底镇压了。

　　甚至连惨叫声都没有，就彻底消失在了这个世界上。

　　林轩马不停蹄地往下面飞了出去，跟着下面的情况跟他想象的一样，其他宇宙已经是开始沦陷了，那些魔纹修炼者已经是开始释放力量笼罩宇宙，开始准备捏爆这些宇宙了。

　　这里的空间不像上面那么稳定，所以捏爆一个宇宙并不是什么难事，不过还是得花几分力气才行了。

　　天沉宇宙的情况就比较特别一点，魔纹修炼者的攻击基本无效，都被拦截在了外边。

　　“给我滚开！”

　　林轩又是冲下来，一棍横扫而来，大部分魔纹修炼者被轰成了粉末，尽数化为了尘埃。跟着他迅速去其他宇宙去救援，所到之处魔纹修炼者都被他所灭杀了。

　　这时候不少宇宙掌控者纷纷飞了出来，他们之前哪里敢飞出来，只能躲在里面看着，眼睁睁地看着他们在不断破坏着宇宙，一点抵抗力都没有。

　　“大人，您终于回来了……我，我们刚才都被吓死了。”

　　“这些是什么人，实在是太强了，我们根本抵挡不住。”

　　他们一个个脸色苍白，完全被吓到了，要不是林轩回来了，他们肯定是死定了。

　　“他们都是上界的修炼者，而且还是最普通的一种。”林轩沉声道：“还是类似炮灰的类型。”

　　“什么，最弱的那一种……”他们脸色更加苍白了，他们都一直憧憬上去，没想到这些都是最弱的存在。

　　“现在不宜说太多，这里可以说归我管理了，或者说只能归我管理了，无人能管这里的情况了。”林轩沉声道：“我现在把你们都给转移走，等会不要抵抗，让我把你们的宇宙给纳入我体内宇宙中！”

　　“什么！？”

　　他们都惊呆了，还能够把一个宇宙收入自己体内宇宙中，这可能么？他们都不敢想象这范围多大。

　　其余的帝尊不知道情况，林轩知道自己是能够这么做的，之前他就想这么做了。只是自己太过于危险，根本不敢把天沉宇宙给收走，所以只能选择放弃了。

　　旋即他们都没有说太多，都急急忙忙地回到了自己所在的宇宙中，跟着林轩开始把这些宇宙给收入了体内宇宙中，在满天星辰中多了一点星光。

　　他体内宇宙太大了，就算收入进来，只是其中一颗而已，并没有半点压力可言。

　　很快他把所有宇宙都给收入了体内宇宙之中，还包括了那天沉宇宙。在准备离开之前，他看着那黑天宇宙，最后还是选择收入了体内宇宙中。

　　不可否认黑天宇宙给他们造成了噩梦，但存在这里，他还是选择收入了自己体内宇宙之中了。

　　在全部收集完之后，这里变得空荡荡了，什么东西都没有了。

　　“咦，这里有个人类，杀了他！”

　　这还是有魔纹修炼者从中心的宇宙中飞了出来，看到林轩时，便是一个个扑了上来。林轩看都不看他们一眼，化为一道白光冲刺而去，他们迅速化为了飞灰。

　　很快他就回到了上界，才刚刚出来，就看到不少魔纹修炼者往这边涌来，数量实在是太多了，仿佛无穷无尽似的。

　　林轩没有多说半句废话，疯狂横扫而去，灭神棍的威力释放而出，比起平时的攻击都要强上好几个层次，尤其是配合起魂珠，绝对是魔纹修炼者杀手！

　　他一路杀了过去，看到魔纹修炼者就杀，一点都手软。他都不知道杀了多少，体内的魂珠越积累越多，感觉修为又有了大幅度提升，都快要迈入这上位帝尊级别了。

　　他从来没有突破那么快过，只要击杀这些魔纹修炼者，就能够提升修为，何乐不为呢？

　　“快逃啊，这里有个魔鬼！”

　　“快，快逃啊！”

　　他们都被杀怕了，无论是圣帝还是帝尊，都是一招秒杀的。魔纹大位面的主宰不少，但这里暂时还没有，所以林轩在这里处在一个绝对无敌的存在。

　　“给我爆！”林轩怒吼一声，奋力地往前砸去，前面一群魔纹修炼者彻底被轰成粉末了。

　　跟着体内的力量一阵翻滚，他的力量有了大幅度提升——突破到了上位帝尊！

　　实在是太快了，比起之前要快上太多了，尤其是在跟五彩魂珠融合在一起之后，吸收速度更加惊人了。按照这么下去，突破到主宰一点问题都没有。

　　“魔神大人来了，魔神大人来了！”

　　这时候有两个魔神往这边气势汹汹飞了过来，看着林轩怒吼不已，他们都听说这里有个妖孽在疯狂杀戮着，把他们杀的毫无还手之力。

　　现在急忙就冲过来支援，谁知才刚刚冲过来，林轩轻轻一抬头，两道冷芒从眼中迸射而出，旋即持着灭神棍就冲了上去。

　　“轰轰轰！”

　　两个魔神被轰飞了出去，在空中直接被砸爆了，临死之前他们眼中都充满了不敢置信，没想到自己引以为傲的体魄，还有那恐怖的魔纹，都被轻松击溃了，一点难度都没有。

　　“全部去死！”林轩猛地一扫，跟着一路杀向落尘神殿那边，速度速度越来越快，横扫千军！

　　如今连主宰级别都没法跟他对抗了，应该说是魔纹修炼者的主宰，正常的主宰差距还是不小的。这一切都多亏了魂珠，不然还真的没法达到如此轻松的程度。


第2138章 快速修复通道

　　林轩一路疯狂杀往落尘神殿，一路轻松斩杀，无论来什么强者都被他轻松斩杀在灭神棍之下。很快他就杀回了落尘神殿，在这里已经是彻底沦陷了，无数的魔纹修炼者不断涌了进来。

　　不过这边同样有着无数的修炼者疯狂抵挡着，看起来战火已经是蔓延了这一片。关键是这里已经被打通了好几个位面通道，根本拦都拦不住！

　　这些魔纹修炼者都不知怎么做的，那么快就能打通这位面通道。不过很快他就知道为何了，他看到了一条条巨虫在地上蠕动，不断地吞噬着空间。

　　这玩意叫作星空巨虫，专门吞噬空间的，经常吃来吃去，到处穿梭。这类星空巨虫比较少，但却被魔纹修炼者给培养出来了，难怪每个地方都会有地方在被打通着通道，原来是这些星空巨虫在吞噬着。

　　只需要一只就能够轻松打通通道，根本不需要什么熟悉万法之空的修炼者来打通，要这星空巨虫就足够了。

　　林轩冷光一闪，迅速就握着灭神棍杀了过去，专门就挑那些修为最强的魔纹修炼者来杀，最低层次都要中位圣帝以上的，在这水准以下的，落尘神殿还是能够抵挡的。

　　“轰轰轰！”

　　在越是靠近落尘神殿这边时，傅殿主他们在抵挡着不少魔纹修炼者，他们跟好几个魔纹帝尊交战在一起，一时间被连连击退。他们一个人抵挡好几个魔纹帝尊，难度上可想而知。

　　紧跟着一道冷光闪烁而过，硬生生轰在了这些帝尊身上，他们都没反应过来，就如同陨石般，被一棍抽飞了下去，重重砸落在了地上！也仅仅是一棍，就把这帝尊给砸爆了。

　　“傅殿主，我来帮你忙！”林轩目光冰冷，又是迅速冲向其他魔纹帝尊，在一个横扫之下，帝尊纷纷被击飞了出去，死的死，伤的伤。

　　仅仅是靠他一人，之前包围他们的帝尊就尽数被击飞了出去，看得傅殿主他们一愣一愣的，这实在是太霸道了吧？这才刚刚过去多久，林轩就能够碾压帝尊了？

　　殊不知有着魂珠的辅助下，碾压魔纹帝尊轻轻松松，甚至连下位主宰都能够被镇压！

　　“你这太厉害了，刚才那么难缠的魔纹帝尊，都被你给解决掉了，太可怕了……”傅殿主他们都颤抖了下，他们拼了命最多能打个平手，或者是稍微压制下，就算能够击杀都需要纠缠很久，哪里像林轩这般干脆利落，还非常霸道。

　　一棍下去什么都爆了，无论身上的魔纹，还是那强悍的体魄，都无法抵挡一棍。

　　“傅殿主，现在总体来讲是什么情况？”林轩没有理会这件事情，急忙询问道。

　　“现在情况十分严重，我们能做到的就是抵挡这里的魔纹修炼者，并且修复位面通道。只是这位面通道根本不太好修复，除非有着在修复位面通道十分强力的主宰，不然一时半会是无法修复起来。”傅殿主皱起了眉头，看现在四处的情况，对方源源不断冒出魔纹修炼者杀进来。

　　或许他们同样损失惨重，只是事到如今拼杀起来，哪里还在意这些事情。魔纹修炼者都疯狂了，但不得不说损失比较惨重的，还是金纹大位面这边，无论是体魄还是力量，都比不上对方。

　　尤其是魔纹修炼者还能操控他人，这才是噩梦般的存在。

　　“修复这位面通道么……”林轩脸色一沉，他想起了禁空主宰的灵魂，他是能透过禁空主宰来修复位面通道，只是没人护法的话，他根本不能专心去修复这位面通道，总不可能边修复边攻击，这是不可能的。

　　他想了下，便是跟傅殿主说道：“我能修复这位面通道，傅殿主能帮我护法么？”

　　傅殿主愣了下，其实谁都能够修复位面通道，不过这是从快慢的角度来看罢了。要是林轩修复速度很慢的话，那就没有太多意义了。

　　“可以！”傅殿主没有多想，既然林轩有这个提议，那就有着他自己的想法。

　　林轩点了点头，没有啰嗦些什么，刹那间让禁空主宰的灵魂附身，顿时他的气势大幅度增强了起来，有一种操控空间的感觉。这连旁边的傅殿主都感觉到了，如同林轩变了个人似的。

　　旋即林轩就飞往了其中一个通道前，猛地挥起手中的灭神棍，轻轻松松把这位面通道给清空了。跟着开始迅速修复起来，澎湃的万法之空力量，从四面八方涌了过来，开始以极快的速度修复起来！

　　这惊人的速度，远远超过了普通修炼者修复的速度，足足有几十倍，甚至百倍之快！以肉眼可见的速度，迅速填补起这位面通道来。

　　“好，好快的速度……”傅殿主都被这一幕给震惊了，正常情况下，想要修复这个位面通道需要几天时间才可以，但是按照林轩的速度来看，只需要几个时辰都不到，就能够修复过来了。

　　这速度让不少人都看呆了，魔纹修炼者脸色倒是一变，按照这种情况来看，要是都修复起来，那么他们就没法从这里回去了，更是没有支援过来了。

　　“快过去阻止他们修复位面通道！”一个个魔纹修炼者注意到这边时，迅速飞过来阻止。

　　“快去帮忙抵挡那些魔纹修炼者，让他修复位面通道！”这同样吸引了周围修炼者的注意，都纷纷飞往过去支援了。

　　很快两者都交战在一起，林轩在他们的保护下，迅速修复起这位面通道，速度越来越快，肉眼都能看到这位面通道愈合起来。很快一个位面通道就这么被修复过来了，跟着又往其他地方飞了过去，开始修复位面通道。

　　虽然对方有星空巨虫，但多数都跑过来了，只要斩杀这些星空巨虫，他们就无法再次过来了。除非他们还有一大批星空巨虫，现在能有几只就很不错了，更别说一大堆了。

　　本来这些修炼者都有些绝望，现在看到林轩能迅速修复起来，那希望顿时倍增起来！


第2139章 紧急救援

　　林轩边修复着通道，边注意周围的情况，周围的修炼者疯狂帮他抵挡着魔纹修炼者，包括位面通道里的，都在帮着他抵挡周围的所有攻击。他自然不会辜负他们的期望，可以说是力量全开，修复速度要多快就提升多快，提升到了极致水准！

　　“很好，继续修复下一个！”

　　林轩做了个封印手势，把这位面通道给彻底修复起来了，又把一个位面通道给迅速修复起来，速度快到令人咋舌。别人修复很久才能修复过来，而林轩转眼就修复过来了，两者间的差距太大。

　　林轩一个个修复下去，速度相当快。不过正因如此，魔纹修炼者越来越疯狂起来，他们可不想这通道被修复起来。可他们拼命，这边更加拼命！

　　团结起来的力量，能够镇压一切。

　　“还差最后两个！”林轩扫了眼，目前为止就只有两个位面通道而已了，修复完毕之后，这落尘神殿就没有位面通道了。

　　众人精神一振，还差最后两个落尘神殿暂时就安全了，然后再彻底把这里的魔纹修炼者给清除掉，这样就完美了。

　　当他继续修复下一个时，两道身影出现在了位面通道中，一个比一个气势要强上一大截！

　　“魔神！”林轩目光一凝，这气势毫无疑问就是主宰级别的存在，没想到一次性就来了两个。

　　“修复位面通道速度果然快，难怪请求我们过来支援，而且还是要抓住的人类小子……不过现在到此为止了，给我停手吧！”两个魔神低吼一声，就往这边冲刺而来，同时丢出一个巨大的光环，往这边笼罩而来。

　　恐怖的银河级别宝物旋转而来，形成一圈又一圈的光环，让林轩脸色顿变，迅速停下了修复位面通道，往边上躲了过去，并且大喊道：“都躲开！”

　　他体内的魂珠是克制魔纹修炼者，不代表是能抵挡他们丢过来宝物的攻击，这仍是主宰级别的威力。他有魂珠只是在破防御方面很在行，在抵挡攻击上那就极为困难了。

　　尤其是这宝物上的力量，这可是实打实的银河级别宝物，砸过来可不是好玩的。如果光是能量攻击的话，还能抵挡下，附加上宝物就另外讲了。

　　在他一声提醒下，周围的修炼者纷纷往旁边闪开，但仍然有人没法躲开，被这黑色光环给笼罩在了里面，再也无法逃出来了。

　　“速度还挺快，不过看你这次往哪里躲。”魔神冷笑一声，又是丢出个光环出来，一下子变为了三个光环，一股脑地往这边笼罩过来，为的就是抓住林轩，不让他逃跑。

　　杀倒是不会杀他，只会把他给抓回去，毕竟他还有很大的利用价值在里面。

　　林轩脸色凝重，要是自己被这光环给困住了，那他就没法逃离出去了。

　　“你们攻击错方向啦！”

　　一道熟悉的声音从耳边传来，只见梦语主宰脚踏着彩色缎带，往这边飘了过来，魅惑之力释放而出，瞬间就笼罩住了两个魔神。这两尊魔神还真是愣住了下，便是扭转了光环攻击的方向，对准他们俩互相攻击而去！

　　等他们迅速挣脱出来时，光环已经互相攻击而去了，这个“嗡”的一下，他们都被笼罩了进去。不过他们很快就从里面挣脱了出来，狼狈不堪。

　　梦语主宰仅仅过来魅惑一下，他们马上就中招了，这魅惑之力着实可怕！

　　“林轩弟弟，我来帮你了。”梦语主宰飞了过来，灿烂一笑道。

　　“师傅，你怎么过来了，你那边安全了？”林轩疑惑道。

　　“那边倒是没有安全，我就是担心你这边的情况先过来了，你可是需要保护的对象，要是我不过来保护你，谁来保护你呢？”梦语主宰飘了过来轻轻抬手弹了下他的额头。

　　“梦语主宰，你也来了？”这时候天羽主宰的身影出现在了不远处，她同样是过来帮忙了，一时间这里立即多了两大主宰。

　　两个魔神看到有主宰来支援了，脸色都变了，尤其还是两个很有名的主宰！这对他们来讲就是一场噩梦。

　　“先走！”魔神们想都没想，马上就想逃跑了，面对这两个很有名的主宰，他们绝对不愿意去对抗的。

　　“二位来了，就不要走了，让我来好好款待你们吧？”梦语主宰轻笑一声，彩色的缎带迅速缠绕了过去，封住了位面通道外面，并且往他们缠绕而来。

　　魔神脸色顿变，急忙转身就往其他地方逃去，但看到的是一片片羽毛从空中落下，当他们刚刚撞上的时候，这羽毛忽然间绽放出耀眼的冷光，瞬间就冻住了他们的身体，让他们动弹不得。

　　虽然他们很快就能挣脱这冰冻效果，但在这瞬间天羽主宰她们已经飘到了他们面前，挥起了她们最强的绝学。

　　彩色缎带和满天雪花都纷纷落下，一举轰了下去！

　　“轰轰轰！”

　　他们瞬间被轰炸个半死，都纷纷被震飞了出去，吐血不止。眨眼间两大魔神都受了重创，在他们倒地的同时，一道身影闪了过来，伸手抓住了他们的脑袋。

　　他们都没反应过来怎么回事，灵魂就被林轩给抽入了魂珠之中，剩下的就是一个躯壳。跟着他又抽取另外一个魔神体内的灵魂，彻底被他给抽空了。

　　这可是能量，他当然不会放过了。在吸收了这灵魂之后，剥离了灵魂意识，剩下的就是最纯粹的能量涌入体内，强化着他的魂珠，还有他的身体。

　　“修为又有所提升，主宰级别的灵魂就是不错！”林轩眼前一亮，继续吸收一两个的话，肯定能够突破上去了。

　　这速度比起正常修炼要快上太多了，要是能继续这么下去的话，他突破主宰没有任何问题。

　　“多谢二位师傅帮忙了，不然我们这里都不知道怎么对付了。”林轩感激不已，不然他还真是有可能被抓走了。

　　“这不是应该的么，师傅救徒弟，那是肯定的。”梦语主宰轻笑道：“不过林轩弟弟，你做了些什么，怎么他们都不能动弹了，好像灵魂消失了？”

　　“没什么，被我给强行抹杀了，让他们怎样都恢复不过来了。”林轩随意一笑，自然不可能说出来吸入体内了。


第2140章 前往支援

　　得益于两个主宰的救援，这里的位面通道轻轻松松就被堵上来，包括外面的位面通道都给堵上了。没了位面通道魔纹修炼者就无法前来支援了，更是无法逃跑了，一下子所有魔纹修炼者都被彻底清空。

　　只是没人欢呼起来，伴随而来的还是悲伤和痛苦。这次大战他们损失同样惨重，不少修炼者都死了，就算赢了又如何，这也是付出了不小代价才赢的。

　　不过他们内心更多的还是愤怒，打算去其他神殿支援，把这些魔纹修炼者给彻底赶出去！

　　“师傅们，现在我们不需要去其他地方支援么？”林轩询问道。

　　“这个当然需要了，但你现在最重要，之前以为不会迅速破过来，谁知道他们有星空巨虫，数量还不少。一下子就偷偷打通了位面通道，速度实在是太快了。尤其是之前还干扰我们的判断，让我们四处修复，却是悄悄在另外的地方开辟了通道。”天羽主宰沉声道。

　　“不错，最主要是有叛徒！要是没有叛徒的话，怎么可能会如此快被打通位面通道呢？”梦语主宰冷声道：“不过那些叛徒才刚刚帮忙打通位面通道，就被魔纹修炼者给杀了，真是悲哀！”

　　林轩点了点头，这话倒是没错。那些叛徒在糊弄其他修炼者离开之后，一旦位面通道被打开，那些魔纹修炼者根本不知道他是不是自己人，反正看到是异类就杀。

　　他相信这些叛徒到临死前，肠子都悔青了，觉得自己做了这辈子最蠢的一件事情了。不过他们的愚蠢，让不少神殿造成了难以挽回的错误！

　　“那我们现在赶紧去支援其他神殿！”林轩急忙说道。

　　天羽主宰她们点了点头，带着林轩就迅速飞离这里，边带着他离开这里，边解说着。

　　“这里情况紧急，其中原本的万天神殿最严重，彻底沦陷成为了魔纹修炼者的根据地，那里的叛徒最多！”梦语主宰紧咬牙道：“不光是这边有了问题，连水纹大位面那边同样遭遇到了侵袭！”

　　“水纹大位面那边也受到侵袭了？”林轩脸色一沉：“魔纹大位面就那么多人，就那么舍得拼命？”

　　这可是要一口气吞下两大位面的节奏，关键是魔纹大位面就那么大胃口，能够吞下那么强大的势力？

　　“可以，魔纹大位面的强者太多了，完全不知道怎么创造出来的。似乎资源无限般，培养出了很多修炼者，修为都没有低过神帝级别的。”天羽主宰说道。

　　“还有这回事……”林轩脸色一沉，开始读取了之前吸收的那两大魔神的记忆，他脸色顿时一变：“我知道他们为什么能做到这种地步了！”

　　“你知道？”她们俩都疑惑不已，这个比较秘密的事情，林轩怎么知道的？

　　“这个我想起来一点事情了，他们能有那么多强者的情况，只因为一点，那就是能吞噬他人力量，吞噬他人精血来增强自己！”林轩沉声道：“其他位面不少生命，都被他们抓去吞噬掉了，虽然有副作用，但他们不计一切代价来提升修为，好彻底占领所有位面！”

　　“仔细想起来，还真的有这么一回事，他们都是以吞噬为主。一直以来，吞噬类型的武学都是极为禁忌的，魔纹大位面以前都不是修炼这种魔功的……”梦语主宰皱起了眉头，百思不得其解。

　　“为了贪欲，为了能称霸为王，他们就选择这么做了。”林轩摇了摇头，理由就是那么简单粗暴，为了成为这里的王者，他们就选择了这么做。

　　一条十分快捷经的道路，就这么摆在他们面前，自然会这么做。

　　一直以来都有类似的修炼者会这么做，这绝对不是第一次，更不会是最后一次。

　　很快他们就传送到了其他神殿附近，在这里他们就要开始飞行了，因为很多传送阵都被破坏掉了，不然互相间的支援肯定没那么慢的。一路上他们顺便探查情况，要是有魔纹修炼者就一律清除掉。

　　“天羽主宰，梦语主宰！”

　　这时候有个殿主急急忙忙飞了过来说道：“你们在这里太好了，原来的万天神殿那边越来越多魔纹修炼者了，很多魔神都降临了，我们无论去多少都有去无回！甚至不少主宰都已经被困在那里了，有的甚至死在那里了……”

　　“什么！？”

　　他们都震惊不已，一时半会那边已经全部降临过来了么？

　　“那么快，之前听说只是稍微沦陷一下而已。”天羽主宰沉声道。

　　“那万天神殿之前被那叛徒万天主宰，给布置了不少大阵，让他们轻轻松松就过来了，一点难度都没有。”这沉殿主愤怒不已。

　　“不对，不是万天主宰布置的。”林轩眉头一皱，他里里外外搜寻了万天主宰的记忆，完全没有关于这方面的消息，禁空主宰的记忆都没有关于这方面的消息，他突然想到件事情，指着他冷声道：“你撒谎！”

　　“我怎么可能会撒谎，你别血口喷人！”沉殿主瞪着林轩怒道：“我这是为你们安全着想，要是去了就是有去无回了，都那么多人被困在那了，去了不就是找死么！”

　　“那你从哪里判断出来是万天主宰布置的？”林轩眯着眼说道。

　　“万天神殿都是他的，怎么可能不是他布置的？”沉殿主说道：“其他主宰都说了，暂时先回总神殿一趟，好商量这方面的事情，其余的暂时不管。”

　　“是么，神殿都沦陷了，还有时间去好好商量？”林轩摇头道：“无论你的话真假，我们都要前往万天神殿，无论那边再严重都要前往，不然怎么商量都没有意义！”

　　“回总神殿商量事情，我怎么不知道？”天羽主宰皱起了眉头道。

　　“这个一时间无法通知，便是无法传达过来了……”沉殿主愣了下才解释道。

　　“是么，要不要给我们搜魂一下，我们实在是无法判断你话语里的真假，就稍微搜寻下最近这段时间的情况就行了，多了不搜寻。”林轩眯着眼沉声道。


第2141章 战意昂扬

　　沉殿主脸色立即有些不太好看了，旋即话题一转：“既然你们不相信我，那我们就一并前往万天神殿了，到时候就证明我的话是不是真的了，舍命陪你们前往！”

　　“不必了，最近情况比较紧急，搜寻下你的记忆就知道了，你愿不愿意？”林轩看着他目光冰冷，最近叛徒实在是太多了，眼前这个沉殿主不排除是叛徒。

　　“你这是欺人太甚！为了你好，却是被说成叛徒！”沉殿主往后退去，怒道：“我会跟其他主宰反应这件事情的，你们这是扰乱军心！”

　　只是等他刚刚想要离开时，两个主宰已经包围住了他。

　　“搜寻下记忆而已，就能证明记忆清白。现在非常时期，虽然有点失礼，但有些事情是该做的，你却不配合。”梦语主宰轻笑道：“当然，我都不需要搜寻你的灵魂，这种做法有些低端。”

　　话声刚落，梦语主宰就丢出了彩色的缎带，一下子就缠绕住了这沉殿主，躲都没法躲，就被轻松缠绕住了。紧跟着魅惑之力迅速全开，一下子笼罩住了他。

　　“说出来，你最近做了些什么！”梦语主宰魅惑之力不断释放而出。

　　这沉殿主最初还挣扎了下，跟着双眼迷茫起来：“我，我援助魔纹大位面进攻，他们现在交战当中，要是继续有主宰前往帮忙，会导致战局不利……”

　　一切真相大白，马上暴露了出来。

　　“去以死谢罪吧！”

　　梦语主宰一挥手，彩色缎带紧紧缠绕了过去，跟着又迅速松开，跟着沉殿主茫然地往空中飞去，跟着轰然一声在空中爆开，竟是被操控去自爆了。

　　这魅惑之力果然恐怖，完全不下于那魔纹修炼者的操控傀儡之术。本来这些能力都不算邪恶，就看怎么用了。

　　“看来万天神殿那边现在情况紧急，我们赶紧过去帮忙吧！”天羽主宰点了点头，还好识破了沉殿主的诡计，不然去迟了的话，那一切可就晚了。

　　哪怕那边能抵挡，那肯定是损失惨重了。

　　在两大主宰的带领下，他们迅速飞往了万天神殿，还好有着银河级别的灵舟，搭乘着他们迅速飞往万天神殿了。虽然有着银河级别的灵舟，但还是需要飞跃很久时间，才能够抵达万天神殿。

　　传送阵被破坏之后，需要飞行的路途实在是太远了，每个神殿都在很远的行星之中。可以说那么多神殿，完全分部在金纹大位面各个地区，守住着每一个地方。

　　可是其中一个被打破传送阵的话，那就等于失联了，援助难度大幅度提升。因此传送阵非常重要，特地开启了好几个，但还是被破坏了，这也是没办法的事情。

　　“根据距离来看，大致上还有一周时间，我们才能够抵达这万天神殿。”梦语主宰估计了下时间才说道。

　　“一周时间么……”他们点了点头，这倒不算很长时间，要是花个几年时间，那可就麻烦了。

　　转眼间一周时间就过去了，一路上都没有遇到什么魔纹修炼者，主要是他们都在不断侵占着神殿，不会有哪个魔纹修炼者四处乱飞，这都没有什么意义。

　　“前面就是万天神殿了！”梦语主宰看到了前面的庞大地区了。

　　林轩抬眼看去，前面的确就是万天神殿了，远远就能看到那宏伟的建筑，并且看到了不少魔纹修炼者和金纹修炼者在疯狂拼杀着，其中九重主宰他们都在跟对方的主宰拼杀着，两方僵持着，甚至可以说魔纹修炼者占了优势！

　　魔纹修炼者的魔神数量更多一些，已经是压制着他们不断往后退。这万天神殿里的房屋已经变得破败不堪了，唯独剩下这万天神殿还算没有太多问题，作为九重主宰他们的堡垒，抵挡着一波又一波的攻击。

　　每个神殿都能作为个巨大防御堡垒，还能建立起厚厚的防御大阵，抵挡着外面的攻击。要不然他们还真是要沦陷了，难怪刚才那叛徒不让他们过来，要是多来一点增援，他们就难以对付起来了。

　　“好多敌人，师傅们，我们该怎么解决？”林轩脸色一沉，那么多魔纹修炼者，看来就是一定要攻下这万天神殿了。

　　只要攻下万天神殿，对于他们来讲就是作为一个很好的根据点，守住这里，他们就能源源不断派来增援，能攻能守，十分完美。这样就能够作为一种补充，能够好好休息补充下了。

　　“事到如今，只能强行闯进去了，然后跟九重主宰他们一块抵挡这些魔纹修炼者。”梦语主宰皱着眉头，那么多魔纹修炼者，直接从外边一路狂杀的话，貌似难度有些大。

　　林轩沉默了会，旋即才说道：“我们能不能从外面围攻他们，扰乱他们的注意力……实在是顶不住时，再溜进这万天神殿中呢？”

　　“可以是可以，我们肯定是没问题的，但就怕你……”天羽主宰露出担心的目光，他们中林轩实力最差了，她们身为主宰是能够随意溜走的，除非很多个魔神包围住自己，否则都能够轻松溜走。

　　“我没事的，我能扛得住，只要不是好几个魔神包围住我，我都能够轻松溜走！”林轩信心十足，只要帝尊级别以内的强者，他都能够轻松秒杀。

　　“那行，本来我就有这个打算，只是碍于林轩弟弟的情况，我才没有这样说。”梦语主宰笑道：“既然都没有问题，那就狠狠从背后给他们一击，让他们知道我们的厉害！”

　　“好！”

　　他们三人互相对视了眼，从彼此眼中看到了熊熊的战意！她们都是女流之辈，但内心的战斗欲望并不亚于男性修炼者，都是战斗狂人！尤其是他们都杀到金纹大位面来了，作为这里的主宰，更是要负责把他们都清理出去！

　　在计划好之后，天羽主宰她们决定帮忙拦住魔神，林轩就在帝尊级别以内随便搅和就行了。

　　“只要击杀一大批强者，我就能突破到上位帝尊！”林轩眼中战意昂扬！


第2142章 气势如虹

　　三人在做好计划之后，下一刻就迅速冲了上去，如同一把尖刀，狠狠地往前面捅了上去！

　　周围的魔纹修炼者都没有反应过来，他们就狠狠杀了过来，由两大主宰开路，直接就一把轰上来。

　　“轰！”

　　一大片魔纹修炼者被轰飞了出去，死伤不少！不少魔纹修炼者猛地回头，发现有两大主宰在后面时，内心都是大为震惊，怎么会有主宰前来支援了！

　　“杀！”

　　三人迅速疯狂杀戮起来，丝毫没有留手，只要是魔纹修炼者就只有一个下场，那就是死！

　　林轩拿着灭神棍，施展着天道九重诀，猛砸之下层层叠浪狂涌而出，把他们都给吞没掉了。由于有着绝对的克制力量，他们在林轩面前就是一个渣！

　　在击杀他们之后，他们体内的魔纹都被迅速吸收进来，疯狂强化着他的力量。

　　“什么情况，竟然有两个主宰前来支援？”斗天魔神又惊又怒的，怒喝道：“把他们给我拦住，不让他们过去，都给我杀了他们！”

　　“是！”

　　他们怒吼一声，五六个魔神迅速包围了上来，其中就有着一个魔神冲向了林轩。在他们看来对付个帝尊，一个魔神就轻而易举了。

　　“你们想去哪里？”这时候梦语主宰飘了过来，魅惑之力完全释放出来，范围迅速扩大而去，不少魔纹修炼者立即被影响了。

　　自从梦语主宰从石头变成人时，魅惑之力大幅度上升，都能够轻松影响到主宰级别了。一下子就拦住了这个魔神，根本无法往林轩那边飞去。

　　此时在万天神殿喘气的九重主宰等人，看到这边情况时，都惊喜不已：“天羽主宰他们过来支援了！终于有人过来支援了，还以为没人知道我们这边被困了！”

　　“九重主宰，我们现在要不要出去帮忙？”旁边的霸天主宰表情严肃道。

　　“当然要，里应外合，把他们给打残去！要是光是他们三人，绝对无法坚持太久！”

　　话声刚落，九重主宰就带头飞了出去，挥起手中的武器就往周围杀戮而出，一下子两家再次拼杀在一起，战火达到了白热化的地步。

　　“杀！”

　　林轩由于没有魔神的阻拦，在这帝尊以内修为之下，十分的疯狂，来多少就死多少。不需要太多次攻击，最多就是三招以内都能轻松解决掉，身上彩芒闪烁着，恐怖的力量无人能挡！

　　随着他的疯狂杀戮，力量越来越强了起来，在最后击杀了个帝尊之后。

　　“轰”的一声，他体内宇宙瞬间就炸开了，恐怖的力量在体内疯狂扩张而去，无疑是突破到了上位帝尊级别。这个情况其他人都注意到了，没想到在战斗的时候都能突破，这也太逆天了点吧？

　　“都给我死！”

　　修为提升的林轩，无论是速度，还是力量，都有了大幅度提升。一闪爆发而出，化为了一道银光贯穿而出，瞬间几十个魔纹修炼者被贯穿而出，跟着“嘭嘭嘭”的几声，他们的身体直接被轰成了粉末！

　　专门克制的力量就是不同，彻底碾压他们的身体，身上魔纹一点效果都没有，就如同敲击一块豆腐似得，轻轻松松就能够砸爆。

　　“这林轩弟弟果然厉害，真的是帝尊以下无敌！”她们都有些看呆了，这干脆力量的效果，都等于一个主宰在低修为层次内疯狂杀戮了。

　　其他魔神同样注意到了这边情况，但他们都被主宰给拦截住了，根本没法去拦住林轩。

　　“小子，到此为止了！”一个魔神不知几时拦截在了林轩面前，怒吼一声就释放出魔纹笼罩而来。

　　“小心！”天羽主宰看到这边情况时，急忙喊道。

　　杀红眼的林轩根本不在意这攻击，抬起眼来时，眼中一片冷光。

　　“三闪，超越时空！”

　　怒吼一声下，力量爆发到了极致，尤其是搭配起禁空主宰的灵魂，仿佛真的是超越了时空。这魔神真的是看都看不见，下一刻这魔神身体僵硬住了，眼中充满了不可置信。

　　“不，不可能……”

　　“嘭！”

　　跟着这魔神身体被轰爆掉了，化为了无数粉末飘落在地。仅仅是一招，一个魔神都被轰爆了，这恐怖的力量连一般的主宰都做不到！

　　“这，这太厉害了吧？”

　　天羽主宰她们都惊呆了，林轩的力量竟然达到了如此逆天的程度，她们虽然也能击杀主宰，但不太可能如此干脆利落，强悍的体魄在他面前根本不是事！

　　“杀！”

　　林轩红着眼，继续往四周疯狂席卷而去，所到之处全无生还！这恐怖的力量，这恐怖的爆发，在帝尊以下堪称杀神！

　　林轩没有什么想法，他就只想杀光这些魔纹修炼者，只有这样才能保护自己家人的安全！要是这里沦陷了，要是他死了，那一切都完了！

　　“这，这简直就是变态，妖孽……逃，逃！”

　　修为低级的魔纹修炼者都被杀怕了，他们从来没有见过收割的如此厉害的强者，根本就是碾压他们的存在。什么魔纹，什么体魄，在他面前就如同一张纸，轻松被虐杀了。

　　林轩够狂暴，其他人同样不差，在里应外合之下，把这些魔纹修炼者给硬生生杀退了回去，根本不敢靠近。

　　“修复位面通道！”林轩一把冲到了其中一个位面通道前，在清理了周围的魔纹修炼者之后，便是开始迅速修复起来。

　　超快的修复位面通道速度，再次震惊了不少人，能打能修复位面通道，这简直就是个极强主宰的存在。可问题是林轩表现出来的气息，就只有上位帝尊级别，根本不是个主宰。

　　要是他是主宰的话，那会是什么概念？

　　“这，这小子太恐怖了，根本不能留！”

　　“他就是我们之前要抓的那个人族小子，怎么会变成这样了？”

　　“要是继续这么下去，我们怎么获胜？”

　　魔神们都惊呆了，想要靠近却是无法靠近，连续被逼退了回去，对方的气势一下子就暴增了上来，没有之前那么绝望了。


第2143章 第四闪！

　　林轩疯狂地修复起位面通道来，其他修炼者看到之后，迅速飞过来帮忙护法，不让其他魔纹修炼者靠近。在他修为提升之后，配合起禁空主宰的灵魂附身，修复速度一下子就提升了上去。

　　在短短的个把时辰内，就把一个位面通道给修复好了，让不少人瞠目结舌。他们正想说找个熟悉万法之空的主宰来修复，这样才能够迅速修复。现在看来林轩就是等于万法之空的主宰，轻松就能修复起来了。

　　“我们豁出去了，一定要把那小子给杀了，以免后患无穷！”

　　“豁出去，拼了！”

　　“对！继续这么下去，我们的计划就破灭了！”

　　这次大总攻他们算是成功了一半，可是要是另外一半都没有成功，那就是前功尽弃了，没有半点意义。

　　旋即他们怒吼一声，身上冒出了无数条魔纹，力量迅速暴增了上去。每一条魔纹都开始燃烧起来，这些魔纹就等于他们的生命线，在燃烧起来之后，就会逐渐缩短起来。

　　等魔纹全部被燃烧掉之后，那就是他们死亡之时。可是现在不这么做的话，那么结果就是死路一条了。

　　在燃烧之后，力量大幅度上升起来，是平时好几倍的力量。下一刻所有的魔神，不顾一切杀向了林轩，其余的主宰都不理会，就只去斩杀林轩！

　　“拦住他们！”

　　九重主宰他们怒吼一声，同样是燃烧了精血，要是不这么做的话，他们同样是难以拦截住这些魔神。

　　“都给我滚开，你们这些垃圾！”

　　他们眼中充满了血光，猛地冲撞过来，把他们攻击过来的力量都被撞飞了。有的被拦截住了，但也有部分无法阻止，九重主宰他们实在是太累了，战斗了很多次，力量上不如天羽主宰她们那么充沛，所以根本拦截不了那么多。

　　一下子就有三四个魔神往林轩这边杀了过来，每个魔神都爆发出了最强的力量，霸道的力量已经等于中位级别的主宰了！他们修为本来不算高，只是下位主宰级别，但在燃烧魔纹之后，就等于中位主宰级别了，准确来讲是无限接近中位主宰。

　　“林轩快逃！”九重主宰大吼一声，示意林轩赶紧逃。

　　梦语主宰想去支援，但很快就被几个魔神给拦截住了，在燃烧魔纹之后，各方面抵抗力大幅度提升，什么魅惑之力效果大减。她们内心着急，可是怎样都无法冲过去帮忙抵挡了。

　　林轩看着包围上来的三四个魔神，他深吸了口气，紧握着灭神棍，体内的血脉之力运转到最大！所有的主宰融合过来，瞬间附身上来。

　　在这刹那间，他的境界一下子提升到了上位主宰的层次，周围的万法之力都颤动起来，随意都听从他的召唤！

　　“第四闪，银河之闪！”

　　下一刻，他的身体彻底散开了，化为了无数光点往扑上来的魔神涌了过去，速度快到了极限，力量更是强到了极致。燃烧了魔纹的魔神，甚至看不见眼前的林轩了。

　　“人呢！？”

　　他们都震惊了，只能看到无数光点，至于那个光点是林轩，他们完全看不清楚，更是不知道。只能胡乱攻击过来，往这些光点疯狂攻击。只是他们漆黑的能量，怎样都无法吞噬掉这些光点，反倒激发了这些光点的力量，变得更加闪耀了。

　　下一刻，忽然间笼罩住他们之间的光点，瞬间就变为了无数道光柱，迅速贯穿了他们的身体。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数道光柱就如同利剑般，把他们的身体给贯穿了，一把把光剑刺在了他们身上，这些光剑看起来更像是一条条银河，无数光点在上面闪烁着。

　　“这，这怎么会……”

　　他们身体僵硬住了，很快身体表面产生了龟裂，跟着伴随着惨叫一声，他们的身体爆炸了，化为了无数粉末飘散在了空间。身上那燃烧的魔纹就如同泡沫般，都跟着一同碎掉了。

　　很快所有光点重新聚拢了回来，凝聚成了林轩。实际上林轩根本没有化为光点，而是他的速度太快了，以至于冲刺时闪烁起了无数光点，真正的情况是他刺出了不知多少棍，每一棍都刺中了他们身体，并且轻松贯穿。

　　本来这第四闪并没有那么逆天的，但配合其恐怖的魂珠克制效果，他们的体魄就像是豆腐似得，轻松捅穿。什么燃烧魔纹，在魂珠面前就是个垃圾！

　　“嘭嘭嘭！”

　　他们的身体都爆炸了，体内的魔纹更是钻入到了他的体内，让他的力量再次增幅了一截！继续这么下去，突破到主宰貌似没有半点悬念，完全水到渠成。

　　或者说这对说对他来讲，这本来就是没有难度的存在，至少现在他的内心是这么感觉的。

　　“好，好恐怖的力量，好恐怖的速度……”

　　所有人都惊呆了，包围过来的四个魔神都死了，简直无法置信！本以为林轩要被抓住，或者是被杀死，现在看来是他们多虑了，完全是秒杀的存在。

　　“呼，这就是我的力量么？”

　　林轩在突破到上位帝尊之后，他感觉面对这些魔神，已经没有了什么恐惧感，有着的是一种掌握感。最主要是能释放出了第四闪，上位帝尊级别刚好能释放出来，要不然他根本无法释放出来，需要的条件太苛刻了。

　　“这里是我们的领地，入侵者死！”林轩大吼一声，看着他们眼中充满了杀意，一股逆天的杀意！

　　所有魔纹修炼者内心一寒，觉得怎么会有如此妖孽的存在？这才帝尊修为啊，要是突破到主宰呢，那会是什么的存在！

　　“入侵者死！”九重主宰跟着大吼了起来，迅速扑向了周围的魔神，继续跟他们拼了起来。

　　其他主宰的力量似乎有了小幅度的提升，气势大幅度提升上去，战斗起来都十分有劲。相反那边都已经破了胆，都是被林轩给吓到的，魔神都被轻易秒杀了，还有什么不能被杀的？


第2144章 吞天主宰

　　在林轩的疯狂之下，所有人都跟着疯狂起来，不断地在收割着众多魔纹修炼者的生命，把他们都给杀退了不少。就算是有着位面通道又如何，有支援从位面通道过来时，都被这一幕给吓到了，他们的气势太强了，总有一种来者必死的感觉。

　　林轩很快就继续修复起这位面通道来，一切都是那么顺利进行着。当所有人都以为一切就这么进行下去时，突然间一个中年男子从位面通道里走了出来，看着他们目光冰冷。

　　“没想到事情会演变成这样……”这中年男子没有什么气息，感觉起来就像是个普通人似的，可能在天空中飞行，就代表不是普通人了。

　　可偏偏这样却是无法感应到他体内的气息，这就让所有人感到很奇怪了。其他魔纹修炼者和魔神看到这中年男子时，脸色都变得苍白起来，像是看到了什么恐惧的东西似的。

　　“这，这天魔神大人……我们，我们这已经用尽全力了。”

　　“对，对……他们实在是太强了，我们，我们根本打不过。”

　　“我们，我们马上跟他们拼了，等会就可以了。”

　　这些魔神都怂了，都耸拉着脑袋，根本不敢跟这中年男子对视。

　　九重主宰他们看过去时，大部分人都觉得很疑惑，但九重主宰脸色倒是变得很难看。

　　“没想到你没死！”九重主宰脸色很难看，甚至有些泛白。

　　“我为什么会死？”中年男子微微一笑：“我已经很久没有出现在这金纹大位面了，本来你已经死了，却是被改变了过去，让你活过来了。这还真是一件喜事……当然对你们来讲是喜事，对我来讲可不是什么喜事。”

　　在谈话间他挥手一拍，霸道的魔纹从手掌中涌现而出，跟着在虚空中化为了庞大的巨掌，猛地对边上的魔神扇了一巴掌，直接把他们给拍爆了！

　　不过他们很快就重新凝聚回来，并没有什么大问题，只是稍微被拍伤了一点。很明显是这个中年男子留情了，不然这些魔神必死无疑！

　　做了这件事情之后，这些魔神根本不敢反抗，仍然是耸着脑袋，站在旁边不敢与之对视。足以见得这个中年男子的地位多高了，比他们都要高上一大截。

　　九重主宰脸色阴沉，同时给其他主宰传音道：“赶紧带林轩走！”

　　“林轩，赶紧离开这里，这老家伙是魔纹大位面的最强主宰，无限接近至高主宰级别，我们很难对付得了他！”九重主宰的声音同样传入到了林轩脑中，其他人都听不见。

　　天羽主宰她们一愣，旋即带上林轩就迅速离开了这里，只是才刚想准备走，这中年男子身影一闪，就拦在了他们面前。速度实在是太快了，快到连她们都没反应过来。

　　“想去哪里呢？”中年男子笑了笑，看着林轩说道：“小家伙，天赋不错，才刚上位帝尊修为，就能够击杀魔神，这水平还真是不错。当初我让人抓你过来，就是看中你特殊体质的，想要研究研究你一下，看看你以前是怎样的强者，能够成功转世那么多次，没有什么能力是不可能的。”

　　林轩看着他，没有说话，但他认得这个中年男子！准确来说不是他认得，而是记忆里的那些魔神认得。眼前这位魔纹大位面的最强主宰，无尽接近至高主宰级别，只差一点点就能够成功突破到至高主宰级别了。可以说是主宰级别以内无敌的存在了，没有哪个主宰能跟他单打独斗的，必定要输！

　　他的真名就叫做吞天主宰！一个能够吞噬万物的存在，主要修炼万法之暗，能够吞噬一切的力量。

　　“本想让手下来抓你就行了，没想到一个个都是废物，连个人都抓不住。”吞天主宰淡笑道：“那现在我就带你走吧，带你去见一见魔纹大位面！”

　　他伸手就抓了过来，恐怖的力量笼罩而来，强力的压迫感往这边镇压而下，完全无视了旁边的天羽主宰和梦语主宰。

　　“休想！”

　　她们俩强强联手，都爆发出了最强力量，天空下飘落了无数羽毛，无数彩色缎带更是缠绕而去，但在靠近这吞天主宰时，一道黑芒释放而出，尽数消失在了这黑芒之中！

　　“小娃娃，既然那么大胆，就一并去魔纹大位面逛一逛吧！”

　　吞天主宰大笑一声，一甩手抽了过去，吞噬的黑手抓了过来，想要直接抓走三人。

　　这时候九重主宰杀了过来，瞬间镇压而下，跟这黑手碰撞在一起。天道九重诀最强的力量释放而出，但面对这吞噬的力量，都尽数被吞噬了进去。

　　“九重，你的力量跟以前一样，还是那么弱。”吞天主宰笑了笑，旋即一甩手，黑光释放而出，把他们给迅速拖了过来，想一次性把三个主宰都给吞进来，这胃口相当惊人。

　　“给我开！”九重主宰他们怒吼一声，爆发出最强的力量，挣脱这黑光，并且带着林轩逃去。

　　“你们可以走，小家伙给我留下！”吞天主宰显然动怒了，力量一下子爆发到了最强，无尽的黑手一把抓了过去，硬生生把三个主宰给震飞了出去，并且缠绕住了林轩！

　　林轩在被这黑手给笼罩住时，发现自己的所有能量都被吞噬掉了，一点力气都释放不出来。只能说他跟吞天主宰的差距太大了，如同巨大的鸿沟，怎样都无法填补。

　　“这力量太恐怖了……”他发现就算是依靠魂珠，都没法挣脱这力量，比起那些魔神的力量要强上太多了，根本不是那么轻松能够破坏的。

　　眨眼间林轩就被拖到了他的面前，吞天主宰看着他笑道：“我总感觉你有一股不寻常的力量，让我仔细检查下你的灵魂，看看究竟有着些什么！”

　　说着他一把就抓住了林轩的脑袋，一股漆黑的力量疯狂吞噬而来，涌入了他的脑袋之中，想要彻底搜寻他灵魂里的记忆。哪怕他成为傻子都不要紧，重点是得到这躯体！

　　这躯体才是最珍贵的玩意，夺舍便是能用了。


第2145章 魂珠融合！

　　林轩被控制住的情况，被其他主宰看到时，脸色均是一变，都迅速往这边支援而来。不过人都已经被吞天主宰给抓到了，这个被誉为最强的主宰并不是乱说的，只要他不想正面对抗，谁都挡不住他逃跑。

　　“你们想做什么，他已经成为我的东西了。”吞天主宰身影一闪，化为一道黑芒冲了出去，冲开了包围的主宰，落在了众多魔神中间，看着他们依旧是露出淡淡的微笑道：“没用的，你们这里的主宰，谁能强的过我？当初以为我死了？很可惜，我非但没死，还变得更强了，比你们想象中都要强不少。”

　　“金纹大位面势在必得，你们怎样都拦不住。”

　　吞天主宰的语气是那么的肯定，仿佛一切都按照计划进行，虽然有点小问题，但大体上没有太多的问题。

　　“林轩！”

　　他们看着被抓走的林轩，继续这么下去林轩必定死定了，甚至灵魂都被抽离出来。对他们来讲灵魂没有半点价值，价值在于林轩的躯体！

　　此时，林轩感觉到这恐怖的力量已经侵入了自己灵魂之中，开始不断吞噬着，想要挖掘自己灵魂中的所有秘密。他调动着魂珠，但根本没有什么效果，无法抗拒这恐怖的力量。

　　“难道一切都要结束了么……”

　　林轩感到了一股绝望，自己怎样挣扎都没有，最大的依靠魂珠都没有半点效果。这让他还有什么底牌可言？什么都没有，只能任由宰割而已了。

　　他的视线越来越漆黑，意识越来越模糊，一切都要彻底结束了。这时候他好想睡觉，想永远沉睡下去。

　　“林哥呢，不知几时才能回来？”

　　一道身影出现在了他的视线内，他仿佛“看”到了林雪摸着自己的肚子，已经微微隆起。在旁边还有着自己女儿，轻笑着帮忙照顾林雪。

　　“娘，我准备有弟弟了么？”林萌萌笑道。

　　“对啊，你弟弟准备要出声了，他肯定很强，跟你爹一样强！”林雪甜甜一笑道。

　　“跟爹一样强么？”林萌萌拍手笑道：“那以后弟弟就保护我们家了，保护我们家不受任何人欺负！”

　　“是啊，到时候等你爹回来，给你弟弟取个名字才行，不知叫什么名字呢？”林雪微笑道。

　　“这个啊，就叫林天才吧，绝对是个天才！”林萌萌笑道。

　　“你这丫头……”

　　画面一转，又到了林枫他们努力修炼的画面。

　　“一定不能让师傅失望，一定要变强，这样才能够帮得上师傅的忙！”

　　“我们绝对不能落后，要比其他人都要强，不然就无法服众！”

　　“不能有半点松懈，拼了！”

　　他们都在疯狂地修炼着，拼搏着。

　　很快画面又是一转，到了其他的画面，很多林家的子子孙孙，都在努力的修炼着。无论是在修炼场，还是在房屋外面，都有着林轩的雕像，对他们来讲，林轩就是他们的神，拥有着绝对的信仰！

　　“这画面……”林轩想伸手去捞一把，但却如同水中月，轻轻一捞就破掉了。

　　这仿佛就像是最后一次给他见一次般，很快他就再也永远看不见了。

　　“我不能死，我不能死……”

　　他一直在挣扎着，但他的力量无法挣扎，意志力有时候不是无敌的存在，只能给敌人带来几分嘲讽。

　　“哦，还有几分抵抗力，还真是有点小瞧你了。现在都没法读取你的记忆，这灵魂倒是挺强，只是这并没有什么意义……”吞天主宰淡笑道：“给我破开吧，没必要做这种无所谓的挣扎了！”

　　他的力量加大了下来，根本不顾及林轩的灵魂会不会被破掉，在加大力量之后，迅速吞噬而下，彻底把他的灵魂给吞没掉了。

　　在他的灵魂快要全部被吞没时，那隐藏在深处的魂珠微微闪烁了下，猛然间像是被什么东西给触动了一下。

　　“嗡”的一声，绽放出耀眼的彩芒来，一举把林轩的灵魂吸收了进来，融入了这魂珠之中。刹那间，林轩身上的万法之暗被彻底清理掉了，并且连魂珠都开始疯狂涌入了他的灵魂之中。

　　原本魂珠的形态逐渐化为了液体状态，迅速跟他的灵魂融为了一体，像是被什么给触发了似的，让它的力量发挥到了极致！

　　“嗡嗡嗡！”

　　彩芒从他身体表面释放了出来，直接把吞天主宰给震飞了出去，甚至连身体都没了一半！这仅仅是被彩光照射了下，就已经把这吞天主宰给打成重伤！

　　不光如此，这彩光持续释放出去时，照耀到了那些魔神时，瞬间就化为了灰烬！这才刚刚碰到，就被灭掉了，简直比豆腐都要脆弱不堪。

　　这一幕让不少人都震住了，这究竟是什么力量！？

　　“这，这力量……这根本就是至高主宰的力量，究竟是怎么回事！？”吞天主宰惨叫一声，急速往边上逃跑而去，惊骇地看着漂浮在空中的林轩，在看了一会之后，惊骇道：“这，这是军神的力量，怎么回事，军神的力量会在他身上。军神不是死了么！”

　　军神死了？

　　所有人都震了下，军神不去外出一直没回来么，怎么死了？

　　“难道林轩是军神的转世……”

　　他们在猜想到这问题时，都猛地一震，这未免太不可思议了点吧？林轩会是军神转世？可如果说不是军神转世，这恐怖的至高主宰气息，还有着光芒，吞天主宰更是确认了这就是军神的力量。

　　“他，他不会是军神转世吧……”吞天主宰又是摇头：“不可能，不可能！军神都已经死了，不可能转世了，被我们的王杀了才对！”

　　他一直在否认，并且像是疯了似的，不断攻击着这林轩，但无论什么攻击，都对林轩一点效果都没有，全部攻击都被这彩光给震散了，化为了虚无。

　　林轩就这么保持着漂浮在空中的状态，体内的魂珠不断跟灵魂融合在一起，似乎开始进一步的变化，觉醒！

　　而他已经陷入了沉睡中，在灵魂深处之中，冒出了不少光芒，充满了灵魂，仿佛记起了些什么。


第2146章 醒来

　　林轩的情况非常显眼，但没人敢靠近，不少主宰内心更是思绪万千，复杂不已。尤其是九重主宰他们更是震惊，要是林轩真的就是军神的话，那可就惊人了。

　　不过吞天主宰的话，更令人感到震惊，难怪军神一直都不见了，原来是魔纹大位面搞的鬼！

　　“没想到你们竟然对军神出手，我们还以为军神离开这里了！”他们愤怒不已，看着吞天主宰有极大的愤怒。

　　虽然现在撕破了脸皮，但内心还是极为愤怒的。原本都一直以为军神还活着，现在看来根本就没活着，而是被魔纹大位面杀死了。

　　“哈哈，我就知道你们一直这么想，一个军神不管自己的位面，竟然是四处乱跑……”吞天主宰这时候笑了出来：“不错，他已经被我们的王给杀死了，不可能活着！他这难道是军神的传人……不对，军神留有传承么？”

　　他们脸色复杂地看着林轩，不管是不是军神，眼前这个林轩绝对棘手了，貌似他触发到了些什么，让林轩进入了个特殊状态中。

　　外界的情况林轩不知道，他就一直在沉睡当中，源源不断的记忆冒了出来，魂珠更是不断跟他的灵魂融合起来。在魂珠里面夹杂的万法之力，迅速渗透而来，不断地强化着他的灵魂和躯体，修为开始迅速提升上去，而且还是以一个不可思议的速度开始飙升上去。

　　“这，这力量，他开始要突破到主宰了？”

　　他们感觉到林轩的力量越来越强了，有种随时要突破到主宰的感觉，这让他们都惊呆了。林轩这才修练多久，就已经突破到主宰级别了？

　　吞天主宰他们在边上看着，想都没多想，就迅速挥出了攻击，一道黑光笼罩上来。九重主宰他们怒喝一声卑鄙，但他们根本无法上去拦截，他们都分为两个部分的，除非绕过去攻击，不然无法拦截住吞天主宰的攻击。

　　这攻击刚刚触碰到林轩时，顿时消散得无影无踪，一点问题都没有。

　　包裹住林轩的那一层彩芒，就如同厚厚的防护罩，把所有的力量都给隔绝在外，让所有攻击都无法靠近。这力量太恐怖了，让不少的内心都颤抖了下，还以为林轩会因此而受伤，没想到一点事情都没有。

　　“这释放出来的光芒，还真是像是军神的力量，但又有些不像……”

　　“真的要是军神回来的话，魔纹大位面就没有什么好可怕的了！”

　　他们看着林轩闪耀的光芒，内心充满的是振奋。他们都想把林轩给拖回来，但以目前的情况来看，他们根本带不走，对方也是无法触碰。只能在这里对峙着，看着林轩几时能醒过来了。

　　在那么多人的围观下，林轩继续保持着沉睡，继续强化着身体和灵魂。终于达到了个临界点时，瞬间就往四周扩散而去，力量冲天而起，迈入了主宰级别修为！

　　一切都没有难度，水到渠成般的感觉，让人瞠目结舌。对于不少帝尊来讲，这是个极大突破的关卡，但在林轩面前就是那么的轻松。关键是突破到主宰层次时，他还没有停下来，继续往前冲刺上去。

　　这就让不少人大为震惊了，突破到主宰时，想要继续突破上去就变得非常困难了。因此主宰与主宰之间的差距非常之大，就是因为特别难修炼，这里的环境修炼起来非常困难，就算吸收万法之力，都需要吸收很漫长的时间，才能有少许的进步。

　　现在林轩没有停止下来，就让他们感到震撼了。

　　要是这么下去，会不会飙升到中位主宰，甚至上位主宰层次？上位帝尊级别，就能够击杀魔神级别了，那达到上位主宰级别呢？不知对上吞天主宰时，会是什么样的场景。

　　“怎么还在增强着，这根本不合理！”吞天主宰已经没有了之前那份淡定，取而代之的是狰狞的表情：“继续给我攻击，我就不信没用！”

　　他让其他魔神对准林轩疯狂攻击起来，下一刻所有魔神都对准林轩的方位狂轰滥炸起来，想要把林轩给炸飞掉。

　　不过无论他们的攻击如何凶猛，他们的攻击都没有半点效果，都被林轩身上的光圈给震散掉。只是九重主宰他们可就不可能坐视不管了，纷纷都冲了上去，跟他们拼杀起来。

　　“跟他们拼了！”九重主宰带头冲了上去，看起来林轩是没事，但不代表之后没有事情，所以尽可能争取点时间，让林轩“孵化”出来！

　　吞天主宰冷笑道：“哦，看来你们想来拼一拼是么，那就来吧！”

　　旋即他们都纷纷拼杀起来，吞天主宰的力量倒是下降了一点，在林轩刚才的光芒照耀之下，还是伤到了部分。虽然有所下降，但力量还是摆在那里，想要对抗他，至少需要三四位主宰才行，其实力可见一斑。

　　在外面不断地疯狂拼杀时，受到保护的林轩的修为仍然提升着，丝毫不知外面的情况。

　　很快他的修为突破到了中位主宰，跟着突破到了上位主宰，一下子就提升了两个层次，简直不可思议！释放出了一股很恐怖的力量，往四周释放而去。

　　吞天主宰的脸色越来越阴沉，这已经是超出了他的想象，难道不成还会继续突破到至高主宰？

　　吞天主宰不希望林轩突破到至高主宰，九重主宰他们倒是很希望林轩突破到至高主宰。不过这是不可能的，林轩身上的彩芒忽然间收了回去，少了这一层防护罩。

　　这时候不少人都停下来看着他，不知究竟是什么情况。

　　“杀了他！”

　　吞天主宰怒吼一声，一掌拍击了过来，把几位主宰给震飞之后，就往林轩这边杀了过来。一个措手不及，吞天主宰就已经杀到了林轩面前，狠狠一掌盖了过来。

　　才刚刚醒来的林轩，缓缓睁开了眼睛，一道神芒迸射而出，恰好看到一掌盖过来的吞天主宰。

　　他轻轻一抬手，往前一巴掌抽了过去，“啪”的一声响起，吞天主宰的脑袋直接被拍爆了！


第2147章 军神！

　　林轩刚醒来，就一掌拍爆了吞天主宰的脑袋，狂暴的力量令人感到震惊，尤其是那速度，快得让不少主宰都看不清楚。不过这是理所当然的事情，林轩都已经是上位主宰级别了，其他下位主宰，或者中位主宰看不清楚很正常。

　　吞天主宰被一巴掌拍爆了脑袋之后，被震飞了出去，很快脑袋愈合了起来，并没有死掉。不过他的灵魂受到了不小的创伤，让他惊骇地看着林轩。

　　“你，你这力量……”他看着林轩都说不出话来了，眼中充满了恐惧，一种来自内心的恐惧。

　　什么从容，什么高傲，如今看着林轩的目光就是充满了恐惧。

　　“怎么，是不是很熟悉？”林轩冷冷看着他：“当初是我太信任你们，才找了你们的道。不过很可惜，我的灵魂还是逃出来了，最后成功转世，不然还真是死在你们手里了。”

　　“军，军神……”吞天主宰颤抖着身体，看着林轩眼中的目光充满了恐惧。

　　九重主宰他们看着林轩，是有人见过军神，外面大把雕像就是军神的，但林轩的模样跟军神相差太大，所以在确认是军神时，还是感到很是震惊。

　　“不知魔天至高主宰是什么情况，当初被我狠狠打了几掌，现在估计还在养伤吧？”林轩冷笑道：“原本待你们不薄的，没想到却是背叛了我！”

　　林轩边说边往吞天主宰这边走了过来，每一步都仿佛踩在众人的心脏上，感到无比的沉重。

　　吞天主宰看到林轩往自己这边走过来时，吓得他急忙转身就逃，根本连话都不敢接下去了。只是下一刻，林轩就已经来到了他的面前，伸手就是抓了过来，把吞天主宰给抓住了。

　　“想逃？”林轩淡然道：“来了，就别想走了。”

　　说完他狠狠一捏，脑袋就这么被捏爆了，同时一道灵魂融入了他的体内，被他给吸收掉了。轻轻松松，一捏就把吞天主宰给捏爆了，这份实力令他们瞠目结舌。

　　这可是无限接近至高主宰的力量，却是被林轩轻轻松松给捏爆了，实在是太令人感到震惊了。

　　“你们这些试验品，真是悲哀……都转世去吧！”

　　林轩一抬手，仿佛天地间的万法之力，都涌入了他的手掌中，下一刻就化为了巨大的手掌抓了过去，把一片区域的魔神都给拍扁了，跟着他们的灵魂顺着这巨大的手掌被吸了进来，涌入了体内。

　　一切都没有完，跟着横着往前扫了过去，所到之处这些魔纹修炼者就像是一块豆腐似得，轻轻松松就把他们给拍扁了，一点压力都没有。一下子就横扫了一大群，让所有人瞠目结舌，感到很不可思议。

　　这力量实在是太逆天了，就算是同样是上位主宰，都不能做到如此恐怖的地步。

　　很快林轩就来到了位面通道前，挥手就抹了过去，几乎是不需要几分钟，这位面通道就被填补住了。这速度，这精准度，实在是太快太惊人了，可以说都不需要一炷香时间，就轻松填补了。

　　哪怕是主要修炼万法之空的万空主宰，都没法做到这个地步，都需要不少的时间才能够修复过来，绝对没法那么迅速。

　　“这太惊人了，真的是军神！”

　　九重主宰他们都惊呆了，没想到一直看好的天才，很有可能未来能成为个主宰的弟子，真正身份却是军神转世！这意味着他肯定能突破到至高主宰，主宰根本不算些什么事。

　　林轩在逐个修复好这位面通道之后，便是松了口气，这消耗可不低，尤其是修复如此迅速，消耗自然不可能太低了。

　　旋即他转身看向他们，一个个都挺直身板看着他，随后都纷纷恭敬道：“恭迎军神归来！”

　　他们从来不喊什么至高主宰，就是直接喊军神！军神就是最高的称呼，建立起这体系的，就是眼前的军神。

　　林轩点了点头道：“嗯，接下来你们去支援其他神殿，我先把这里的传送阵给修复好再说。九重主宰和天羽主宰，还有梦语主宰都留下来。”

　　“是！”他们毫不犹豫转身就去支援其他神殿了，绝对听从林轩的命令。

　　说完他就飞往了这里的传送阵，另外三个主宰都跟在他身后，绝对不敢超前半步。暂且不论军神的地位，光是修为都比他们要高出一截了。九重主宰是上位主宰级别，但真正从力量来讲，根本不如林轩的，上位主宰同样天差地别。

　　之前吞天主宰和九重主宰就是最好的例子了，完全是被虐的，就算九重主宰一点事情都没有，都不可能够吞天主宰打。

　　他们三人都面面相觑，都不知道说些什么好，其中梦语主宰和天羽主宰内心最为复杂，原本还是自己的弟子，现在变成了军神！一个掌控金纹大位面的存在，这个太突然了，有些难以接受。

　　光是修为突破如此迅速，就让她们接受不了了，她们的修为都是中位主宰级别，哪里还够林轩打。

　　“没必要那么拘束，跟之前一样就行了。”林轩扭头看向他们笑了笑道。

　　“这个……”

　　他们露出了几分苦笑，他们哪里还敢像以前那样，眼前这可是军神，地位上比他们要高上太多了。

　　“论辈分来看，九重主宰算是我的前辈来了，当初没有见过几次面，印象倒是有几分深刻。”林轩笑了笑道。

　　“那时候的事情就不提了……而且真正轮前辈来讲，你都转世多少次了，我哪里能算是前辈？”九重主宰摇了摇头。

　　林轩没有否认些什么，他已经基本获得记忆了，但并没有完全获得过来，主要是之前被重创过灵魂，就算修为达到了主宰级别，都没法恢复过来。只能说当时伤的太严重了，根本没法轻松修复过来，不过大致上都清楚了。

　　魂珠是他自己的宝物，但并不是军神身份的宝物，而是另外身份的宝物！他的确转世了很多次，林轩的身份是第十世！


第2148章 修复

　　林轩知道的记忆很混杂，也很模糊，有很多不记得，但军神的情况他是非常清楚的。当初被魔纹大位面的魔天至高主宰给暗算了，理由很简单，那就是为了夺取他的成果！

　　林轩研究了很多年的灵魂，想要仔细研究这灵魂的情况，要是研究彻底了，那就是彻底不灭了。哪怕是至高主宰，都不敢说自己不灭。最后他研究出来了，但需要不断转世，至少八世以上，才能够获得这份力量。

　　很快他转世成功了，获得了这份力量。其中的艰辛可想而知，很需要运气！一旦记忆觉醒失败，那就前功尽弃。还好一切都成功了，但魔天至高主宰为了夺得这份力量，就想夺舍他的躯体。

　　结果就是魔天至高主宰失败了，反倒还被林轩给重伤了。不过身受重伤的林轩，最后还是选择了坐化再次转世，只有这样才能够躲过魔天至高的追踪。毕竟以那身受重伤的情况来看，根本难以恢复过来，比魔天至高主宰要严重太多了。

　　转世之后，他就成为了那祖地的老祖了，记忆是稍微觉醒了下，但并没有彻底觉醒，不过还谈得上成功了。那时候是第九世，跟着就是第十世，也就是现在的林轩了。

　　这时候力量彻底觉醒，能够看到任何人的灵魂，不是魂珠的效果，而是自己体质的效果。魂珠只是起到一个开关的作用，开启了他的眼眸，能看穿一切。

　　假设魂珠给别人用了，他们是看不到的，理由就是没有成功转世。

　　虽然魔天至高主宰没有获得他的躯体，但还是获得了部分武学，当初可是跟他一起研究的，魔天至高主宰自然知道不少了。不过知道的始终是部分，而且真正有效果的，还是转世！

　　现在就是最好的证明，能够镇压一切灵魂，无所畏惧。

　　当初他们这么研究，为的就是突破至高主宰的修为，达到更强的修为。路子是找到了，他就开始实施起来，谁知道出现了个叛徒，一个坐享其成的叛徒！

　　“该死的魔天，这一世……你死定了！”林轩紧握着拳头，目光眼中闪烁着几道冷光。

　　林轩内心充满了怒火，但很快就平息了下来，现在他的修为都没有恢复巅峰，就算是去找魔天至高主宰都没用。

　　他情绪的波动，跟着一同飞行的几位主宰都面面相觑，不知林轩这是什么情况。他们明显感觉到林轩能量波动，就像是受到什么东西刺激似的。

　　不过他们并不敢问，林轩想什么是他的事情，都不敢随意问出来。

　　很快他们就飞到个传送阵面前，这些传送阵都被破坏得七七八八了，看起来难以修复的样子。魔纹修炼者就是想把这里作为根据地，所以彻底破坏掉这传送阵，就是不想让万天神殿有什么支援。

　　“这里的传送阵还是够破坏够彻底的。”林轩皱起眉头。

　　“是啊，这里看起来都无法修复了，就算勉强修复起来，定位都会比较模糊，容易出现问题。”九重主宰摇了摇头，这修复起来非常困难，最怕就是传送阵传送错地方，到时候可就麻烦了。

　　“这个倒不是问题，定位的情况我都记得，所以修复起来不会有什么问题。”

　　说完林轩轻轻一抬手，便是开始修复起了这个传送阵，整个过程非常简单，轻轻松松就修复好了，跟之前一模一样。这九重主宰看到后都愣住了，这不是自己打嘴巴么？

　　这才刚说完，林轩就修复好了传送阵，这就尴尬了。

　　“继续下一个吧。”林轩转身就往下一个传送阵走去，剩下三个主宰面面相觑。

　　其中九重主宰迅速传送过去，然后又迅速回来了，对她们点了点头，表示这真的修复好了。

　　旋即他继续来到下一个传送阵中，这次的传送阵可谓是破烂不堪了，真的是废掉了。

　　“这传送阵……对军神来讲，还是能轻松修复的吧？”九重主宰看着这传送道。

　　“这个无法修复了，破坏得相当彻底了。”林轩一抬手，跟着一个传送阵从边上浮现起来，看得他们都傻眼了。

　　“这是传送阵？”他们都愣住了。

　　“是的，备用的传送阵，不过只有我知道而已。”林轩说道：“走吧，我们去下一个。”

　　“备用传送阵……”

　　他们咋舌不已，备用传送阵不出奇，出奇的是他们都探查不出来，这才是最关键的问题。谁都没想到还有个备用传送阵，真是见了鬼。

　　“那个军神大人，其他神殿都有备用传送阵么？”九重主宰好奇地问道。

　　“是的，都有着备用传送阵，不过只有我能开启这备用传送阵。”林轩说道：“到时候我会通通交给你们，还有一些隐蔽的东西，都会传授给你们。现在带你们了解下这些情况，知道大致上的隐藏点。”

　　他们又是怔住了，他们这时候才知道，为什么林轩会带自己过来了，原来是为了交他们一些隐藏秘密！

　　他们内心都是一喜，要是能得到一些指点，他们的水平肯定提升不少。

　　很快他们都把传送阵给修复起来了，旋即林轩说道：“大致上这里修复好了，走吧，去我的主殿中，我跟你们说些事情。”

　　“主殿！”

　　在这金纹大位面中，有一处地方怎样都进不去的，那就是军神殿！林轩真正的住处，外面都被护罩所笼罩着，根本没法进去。当然也没人敢硬闯，更是没人敢乱触碰。

　　这是出于尊敬，所以没人敢破坏。

　　在传送之下，他们迅速离开了这里，来到了军神主殿外围，远远就能看到那宏伟的建筑。林轩带着他们飞了过去，轻轻一挥手，护罩便是开启了个口子，让他们好进去。

　　这正是证明了，林轩绝对是军神，不是军神的话，怎么会能开启这军神主殿护罩呢？

　　在进来之后，林轩一挥手，大门又是缓缓开启，带着他们走了进去后，大门重新给关上了。在外面不少修炼者纷纷看了过来，这场景让他们毕生难忘！

　　怎么会有人能进去，不是军神才能进去么？


第2149章 计划

　　林轩带着他们进入了这军神主殿中时，熟悉的场景再次映入眼帘，里面其实没有什么奇特之处，跟其他神殿一样，都有着很正常的装饰，没有特别奢华的场景。哪怕是连修炼环境，都是跟外面没有什么区别的，没有因为他是至高主宰，就会搞些什么特殊。

　　天羽主宰他们环视着四周，想要看清楚周围的环境，不过这并没有什么特殊的地方，跟外界揣测的相差太大了。在外面都相传说这里面环境极佳，而且宝物众多，当他们进来之后，发现这里貌似没有太多区别，跟寻常的地方没有什么差别。

　　看来谣言根本不可信，都是虚假的，这里跟外面没有什么区别，完全是吹牛的。

　　“这里貌似没有什么不同？”梦语主宰环视四周疑惑道。

　　“能有什么不同，还不是个神殿。”林轩笑道：“这里并没有什么宝物，重点是这里能够通往金纹大位面任何地方，只要是被开拓过的地方，这金纹大位面都能够前往。不过问题在于只能传送过去，并不能回来，这是最大的缺点。”

　　“这岂不是能够以极快速度支援过去了？”天羽主宰震惊道：“这等于个超级大挪移了，而且还是最强的那种类型。”

　　“不错，我这么设计主要是能够全方位支援任何地方，要是慢吞吞地飞过去，那一切都太慢了。不过这玩意不能随意乱用，不然容易出现问题。”林轩笑道：“这里就交给你们管理了，到时候你们想让谁挪移，就让谁挪移。”

　　跟着他在他们身上一点，三点彩光在他们身上亮了起来，他们便是获得了这里的操控权。

　　“这……”他们内心都震了一把，没想到会被临危受命，这可是相当大的责任，负担起了整个金纹大位面安全方面的守卫。

　　“我们，我们能承担这个责任么？”天羽主宰沉声道。

　　“当然没有问题，这些天来我都看到了你们的表现，水平都极佳，所以能够承担起这份责任。”林轩笑道：“最主要是你们值得信赖，更是在众多主宰中，有着不错的威望。”

　　他们被林轩这么一夸觉得很不好意思，换做其他人夸奖，他们觉得没什么，都听得耳朵起茧了。现在可就不一样了，这可是军神夸奖他们，那可是最高的褒奖了。

　　“这个，我们会努力保护这金纹大位面的！”

　　他们都没有拒绝，本来就有着这个想法，既然林轩让他们承担这份重任，那他们自然会答应下来。要是连他们都无法承担，那还能有谁承担？

　　“只是军神呢，这里不是归你管理么？”天羽主宰询问道。

　　“是归我管理，但更多的还是靠大家来管理。之前要不是我出了点问题，一切都会按照这般运转，这里本来就不是封闭式的，而是开放式的，让核心的主宰进来管理。你们三人就是第一批核心主宰，管理这金纹大位面。”林轩沉声道：“再则就是能量运转的问题，在这主殿之中，还有个最强大阵，能引动金纹大位面力量来攻击，不过这一般作为攻击位面所用。原本我留着一手，那是担心会有其他位面出现情况，没想到会是魔纹大位面……”

　　他摇了摇头，他最初觉得最不可能叛变的，那就是魔纹大位面了。没想到会叛变，却是魔纹大位面。

　　应该说是同盟，而这个同盟却是撕破了脸皮。

　　“我记得当初跟魔纹大位面的关系的确很不错，都以兄弟相称，真没想到会叛变。”九重主宰最老资格了，所以知道很多事情。

　　“对，魔纹大位面经常援助我们金纹大位面，甚至是资源都选择共享……没想到真正目的是同化，想要同化掉金纹大位面。这是最温柔的做法，也是最恐怖的做法。”林轩沉声道：“后来我发现了，但已经太迟了，果然是非我族者，必诛之！”

　　说到这里，他眼中的怒火又涌现出来了。

　　“这最强大阵，过段时间就使用出来，全员进攻魔纹大位面！”林轩沉声道。

　　“过段时间就要进攻魔纹大位面……”他们面面相觑，眼中充满了担心：“我们可以么？这次损失惨重，而且对比那边的力量，相差实在是太大了点。”

　　“不，我同样想停战下来休息，但我们拖不起时间了。”林轩沉声道：“他们之所以那么着急前来攻击，很大程度在于时机成熟了，他们想要全方位占领我们金纹大位面了。必定有着相应的能力，才会选择突围出来……例如他们会噬魂术！”

　　“噬魂术？”他们一怔，从来没有听说过。

　　“噬魂术就是吞噬他人灵魂，最后化为己用，能够增强自己修为，还能吸收部分记忆，甚至功法，都不怎么修炼，就能够学会。”林轩摇头说道：“这是我以前和摩天至高主宰一同创造出来的，不过觉得太邪恶了，想要封存住，看样子却是被他给留下来了。”

　　“那么霸道！？”他们内心一震，他们还没有见过吸收灵魂，能够做到这个地步。

　　这点其实就是魂珠的效果，不过不是很强的效果。他们这噬魂术，也就是身上的魔纹，遇到了他的魂珠，那就如同小巫见大巫，肯定是被镇压的。

　　“不错，这倒是我的错了……当初只是想研究出灵魂不灭的武学，没想到却是研究出了如此邪恶的武学。”林轩沉声道：“所以他们必定会马上袭来，侵占我们这里，就能吸收我们的灵魂来增强自己。既然他们都会来进攻，那不如我们主动出击，利用最强大阵狠狠重创他们，跟他们拼了！”

　　“当然，这并非我们没有利……还是很有利的，我有专门的克制之法，所以不必担心太多。”林轩冷声道。

　　“什么克制之法？”他们异口同声询问道。

　　“其实就是我自己，到时候我过去布置大阵，他们就会如同冰雪消融般，迅速被化解掉，战斗力大幅度下降！”林轩沉声道：“不过在这之前，我得突破到至高主宰，恢复原本的修为才行。”


第2150章 背水一战

　　突破到至高主宰？

　　他们都愣住了，这个说突破就能突破了？他们死命突破都要难以突破，林轩说突破貌似真的轻松能突破上去了？

　　“是的，不突破到至高主宰的话，根本没法启动这最强大阵，也无法对抗这魔纹大位面。”林轩沉声道。

　　“那这个突破到至高主宰……需要多久？这个真的没有问题么？”他们都一愣了一愣的，被这话给吓到了。

　　“不需要太久时间，几万年应该差不多了，我这里有时间加速大阵，并不需要消耗太多时间。在转世之前，我就有所准备过，只要境界足够，从帝尊一口气冲到至高主宰都没有问题。”林轩的语气十分自信，还真是把他们给吓到了。

　　帝尊级别冲到至高主宰都没问题，这至高主宰那么好突破么？

　　答案是否认的，只有林轩才能够享受到如此惊人的速度，其他人根本没法享受到。主要是林轩境界足够高，所以没有什么壁障可言，加上觉醒了记忆，所以不会有任何问题。

　　“那好吧……”他们面面相觑，林轩这番话有些颠覆他们的认知了，本来他们的境界就不如林轩，所以很多事情还是不太懂的。

　　在交代完之后，林轩立即深入了军神之殿中，来到了一个奇特的房间，在这里有着一颗特殊的珠子，看样子跟魂珠差不多。不过里面聚集着的却是恐怖的能量，就像是聚集了很多个主宰在里面似的，有着无穷无尽的能量。

　　在准备进去之前，林轩从体内宇宙中取出了一颗浓缩的行星，这就是下界！把这下界放在边上，用柔和的目光看着这下界：“很快这里就会恢复宁静，到时候我再也不会四处走动了，等我……”

　　他就算觉醒了记忆，他还是林轩，这点是永远不会变的。这一世他是林轩，就已经是足够了。

　　“准备开始突破至高主宰吧……”

　　林轩凝视着这颗魂珠，毫不犹豫就抓了过去，把这颗魂珠融入了体内，开始迅速吸收起来。魂珠在融合进来之后，一股恐怖的力量瞬间爆炸开来，把他的身体给撑得慢慢的，整个人都变大了一圈，看起来相当惊骇。

　　甚至身体在这恐怖的能量之下，血管都被挤爆了不知多少，血液不断从身体表面流出。这能量实在是太恐怖了，想要突破到至高主宰，就需要那么多的能量，没有足够的能量，根本无法突破到至高主宰。

　　这是他为自己所准备的玩意，为的就是让自己转世之后，能够迅速恢复到至高主宰的修为水准。

　　只是由于能量过于残暴，所以才导致他立即受了伤。不过这点他都能够承受，要是连这点都无法承受的话，根本不配成为至高主宰了。

　　随着他的疯狂吸收，修为开始极速提升上去。期间内，在外面不少修炼者，已经把所有魔纹修炼者给灭除了，位面通道同样是给填上了，暂时变得安全起来。

　　不过很多人都知道，这只是暂时性的安全，随着时间推移，很快就会迎来第二次战争！因为这是不可避免的事情，魔纹大位面不可能选择放弃，准备了那么久，不可能说放弃就放弃。

　　因此不少人都在准备着，感觉即将要迎来一场最恶劣的大战！

　　时间迅速过去，九重主宰他们都在外面等着，内心有几分焦急，不知林轩能不能成功突破到至高主宰。他们都知道突破到至高主宰难度非常之大，虽说林轩的话语充满了信心，但还是感到非常担心的。

　　“不知军神大人能不能成功突破了……”

　　“应该没有问题的，毕竟是我们的林轩弟弟……这个我貌似不能叫了吧？”

　　“你还敢这么叫，要是军神大人发怒的话，我们可就完了！”

　　梦语主宰轻轻吐舌了下，觉得一下子跟林轩的距离拉开了不少，一下子她最崇拜的军神，却是自己的弟子！这个想想都觉得不敢置信。

　　当初她最崇拜的莫过于军神了，不光是个超级强者，而且还管理得这里十分妥当，让她非常期待跟军神相见。没想到这个军神都跟自己很久了，还照顾过她……

　　这件事情的确有些突然，虽然是接受过来了，但要像之前那样好好相处，难度还是比较大的。

　　“怎么了，一个个都在讨论我么？”这时候林轩走了出来，把他们都给吓了一跳。

　　他们都没感应到林轩从里面走出来，等反应过来时，林轩就已经是站在旁边了！哪怕现在震惊看着他，都发现林轩跟整个环境彻底融合在一起，不分彼此的感觉了。

　　要知道融入这十分稳定的环境中，是相当困难的，但林轩就这么轻松做到了，令人感到震惊！

　　“这，这，你出来了？”他们很快就反应过来，上下打量着林轩，这个突破时间太短了点吧？

　　“嗯，进展非常顺利，我已经成功突破到至高主宰层次了，虽然不算特别稳定，但已经好很多了，稍微战斗下，就能巩固了。”林轩目光一眯道：“准备可以开战了，你们准备好没？”

　　“那么快？”他们都愣住了，这才刚过去多久时间，加起来不过几周时间，马上就要继续新的战斗了么？

　　“不快了，我已经感应到他们那边，准备要再次打通位面通道进攻过来了，他们攻击过来，还不如我们主动攻击！”林轩眼中掠过一道冷芒：“最主要是那边魔天至高主宰，应该还在重伤时期，趁着这个机会，要他命！”

　　“魔天至高主宰……”他们都怔了下，差点忘记了这家伙。

　　“是的，魔纹修炼者能如此之多强者，很大原因在于这魔天至高主宰。只要魔天至高主宰一日不除，入侵其他位面的野心！”林轩说道。

　　“原来如此……我们已经吩咐下去了，让他们都要做好战斗的准备了。”九重主宰沉声道：“只要有军神大人的带领，我相信无往不利！”

　　“不，你们对我太自信了，这次怕是背水一战了……”林轩目光闪烁了下，多了几分担忧。


第2151章 开战！

　　背水一战？

　　他们都怔住了，林轩不是突破到至高主宰了么，怎么还用背水一战？

　　“军神大人，你不是说能够克制他们的力量么，还用背水一战么？”天羽主宰询问道。

　　“当然还用，他们的力量并不是那么简单就能摧毁的，所以就算克制他们，还是比较吃力的。”林轩沉声道：“从这次行动来看，就知道他们已经准备好了。还好及时阻止他们的入侵，不然现在所有神殿，怕是已经沦陷了。”

　　“那么恐怖？之前那么多魔神，都不是被你给清理掉了么，到时候来多少，岂不是死多少？”梦语主宰询问道。

　　“这仅限于魔神而已，他们还有一种恐怖的生命没有过来，还好位面通道太小无法过来，一旦他们攻占其中一个神殿，那么就会迅速打开个更大的位面通道，到时候就能把那恐怖的生命给释放过来了。”林轩沉声道：“这个特殊生命我不知道是什么，但能通过这位面通道感受到，非常恐怖，修为至少都等于吞天主宰级别，数量还不少！”

　　“这样的话，那还怎么打？”他们都见识过吞天主宰的力量，那是相当恐怖的力量，足以镇压他们的存在。

　　要是吞天主宰只有一个的话，他们还不担心，要是好几个，甚至几十个的话，那可就恐怖了。

　　“所以只能拼一把了，让我去切断他们的生命之源，就能够终结这一切。”林轩深吸了口气道。

　　“生命之源，那是什么？”

　　这时候他们三人感觉自己像是个傻子，明明都是个主宰，却是什么东西都不懂。

　　“每个位面，都有着相应的生命之源，只是正常情况下都无法进入。只有达到至高主宰级别时，才能够进入生命之源。切断了这生命之源之后，他们就无法借助魔纹大位面的力量，到时候你们就能够轻松击杀他们，不会有半点难度。”林轩解释道。

　　“还有这回事……听起来，怕是很困难吧？”九重主宰询问道。

　　“对，非常困难，这其实就跟金纹大位面的核心灵魂交战一个难度，跟整个位面交战，让它不再庇护自己的生命。少了这份力量，它们就变得脆弱不堪。”林轩继续说道：“现在他们继续在破坏着位面通道，尝试砸开一个更大的位面通道，然后直接就杀过来，到时候短时间内，根本无法修复。”

　　“与其等它们破坏位面通道过来，还不如我直接运转最强大阵攻击过去，把它们尽数击溃，然后再直接杀往生命之源，切断之后，一切便是迎来终结！”

　　“那军神大人，你切断生命之源的几率多大……”九重主宰询问道。

　　“这个基本能在九成以上……”林轩的回答让他们松了口气，但旋即林轩一句话，又把他们的心提到嗓子眼里：“可是我的死亡几率，同样达到九成以上，九死一生，估计就是这么形容现在的处境。”

　　林轩自嘲一笑，其中的难度别人不知，他自己能不知？

　　“这……”

　　他们都面面相觑，觉得这很震惊，真的要是如此的话，岂不是等于同归于尽了？

　　“不必在意，天水至高主宰就是如此，说是离开了哪里，其实当初就是去找魔纹大位面拼命了。最终的结果就是死在了那里……”林轩摇了摇头，他对这方面的消息有少许的了解。

　　他们都不是去了哪里，而是死了，还是在魔纹大位面死了。

　　天羽主宰他们都沉默了，按照这么来看，到时候林轩很有可能回不来了。

　　“不必想太多，要是我回不来了，请你们帮忙照顾我的家人。”林轩取出了下界来，如同个能量光球，递给了九重主宰，“这里面有我的家人，也有我的孩子，就拜托你们了。”

　　九重主宰接了过来，如同接下了个极为沉重的东西，其实一点重力都没有，但却是压在了他的心头。

　　不光有可能林轩回不来，更主要是保护这东西，并不是那么简单的。大战来袭，谁都不知道自己的安危，除非他们都不打头阵。

　　“这个就交给你吧。”九重主宰把这下界递给了天羽主宰她们：“你们俩还年轻，到时候稍微站后面一点，前面就由我们来冲击吧……”

　　天羽主宰接下了这下界，目光复杂地看着他们，等于答应了这件事情。

　　毕竟林轩的后人在这里，那意义就不太一样了，保住他的后人，就等于保住了个至高主宰！

　　“不必那么伤感，说不准我没事呢？”林轩笑了笑，目光闪烁了下，旋即说道：“去准备一下吧，留给我们的时间不多了！”

　　与此同时，在魔纹大位面那边，已经是开始疯狂凿开个位面通道，这次的范围十分惊人，想要一次性打通个无比巨大的位面通道。修复是没问题，但至少要修复个几年时间才可以了。

　　在源源不断有魔纹修炼者杀出来的情况下，基本上修复起来是不可能的事情，除非战争的结束。

　　“快点，快点！让金纹大位面他们尝尝我们的厉害，让他们知道我们魔纹大位面才是真正的王者！”

　　带头的魔神大吼一声，示意手下迅速凿开这位面通道。

　　时间不知过去了多久，带头的魔神惊喜道：“终于快要凿开这位面通道了，等会听从我的命令，全部冲进去，把他们都给我们杀了！不要留情，也不要放过任何一个，看到异族必杀！”

　　“杀光他们！”

　　他们都大吼了起来，像是被洗脑似的，除了满腔热血之外，就没有其他东西了。

　　当还差少许就打破这位面通道时，忽然间一道巨大的光柱轰了过来，直接击穿了这巨大的位面通道，一下子把他们给笼罩在了里面，直接化为了灰烬！剩下的巨大的光柱丝毫没有半点停顿，急速往前面贯穿而出，速度之快超出想象！

　　一路上碾压而去，根本没有半点停顿，前面一大片魔纹修炼者都被彻底碾压，化为了一片灰烬！

　　刹那间，整个漆黑的魔纹大位面，像是被一道光芒给照亮，照亮了整片天地！


第2152章 魔天至高主宰

　　刹那间，如同一道神光照亮了整片天地，所有地区都被彻底照亮了。所到之处，魔纹修炼者尽数化为了灰烬，更是化为了宇宙的尘埃！这一道光芒，就如同他们的克星，彻底碾压了他们。

　　剩下的没有被笼罩到的，都纷纷往边上逃跑而去，不敢继续靠近这光柱。这光柱实在是太厉害了，让他们感到惊恐，无论是帝尊都好，还是魔神都好，眨眼间都被湮灭了，没有丝毫的抵抗能力。

　　“这，这是什么力量？”

　　他们看到长长一道光柱往这边笼罩而来，而且越来越粗大，往四周急速扩散而出，迅速往整个魔纹大位面笼罩而去。这一幕吓得他们魂都飞了，之前什么热血沸腾，在这里完全化为了一潭死水般，哪里还敢继续往前冲，撒腿就往外面跑去。

　　这一道光芒十分持久，而去越来越扩大起来，让人感到十分的震惊。这实在是太恐怖了点，根本无法阻挡这道光束的贯穿，彻底秒杀了一切！

　　不知持续了多久，大片魔纹大位面如同被一道利剑狠狠贯穿了进来，更是不知道多少魔纹修炼者死在了这一道光束里面。这道光束都没有结束，就有着一群修炼者从金纹大位面修炼者杀了出来，这些光束对他们一点效果都没有，并没有像魔纹修炼者那样被灭掉。

　　这光束其实就是最强大阵爆发出来了，原理很简单，所有的神殿都是大阵的阵眼，在开启之后，就会形成最强大阵！把金纹大位面里的能量直接抽了出来，然后直接喷发出去，形成一个贯穿位面的超强大炮，足以秒杀一切的存在。

　　不过持久的时间同样有限，只有一周时间就停止下来了，这已经是相当惊人了。想要再次使用，这就等众多神殿补充好能量，才能够再次使用了。到那时候都不知道花多久时间了，至少短期内是不可能再次使用了。

　　“上！”一道伟岸的身影出现在了众人视线中，指挥着众人杀向了整个魔纹大位面中，很快一群群金纹修炼者杀了过去，铺天盖地而来，每个人都露出了凶狠的目光。

　　之前魔纹修炼者把他们的家园给破坏了，如今就是抱着报仇的心态杀了过来，把这魔纹大位面彻底铲平。

　　“留给我们的时间并不多，这道光束最多只能维持一周时间，太久了就坚持不住了。”林轩跟在场的几十位主宰叮嘱道：“你们现在需要做的，就是消灭那些恶心的集合体！”

　　说着他指向了远处的庞大的生命，看起来像是蛮兽，但根本又不是蛮兽，因为上面有着人的脑袋，像是把很多只蛮兽融合在一起，然后被这些魔纹修炼者给控制住了。

　　“这好恶心……难道魔纹修炼者跟蛮兽融合在一起了？”九重主宰他们看到这些融合体时，感觉有些恶心。

　　“对，他们就是利用这种融合的能量，把蛮兽，或者其他修炼者融合进来，达到了很强的程度！你们需要的就是抵挡这些生命体，在这附近守着就行了，他们绝对不会过来的。”林轩沉声道：“你们等待我的消息，一旦成功，这里立即就会有变化，你们能够感应到的。最明显的感应就是，我们金纹大位面的力量，不断地施压过来，灌满这里！”

　　在交代完之后，林轩便是消失在了原地，顺着这光束往前极速飞去，眨眼间就消失在了众人眼前。这速度实在是太快了，他们根本就看不见！

　　“希望军神大人，一定要没事啊……”

　　“你就算是军神，也是我的弟子……一定要平安无事啊……”

　　“等你回来，你的家人还在这里……”

　　他们都看着林轩离去的背影，眼中充满了担心。这次他们的主宰都聚集在一起，包括水纹大位面的主宰，都一并聚集在一起，进行了大总攻！

　　为了灭掉魔纹大位面，他们几乎全部出动了，结果必须要彻底踏平这魔纹大位面。这次要么就是他们被灭，要么就是魔纹大位面被灭。

　　林轩在连续闪烁之后，很快就来到了光束的尽头，在这尽头处的光束无法继续照射下去，像是被什么给抵挡住一样。

　　“魔纹大位面的生命之源么……”林轩身影一闪，便是化为一道光芒贯穿而去，就算他力量十分惊人，照样无法攻破进去，而是一点点往前挪去。

　　在硬生生地挤了很久之后，他终于给挤了进去，进入了个特殊的漆黑空间之中。

　　他才刚刚进去，就看到无数道魔纹连接着周围的空间，密密麻麻的，就像是无数条绳子缠绕在周围。而这里面就是生命之源，他才刚刚进来，就感觉到了一股压迫感，就算他现在是至高主宰修为，都感觉到了几分压力。

　　“好强的力量……”他伸手一挥，灭神棍出现在了手掌心上，并且“嗡嗡嗡”响了起来，似乎被主人握在手上，显得非常的兴奋。

　　“你终于来了么……”一道声音从里面响起，让林轩抬眼看了过去，映入眼帘的便是一个人的身影，被无数道魔纹缠绕在中心，漆黑的没有瞳孔的眼睛，就这么盯着他。

　　“魔天！”林轩目光一沉，看到他这副模样时，沉声道：“你竟然跟生命之源融合在一起了，难怪一直不出现！”

　　“哈哈哈……当初被你打成重伤之后，我就知道要跟生命之源融合在一起，这才是最终的出路。很明显，融合之后，我的灵魂达到了不灭的程度……我是无法行动了，但我无所不能，我不死不灭！整个魔纹大位面都在我的掌控之下，一举一动，都被我所掌握！之后其他位面都被我给占领之后，那同样归我所掌控！只需要一个神念，所有生命，都由我来掌握！”

　　魔天至高主宰大笑了起来，眼中充满了狂热，更多的还是疯狂！

　　“这还真是多亏了你，不是你的办法，我还真是没法做到能融合入这生命之源中。”魔天至高主宰看着他笑道：“不得不说，你的确是一个天才。虽然八世转世很诱人，但有什么比起跟生命之源融合起来，更加令人感到兴奋呢？”

　　林轩脸色一沉，他有所猜测过，但万万没想到，这魔天至高主宰真的跟生命之源融合起来了。


第2153章 我回来了（大结局）

　　林轩实在是没想到，最终会演变成这种情况，这样斩断生命之源的难度就变得十分困难了，难度大幅度增加。这就意味着他要对方一个至高主宰，还能够有生命之源的力量，难度自然不低。

　　“你是想要切断这生命之源吧？”魔天至高主宰淡笑道：“很可惜，我已经融合进来了，你已经没机会了……”

　　说完魔天至高主宰眼中闪烁出一道黑光，紧跟着周围无数条魔纹迅速缠绕了过来，每一条魔纹都有着恐怖的吞噬之力，想要把林轩给吞噬进来。

　　“给我滚开！”

　　林轩一下子就爆发出了第四闪！化为了一道极为恐怖的光芒往魔天至高主宰贯穿而去，配合着至高主宰的力量贯穿而去时，速度比起之前要快上上百倍。

　　只是比他更快的，还是这魔纹，迅速缠绕而来，想把他给包裹住。

　　在这瞬间，林轩眼中掠过一道冷光。

　　“第五闪，倒转时空！”

　　灭神棍疯狂颤动起来，力量闪耀到了极点，但周围的魔纹已经是缠绕了上来，把他的路都给封住了。不过林轩继续往前冲去，眨眼间就消失在了魔纹里面。

　　“轰！”

　　这还是魔纹紧紧贴合起来，引爆出了恐怖的力量，但在里面一个人的身影都没有。

　　下一刻，一道光芒从魔天至高主宰身后贯穿而来，霸道的灭神棍重重地戳了上去。这一切都太突然了，突然到魔天至高主宰都没反应过来，这灭神棍已经是贯穿了他的身体。

　　“给我去死吧！”

　　林轩目光一冷，手中的灭神棍耀眼的光芒绽放而出，笼罩住了魔天至高主宰！

　　不过片刻之后，这光芒就消失了，反倒贯穿了魔天至高主宰的灭神棍，反倒是被一股力量侵蚀进来，狠狠地压爆了这灭神棍。恐怖的爆炸力量，除了把灭神棍给压爆了之外，连林轩都给震飞了出去。

　　被洞穿身体的魔天至高主宰，缓缓地扭头过来，冷笑看着他说道：“力量还不错，就是武器差劲了点。要是我换做以前的话，估计还真是受重伤了……现在别忘记了，我跟生命之源融合在一起了，你这攻击有效果？”

　　林轩脸色一沉，没想到自己倾尽全力一击，始终还是差上了一点。

　　不过他没有多想，转身就往外面闪烁而去，想逃离这片区域。要是没有魔天至高主宰的话，他还能够斩断这生命之源，但情况不一样了，所以难度上太大了，根本没法对付。

　　“来了，就别想走了。”

　　无数道魔纹缠绕了上来，就是想把林轩给卷住，一旦被这魔纹给卷住，林轩就无法逃离这片区域了。

　　“给我开！”

　　面对这缠绕过来的魔纹，林轩怒吼一声，彩色的光芒爆发而出，狂暴的万法之力尽数释放了出来，几乎包含了所有的万法之力，凝聚在了身体表面。紧跟着无数的灵魂从体内冒了出来，一个个都是彩色的身躯，关键是它们的修为均是主宰级别！

　　数量甚至越来越多，疯狂地往前冲击而去，这些都是从魂珠里面召唤出来的灵魂。在他的强化之下，每个都拥有主宰级别的力量，疯狂地往四周冲击而去，丝毫不惧这缠绕过来的魔纹。

　　“轰轰轰！”

　　这些彩色身躯都纷纷砸了魔纹之上，但它们的力量并没有对魔纹造成半点伤害。这意味着主宰的力量，在这里根本一点意义都没有。林轩这至高主宰都无法破除，更别说召唤出来傀儡了。

　　“哈哈，没用的，都是化为我的能量罢了……太弱了，实在是太弱了。跟生命之源融合之后，什么至高主宰，在我面前都是垃圾，包括之前那天水至高主宰也是一样……最后还不是被我给吞噬掉了？”魔天至高主宰大笑不已。

　　跟着这魔纹缠绕了上来，把林轩的路都给封死了，最后狠狠缠绕了上来，把他给抓住了！

　　“这次看你还怎么走，之前我不如你，这次看我不能把你给吞噬掉？”魔天至高主宰操控着魔纹把林轩拖了过来，上面的林轩不断挣扎着，但就是没有挣脱出去。

　　当准备拖过来时，忽然间一道彩光从背后冒了出来，狠狠地一把拍击在了他的脑袋上，疯狂的彩光涌入了他的脑袋中。

　　“给我出来吧！”

　　林轩狠狠地把魔天至高主宰的灵魂给拖了出来，但就像是被粘在身体里，很难拖动出来。不过还是一点点往上面拖了起来，在前面被魔纹缠绕的林轩，仍然继续扭动的，不过很快就化为了彩芒消失掉了。

　　“这，这怎么会……”魔天至高主宰震惊不已，他没想到自己抓住的，竟然会是假身！

　　林轩没有回答他，而是继续把魔天至高主宰的灵魂拖出来，一寸寸拔出来。在疯狂之下，魔天至高主宰不断地挥舞着魔纹缠绕过来，这次林轩没有躲避，而是继续拖着他的灵魂出来。

　　成败借此一举！

　　旋即魔纹缠绕了上来，把他给缠绕住了，不过在他身体表面上，还有着一层彩芒，把这魔纹给震开了，并没有马上被捆住。这魔纹是厉害，但不代表林轩就差劲了。

　　“给我出来！”

　　林轩怒吼一声，狠狠地往上拉扯而去，硬生生地把魔天至高主宰的灵魂给拔了起来，然后被他给吸进了体内！灵魂被拔出来之后，周围的无数魔纹顿时垂落了下去，不再往这边缠绕而来。

　　魔天至高主宰的灵魂被拖出来之后，立即被林轩开始抹除这灵魂意识。魂珠已经彻底跟他灵魂融合起来了，所以照样能吸收灵魂，也能抹掉这灵魂意识。

　　在狠狠拖出来之后，然后在极限镇压之下，魔天至高主宰发出了惨叫声来。

　　“你，你想做什么，这，这究竟是什么力量……”魔天至高主宰不断惨叫起来，却是无法阻止被灵魂意识被抹去。

　　“没什么力量，就是抹杀你的力量！”林轩狠狠一压下去，魔天至高主宰的灵魂意识彻底被抹去了。

　　魔天至高主宰的灵魂彻底被抹杀掉之后，林轩深深吸了口气，总算一切都结束了。

　　当他正以为一切都结束时，忽然间无数道魔纹缠绕上来，把他给硬生生拖了下去，融入了这生命之源中！

　　“怎么回事！？”林轩震惊不已，他发现自己的身体立即被一股特殊的力量侵入了，更是不断地在侵蚀着自己的身体，这种力量越来越强烈，感觉就像是要被夺舍了一样！

　　“嘿嘿嘿，没想到吧，我还有部分灵魂融入了生命之源中！你拖走的，不过是我部分灵魂罢了，我真正灵魂在这里！”熟悉的声音从耳边传来，一道虚影从旁边浮现起来，正是魔天至高主宰的虚影。

　　没想到他并没有死掉，而是真的跟着生命之源融合在一起了。

　　林轩瞬间读取了那被自己抽取过来的灵魂，发现真的是如此，这魔天至高主宰还真是把部分灵魂融合进了这生命之源中。只有这样，才能够真正的融合进来，而且这个数量越来越多。

　　他之前吸收走的灵魂，仅仅是一部分而已，还剩下的都已经融入了这生命之源中。这意味着两者都不分彼此了，除非是强行给拖拽出来了。

　　“给我开！”林轩怒吼一声，体内的力量爆发了出来，想要把这入侵的力量给震开，谁知效果一点都不明显，对方继续疯狂入侵进来，想要把他给彻底同化。

　　“不要挣扎了，没有什么意义的，只要被我给抓住了，你怎样都逃不掉的。慢慢地被我给同化掉这身体吧，到时候你这副躯体就是我的了！”魔天至高主宰大笑不已，“终于，你这副躯体还是我的，而且还是十世之躯，真是一件宝物啊！”

　　林轩脸色越来越沉，旋即体内的灵魂疯狂涌动起来，跟着让魔天至高主宰的灵魂附身。刹那间，他仿佛变成了魔天至高主宰，开始抖动了下力量，开始操控起缠绕自己的魔纹松开。

　　旋即效果立即就出来了，还真是马上就松开了，往四周散开。

　　“怎么回事，我怎么失去控制了！”魔天至高主宰震惊不已，他没想到自己会失去控制！

　　林轩没有说话，一把挣开了这吞噬之力，往前面飞了出去。才刚刚飞出去，立即切断了这吞噬同化之力，跟着魔天至高主宰的控制力立即就回来了。

　　林轩就算是灵魂附身，都没有什么意义了。因为他并没有同化在里面，所以并不算其中一份子，才不能继续操控这力量。

　　“想逃，不可能！”魔天至高主宰在反应过来后，急忙操控魔纹缠绕了过去，想把林轩给抓回来。

　　这速度倒是很快，眨眼间就追上了林轩，再次把他给抓住回来了。

　　“哈哈哈，我都说你逃不掉的！虽然不知道你用什么办法，能控制这魔纹，但你注定逃不掉我的手掌心！”魔天至高主宰看到林轩被抓住时，便是开心地笑了起来，总算松了口气。

　　只是在准备拖回来时，一道虚影出现在了魔天至高主宰背后，伸手就往这生命之源贴了上去，一股浩瀚的力量涌了进来，立即让这密集的魔纹一僵。

　　“你怎么都不长记性呢？”林轩眼中闪烁着几分光芒，疯狂把魔天至高主宰的灵魂给抽出来，就算是融入了这生命之源中，照样能够抽离出来！

　　“该死的，放开我，放开我……”这魔天至高主宰还真是疏忽大意了，同一招竟然能用两次！最主要是根本没察觉到，这才是最恐怖的程度。

　　这一招，其实一直都是第五闪，倒转时空！

　　魔天至高主宰抓住的，一直都是过去的身影罢了，真正的身影，已经是来到了魔天至高主宰背后。因此被抓住的林轩，的的确确是真正的林轩，但那是过去林轩的一个残像罢了。他早已穿越了时空，来到了未来，也就是魔天至高主宰的背后了。

　　“嘿嘿，骗你的。”魔天至高主宰扭头冲他一笑。

　　“嘭”的一下，林轩手上的魔天至高主宰，化为了无数魔纹缠绕上来，把他给彻底缠绕住了。

　　“第二次使用这一招，未免太落伍了点，你以为我真的不懂么？”魔天至高主宰大笑了声，继续操控魔纹缠绕着他，侵蚀着他的身体。

　　不过这次不一样了，一根根魔纹持续刺入林轩体内，在他身上开始纹上了那魔纹。

　　“这次我改变主意了，不是完好无损拿走你的躯体了，而是进行非常粗暴的方式，把你彻底给灭杀掉！”魔天至高主宰大笑不已。

　　“是么，我也想用非常粗暴的方式，把你给彻底抹杀……”林轩笑了笑，跟着“嘭”的一声消失了。

　　下一刻，一道彩芒就已经笼罩住了魔天至高主宰，如同个罩子把他给困住了。紧跟着林轩不知几时，又是出现在了旁边，把他给抓住了，并且狠狠地把灵魂给抽了出来。

　　这次才是真正的林轩，没想到林轩还是留了一手！

　　“怎么回事，你怎么可能分两次！”魔天至高主宰震惊了，他这次真的是失算了，被这彩芒所笼罩时，他根本无法挣脱了，甚至一点力气都没有了。

　　“没有什么不可能的，给我滚出来吧！”林轩冷哼一声，想要把这魔天至高主宰给拖出来。

　　忽然间，一团黑光笼罩了上来，把他给笼罩住了。

　　“金纹大位面的至高主宰，你似乎一直忘记我的存在了吧？”冰冷的声音从背后响起。

　　“生命之源！？”林轩内心一惊，但自己已经被这黑光所笼罩住了，“你没有被同化掉！？”

　　“我会被他给同化，怎么可能？”魔纹生命之源，冷冰冰的声音响起：“我们只是合作关系罢了，想要入侵其他位面，他的力量是必不可少的。”

　　“看来你们的野心也是一样的！”林轩脸色阴沉到极点，他一直以为这生命之源被同化掉了，没想到一直潜伏在旁边，现在突然偷袭过来，让他猝不及防！

　　“什么野心不野心的，你这副躯体很重要，你就归我们所有吧！”魔纹生命之源的力量释放到极点，一下子就镇压下来，把他给继续吞噬进去，一层层漆黑的能量涌了进来，开始吞噬着他。

　　这次吞噬之后，林轩发现自己怎样都无法操控了，显然他们俩是平等的存在，互相共存的，所以不会干扰到这魔纹生命之源。

　　“这，这力量……”林轩一直挣扎着，但根本无法挣脱出去。

　　“放弃挣扎吧，放心吧，不会有什么痛苦的……”魔纹生命之源的力量持续释放进来，开始吞噬他的手脚。

　　林轩一点点失去了感应，手脚都已经不是自己的了，根本没法控制。

　　“我真的要死在这里了么……”林轩挣扎了下之后，发现自己根本没法挣脱出去，任由自己体内的灵魂怎样释放光芒，都没有什么效果。

　　逐渐的，他的意识开始被侵蚀了，像是随时都要消失了。

　　“睡吧，睡吧……不光金纹大位面，还是水纹大位面，都会被我们彻底给铲除掉！他们都会被我们给吞噬掉……嘿嘿，都给杀掉，那种感觉，尤其是在我面前求饶，更是爽快！”在旁边的魔天至高主宰大笑起来，眼中充满了狰狞和杀意。

　　“你，你敢……”林轩内心十分愤怒，却是无法挣扎半分。

　　“我怎么不敢？”魔天至高主宰笑道：“可惜了，你不能看到后面的情况了，但我会用你的躯体来杀了他们，仔细想想这样还挺爽快的。他们都以为会是你，没想到却是我！哈哈哈……”

　　“混账！”

　　林轩大吼一声，但只能吼出来，却无法增加自己的力量，一切都是那么的痛苦。

　　随后他的意识越来越模糊，迷迷糊糊中，他的耳边传来了朦胧的叫唤声。

　　“快醒来，你还有我们！”

　　“对，你还有我们！为我们报仇啊！”

　　“你不是能看得见我们么？为我们报仇吧，军神大人！”

　　“对，军神大人，我们可以把力量借给你，为我们报仇！”

　　迷迷糊糊中，林轩似乎看到了无数的灵魂在眼前，不断跟他说话着。而这些灵魂，都蕴藏在了这魔纹之中，很显然他们杀了太多人了，导致这些冤魂都被困在这里，无法顺利转世。

　　“你们……”

　　林轩看到了不少帝尊，也看到了不少主宰，更是看到了千千万万的修炼者，他们都看着林轩，眼中充满了希望和期待！

　　旋即这些灵魂开始挣扎了下，都纷纷从这魔纹里面飞了出来，钻入了林轩的体内！数量越来越多，让他的灵魂越来越强，一下子让体内的彩芒往四周疯狂爆发而去，刹那间他的身体都亮了起来。

　　原本侵蚀的地方，开始被驱散掉，恢复了自己的控制！

　　魔纹生命之源和魔天至高主宰都震惊了，怎么突然间就有一股很强的力量释放出来，甚至还逼退了他们的力量。

　　“赶紧镇压他，赶紧！”魔天至高主宰感受到这未知的力量时，内心感受到了一股恐惧感！

　　“没用，他的力量也来越强，有点超出了我的控制！”魔纹生命之源震惊不已。

　　“都给我过来吧！”林轩大吼一声：“我需要你们！”

　　周围的灵魂一股脑的涌了进来，尽数从这魔纹中飞了出来，钻入了他的体内，让他的力量越来越强，越来越强！修为更是叠加了上去，先是冲击到了中位至高主宰，然后冲到了上位至高主宰！

　　力量越来越恐怖，无数的灵魂从四面八方飞了过来，都不知数量有多少，根本就没法数的清楚。但随着越来越多灵魂，他只会越来越强！

　　“轰！”

　　一道彩光冲天而起，林轩直接飞了出去，挣脱了这魔纹。他全身散发着一阵阵彩光，力量更是没有尽头般，继续往上冲击。

　　“我不是军神，我是魂帝！掌控天地间的灵魂的帝王！”林轩嘶吼一声：“你为你们自己的所作所为赎罪吧！”

　　林轩一抬手，迅速凝结成一根彩色巨棍，能量化为了实质化，力量更是直线攀升而上！旋即一把抓住这彩色巨棍，对准他们狠狠砸了下去，彩芒闪耀！

　　“不！！”

　　伴随着一声惨叫，这一棍重重砸了下去，他们的力量根本无法抵挡，直接被这彩芒给吞没掉了。转眼间，剩下的就是一片彩芒，一切黑暗被这彩芒给覆盖了，给净化掉了。

　　在他背后，还源源不断有着灵魂往这边涌来，无论是自己这边的，还是敌方那边的，都被他吸收进来。他就是这一切掌控者！

　　“结束了么……”

　　林轩看着这被净化的区域，深深呼出了口气。他们不是输给了林轩，而是输给了所有人，输给了自己的罪恶！

　　与此同时，在天羽主宰那边，忽然间对手变得特别弱了起来，轻轻攻击就能秒杀他们了，变得十分脆弱！

　　“军神他成功了！”

　　瞬间他们就知道林轩成功了，一下子敌人变得非常虚弱，就只有这么一个可能性！

　　“杀，我们杀！”

　　他们开始疯狂地冲了上去，疯狂地杀戮起来，彻底碾压了这魔纹大位面。

　　战局没有太多的悬念，对方吓得急忙逃离，根本不敢待在这里。

　　一切的一切，落下了帷幕。

　　……

　　百年之后。

　　“爹，你觉得我这样如何？”一个小男孩打出一拳，把前面的石头给震碎掉了。

　　“不错，不错，这力道很强，不过还差一点。”林轩笑道：“要用心的力量去打出来，更是要用自己的灵魂力量打出去，威力才是最强的。”

　　“这个……我不太懂呢，爹爹，教我嘛！”这小男孩冲了过来，一把抓住他的小腿道。

　　“这个难度有些大，以后再慢慢教你。”林轩揉了揉他的小脑袋说道。

　　“不嘛，不嘛……”小男孩不满道：“人家都说你是大英雄，我也要变成大英雄，要变得像爹爹那么厉害！”

　　“你现在已经够厉害了，比其他人要厉害太多了。”林轩摇了摇头道。

　　“不，人家要更厉害！”小男孩笑道：“这样才能够成为大英雄！”

　　“你就那么想成为大英雄？”林轩笑了笑道。

　　“对，因为这样，我才能保护娘亲，保护姐姐，保护朋友！”小男孩紧握拳头，眼中闪烁着奇特的彩芒。

　　“你就不想保护我？”林轩摸了摸下巴道。

　　“不，我会跟爹爹一起保护娘亲她们！”小男孩天真一笑道：“爹爹可是大英雄！”

　　“你这小子……”林轩笑了笑。

　　“林哥，霄云，回来吃饭了！”林雪的声音从那边传来。

　　“走，回去吃饭吧……”林轩拍了拍他的背部，带着他回去了。

　　“嗯，回去吃饭咯……”林霄云一笑，一蹦一跳跟着回去了。

　　很快他们回到了家里，才刚进家门口，就看到林雪那甜美的笑容：“回来啦，你们俩赶紧去洗手吃饭吧，菜凉了可不好吃了。”

　　“嗯，我回来了……”

　　林轩微微一笑，这种平凡的日子，挺好的。

　　辉煌过，努力过，拼搏过……一辈子已经无悔，最后只想过着平凡的日子，一切都挺好的。

　　（全书完）
