
《重生在好莱坞》

作者：白色十三号


内容简介：

　　电影对我来说首先是赚钱的工具，其次是娱乐工具，至于艺术？那是什么！

　　关于艺术的话题，我和她辩论了一生，胜负？太容易分了，放眼全球看看是她受欢迎，还是我受欢迎！

　　一个电影院放映员重生到了天使之城，整个好莱坞因他而改变，这个世界从此多了一位超级巨星，小金人拿到手软，留声机不屑一顾。

　　他在电影史上留下了无数经典瞬间，他的作品票房相加超过了百亿美元，他就是最特别的那一个……他就是世界之王！


第一卷 南孩与女郎


第1章 北好莱坞的福利院

　　“对不起，陆明，我也不想这样，如果我们继续在一起，我爸爸……”长发女郎松开了牵了十年的那只手，头也不回的走向了远处，最终消失不见。

　　“安欣……”

　　叫陆明的年轻人在喃喃低语中，又打开了一听啤酒，已经过去好几个月了，每当想起分手的那一幕，他心里依然止不住的刺痛，毕竟十年的感情啊！

　　其实，他清楚这一幕迟早会发生，只是始终抱有幻想，但现实还是刺破了幻想的泡沫。

　　他是个在街头和福利院厮混中长大的孤儿，初中毕业后，通过自学成为了电影放映员，而她经过十年的奋斗，成为了知名的音乐制作人，两人的地位越拉越远，一个只知道浑浑噩噩沉迷在电影之中，一个声名显赫日进斗金，分手再正常不过了，不是吗？

　　在冰冷和孤独中长大的人，失去了唯一的曙光，只能靠酒精来麻痹自己的神经。

　　又一听啤酒下肚，陆明突然感觉呼吸困难，浑身无力，不禁想起了多年来没有发作过的酒精过敏，上一次发作就几乎要了他的命！

　　难道要结束了吗？他的眼皮再也抬不起来，只是心中充满了懊悔，我也是娱乐圈的边缘人士，为什么就不知道努力呢？如果能成为一个光彩夺目的大明星，这一切还会发生吗？

　　……

　　“哇……”

　　婴儿清脆的啼哭声响起，陆明睁开了眼睛，发现了让人崩溃的事实，他变成了婴儿，一个孤零零躺在福利院门口的弃婴！

　　难道……难道重生了？回到了被遗弃的时候？那自己岂不是可以大展手脚，从头再来？

　　脑海中刚泛起这个念头，他就觉得一阵晕眩，立即意识到不妙，婴儿的大脑无法支持他思考太多的问题，现在缺氧了。

　　该死！难道刚重生就要挂掉？他失去意识前，看到一个白人老太太将他抱了起来。

　　上天的某位大能，开了个不大不小的玩笑，虽然让他第二次成为了1980年出生的遗弃儿，地点却从东方的古老国度，换成了洛杉矶北好莱坞的诺士顿福利院。

　　根据颈间项链上雕刻的花体英文，他有了一个新名字——瑞恩·詹金斯！

　　我变成了一个小鬼佬？这是陆明或者说瑞恩必须接受的现实。

　　福利院的生活冰冷而又无趣，瑞恩心中总有一股欲望，促使着他学习一切可以接触到的知识，得益于今世非凡的语言天赋和老院长的细心教导，在四岁时他已经可以流利的听说和读写英文了。

　　待在福利院不是长久之计，他却不知道应该做些什么，只好尽可能沉浸在学习和阅读之中，不知不觉间，图书室里的书让他翻了好几遍。

　　这一年，福利院为了获取更多的资助，组织四岁以上的孩子参加了好莱坞的万圣节大游行，直到这时瑞恩才发现，大名鼎鼎的好莱坞就在福利院的南边。

　　在踏上星光大道的那一刻，前世看过的那些经典电影，听过的那些英文歌曲，立即闪现在了瑞恩的脑海中，清晰的就像是刻在了记忆中一样。

　　游行让他变得无比清明，随着时间的推移，瑞恩发现他的身体远比同龄人强健，思维异常清晰，对音乐和韵律特别敏感，还拥有着非同一般的构建画面和文字的能力。

　　尽管他不知道有没有表演方面的天赋，但从睁开眼的那一刻起，他就在表演，先是表演婴儿，接着又表演儿童，未来还将表演少年和青年，即使有人认为他有些古怪，却从来没有人产生过怀疑，表演已经成了他的一种本能。

　　难道是上天听到了前世临死前的愿望，要让我去好莱坞打滚？瑞恩明白了心中的欲望是什么——成为光彩夺目的超级明星！

　　这样也好，说不定还能亲眼看到前世最喜欢的几个明星，与她们成为朋友呢？

　　尽管瑞恩知道好莱坞是现实的名利场，而不是做梦的梦剧场，还是给自己定下了遥不可及的目标，既然重活一世，总要实现些前世的妄想吧？

　　有了目标，瑞恩学习更加积极，与做义工的艺术学院的学生学习绘画和音乐，与华裔工作人员学习汉语和粤语——总要为会中文找一个借口。

　　总之，他学习着一切与艺术有关的东西，并尝试着将脑海中的画面，用文字描绘出来，如此反复锻炼了两年之久，渐渐形成了自己的风格和特点。

　　凯蒂院长早就注意到了瑞恩，一直认为他是福利院中最聪明的孩子，但有些奇怪的是，没有人愿意收养他，都嫌弃他的性格过于孤僻和古怪。

　　瑞恩也有些感概，收养孤儿的人中不缺乏百万甚至千万富翁，他也幻想着将来能成为拼爹一族，但有些事情似乎在重生那一刻已经注定，直到六岁时，他依然生活在这里。

　　凯蒂院长是瑞恩唯一的读者，可能因为本身是犹太人，而瑞恩又有着些许犹太裔特征的关系，她只是开始时表现出了几分惊奇，渐渐就习惯了一个天才儿童的存在。

　　她收集了瑞恩所有用来练笔的作品，从中挑出了最出色的几篇科幻小说，邮寄给了杂志社的一位老朋友，出乎预料的是，这些小说竟然发表了出来。

　　当瑞恩看到老院长递过来的杂志时，明白几年来的苦功没有白下，为了未来那就开始吧！

　　除了例行锻炼身体和学习的时间外，瑞恩一心扑在了写作上面，或者说剽窃上面，他开始将一些著名的儿童类电影，改编成中篇或者短篇小说。

　　小说和电影是不同的载体，将电影改成既能占据创意，还不会对将来造成负面影响的文字，需要费一番手脚，却没有对他造成太多的困扰，在凯蒂院长的帮助下，包括《小鬼当家》、《玩具总动员》等中短篇小说，顺利的发表了出来，瑞恩也获得了一笔稿酬，老院长还特意为他申请了一个银行账户。

　　这些并没有让瑞恩满足，他需要重量级的敲门砖，在未来不顺的情况下，能够敲开好莱坞的大门，他将目标定在了一部影响巨大的作品上——《侏罗纪公园》！

　　他从来没看过《侏罗纪公园》的原版小说，只能根据电影的内容进行改编，为了符合他六岁的年龄和身份，将第一主角放在了小男孩身上，而不是格兰特博士。

　　虽然有电影作为参考，但为了掩人耳目，瑞恩请凯蒂院长帮忙，搜集了不少恐龙和克隆的资料，不到25万字的小说，耗费了近四个月的时间，才在反复修改中完成。

　　无论开始动笔，还是最后的出版，老院长都帮了大忙，这个犹太女性，有着令人惊讶的社会关系。

　　到了1986年的初冬季节，小说在不温不火了几个月后，进入了全美畅销书排行榜的前十位，为瑞恩带来了一大笔的版税分成。

　　与此同时，凯蒂院长因为身体的原因退休了，新接任的院长，是一位叫做梅西的黑人妇女，瑞恩敏锐的察觉，她看向孤儿的眼中充满了厌恶和贪婪。

　　这位肥胖如猪般的院长上任后，福利院生活水准直线下降，吃不饱渐渐成为了一种常态，打骂侮辱等行为也变成了家常便饭，甚至，她利用收养制度的漏洞，与一些收养中间人搭上了头，做起了‘收养’生意，孤儿们变成了人形货物。

　　看过一封《异形体》杂志社的回函后，黑人院长盯上了瑞恩，尤其是利用监护人权限，查寻了属于他的账户后，被其中一串的零直接晃晕了头。

　　那么大的一笔钱竟然属于一个孩子，这对她来说，不是天赐良机又是什么？

　　事情却没有她想的那么简单，凯蒂老院长在离开前，就意识到了这笔钱可能会带来麻烦，特别委托老朋友为瑞恩找了一位可靠的律师，想要在不惊动律师的情况下获得这笔钱，几乎没有可能，最好的办法，就是取得瑞恩的绝对信任和支持。

　　可惜的是，她并不明白，瑞恩的身体中，有一个智慧程度只比高不比她低的灵魂，她的那些讨好、利诱、欺瞒等手段，在他眼中就像是马戏团的小丑一样可笑，然而瑞恩的年龄和与智慧不相称的身体，又决定了他没有实际上的反抗能力。

　　挨饿、训斥、咒骂甚至是殴打，或许会让别的孩子恐惧，但瑞恩从来都不怕，前世童年时经历过比这更加严酷的考验，更难熬的都熬了过来。

　　黑猪院长干脆将他关进了冷僻的房间中，还让两个黑人帮工轮流监视，只要他不屈服，就别想获得自由。

　　时间滑入了1987年，瑞恩迎来了第二次的七岁，他的天空已经被乌云笼罩，他开始寻找起了机会，等待和受人摆布可不是他想要的命运，虽然七年来他离开福利院的次数，用一只手就能数过来，但他依然想要冲出这座牢笼，只有外面的广阔天空才能承受住他翱翔的翅膀。

　　连续不断的努力下，那扇锁住了天空的门，终于被他拆掉了门轴，趁着黑人帮工上洗手间的机会，他逃出了福利院。

　　当天空中落下的那抹晨光，映入到他的眼帘时，瑞恩的身体微微颤抖了一下，他明白了自由对于人类来说，是多么宝贵的东西。


第2章 一条叫做妮可的美人鱼

　　外面的世界很精彩，外面的世界很无奈，瑞恩身无分文，又被关了半个多月，怎么看都像是个小流浪汉，在连续被便利店老板拒绝使用公用电话后，他干脆死了立即联系律师的想法。

　　对于洛杉矶他一无所知，只能通过太阳来辨别方向，彷徨无助中，瑞恩踏上了唯一记得的道路，通往星光大道的路！

　　没有钱打电话不要紧，可以找警察求助啊。

　　或许是运气在逃出福利院时全部用光了，直到进入了星光大道，他都没有遇一名老美的警察叔叔。

　　我应该怎么办？站立在星光大道上，瑞恩缩了缩肩，衣着光鲜的行人，看到了他就像是遇到了瘟神一般，有多远闪多远。

　　脚下是水磨石的路面，上面镶嵌着一颗颗黄铜星星，尽管星星上的名字非常陌生，但他很清楚，那是一个个巨星留下的痕迹。

　　为了他的目标，为了他的未来，瑞恩咬了咬牙，迎面拦在了一个美艳女郎的身前。

　　“女士，可以帮我一点小忙吗？”

　　瑞恩勇敢的抬起了头，在看清女郎长相的瞬间，心中不禁骂了一句，我靠，贼老天是不是在玩我！

　　女郎的个头接近六英尺，换成公制大概180厘米左右，显得高挑而又纤细，她白皙的皮肤堪比最新鲜的牛奶，打着卷儿的长发是罕见的金红色，冷艳逼人的气质异常出众。

　　这个女人非常的美丽，非常的有魅力，比瑞恩前世看过的所有写真，所有电影镜头都要年轻漂亮，只是妮可·基德曼为什么会在1987年就出现在了好莱坞？难道自己孱弱无比的蝴蝶翅膀，竟然能影响到澳洲去？

　　妮可·基德曼刚来洛杉矶不久，她在澳大利亚具备了相当的知名度，就像是大多数的澳洲演员一样，在本土取得成功后，往往都会前往好莱坞谋求更大的发展空间。

　　何况，就在去年，她的母亲先是因为癌症复发去世，接着父亲又因为忧伤过度而辞世，妮可干脆离开了这个伤心地，在贝弗利山购置了房产，打算将事业的中心移到美国来。

　　对于好莱坞来说，她毕竟是一个新人，虽然不至于完全从头开始，但连续的几次试镜却不怎么顺利，心烦意乱之下，只好出来逛街缓解下郁闷的心情。

　　不知不觉间，就来到了星光大道，看着一颗颗的星星，妮可有些羡慕，也有些嫉妒，她知道自己有着怎样的野心和能力，也非常肯定，在星光大道显眼的位置上，会留下属于自己的那颗星星。

　　就在妮可想着心事的时候，一个顶多六七岁的男孩突然拦在了她的面前，请求她的帮助。

　　男孩有些瘦弱，浅棕色的长发像蓬乱的鸟窝一样覆盖在了头上，身上的衣衫破旧，看起来像是个小流浪汉，但天蓝色的眸子明亮的如同蓝宝石一般，紧紧盯着她，其中还透漏着迷茫和哀伤，仿佛整个世界都抛弃了他，她就是他唯一的希望。

　　刚刚经历与家人的生离死别，妮可正是心中最为柔软的时候，她的目光对上了男孩的目光，不但心变成了棉花，就连灵魂都颤抖了起来，仿佛她来到洛杉矶，走上这条星光大道，就是为了两人间这次不经意的相遇。

　　瑞恩的眼中还带着迷茫之色，心中却快速盘算了起来，他没有想到，随便撒了一网下去，竟然捞上来一条叫做妮可的美人鱼，前世的资料没错的话，她是一个非常喜欢孩子的女人，那为什么不好好利用一下呢？

　　妮可也不知道自己是怎样想的，糊里糊涂的就答应了那个男孩的要求，带着他走进了一个公用电话亭，看着他拨通了电话。

　　从男孩的通话中，她知道了他是一个孤儿，所在福利院的院长想要对他不利，费了好大心思才逃出了福利院，正在请求一位律师的帮助。

　　瘦弱的男孩，无奈的诉说，凄惨的身世，无一不触动了妮可心中最为柔软的地方，在瑞恩打完电话后，她忽然说道，“或许我可以给你提供一些帮助！”

　　……

　　将威尔逊律师送出家门，妮可·基德曼抚着洁白光滑的额头，坐进了沙发中，面容上有着掩饰不住的憔悴和疲惫。

　　“总算是结束了！”

　　为了拿到瑞恩的监护权，这场官司打了数个月之久，不但消耗了她大量的时间和精力，还耗光了她所有的积蓄。

　　妮可看向了身旁坐着的瑞恩，虽然他脾气有些古怪，但既聪明又懂事，相处了一段时间后，她就喜欢上了他，尽管付出了相当大的代价，不过这一切都是值得的，不是吗？

　　看着她憔悴的面容，瑞恩有些感动，他不是没有良心的混蛋，为了这场官司，为了组建一个足够有份量的律师团，妮可不仅卖掉了刚刚购入的别墅，还卖掉了汽车。

　　甚至为了能尽快拿到监护权，她还专门申请了美国国籍，幸好她出生在夏威夷，又是具备了一定名声的人物，并没有费太多的力气。

　　就算是这样，她依然欠下了威尔逊律师相当数额的律师费。

　　将瑞恩轻轻揽进了怀里，妮可捏了捏他依然瘦弱的身体，心疼的说道，“瑞恩，以后就剩下我们两个了，我一定会把你养的白白胖胖的。”

　　“白白胖胖？”瑞恩俯首在妮可柔软的胸部上，吸着令人沉醉的香气，闷声闷气的说道，“请问你是在养小猪吗？”

　　妮可在瑞恩的额头轻轻吻了一口，接着咯咯笑了起来，暗叹瑞恩心思灵敏，竟然用这种方法来逗她开心。

　　不过，想到越来越拮据的开支和来自伦敦的邀请，妮可决定征求下他的意见。

　　“瑞恩，想去伦敦住一段时间吗？”

　　“伦敦？”

　　“有个剧团邀请我出演舞台剧，我在那边还有栋别墅，这间公寓只能卖掉了。”

　　瑞恩明白了，妮可的经济状况非常糟糕，急需获得一份工作。

　　舞台剧可以磨练妮可的演技，在英国居住他也可以将目标放在英伦小说上！瑞恩的心思瞬间转了一百八十个弯，伏在妮可的怀里转动着眼睛，但想到对方为他付出的一切，终于下定了决心。

　　“妮可，等我一会好吗，我有东西要给你看。”

　　瑞恩三步并作两步窜进了自己的房间，很快从儿童床的床头柜中，取出了一本书和一份纽约时报的副刊，重新回到客厅后，递了过去。

　　掀开了书页，妮可吃了一惊，在书的扉页中，夹着一张现金支票，上面的数字是二……二十万美元？这钱是哪里来的？该不会是一张假支票吧？

　　妮可·基德曼微微眯上了眼睛，很显然，这个家伙肯定有什么秘密瞒着她，想到自己对他全心全意的付出，而他竟然还留了一手，心中稍稍有些不痛快。

　　“我很抱歉，妮可，你知道的，我成长的那种环境……”瑞恩心中明了，无论换成是谁，难免都会有疙瘩。

　　妮可心中不禁一软，轻抚了一下他的脸蛋，说道，“那好吧，给我一个解释。”

　　听着瑞恩的诉说，妮可的嘴越长越大，她没想到，自己竟然抢回来一个超级天才！

　　半个月后，冷艳女郎和古怪男孩，踏上了大不列颠王国的土地，妮可坚决拒绝了那笔钱，与威尔逊律师商议后，为他在花旗银行开了一个新的个人账户，而威尔逊律师也同意了妮可以房产作为抵押，过后还清欠款的请求。

　　两人在伦敦的新居所位于肯辛顿区，是一栋独立的二层英式别墅，在楼顶的露台上，可以遥遥相望戴安娜王妃的行宫肯辛顿宫。

　　接下来的时间中，妮可不顾瑞恩的强烈抗议，将他送进了学校，可怜的孩子，第二次走进了小学，课堂则成了他剽窃大业的工作室。

　　在瑞恩的强烈要求下，妮可为他请了家庭教师，除了学习中文和法文外，瑞恩开始了专业的声乐学习，爱乐乐团大师的风格虽然与流行乐相去甚远，但很多东西，往往都是师傅领进门修行在个人，而他在音乐方面的天赋足够出色，甚至他觉得让他重生的大能似乎是一位流行乐迷！

　　伦敦多雨，难得有阳光灿烂的时候，两人坐在庭院的树下，妮可翻看着舞台剧的剧本，瑞恩则翻看着妮可的相册。

　　这是最近两年的照片，大多是妮可在洛杉矶时照的，星光大道、环球影城、中国剧院以及神圣公民大礼堂，相册中到处可见，瑞恩不禁想起了她前世时的情况，忍不住问道，“妮可，你很想去好莱坞发展？”

　　“是啊！只有在那里才能成为世界级的影星，才能实现我的梦想。”妮可也不在意说话的对象是谁，“说不定将来我还能拿到奥斯卡小金人呢！”

　　瑞恩轻叹了口气，自己和她真算是绝配了，都将目标定在了那个名利场。

　　好吧！妮可·基德曼小姐，作为知恩图报的人，作为前世就喜欢你的人，我一定会帮你成为万众瞩目的焦点，尽力让你更早更多的站上最高荣誉的舞台！

　　还有，我一定不会再让那个奶油小生伤了你的心！


第3章 剧本

　　既然来到了伦敦这个着名的大都会，自然免不了去游览一番，大本钟、泰晤士河、维多利亚塔、威斯敏斯特宫都留下过瑞恩和妮可的足迹。

　　然而，瑞恩最想去的却是另一个地方，在他的死磨硬缠之下，妮可终于带他去了一次国王十字火车站。

　　这是前世最着名的火车站，是神奇小巫师魔法旅程的起点。

　　没错，越来越无良的瑞恩，将他的下一个目标定在了哈利·波特身上，本来这个系列并不在他的计划之内，这种充满了英伦风情的小说，如果没有在英国居住的经历，是很难写出来的，他可不想将来自找麻烦。

　　谁能想到，计划永远跟不上变化快，他不但遇上了命运迥异的妮可·基德曼，还跟随着她来到了伦敦，未来的两年都会居住在这里，那么不将这部前世创造了上百亿美元价值的产业链纳入囊中，也太对不起他与妮可在星光大道上的那次相遇了。

　　至于未来的罗琳阿姨会不会因为饥寒交迫而自杀，那就不在他的考虑范围之内了，毕竟她不是妮可·基德曼，对他没有恩情，与他没有一美分的关系。

　　再说了，英国佬的死活与他何干！

　　随后一年多的时间里，妮可投入到了舞台剧中，瑞恩去现场看过几次，发现妮可·基德曼的演技，远比前世她进入好莱坞时出色。

　　至于他自己，生活枯燥而又无趣，课堂的时间奉献给了笔杆子，放学后锻炼身体，学习各种对他未来大有助益的知识。

　　为了改掉前后两世在福利院中养成的不良习惯，他还拜托妮可请来了一位严苛的英式礼仪老师，用闲暇的时间训练了整整一年，礼仪都形成了一定的习惯。

　　只要他想，他就是一个标准的小绅士。

　　哈利·波特的前三部他已经写了出来，并修改完毕，进入1988年后，《哈利·波特与魔法石》正式出版上市，如同前世一样，并没有引起轰动。

　　除此之外，他还写出了多个中短篇故事，有原创有剽窃，出版社干脆将它们与先前发表的中短篇凑在一起，准备出版一本《瑞恩故事集》。

　　进入初冬季节，伦敦开始了连续的阴雨天气，瑞恩足有半个月没有见到阳光了，因为在学校揍了几个找他麻烦的黑小子，导致妮可连续被校长请了过去，于是，他悲催的被禁足了。

　　坐在房间中，转动着彩铅笔，忽然从楼下传来了妮可和一个男人争执的声音，瑞恩干脆放下了手头的素描画，悄悄走出了房门。

　　“为什么要终止合约？还有，为什么要把皇家莎士比亚剧团的邀请推掉，那可是王室支持的剧团。”男人的态度非常差，正在质问着妮可。

　　说话的男人瑞恩认识，妮可的经纪人……不，应该是前经纪人，他听妮可说了，双方间的合约已经到期了，她不准备和他续约。

　　“我已经演了一年多舞台剧，不想继续了，我要回到大银幕上去。”妮可冷静的解释了一句。

　　“回到大银幕？”男人的嘴角泛起嘲讽的笑容。

　　“就这样吧，亨利先生，别忘了，我们的合约已经到期了。”以妮可的冷傲性格，当然不会给他好脸色，直接开口送客了。

　　“哈……”男人讥讽的笑了起来，“我知道，你一直想去好莱坞，不过，你也太天真了，真以为那里到处都是机会，啊……或许以你的美貌可以换……”

　　“嗖……”

　　楼梯上飞下了一根彩铅笔。

　　“哎呀……”

　　男人捂着额头发出了一声惨叫。

　　瑞恩阴沉着脸，蹬蹬从楼梯上跑了下来，厉声说道，“下次再对女士无礼，砸下来的就不是铅笔，而是铅球了。”

　　“嘿！你个小鬼！”男人揉着额头站了起来，看起来似乎想要动手。

　　妮可赶紧挡在了瑞恩的身前，无路如何她都不会让人伤害她最重要的人，“亨利，请你离开，否则我要报警了。”

　　俗话说好聚好散，但这个男人的人品实在不怎么样，瑞恩记得很清楚，有几次如果不是妮可够机灵，说不准就被他卖了。

　　“亲爱的，你太莽撞了。”客厅中只剩下他们时，妮可将瑞恩抱进了怀里。

　　“妮可，你现在想去好莱坞？”

　　“那是我的梦想。”妮可低声说了一句，揉了下瑞恩的脑袋，“我跟你一个小鬼说这些做什么，对了，瑞恩，我近期要回一趟澳大利亚，你在伦敦不准惹祸。”

　　“回澳大利亚？”瑞恩不解。

　　“有个剧组对我发出了邀请，嗯……《航越地平线》！”

　　好莱坞！回到房间，瑞恩在画稿上重重写下了这行字。

　　经历过前世的信息大爆炸，他很清楚那个光鲜的圈子，并不像表面上看起来那么美好，而且那是个男权盛行的圈子，妮可在那边无依无靠，想要拿到重量级的角色非常困难，难道要她再一次投入汤姆？克鲁斯的怀抱？他绝对不允许这种事情发生。

　　好吧！为了我们共同的梦想，我应该正式准备了！

　　妮可回了澳大利亚，瑞恩干脆让保姆冒充妮可，打电话从学校请了长假，接下来要做的事情，对他们未来非常非常重要。

　　一直以来，瑞恩写的全是小说，现在他要开始准备剧本了，前世因为职业的关系，他看过不少电影的剧本，多少知道些剧本该如何写。

　　只是书到用时方恨少，尽管他天赋惊人，却还没自大到万事通的地步，开始频繁往书店和图书馆跑，弄回了一大堆关于剧本和电影的书籍。

　　最重要的事情，就是找一部合适的电影，一部他和妮可可以同时出演的电影，用来纪念两人间这段特殊的情谊！

　　电影深受社会环境的影响，将前世一些经典的电影拉到现在来，最大的可能是遭遇滑铁卢，而在所有电影类型中，受时代限制最小的，无疑就是恐怖惊悚片和脱离现实的科幻片了。

　　科幻片还是免了，他倒是无所谓，但妮可本就漂亮的有些妖艳，用这种类型的电影进军好莱坞，肯定会沦为一个花瓶。

　　实际上瑞恩选了一部惊悚片《第六感》，这是前世99年时上映的经典电影，票房和口碑双丰收，还拿下了数个奥斯卡提名，特别是，电影模糊了时代背景，反映的是自八十年代以来的主流价值观之一——家庭、亲情和沟通。

　　而且，这部电影的结构奇特，在开局和结尾耍了一个大花招，这种创意在进入新世纪后已经用烂了，但在这个年代可是不折不扣的新创意。

　　还有，里面小男孩和单身母亲的感情，像及了他和妮可间亦姐亦母的关系，更容易让两人代入其中。

　　将脑海中的画面，变换成剧本上的文字，对于一个新手来说，并不是一件容易的事情，他数易其稿，连哈利·波特的事情，都扔到了一边，好在他这一世天赋确实出色，最起码在写作剧本上，不会比那个卖录像带的胖子差。

　　“第一场第一幕。时间：晚上。环境：灯光昏暗的地下室。

　　安娜走下楼梯，来到了酒架前，挑选了一瓶红酒……”

　　瑞恩翻看着剧本，整整三个月，总算拿出了第一稿，他相信在场景和人物的描述上没有多少问题，但在镜头划分上，就有不少瑕疵了。

　　暂时也只能这样了，他叹了口气，三个月来，妮可回来过数次，并没有发现他写的是剧本，瑞恩也不打算告诉她，一切还是等回到洛杉矶时再说吧。

　　剧本虽然有了，但问题依然很严峻，他还没天真到认为将剧本邮寄给电影公司，对方就会冲过来抱他的大腿，那只是幻想而已。

　　一部电影的基础是什么，想必不少人都会选剧本，但除了少数站在顶层的金牌编剧，普通编剧在这个行业的地位之低，远超想象。

　　就在1988年，好莱坞爆发了一次编剧大罢工，之后待遇有所提升，但瑞恩很清楚，用不了几年，他们又会被打落尘埃。

　　众所周知，新人在好莱坞出头极难，新人编剧尤甚，如果没有关系，没有中间人，想要让电影公司投资你的剧本……

　　很显然，瑞恩就属于这类人，不过，他也有应对的策略，那就是剧本海战术，有了一次撰写的经验，他再次动笔时速度会快上不少，如果一个剧本投出去没有反应，那就投第二个，第三个，甚至八个十个。

　　而且，他手中还有一块重量级的敲门砖——《侏罗纪公园》！

　　要知道，这本书自87年冲上全美畅销书排行榜首位后，一直在上面待了超过三十周的时间，如果他这个少年作者站到前台，会引发的反响可想而知。

　　既然选择了用剧本当作探路石，他自然不想只做一个普通的编剧，好莱坞的任何一个职业，当你站在了最顶端时，都会成为这个圈子中的权势人物。

　　瑞恩并没有就此满足，不断修改《第六感》剧本的同时，还将记忆中一些经典电影的大纲和设定写了出来，这样做是为了防止遗忘，尽管那些画面几年来就像刻在他的脑海中一样，但有备无患总是没错。

　　时间到了1989年的初夏，就在瑞恩想将剧本复制十多份，邮寄给好莱坞各大电影公司时，一直在澳洲忙于《航越地平线》的妮可·基德曼回到了伦敦，同时，还带来了她的新经纪人。

　　一个让瑞恩很意外的女人！


第4章 经纪人

　　肯辛顿区是伦敦有名的富豪区，最着名的建筑莫过于戴安娜王妃的居所肯辛顿宫了，只是现在才刚刚进入1989年的夏季，这栋代表着王室威严的行宫，对绝多大数人来说，非请莫入。

　　距离肯辛顿宫大概一条街道之外，就是瑞恩和妮可的独立小别墅，在别墅客厅中，两女一男围坐在白色的小桌旁，谈着些什么。

　　“什么？你要做我的经纪人？”瑞恩问话的对象是一个三十岁左右的白人女子，一脸的精明干练。

　　女人细细看了下对面的男孩，大概十岁左右，合体的深青色小礼服让他看上去有些瘦弱，柔顺的浅棕色短发泛着金芒，天蓝色的眼睛明亮若天上的星辰，其中还不时闪烁着狡黠和成熟的光彩。

　　瑞恩有些迷糊，看向了身旁，性感高挑的妮可·基德曼与他比邻而坐，盯着他的眼睛中满是宠溺。

　　她整了整有些散乱的金红色卷发，这才开口介绍道，“瑞恩，这是派·金丝莉女士，我前段时间签约的经纪人，派特，这就是瑞恩·詹金斯了。”

　　“妮可……”

　　瑞恩欲言又止，小手悄悄握住了女郎的手，脸上闪过的怪异神色谁都没有看到，似乎是有心又似乎是无意，他问了女经纪人几句，心中有了九成的把握。

　　好吧，既然自己能够重生，某位大神又将妮可·基德曼送到了他身边，还成了他的监护人，那么让妮可与她前世的经纪人提前相遇，也很正常不是吗？

　　没错，瑞恩有很大把握，对面的派·金丝莉，就是前世汤姆？克鲁斯和妮可·基德曼的经纪人，记得她是90年才与妮可和阿汤哥签约的，现在竟然出现在了伦敦？

　　果然，自己这只小蝴蝶的翅膀，还是扇歪了某些人的轨迹。

　　“你又走神了。”妮可轻轻捏了下瑞恩的耳朵，两人一起生活了快三年了，他经常性的走神，是最让她头疼的事情。

　　瑞恩露出了个羞赧的笑容，在伦敦生活了两年，又经过礼仪教师的严格教导，他一举一动间莫不显示出良好的礼仪和教养。

　　“瑞恩，实际上我跟着妮可来伦敦，就是为了你！”金丝莉的话让男孩渐渐有了明悟，他大致猜出了些什么，却故意问道，“我？为什么？”

　　金丝莉没有回答，取过自己的手袋，从里面拿了三本书出来，一本《侏罗纪公园》，一本《瑞恩故事集》，一本《哈利·波特与魔法石》。

　　正是瑞恩已经出版上市的三本书！

　　到了现在，瑞恩要是还不明白对方知道了这三本书的作者是他，那就真是个傻蛋了，他第一反应就是看向了妮可，澳大利亚女郎却对他摇了摇头，示意消息不是她泄露的。

　　瑞恩只能叹了口气，念头转了转，将金丝莉出现在这里的原因，猜出了七七八八。

　　很显然，对方有着自己的消息渠道和一定的手腕，不知道从什么地方得知了自己是这三本书的作者，又清楚与一个孩子打交道并不是一件容易的事，干脆用上了迂回战术，找到了与他关系最为亲密的妮可·基德曼，还获得了她的信任，成为了她的专职经纪人，这才千里迢迢跑来了伦敦。

　　前世她能在好莱坞混得风生水起，最后还将汤姆？克鲁斯弄的灰头土脸，果然是个有眼光有手腕的人物，能在其他人还没有注意的时候，就发现谁才是最合适的投资对象。

　　对于金丝莉会主动找上门来，瑞恩一点都不感到奇怪，前世的时候，他对经纪人这个行业多少都有些了解，知道许多经纪人在发现值得投资的目标后，往往都会主动出击，而他会被这位女经纪人盯上，再正常不过了。

　　不说别的，只要看看桌子上放着的那三本书就足够了。

　　《侏罗纪公园》早在1987年成为了全美畅销书排行榜的冠军，此后在这个位置上霸占了超过三十周，仅仅在英美两地就卖出了数百万册，是很多人眼中首选的儿童读物。

　　《哈利·波特与魔法石》虽然不温不火，但明眼人都能看出，这只是一整个系列的开始，自从去年上市后，不知不觉间，销量也超过了十万册。

　　至于《瑞恩故事集》，则整合了瑞恩发表过的中短篇故事，尽管才出版几个月，却在不知不觉间爬上了全美畅销书排行榜。

　　最重要的是，只要对电影行业有些了解的人就会明白，他写的这些故事非常适合改编成电影，到时能获得的收益可想而知，何况，现在他才九岁，谁知道他会不会成为下一个史蒂芬·金或者迈克尔·克莱顿。

　　送上门来的肥羊？瑞恩捏了捏下巴，心中盘算起来。

　　“瑞恩，想回洛杉矶吗？”妮可·基德曼突然问道。

　　“回美国？”瑞恩皱了皱眉头，即便他在洛杉矶生活了七年，那依然是座陌生的城市。

　　“是这样的，过几天我要去洛杉矶参加一部电影的试镜，不如我们一起回去？”

　　妮可解释着，瑞恩渐渐明白了过来，随着《航越地平线》的公映，想必她引起了不少人的关注。

　　“什么电影？”瑞恩的内心中，不断念叨着，千万别是那部，千万别是那部……

　　“《雷霆壮志》，试镜通过的话，可以与汤姆？克鲁斯合作！”

　　这句话对瑞恩来说不亚于一个惊雷，妮可是他前世最喜欢的影星之一，参演《雷霆壮志》会发生什么，这个世界没有人比他更清楚了。

　　她会和阿汤哥相恋，在电影上映后结婚，不久之后产生不可调和的矛盾，最后被伤的体无完肤，离婚时又被靓汤雇佣那个臭名昭着的意大利人拿住了把柄，不得不屈辱的签下了离婚协议。

　　历史车轮的惯性就这么大？才两年时间就要将妮可偏离了的人生轨迹拉回到原本的道路上去？这绝对不是他想要看到的结果，两年多的相依为命，他和她之间早就产生了深厚的情谊，他决不允许自己喜欢和深爱的人，受到任何伤害，哪怕一丁点都不行！

　　“你不想回洛杉矶吗？”妮可有些奇怪，那可是他的家乡。

　　“噢，不是，只是忽然间想起了别的事情。”瑞恩不漏痕迹的转移了话题，看向了女经纪人，非常直接的问道，“派特，你是克鲁斯先生的经纪人吗？”

　　“当然不是。”

　　尽管有些奇怪，但金丝莉没有任何犹豫就给予了否认，“实际上，我的名下只有妮可一人。”

　　瑞恩松了一口气，妮可对好莱坞的向往，他再清楚不过了，既然如此，那就回洛杉矶好了，准备了数年之久，计划……启动吧！

　　他还就不相信了，如果他强烈反对，凭借着这么长时间的感情和关系，还比不上一个奶油小生。

　　何况，有心算无心，他自然会用一些手段让汤姆？克鲁斯先生知难而退。

　　想要进入那个名利场，一个手腕高超的经纪人是必须的，瑞恩很快与金丝莉达成了口头协定，至于正式的合约，要等回到洛杉矶后，经过他的专职律师威尔逊先生审核后，才能签订。

　　既然要离开伦敦，接下来会有一系列的事情需要处理，瑞恩一一拜访了教导过他的家庭教师，尤其是伦敦爱乐乐团的几位大师，尽管他们是妮可重金聘用，但如果没有他们的悉心教导，瑞恩也很难有今天的音乐素养，要知道，他现在已经能做出一些不算太复杂的曲子了，钢琴和吉他也有专业级的水准。

　　在与妮可去学校办理了退学手续后，剩下的就是打包行李了。

　　他的东西并不多，平时练习用的乐器只是普通品牌，大可以在回到洛杉矶后重新购买，而最宝贵的东西，则是装满了整整一皮箱的稿件，如果有前世的小伙伴看了，绝对会把下巴砸在地板上，看看这些稿件上的名字吧——《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》《第六感》《泰坦尼克号》等等。

　　瑞恩想了想，将剧本《第六感》和小说《哈利·波特与密室》取了出来，这应该是回去后立刻就能用到的东西。

　　当然都是复本，原稿他是不会随便给人的，否则，万一被人卖了呢？

　　“瑞恩，需要我帮忙吗？”派·金丝莉敲门走了进来，看到的就是那一皮箱写满了字母的稿件，止不住的一阵头晕。

　　“派特，这是哈利·波特的第二集，回去后交给《异形体》出版社，这是《第六感》，电影剧本，你可以先看一下，如果可以的话，多复制几份，投往各大电影公司吧。”他直接将两本稿件递了过去，好莱坞新人出头难，那自己就用剧本海展开轰炸好了，现在有了经纪人，这些跑腿打杂的活，就交给她好了。

　　“剧……剧本？”金丝莉有些吃惊，她快速翻看了起来，越看眼睛就越亮，渐渐意识到，自己恐怕是开拓出了一座金矿，“交给我处理吧，实际上我和各大电影公司之间有些关系。”

　　原来上天还是待我不薄的！瑞恩嘴角扯了扯，有关系总比乱投要好的多，真不能小瞧了派·金丝莉。

　　出去时，金丝莉又瞄了一眼那个皮箱，嘴角止不住的抖动了一下，里面该不会全是这种水平的稿件吧？


第5章 试镜

　　相比于伦敦，曾经居住了七年的洛杉矶，对于瑞恩来说更加的陌生，当年的那栋公寓，在更换了一些家具后，再次成为了他和妮可的家，算起来，无论是他还是妮可，手头都有了不少的资金，但合适的房子并不好找，何况妮可一心想着住到贝弗利山庄去。

　　“见鬼，女人换衣服真是麻烦！”

　　眼瞅着半个小时就这样过去了，瑞恩等在客厅的沙发中，不禁嘀咕了起来。

　　金丝莉坐在对面只是笑了笑，两人已经签下了正式合约，经过半个月的相处，她渐渐了解了瑞恩的一些情况，知道他既聪明又早熟，完全不能拿他当一个孩子看，甚至有时候她都觉得自己是在与一个同龄人对话。

　　瑞恩看了看墙壁上的挂钟，实在是有些无聊，转头看向了经纪人女士，“派特，剧本还没有消息反馈回来吗？”

　　“放心，瑞恩，剧本是我亲手交到哈维·韦恩斯坦手中的，我跟那两兄弟多少有些关系，不管是采用还是放弃，他们都会第一时间通知我。”

　　金丝莉仔细的阅读过剧本，尽管对于编剧她是个外行，但一个好的故事总能引起人的共鸣，在她看来，除非韦恩斯坦兄弟脑袋进水了，否则肯定会看出这个剧本的价值所在。

　　叹了口气，瑞恩明白自己有些着急了，不过，金丝莉的关系网之广，确实让他刮目相看。

　　既然如此，瑞恩也乐得将事情交给她去处理，至于妮可，还是安安心心做她的女影星吧。

　　“瑞恩。”另一个房间中，传来了妮可的声音，“我鞋柜怎么上锁了？你看到钥匙了没有？”

　　“没有。”瑞恩下意识的摸了下口袋中的黄铜钥匙，矢口否认。

　　“该死！难道要让我穿着拖鞋去试镜吗？”房间中又传来了妮可有些发火的声音，瑞恩眼睛转了一下，高声说道，“妮可，门口的鞋柜中不是有你昨天新买的鞋子吗？”

　　“是吗？我怎么不记得。”

　　妮可画着淡妆，拍着脑袋从房间中走了出来，打开玄关的鞋柜，取出了一双高跟鞋，那足足有四英寸高的鞋跟，又长又尖，却是妮可的最爱。

　　穿上高跟鞋后，妮可变得更加高挑，瑞恩的嘴角露出了淡淡的笑容，那双鞋可是他千挑万选放在里面的，但愿可以派上用场。

　　试镜的地点在派拉蒙公司，为了以防万一，瑞恩动用了属于孩子的特权，耍赖的坐上了车子，面对妮可的质问，他振振有词的辩解，“我只是想看看试镜是什么样子，再说了，电影公司又没规定除了经纪人外，不可以带其他人前去试镜。”

　　坐在行驶的汽车后座中，妮可总觉得瑞恩在策划什么，不管怎么说，两人一起生活了这么长的时间，对于他的一些行为，她总有一种敏锐的直觉，但想来思去，也没察觉到任何不对头的地方。

　　试镜室外的长椅上，三人安静的等待着，瑞恩无意间听到了几名工作人员的议论，这才发现阿汤哥竟然是这部电影的编剧，想来也是，这种耍酷玩帅又全力烘托偶像个人魅力的作品，不正是靓汤一贯的风格吗？

　　瑞恩摇了摇头，因为在伦敦演了一年多舞台剧的关系，妮可比前世的同一时期演技要高了数筹，如果依然获得了这部电影的女主角，虽然可以在好莱坞打开局面，但花瓶的称号很可能又要坐实了，这可不是一件好事，她本就长得过于漂亮，如果再被扣上这么一顶帽子，难免不会走上前世的老路。

　　“瑞恩，和派特安稳的在这里等着，不要捣乱！”妮可在进入试镜室前，还没忘记嘱咐一番，很显然，在这两年中，瑞恩没少折腾出乱七八糟的事情来。

　　“我不可以进去看看吗？”瑞恩眨着眼睛，努力装出了一副天真的样子，还别说，演了这么多年的戏，他完全骗倒了派拉蒙的工作人员，却瞒不过对他无比熟悉的冷艳女郎，妮可直接警告，“你是不是想让我把你送去寄宿学校？”

　　瑞恩立即老实了下来，只是心中开始了嘀咕，好吧，现在你是我的监护人，我不跟你计较，等我十六岁后，咱们再慢慢算这一笔一笔的帐。

　　发了会愣，瑞恩干脆与金丝莉闲聊了起来，话题的内容自然离不开好莱坞这个名利场，直到四十多分钟后，妮可才从试镜室中走了出来，但她进去时是一个人，出来时却变成了两个人。

　　至于多出来的那个人，瑞恩真的很不想看到，正是汤姆？克鲁斯！

　　尽管阿汤哥穿了内增高的鞋子，比他实际上只有五英尺七英寸的身高高了不少，但与踩着高跟鞋的妮可相比，矮了最少有五英寸。

　　只要瞄到妮可转头说话时，就要俯视克鲁斯先生的动作，瑞恩就会窃喜不已，没白费他特地挑选的那双高跟鞋。

　　然而，他精心策划的这一幕却注定只能成为自己的笑料，阿汤哥似乎毫不介意妮可的身高，就在走到瑞恩和经纪人身前时，发出了邀请，“妮可，不介意的话可以邀请你共进晚餐吗？”

　　介意！我非常介意！瑞恩瞪大了眼睛，直直盯着阿汤哥，如果眼光可以杀人的话，这位风流倜傥的奶油小生恐怕已经千疮百孔了。

　　“不胜荣幸！”无论前世还是今生，妮可都是位长袖善舞的人物，自然不会拒绝，在道谢之后，她本来想介绍一下面前的两个人，谁知道，克鲁斯先生根本视而不见，直接说道，“在贝弗利山庄有家餐厅非常有特色，我们去那里如何？”

　　“不好！”

　　不等妮可回答，瑞恩从长椅上跳了下来，一手抱胸一手捏着下巴，斜眼看着阿汤哥，故意围着他和妮可转了一圈，突然对妮可说道，“妈妈，你说过晚上要带我去吃中国菜。”

　　妈妈？妮可突然瞪大了眼睛，但她毕竟了解瑞恩，瞬间就想明白了这个家伙又要作怪捉弄人了。

　　阿汤哥惊得下巴都快掉在地板上了，他怎么也没有想到，这个让他无比惊艳的澳大利亚女郎，竟然会有这么大一个儿子。

　　“瑞恩，你的礼仪和教养呢？”虽然不明白三天不打上房揭瓦的道理，妮可却知道不能他好脸色看，在训斥了一句之后，对阿汤哥解释道，“这是瑞恩·詹金斯，我的弟弟，有些过于顽皮，汤米，你不要介意。”

　　跟着又将女经济人介绍给了汤姆？克鲁斯。

　　面对瑞恩还好一些，但面对金丝莉女士时，阿汤哥架子端的十足，骄傲的就像是一只正在开屏的孔雀，大概这就是大明星的气场。

　　“见到你很高兴，汤姆？克鲁斯先生。”

　　或许阿汤哥不知道中国有一种叫做变脸的戏法，但看看瑞恩现在的表现，就能窥到其中的一两分真谛。

　　瑞恩清楚自己人轻言微，除非耍赖，否则很难在用餐这种小事上左右妮可的意见，干脆如同变戏法一般，从背包中取出了签名本和水笔，递了过去，“能满足一个小粉丝的愿望吗？”

　　“当然可以。”阿汤哥飞快的在本子上划着，“瑞恩，祝你的生活中永远充满了阳光和快乐！”

　　只要你不抢走我的妮可，我的生活中永远都会有阳光和快乐！这是瑞恩收起签名本时唯一的想法。

　　宾利跑车一路风驰电掣，驶入了贝弗利山的范围，坐在前排的汤姆？克鲁斯和妮可·基德曼，男的帅女的靓，怎么看都是天生的一对。

　　但瑞恩从后排看过去，无论如何都觉得那两个人之间的距离，足有悉尼到洛杉矶那么远，如果他再在其中伸一下手，绝对能够在平静的海面下，制造出一条马里亚纳大海沟。

　　让瑞恩想不到的是，阿汤哥似乎把他的话当了真，竟然真的带他们来到了一家中国餐厅，看着招牌上的Mr. Chow，瑞恩用汉语嘀咕了一句，原来是周先生餐厅，不知道味道正宗不正宗。

　　进入餐厅后，与瑞恩想象的不同，餐厅是西式化的装修风格，阿汤哥毕竟是大明星，侍者直接引领着他们一行人来到了一个安静的隔断，在几人坐下后，送上了菜单。

　　瑞恩坐在妮可的身边，不动声色的看了看侍者，黑眼睛黑头发黄皮肤，应该是一位华裔，看他的举止和气质，顶多也就是第一代移民，说不准还是位在这里打工的留学生，今年有不少大学生从对岸跑到了美国来。

　　“瑞恩，你想吃什么？”

　　问话的是阿汤哥，尽管刚见面时瑞恩的行为有些跳脱，但后来无论是说话还是举止，都显示出了良好的礼仪和教养，配合着他有些瘦弱的模样，很难让人不心生好感。

　　很可惜，汤姆？克鲁斯不会明白，表里不一指的就是瑞恩这种人。

　　“我可以自己点吗？”瑞恩眨了下明亮的眼睛，怎么看都是一个很可爱的男孩，阿汤哥直接笑了出来，“当然可以。不过，瑞恩，你了解中国菜吗？”

　　“实际上瑞恩正在学习中国的文化，对东方的饮食和风俗都有些了解。”似乎瑞恩掌握的那些知识，是妮可最大的骄傲。

　　汤姆？克鲁斯只是笑了笑，就将菜单递了过来，瑞恩在这张满是英文的菜单上扫了一眼，大概是因为翻译的关系，大部分菜的名字很难让他理解，只好挠了挠头，看向了那个华裔服务生，问道，“有中文菜单吗？”

　　“中……中文？”

　　瑞恩问话用的是稍稍有些夹生的普通话，这个服务生显然能听明白，但这还算流畅的国语，从一个金发碧眼的小鬼佬口中说出来，唬得他不自觉的愣了一下。

　　“不好意思，我们没有中文菜单。”

　　就像瑞恩猜的那样，这位服务生真的是一位留学生，在心中暗骂见鬼的同时，嘴里却在表达着歉意。

　　“那好吧。”瑞恩只是稍稍思索了一下，就爆出了一串家乡菜名，“葱爆海参，德州扒鸡，九转大肠，糖醋鲤鱼和宫保鸡丁。”

　　服务生不禁落下了满头的黑线，没想到这个小鬼佬竟然对国内的菜系如此熟悉，报出的这串名字，有些他都没有吃过。

　　当然，德州扒鸡、九转大肠和糖醋鲤鱼是没有的，在服务生解释了几句后，瑞恩也不想为难人，征求了妮可的意见，为两人又要了菠菜煮大虾、花雕富贵鸡、蟹黄小笼包，还特地单独要了一份水煮肉片。

　　由于是中餐西吃，在阿汤哥点完餐后，瑞恩特意用中文吩咐道，“我的菜要地道的中国做法，还有，水煮肉片要多放辣椒和红油，一定要吃一口能辣的满头出汗的那种。”

　　服务生认真记录了下瑞恩的要求，只是转过身去后，翻了好大的一个白眼，见鬼的小鬼佬，就不怕被辣椒辣死吗？


第6章 辣椒水洗脸

　　“是的，我前段时间刚刚结束了《生于7月4日》的拍摄，奥利弗·斯通导演有信心让我凭借这部电影拿到一个奥斯卡最佳男主角提名。”

　　等待上菜的时间里，汤姆？克鲁斯与妮可聊的似乎很愉快，尤其是关于好莱坞的那些趣事和传闻，从他这个圈内人口中说出来，相当吸引人。

　　“那祝你明年在奥斯卡上会有收获。”妮可小小的恭维了他一句。

　　收获？收获空气吗？瑞恩表面上不动声色，在心中却不屑的哼了一声，再过二十年你也拿不到一座小金人！

　　“关于《雷霆壮志》，我最属意的人就是你了，但你知道的，这种事情不是我一个人能够做主的。”汤姆？克鲁斯的话中似乎别有意味。

　　“没有关系。”妮可看起来一点都不在乎，“试镜能够通过的话当然最好了，如果不能通过，相信我们以后还会有其他合作的机会。”

　　听到妮可的话，瑞恩的心放下了一半，名利谁都想要追求，但为了名利而蒙蔽了内心，那就得不偿失了，身边的女郎虽然野心勃勃，但大脑依然保持着清醒。

　　菜肴很快就上齐了，瑞恩的那份明显与另外两人有着区别，特别是红彤彤的水煮肉片，看的一边的妮可只咋舌，别说吃了，只是闻到那股味道她就觉得额头开始泛起了汗珠。

　　无论是葱爆海参和宫保鸡丁，还是后来他要的其他菜肴和蟹黄包，绝对是瑞恩重生以来吃过的最美味的食物，尽管吃了快十年的西式餐点，胃早早就适应了奶油面包之类的吃食，但深深埋藏在灵魂中的那些东西，是不会随着时间的推移而改变的。

　　尤其是特意要的那份水煮肉片，不但让他暗呼过瘾，还对那鲜艳的红汤是否能够发挥作用，平添了无数的信心。

　　坦率的说，汤姆？克鲁斯虽然有些高傲，明星的架子也大了一点，有许多年少成名的人的通病，但是，他人长的够帅，举止优雅，谈吐风趣，在用餐的过程中，不仅把妮可逗得咯咯直笑，就连瑞恩这种没多少存在感的人，他也没有忽视，经常跟他说一些充满了童趣的话题。

　　看着愉快用餐的妮可，瑞恩只能暗中叹了口气，平心而论，阿汤哥确实有吸引任何女人的本钱，妮可对他产生好感再正常不过了。

　　但是，他绝对不会向命运的车轮低头，无论如何他都不会让这两个人再次走到一起。

　　看了看几乎只剩下红艳艳汤水的水煮肉片，瑞恩的嘴角扯出了一丝诡笑，妮可似乎与他心有灵犀，突然警觉的看了过来，好在瑞恩不间断的演了九年多的戏了，变脸绝技早已炉火纯青，瞬间就恢复了正常的面容。

　　“妮可，把移动电话给我用一下，我想起一些事情来要问派特。”瑞恩连眼珠都没有转，就找出了一个很好的借口。

　　“有什么事？”尽管嘴里这么问，但妮可还是从手包中取出了摩托罗拉今年刚刚上市的蜂窝移动电话。

　　接过比大砖头小巧了不少的移动电话，瑞恩推开椅子，准备站起来去别的地方打电话，似乎是坐的太久腿有些麻了，他的身体歪了歪，虽然没有摔倒，但举在肩膀附近的移动电话却不可避免的从手中滑落，向着餐桌上那红艳艳的汤汁中落去。

　　“小心！”在他身子歪斜的时候，妮可和阿汤哥已经出言提醒了。

　　“哎……电话！”瑞恩的动作非常快，不等移动电话落下，探手接在了手里，只是他的动作太猛也太快了，不免失去了平衡，为了防止整个身体砸在桌子上，另一只手只好撑在了前方。

　　“哗啦……”

　　瑞恩的那只手，不偏不倚落在了汤碗朝向克鲁斯先生的边沿上，或许是按下的力量有些大，也或许是他用了巧劲，近半碗红油油的汤水凌空飞向了前方。

　　尽管大部分汤汁落在了餐桌和衣服上，但依然有一部分落在了那张帅气的脸蛋上，这辣椒水洗脸的滋味，连当年许多的革命人士都承受不住，何况一个奶油小生呢。

　　“啊呀……”

　　这碗水煮肉片可是瑞恩特意吩咐多加了辣椒的，落在脸上后那火辣辣的滋味，绝对不会好受，阿汤哥第一时间就掩面发出了惨呼，好在他还记得这是公众场合，尽力压低了自己的声音。

　　“对不起，汤米！”瑞恩忙不迭的道歉，几乎是用百米冲刺的速度，跑到了汤姆？克鲁斯的身边，就像是一个做错了事情急于弥补的孩子一样，拿起洁白的餐巾纸，帮那张帅气脸蛋的主人擦拭了起来，只是在餐巾纸变成了红色之后，他总是有意无意的抹向阿汤哥的眼睛。

　　眼看着就要得逞，忽然一只洁白的皓腕从身后探了过来，准确无比的抓住了瑞恩的手，妮可不着痕迹的瞪了他一眼，在服务生赶过来前说道，“汤米，我替瑞恩向你道歉，要不要去看医生？”

　　或许是火辣辣的难受滋味过去了，也或许是要在美女面前保持风度，阿汤哥用餐巾纸擦着红彤彤的帅脸，大度的说道，“没关系，只是个意外而已。”

　　毕竟只是一个九岁多点的孩子，以他一个大明星的身份，真的好意思去跟一个孩子计较？

　　在几个服务生和餐厅的一位负责人到来后，瑞恩口中不断道着歉，似乎对于这个意外非常内疚，只是心中却乐开了花，克鲁斯先生不但合体的礼服变成了大花脸，就连帅气无比的脸蛋，都变成了关二爷，尤其是眼睛，似乎很不舒服，经常挤来挤去不说，里面还水汪汪的，眼泪随时都会流下来。

　　不管怎么说，汤姆？克鲁斯都是一位公众人物，不可能以这种造型长时间示人，在与负责人简单说了几句后，就去了餐厅专门为富豪名流准备的换衣间。

　　这张脏兮兮的餐桌自然是没法待了，妮可和瑞恩干脆换了一个地方，在等待克鲁斯先生的时间里，妮可·基德曼那对蓝色的眼睛，总是不经意的从他身上飘过，本就冷艳的气质看起来有像冰山转变的趋势。

　　“对不起，妮可，搞砸了你和克鲁斯先生的晚餐。”

　　瑞恩一脸真挚的将移动电话还了回去，看到妮可不动声色的样子，脸上的真挚只在一瞬间就变成了惴惴不安。

　　“你真是越大越不让人放心。”妮可叹了口气，抓过瑞恩那只沾染了不少红色的小手，用餐巾纸在上面仔仔细细的擦拭着，那副小心认真的模样，就像是在擦拭着最贵重的瓷器一般。

　　这场本该属于汤姆？克鲁斯和妮可·基德曼两人的晚餐，有一个愉快的开始，却以尴尬的结束而收尾，在阿汤哥换衣收拾完毕回来后，晚餐已经没有继续的必要了。

　　不说别的，这位大明星确实很有风度，至少在美丽的女性面前是如此，他不但没有怪罪瑞恩，反而出言开解了他几句，更是用车将瑞恩和妮可送回了他们位于西木区的公寓。

　　“再见，汤米，你是我见过的最棒的大明星。”

　　下了跑车，瑞恩根本不给妮可和阿汤哥开口的机会，直接对他挥手告别。

　　“那好吧，晚安，妮可，还有瑞恩。”

　　回到公寓，瑞恩将自己的背包甩在了沙发上，又伸了一个长长的懒腰，心中无比的畅快，果然与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗那更是其乐无穷啊。

　　尽管晚上的事情，无论怎么看都是一场意外，但瑞恩却觉得聪明如妮可，似乎是察觉到了什么，不过，他并不担心，就算是让澳洲女郎抓到了把柄，顶多也就是一番凶狠的训斥，对他来说这都算不了什么。

　　就算是这样，他觉得还是少在妮可面前晃荡的好，道过晚安后，干脆躲进了自己的房间，洗过澡换上干爽的衣服后，坐在书桌前，开始了这三年多来，消耗了他绝大多数时间的写作大业。

　　在哈利·波特的第三部修改完毕后，这个系列就被瑞恩暂时放到了一边，反正创意已经占据了，后面的几部又在向成人化转变，完全可以等几年再动笔。

　　自从进入89年后，他绝大多数精力放在了剧本方面，由于前世电影放映员这份工作的关系，他最大的兴趣还是在电影方面，曾经研究过不少经典电影的剧本，而今世在伦敦的那两年，更是没少看这方面的书籍。

　　或许他现在写出的剧本，在镜头划分方面还有不少的缺陷，但绝对不会比任何一个新人编剧差劲。

　　对于英文来说，打字机和电脑毫无疑问比手写的速度更快，尤其是瑞恩这种写作的时候，很少长时间思考的人。

　　但打字机太过笨重携带极不方便，而笔记本的配置和DOS系统，能直接让他吐血。

　　该死的比尔·盖子，你就不能早一点发布视窗操作系统吗？抬起钢笔，瑞恩甩了甩手腕，心中再一次的发起了牢骚。

　　现在他写的，与前世记忆中的电影和小说没有任何的关系，而是借鉴了网络上的某些传闻和某个国家的无耻行径，严格说起来可以算作他自己的原创作品，尽管只是一个短中篇的科幻小说，但对于瑞恩来说，这也算是一种进步不是吗？

　　小说其实已经写完了，如今更多的在于修改，不管怎么说，他都想让它顺利发表出来，虽然说随着他作品数量的增加，与《异形体》出版社已经建立了相当的关系，但作品太烂的话，同样是在打自己的脸。

　　数不清是第多少次审阅完这篇稿子，瑞恩终于抬起钢笔，将这篇原创短中篇科幻小说的名字，加在了上面。

　　如果有前世的人看了小说的名字，绝对先会惊爆眼球，接着捧腹大笑，因为小说的名字叫《宇宙第一大国和天顶星人》！

　　好吧！瑞恩承认自己有时候恶趣味过多了些，如今的那个奇葩国度还没有展现出堪比地球直径的厚脸皮，但这样对某个国家——尽管对方现在不会明白——开启群嘲不是非常有意思的事情吗？

　　本来，瑞恩还想写一篇《宇宙第一军事强国和它的无敌胖元帅》来着，但想了想还是放弃了，等将来那三个胖子彻底将第一大国北边的国家变成世袭王朝的时候再说吧。


第7章 找上门的电影公司

　　妮可·基德曼脸色阴沉的坐在沙发上，浑身上下散发着冰山一般冷厉的锋芒，尽管心中非常生气，却没有说过任何一句重话，一是说了对面的瑞恩只会当耳旁风，二是心中也舍不得训斥他。

　　如果说前天晚上发生的事情只是引起了她的疑惑，那加上今天发生的事情，她再看不出这个小家伙是有计划有预谋的话，那就真是一个傻蛋了。

　　一想到放了大名鼎鼎的汤姆？克鲁斯整整一上午的鸽子，妮可·基德曼就禁不住想要捂额头，她没想到只是去了趟超市，那个大明星竟然往家里打来了电话约她出去，而瑞恩这个混蛋在答应了转告的同时，却装作什么事都没有发生过，大半天下来连提都没有提。

　　如果不是汤姆？克鲁斯在等了近一个上午后，忍不住再次打来了电话，恐怕自己还被蒙在鼓里。

　　“你是故意的？”妮可抬头看了眼无良少年，他丝毫没有犯错的觉悟，换成了肯定的语气，“你是故意的！前天晚上也是故意的！”

　　瑞恩本来就没想能瞒过妮可，非常干脆的摊了摊手，又耸了耸肩，反正做都做了，大不了被禁足，死猪岂怕开水烫。

　　“瑞恩·詹金斯，你想要做什么？”尽管妮可的火气压了又压，但这句又缓又慢的话，让人听了依然会不寒而栗，“你知不知道这样做会带来什么样的后果？”

　　她从来没有低估过这个男孩的智慧，甚至有时候都觉得瑞恩比自己还要聪明，她绝对不信他看不出来，这么做会让她的试镜泡汤。

　　当然，从汤姆？克鲁斯挂断电话时有些冰冷的语气来看，泡汤已经是事实了。

　　“你对他有好感，对吗？妮可。”对面的妮可·基德曼被瑞恩问的有些发愣，“不要否认，我不是傻蛋。”

　　妮可第一次为瑞恩的早熟感到头疼，犹豫了一下，还是点了点头，“是有好感，但只有一点。”

　　“我不喜欢他，非常不喜欢他！”

　　瑞恩的话让妮可又是一愣，在一起生活了好几年了，她还是第一次听到他如此明显的表现出自己的好恶来。

　　仅仅只是这一句话，妮可就自以为明白了他这么做的原因，想都没有想，心中就下了决断，“好吧，瑞恩，既然你不喜欢他，我尽量少跟他来往。”

　　瑞恩以为自己要费一番口舌和手脚，却没想到妮可这么快就做出了决定，由此也看出了自己在她心中的地位，一时之间有千言万语想要说出口，最后只变成了一句话。

　　“谢谢你，妮可。”

　　妮可没有再说什么，却走过来将他用力抱进了怀里，他感受着她的冷艳，她感受着他的温暖，这一刻仿佛全世界只剩下了女郎和男孩，她就是他的依靠，他就是她的全部。

　　“瑞恩，以后如果不喜欢直接告诉我好吗？不要让我担心。”

　　“嗯……谢谢你，妮可。”

　　“就是可惜了这次机会。”快要到手的鸭子就这么飞了，妮可还是忍不住有些唏嘘。

　　“得了吧，妮可，那个角色根本就不适合你。”

　　还不到十岁的瑞恩从妮可的怀抱中爬了起来，摆出了一副有些搞笑的要好好谈谈的模样，反正这样的对话在两人间经常发生，妮可也不介意，“瑞恩，我知道你既聪明又早熟，但你真的了解电影吗？”

　　“谁说我不了解电影？”瑞恩的鼻孔都快朝向天花板了。

　　“好吧，那你总要说下原因吧。”

　　“我听派特说过这部电影的大概内容，那个女主角完全就是一个花瓶，只需要展现自己的风情和身段就可以了，根本没有演技发挥的余地。”瑞恩顿了顿，又看了下妮可那张冷艳的脸蛋，“你知道吗，妮可，你本就有些过于漂亮了，当然，这是优点不是缺点，我完全可以想象的到，如果你出演了这个角色，一定会被定性为一个花瓶，到时候再想要翻身那就不是一般的困难了，难道说你甘心做一个花瓶？”

　　瑞恩的话尽管有些不太中听，但妮可·基德曼又怎么会不明白其中的道理，只是她急需一部作品在好莱坞打开局面，站稳脚跟，不过，她在听完这番话后，首先想的却不是自己。

　　“瑞恩，你这个人小鬼大的家伙，你什么时候又对电影有研究了？”只是话刚说完，妮可就想起了在伦敦的时候，这个家伙可是买了不少关于电影和剧本写作方面的书，难道说……

　　“这还需要研究吗？别忘了，我可是一个天才！”

　　一个红毛大猴子的形象突然闪现在瑞恩的眼前，让他禁不住一阵的恶寒，赶紧摇摇头制止了自己的胡思乱想。

　　黑色的凯迪拉克缓缓停在了公寓前的小停车场上，车后座上，一个有着些许犹太人特征，长得肥头肥脑的中年男人，看向了身边的女人，又一次问道，“派特，这个剧本真的出自一个十岁孩子之手？”

　　“纠正一下，哈维，瑞恩才九岁多点，还不到十岁。”

　　都是在这个圈子里混的，抬头不见低头见，派·金丝莉与他也勉强算的上朋友。

　　“我只是有些吃惊，这太不可思议了，虽然这个故事与孩子有关，但这种充满了孤独和亲情的电影，怎么看都不像是一个孩子能写出来的。”

　　向着公寓走去的时候，哈维·韦恩斯坦还是忍不住又说了几句，而金丝莉女士则了然的笑了起来，“哈维，实际上你看到那个男孩后，就不会再有这种想法了。”

　　“是吗？”金丝莉的情况他多少知道一些，既然能被她如此夸赞，或许那个叫瑞恩的男孩真的与众不同。“那我就拭目以待了。”

　　“叮咚”的门铃声响起，妮可刚想起身开门，瑞恩却直接从沙发上跳了起来，几步就窜到了房门前。

　　“嗨，派特，你总算来了。”瑞恩先跟女经纪人打了个招呼，跟着就看向了后面的那个大胖子，虽然与印象中的形象有些区别，但瞬间就认了出来。

　　“嗨，瑞恩，还有妮可。”进入公寓的小客厅中，派·金丝莉给双方做起了介绍，“这是米拉麦克斯影业的哈维·维恩斯坦先生，哈维，这两位就是瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼了。”

　　简单的寒暄了几句，韦恩斯坦就进入了正题，“基德曼小姐，请问你是瑞恩的监护人吗？”

　　“是的。”尽管处于糊里糊涂的状态，妮可还是点了点头。

　　“是这样的，米拉麦克斯影业决定买下《第六感》这个剧本……”哈维·韦恩斯坦的话还没说完，妮可就打断了，“剧本？第六感？什么剧本？”

　　随着她的这句问话，场中的气氛顿时变得有些诡异，妮可·基德曼和哈维·韦恩斯坦的眼光几乎同时落在了派·金丝莉的身上，显然想要她给出一个解释。

　　金丝莉看向瑞恩，只见他稳坐如山，动也不动，不用去问，肯定是这个小家伙没有将剧本和他们今天来访的事情告诉妮可，只好解释道，“瑞恩给了我一个他创作的剧本，我交给了米拉麦克斯影业，哈维在看过之后，决定要买下这个剧本，我今天早上的时候打过电话，看样子瑞恩应该是忘记告诉你了。”

　　“瑞恩……”妮可看了过来。

　　“妮可，我只是想要给你一个惊喜，好吧，我道歉。”

　　瑞恩几句话就给妮可解释清楚了事情的缘由，剧本是他在伦敦的时候写的，后来交给了派·金丝莉，而早晨的时候对方打来过电话，他故意想要给她一个惊喜，因此隐瞒了下来。

　　“亲爱的，你有些吓到我了，我知道在伦敦的时候，你看过许多剧本写作方面的书，但没想到……”妮可的手无意识的摆动了几下，似乎不知道该说什么才好，定了定神后，又看向了对面的男人，“很抱歉，韦恩斯坦先生，可以先让我看看那个剧本吗？”

　　“当然可以。”

　　韦恩斯坦取出剧本，递给了妮可，作为一个出色的商人，在利益面前有足够的耐心是一种基本素质，在等待的同时，他不动声色的观察着，尤其是那个叫瑞恩的男孩。

　　他有些单薄和瘦弱，从刚才的事情中可以看出，行为还有些跳脱，但是，那双天蓝色的眸子异常明亮，其中不时闪现着不属于这个年龄的成熟和智慧，或许这一次真的会大有收获。

　　剧本并不算厚，顶多一百来页，妮可又看多了瑞恩的作品，对他的行文极其熟悉，浏览的速度非常快，只是越看心中越不是滋味，那个孤独无助，需要人给予关怀和温暖的男孩，分明就是七岁以前的瑞恩，而那个单身母亲，怎么看都有自己的影子。

　　甚至，剧本中的一些桥段，在她看来借鉴的就是他遇到她以后的生活，里面的那对母子，分明就是他们这相依为命、不是亲人却胜过亲人的两个人啊。

　　只是为什么这些感人的场景，偏偏出现在惊悚题材的剧本中呢，或许是与瑞恩残留的那些黑色记忆有关吧。妮可在心中叹了口气，忽然觉得她对他的关心还是不够。


第8章 我不同意

　　“能说说你创作这个剧本的初衷或者灵感吗？”

　　尽管相信派·金丝莉不会在这种事情上欺骗他，而且对面的女人和男孩怎么看也不像是在演戏，但哈维·韦恩斯坦还是要亲自确定之后才能放心。

　　“初衷？灵感？”瑞恩露出了了然的笑容，他非常清楚，年龄是一个大问题，但用好了却是助力，毕竟有些事情从成年人嘴里和从一个孩子嘴里说出来完全是两码事。

　　“这样说吧，韦恩斯坦先生，虽然我把这个剧本写成了惊悚悬疑的题材，但从本质上来说，它更应该归类到家庭伦理方面。我不知道派特跟你说起过没有，我是一个孤儿，在被妮可收养前，一直生活在福利院，从懂事时起，福利院中除了老院长以外的人，都称我是一个怪胎，没有人愿意与我做朋友，也没有人愿意和我玩耍。”

　　瑞恩露出了个自嘲的笑容，“当然，这与我的性格有些孤僻，行为有些跳脱也有关系，但不可否认，我从小就生活在一种冰冷而又淡漠的环境中，特别是看着同龄人一个个都被人收养，而我却始终无人问津，有时就会幻想，会不会有人帮助我脱离这种困境呢？”

　　“福利院的凯蒂院长是一位热心肠的女士，如果不是她开解我，帮助我，那段冰冷的岁月我真不知道该如何熬下来，从某种意义上来说，剧本中的马尔科姆医生就是凯蒂院长的化身。”

　　“老院长退休后，我遇到了一些更加糟糕的事情，那时候的天空对我来说，不但冰冷，而且充满了黑暗。这种情况一直持续到我偶然遇见了妮可，她收留了我，还倾家荡产打了一场争夺监护区的官司，没有她，我完全无法想象自己是什么模样。”

　　说到这里，瑞恩似乎是触动了感情，对妮可露出了一个感激的笑容，“尽管在妮可的关心下，我的性格比以前开朗了许多，却依然有些孤僻和跳脱，还经常性的闯祸，每当这种时候，妮可就会与我好好谈谈，不是那种教导式的训斥，而是处在平等位置上的交流和沟通，随着相处时间的增长，我们对彼此越加了解，感情也越来越深厚，剧本中那些关于沟通方面的问题，也就来源于此，正是沟通让人与人之间减少了对未知的恐惧，加深了亲人之间的感情，不是吗？”

　　“这个剧本除了那些灵异的东西外，大多都是以我所经历的生活为蓝本。”说到这里，瑞恩特别补充了一句，“那个深深爱着儿子的单身母亲，其实就是现实中的妮可，没有她就没有这个故事，也没有《第六感》这个剧本，我费劲心思写出这个剧本，就是为了纪念我和她之间这段特殊的情谊。”

　　“能冒昧的问一下是哪座福利院吗？”哈维·韦恩斯坦的眼中闪烁着精光。

　　“就在洛杉矶，北好莱坞的诺士顿福利院。”

　　瑞恩并不担心对方去做调查之类的事情，毕竟他说的事情几乎全是真的，只不过是被他生搬硬套进了这个剧本中而已，而且所说的话中，还充满了不经意的暗示和引导。

　　当然，以韦恩斯坦的阅历自然会察觉到这些，但别忘了，瑞恩现在只是一个不满十岁的孩子，成年人会怀疑孩子是不是说谎，却不会去想某些话中是不是刻意挖出了坑等着人去踩。

　　其实，在瑞恩说完这番话后，哈维·韦恩斯坦已经相信了九成，一个不满十岁的孩子，能将话表达的如此清晰而又有条理，足以说明他的聪慧程度了，何况，他一向对自己的眼光充满了信心。

　　再说了，诺士顿福利院就在好莱坞的边上，这些话的真假让人随便问一下就一目了然。

　　“瑞恩……”他说的这些话，让妮可也多了许多的感触，尽管知道两人感情深厚，却没想到他一直记得她对他的好，此时千言万语都比不上一个充满了感情的拥抱。

　　得，还没有忽悠到对面的胖子，却把妮可给感动的一塌糊涂了。窝在妮可香软的怀抱中，瑞恩有些感触，又有些无奈。

　　这个剧本哈维·韦恩斯坦看了不止一次，里面有不少的小问题，尤其是在镜头划分方面，但这正说明了是一个新手所写，他和弟弟鲍勃·维恩斯坦讨论过，这个故事的优秀程度毋庸置疑，特别是结尾的部分，绝对会让所有人大吃一惊。

　　而且，这种类型的电影投资并不算大，只要不出现灾难性的问题，盈利完全是可以预期的事情，甚至对于导演和男主角他都有了几个人选。

　　但小男孩科尔却是最让他感到头疼的所在，想要将这样独特的一个男孩表演的活灵活现绝不是简单的事情，制作电影这么多年了，哈维·韦恩斯坦深知，动物和孩子是电影拍摄中最不可控的两种存在，你很难对他们说清需要表达的内容，特别是孩子，当他们表现差劲时，能直接毁掉一部电影，而表现出色时，又能拯救一部电影。

　　然而，在听完瑞恩的那番话后，他的心中止不住的冒出了一个念头，既然剧本的大多数内容都是根据他的经历所改编，那为什么不让他来出演这个角色呢，甚至他都不需要代入或者刻意表演，只需要保持自己的本色就足够了。

　　最最重要的是，他是一个彻头彻尾的新人，在片酬方面能省下不少钱，再说了，就算是为这个角色举行一次大范围的试镜，谁又能保证选出来的男孩，会比他更符合以自身为蓝本的这个角色。

　　还有那个澳大利亚女人是个小有名气的演员，自己前段时间还看过她出演的《航越地平线》，除了有些过于漂亮外，演技还是相当不错的，完全可以出演那个单身母亲，这样将他们在现实中的感情和经历，换种方式搬到大银幕上去，不是非常适合宣传炒作的嘘头吗？

　　这样买一送二的买卖简直是太划算了，至于那个女人的年龄和外貌问题，在化妆和后期制作下，只是一个小麻烦而已。

　　几乎是在短短的一瞬间，哈维·韦恩斯坦的脑海中，就闪过了这些念头，盘算好了利弊，不得不说他确实是一个唯利是图的商人。

　　“瑞恩，妮可，这个剧本非常出色，米拉麦克斯已经决定要投拍这部电影了，所以我们希望能尽快买下这个剧本，不过瑞恩不是职业编剧又是新人，在价格方面会低一些，我能给出的价格是五万美元。”

　　看到瑞恩脸上露出了不解和疑惑，哈维·韦恩斯坦又解释了一句，“这是好莱坞的惯例，五万美元对于一个新人来说其实已经不少了。”

　　尽管知道哈维·韦恩斯坦说的是实话，也了解这个年代好莱坞编剧不尴不尬的地位，但瑞恩心中还是难以接受，毕竟相较于电影的收益，这点钱少的有些可怜了，甚至都快比不上他一个中篇故事的稿费了。

　　妮可对好莱坞更熟悉一些，清楚对方的开价并没有刻意压低价格，但这种事情她向来不会替瑞恩做主，当下说道，“瑞恩，你自己拿主意。”

　　叹了口气，瑞恩只能看向了自己的经纪人，金丝莉女士点了点头，“价格很公道。”

　　“韦恩斯坦先生，我同意将这个剧本交给米拉麦克斯，具体的事情可以与派特谈。”

　　到了现在，瑞恩也不能确定自己挖的坑对方有没有往里面跳，但有些事除非万不得已，否则从他嘴里说出来和对方主动提出来效果完全不同。

　　哈维·韦恩斯坦也没有让他白费心思，在与派·金丝莉简单说了几句后，直接看向了妮可·基德曼，“妮可，如果可以的话，我想邀请你出演剧本中的单身母亲。”

　　“我？”妮可显然没想到会扯到她身上去。

　　“当然，从瑞恩的话中可以听出来，这个角色的原型就是你，没有人比你更适合这个角色了！”不等妮可有所反应，哈维·韦恩斯坦接着说道，“年龄不是问题，重要的是你们之间的感情，相信瑞恩也很想看到你以这样一种方式出现在大银幕上。”

　　“对吧，瑞恩。”哈维·韦恩斯坦看了过来，露出了如同狐狸般的微笑。

　　“是的。妮可在我心中是独一无二的。”瑞恩瞪着明亮的眼睛，看向了澳洲女郎，妮可·基德曼只思考了一秒钟，就点头应了下来，“好吧，看起来我是没得选择了。”

　　“既然妮可要出演母亲，那瑞恩你呢？”哈维·韦恩斯坦有种奸计得逞的畅快感。

　　“我？”瑞恩故作惊讶，仿佛他真的不明白对方话中的意思，“这与我有什么关系？”

　　“这样说吧，瑞恩，你以前有表演的经验吗？”

　　“没有，如果在学校舞台上演奏小提琴和吉他不算的话。”瑞恩摇了摇头，只是心中却是另一种想法，每一分每一秒都在演戏算不算在内呢？

　　瑞恩的回答已经超出了哈维·韦恩斯坦的预期，他抢在了露出了然神色的妮可之前说道，“我想邀请你出演科尔那个角色。”

　　“我不同意！”拒绝的人是妮可·基德曼。


第9章 说服

　　由于瑞恩表现出来的聪慧和早熟，一直以来，除非必要，妮可很少直接干预他的事情，像这次直接替他拒绝的话，更是有史以来第一次出现。

　　哈维·韦恩斯坦并没有死缠烂打，这里毕竟是好莱坞，缺了谁都可以玩得转，当然也没有死心，临走前留下了一句话，“改变主意随时可以与我联系”。

　　不管怎么说，妮可都是他的监护人，瑞恩非常清楚，只要她一直反对，这件事几乎就没有回旋的余地，而他也同样深知，妮可这样做，只是想要更好的保护他，让他有一个完整的童年，能够快乐的成长。

　　但是，自己都筹划了三年多了，为此几乎付出了所有的时间和精力，现在机会送到了眼前，如果就这么错过的话，那真该去南安普顿乘坐泰坦尼克号了。

　　“瑞恩，你是怎么想的？”问话的是经纪人女士，与一叶障目的妮可不同，她多少能猜出瑞恩的一些想法。

　　瑞恩不但没有回答，反而回到自己的房间，取来了那个装着稿子的信封，交给了金丝莉，“派特，这是我最新的作品，还有……”

　　他看了眼坐在另一边不言不语的妮可，凑到她耳边说道，“你先回去好吗，我要和妮可单独谈谈。”

　　“那好吧。”尽管忍不住想要说几句，但金丝莉在想了一下后，还是离开了。

　　客厅中重新恢复了寂静，相对而坐的男孩和女郎都没有想要开口的意思，就这样你看着我，我看着你，但两对蓝色的眸子，却紧盯着彼此的瞳孔，似乎在做着只有他们自己才明白的交流。

　　“瑞恩，你很想成为一个演员吗？”或许是过了几分钟，也或许是过了许久，妮可·基德曼率先开口了，“别否认，我能感觉得到你心动了。”

　　毕竟相依为命了好几年，妮可能在短暂的时间内看出他内心的想法毫不奇怪，瑞恩先是笑了笑，接着缓慢而又坚决的点了点头。

　　没有否认的必要，不是吗？这个剧本是他精心挑选出来的，不仅仅是为了自己，还是为了妮可，既然前世的时候，另一个澳大利亚女人能在二十六岁的年龄，凭借这个角色获得一片赞誉，那在他眼中毫不逊色的妮可·基德曼为什么不能做到这一点？

　　是的，妮可比那个女人年轻，又长了一副标准的花瓶模样，但通过化妆和后期制作，完全可以让她的外貌不再那么吸引人，而跨年龄去出演一个坚强独立的单身母亲，一旦成功，获得的赞誉可想而知。

　　至于失败，当然有那种可能，但瑞恩深信，只要自己站在了妮可的面前，这个角色想要表达的那些感情，还会是问题吗？

　　从某些方面来说，瑞恩还算是一个有良心的人，既然妮可在他最艰难最黑暗的时候收留了他，还溺爱着他，那他自然就要给予回报，或许在别的方面他帮不上她太多的忙，甚至只能添乱，但以更快的方式将她推到比前世更高的位置上，还是有些可能的。

　　“瑞恩，你知道吗，当我看到你写出来的那些故事的时候，我以为将来你会成为一名出色的作家，当你可以流利的说中国话和法语的时候，我想将来你做一个外交官也不错，去年你独立作出第一支曲子时，我对自己说，瑞恩或许能成为一个音乐家。”

　　妮可叹了口气，开始为瑞恩分析起来，“你早熟，聪明，远比普通的孩子懂事，虽然性格有些孤僻，几乎不与同龄人交往，时不时还会闹出些状况，但在我的心中，你一直都是最出色的那个。”

　　“是的，随着你写出的作品越来越多，迟早都会曝光在镁光灯下，但那绝对不应该是现在，你要知道，演员和作家是完全不同的两种职业，哪怕你只是成为一个普通的演员，以你在写作方面的成就，那些记者和狗仔，绝对会将你过往的每一件事翻出来，放在放大镜下一一查看，公众人物是没有私生活的。”

　　“我虽然不能给你一个完整的家，无法给予你足够多的关爱，但至少还可以给你一个完整的童年生活，好莱坞并没有你想象的那么简单，年少成名并不是一件好事。”

　　“我明白你的意思，妮可。”既然是平等对话，瑞恩当然有发表自己意见的权利，“在好莱坞，年少成年往往意味着堕落的开始，但这里不仅仅有吸毒的德鲁·巴里摩尔，还有朱迪·福斯特这样的楷模，并不是每一个人都会在这个名利场迷失自己。”

　　“那好，我问你，瑞恩。”妮可稍稍思考了一会，问道，“你能适应大报小报记者狗仔的追逐，面对他们没有底线的骚扰和问题而不发火吗？你能适应没有隐私缺少安全感的生活吗？你能处理好复杂的人际关系，在这个圈子中八面玲珑吗？你能在面对铺天盖地的批评和责骂时心无旁骛吗？”

　　“或许现在无法完全做到，但经过一段时间的适应后，这些对我来说都不是问题。”瑞恩显得极为自信，“你应该知道，我有足够的能力和智慧来面对这一切。”

　　尽管这样的对话曾经发生过许多次，但妮可·基德曼这次有了一种极其强烈的错觉，她觉得自己不是在跟一个孩子或者说拥有独立思想的孩子对话，而是在与一个同龄人进行一场辩论。

　　上帝，真是见了鬼了，或许该去给瑞恩测一下智商。妮可下意识的想着，但还是说道，“是的，瑞恩，我从来没有怀疑过你的聪明程度，甚至，我都怀疑自己在跟一个三十岁的人对话，但这些并不能成为我放你到那个名利场上的理由。”

　　瑞恩不着痕迹的撇了撇嘴，他当然不会认为妮可在怀疑他，反正他这跳脱的思维在妮可眼中再正常不过了，不过妮可的话中隐隐露出了一丝松动，他自然要乘胜追击。

　　“妮可，你不认为人生之中要不断去尝试新的东西，不断自我突破，去追求自己的天地和理想吗？”

　　“理想？理想往往与现实有着一个大西洋的距离。”

　　“但人没有了理想，那与咸鱼又有什么区别。”瑞恩想都没想，这句话就从嘴中蹦了出来，说得妮可不禁一愣，“理想与咸鱼有什么关系？”

　　“不说这些，妮可。我知道你最担心的是什么，那么如果我遇到了挫折和失败，你会不会还像现在这样为我提供一个温暖的怀抱呢？”

　　“当然。”

　　“你认为挫折或者打击会让我这样的人一蹶不振吗？”

　　“不会。”

　　“那你认为我做出成绩后，就会变成不知检点，肆意妄为，整夜狂欢，不将你放在眼里的人吗？还是说我会成为一个酗酒、吸毒的堕落男孩？”

　　“不！我从来没有这样认为过。”妮可的脸蛋在不知不觉间阴沉了下来，“上帝啊。瑞恩，你都是从哪里学来的这些乱七八糟的东西，别告诉我是学校。”

　　“得了吧，妮可。”瑞恩挥了挥手，知道自己刚才有些过于卖弄了，“现在都是什么时代了，电视、报纸、杂志上面到处都是这些东西，别忘了在伦敦时你订阅的太阳报上，几乎全是八卦和丑闻。”

　　不得不说，瑞恩这倒打一耙的本事确实不错，妮可被他后面的那句话，堵得再也无法追问。

　　“好了，妮可，这些事情没什么大不了的。”眼见妮可的脸蛋越来越黑，瑞恩赶紧安慰了一句。

　　“瑞恩，为什么我感觉自己不是你的姐姐，而你更像是我的哥哥呢？”妮可·基德曼疑惑的抬起了头。

　　可不是吗，前世今生加起来，我当你的哥哥绰绰有余。瑞恩在心中嘀咕了一下，赶紧转移了话题，“那么，妮可，你同意我出演这个角色吗？剧本中的母亲和孩子，对我有着非同寻常的意义。”

　　为了加强说服力，瑞恩不得不再次信口开河了，偏偏妮可最吃这一套，她只要想到那个剧本的内容，想到坚强独立的母亲和孤独无助的男孩，总会忍不住感慨。

　　或许情况不会像我想象的那么糟糕，用这样一部电影来纪念自己和瑞恩之间这段深厚的情谊，应该是一个明智的选择。

　　“好吧，瑞恩，我同意了，但是……”不等她说完，兴奋的家伙直接从对面扑进了妮可的怀里，在那张白皙冷艳的脸蛋上，狠狠亲了一口，“我就知道，我就知道，妮可你是对我最好的。”

　　妮可·基德曼无奈的将瑞恩揽进了怀里，那句未说完的警告，还是说了出来，“瑞恩，记得你刚才说过的那些话，如果有一天你变成了个坏蛋，我绝对饶不了你。”

　　“当然，当然。”瑞恩忙不迭的点着头，拍着胸膛下着保证，“将来的瑞恩·詹金斯肯定会是一个五好青年！”

　　关于两人携手出演《第六感》的事情，就这样定了下来，具体的事宜自然有派·金丝莉女士和律师去与米拉麦克斯商谈，他们需要做的就是等待。


第10章 片酬

　　这是八月初的一天，从妮可手中接过电话，瑞恩挠了挠头，他实在想不出那个胖子找自己能有什么事情，难道说米拉麦克斯公司就这么闲吗，还是哈维·韦恩斯坦脑袋抽筋，要跟他这个小鬼畅聊一下未来？

　　“你好，哈维。”现在的米拉麦克斯可不像后来那样有底气，这一对兄弟虽然市侩，但对能够为自己创造价值的人，还是保持着应有的亲近。“对，派特已经过来了，合同也拿过来了，条件？当然满意，没什么问题。”

　　“什么？不，不，不，哈维，我并不想干涉你的决定，我是在洛杉矶长大的没错，但费城才是北美历史最悠久的城市之一不是吗？你不觉得将电影的外景地放在费城会更有说服力吗？”

　　在听到哈维·韦恩斯坦说想将外景地改在洛杉矶时，即使知道自己人轻言微，瑞恩还是忍不住提出了反对意见，好在哈维·韦恩斯坦还没有开始膨胀，很快就打消了那个念头。

　　“那好，就这样吧。等等，哈维，我想问一下，导演和男主角确定下来了没有？”听着话筒中传来的那个名字，瑞恩下意识的挠了挠脸蛋，“大卫·芬奇？是给麦当娜·西科尼拍过MV的那个吗？”

　　在得到肯定的回答后，瑞恩挂断了电话，好嘛！又一个好莱坞名人被他这只大蝴蝶扇歪了人生轨迹。

　　“瑞恩，出演自己写的剧本是什么感觉？”喝着咖啡的金丝莉女士笑着问道。

　　瑞恩翻了好大的一个白眼，仿佛在说你是笨蛋吗，“派特，电影现在还没有开始拍摄，我怎么会知道是什么感觉？”

　　“瑞恩，过来。”妮可这时开口了，她指着面前桌子上的两份合约，“这是剧本合约和你的演员合约，我已经在上面签完字了，剩下的该你了。”

　　坐在另一边的金丝莉则解释道，“剧本方面，五万美元没有变化，但剧本有些小的瑕疵需要修改。”

　　“我明白。”

　　“演员方面，哈维刚才应该与你通电话了，这部电影大概要到下个月月底才会开机，虽然你出演的是最重要的三个角色之一，却是没有任何作品的新人，米拉麦克斯在片酬方面压了价，只有十五万美元。”

　　“还有呢？”瑞恩可是还记得他对女经济人吩咐过的那些事情。

　　“当然，片酬之所以被压的这么低，主要就是因为你提出的那些条件。”女经济人叹了口气，她实在无法理解瑞恩那异想天开的思维，“合约里已经注明了，如果这部电影的北美票房可以超过2亿五千万美元，你和妮可将各有百分之一的票房分成。”

　　“哇哦……”瑞恩兴奋的喊了一声，他完全可以想象得出电影上映后，哈维·韦恩斯坦那副吐血的模样。

　　“别高兴的太早，因为同样的缘故，妮可也只有一百五十万美元的片酬。”

　　女经纪人直接泼了一盆冷水，她非常清楚，米拉麦克斯肯在合约中加入这样的条款，一来是认为电影的票房绝对达不到这个天文数字，二来是通过压低片酬，为捉襟见肘的财政省下一笔数额不菲的开支。

　　在那些资深电影人士眼中，《第六感》确实是一个非常出色的故事和剧本，操作的好的话，取得数千万甚至上亿的北美票房都有可能，但两亿五千万美元的北美票房是什么概念，有史以来只有星球大战和大白鲨做到了这一点，难道说这么一部披着惊悚片外衣的家庭伦理片也能取得这样的成绩？别开玩笑了。

　　正是基于眼前利益，米拉麦克斯才会看似大方的开出了这份合约。

　　当然，其中金丝莉女士也发挥了至关重要的作用，尽管这看起来会让她的收入减少，但作为一个聪明人，她想当然的认为瑞恩的价值更多的在于写作方面，那才是她收益的重中之重。

　　《第六感》的事情暂时告了一个段落，与要研究剧本和角色的妮可不同，他是剧本的作者，前世的时候又看过十几次原版电影，得益于今世超强的记忆力，那些画面就像是刻在了脑海中一样，根本就没有研读的必要。

　　这么说也有些不对，在茶余饭后，以及每天的例行锻炼和散步中，他也会与妮可对剧本展开一些讨论，尤其是两人角色间的互动，他对这部电影的感触和理解要多上不少，有些观点自然而然会影响到妮可，这对于将来的拍摄多少算是一些帮助。

　　就像妮可曾经抱怨过的那样，瑞恩几乎没有任何朋友，作为前世经历过网络洗礼的人，多少都有些宅属性，相比与喜欢热闹和交际的澳洲美女，现在的他在生活上要安静和有规律的多。

　　每天清晨和傍晚都是他和妮可的例行锻炼时间，早餐过后是阅读和写作，每个下午都会在写作之余，抽出一定的时间来练习乐器，有时候灵感来了，还会谱上一段简单的曲子，填上些英文歌词，用稚嫩的声音不伦不类的去祸害妮可·基德曼小姐和同住一栋楼房的邻居们。

　　晚餐过后，会看一段时间的电视和新闻，经常就某些时事与妮可展开争论，用多了的二十多年阅历，将冷艳女郎辩得哑口无言，偶尔被驳倒的时候，也会撒娇耍赖用出属于他这个年龄的特权，直到妮可投降为止。

　　不得不说，妮可有些过于宠溺他了，让瑞恩在她面前，越来越无法无天。

　　当然，晚上的大部分时间，依然是在写作中渡过，既然《第六感》找到了下家，未雨绸缪，瑞恩自然要为下一步甚至更远做好准备，有了撰写《第六感》剧本的经验，他多少都获得了些心得。

　　对于脑海中有着清晰画面的瑞恩来说，有了足够的经验之后，构建剧本要比改编小说更为简单和快速，剧本很少需要小说那样华丽的辞藻和复杂的语言描述，这些都让他更为得心应手，再说了，适合他这个年龄段的创意，早早就被他占下了，那些电影公司如果还想制作这些电影，不好意思，只能去找金丝莉女士慢慢谈了。

　　虽然不介意别人将自己当成个小怪物，但瑞恩也不想太过于惊世骇俗，在他现在的想法中，只要每年那几部口碑好票房高的电影，是出自他手中就可以了，这样既可以赚得大笔金钱，又能给自己套上一层光环。

　　前世的那个他，只是一个再普通不过的小人物，如果说有些特别的话，那就是因为职业和爱好的关系，看过远比普通人要多得多的电影，而今生开始时又是一个无依无靠的孤儿，即使心中有些妄想想要实现，有时候也贪婪了一些，却没有传说中重生者那种天大的野心。

　　他想要的其实很简单，实现前世今生的梦想，帮助喜欢和深爱的人。

　　除非世界末日，或者快要完蛋的红色帝国拉着全世界一起种蘑菇玩，妮可每天都会在十点半过后的几分钟内，敲门提醒他关灯睡觉，甚至，在最开始收养他的那一年，妮可晚上经常会陪在他身边。

　　这就是几年来瑞恩每天生活的写照，哪怕是上学时也不例外，在课堂上他只会做自己想做的事情是出了名的，开始时学校还为此找过妮可，但所有成绩连续获得A后，学校方面渐渐就闭上了嘴巴。

　　对于前世经历过残酷教育的瑞恩来说，西方小学教授的这些知识，简直太小儿科了，当然，并不是一无是处，比如他们不会在小孩刚刚入学时就教育爱某某主义之类，入学首先要学习的就是安全守则和如何保护自己，而这些也是日常教学中的重中之重。

　　炎热的八月份就这样一晃而过，在月底的时候，妮可重新为瑞恩联系好了一所小学，只是作为一名转学生，入学前还做了一个测试，最终顺利划分到了三年级，好在瑞恩对于上学一直是可有可无的态度，并不怎么在乎，如果不是退学会让妮可触犯法律，他又怎么会上这见鬼的美国小学。

　　当然，他只要熬过强制教育年龄段就可以了，如果没有意外，他是不会浪费时间去读大学。

　　一个月的时间里，瑞恩整理出了两部电影剧本的大纲和主线，还画了一些设定稿，尽管多少写了一些内容和桥段，但音乐和其他方面的事情，却分散了不少精力，否则，这两个剧本也不至于到现在还只有框架。

　　由于妮可前世出演的大多都是文艺片，除了有限的几部，其他的印象并不深刻，而两个剧本中，其中一个属于九十年代大行其道的爱情喜剧类，这是瑞恩专门为她准备的，只是这样的爱情电影出自一个十岁孩子之手，未免有些过于荒诞了。

　　算了，还是等一段时间吧，等《第六感》上映后再说，那时自己又大了一岁，多少能增加一点说服力，即便有人会唧唧歪歪，那也随他们去了。

　　再说了，自己是一个男孩又不是一个女孩，这个社会对男性天才的接受能力比女性可要强太多了。


第11章 乌龙事件

　　随着“吱”的刹车声，崭新的黑色奥迪90轿车停在了一栋小别墅的外面，瑞恩坐在副驾驶的位置上不停的呲牙咧嘴，在他眼中，妮可的车技真的是烂到了一定的境界，他很怀疑新买的这辆轿车能不能完整的坚持到磨合期结束。

　　“妮可，你参加驾驶考试时是不是贿赂了考官？”

　　“闭嘴，瑞恩。”妮可磨了磨雪白的贝齿，“如果你再多嘴，等拜访完毕后，就自己从圣莫妮卡走回洛杉矶吧！”

　　瑞恩吐了吐舌头，将下一句要嘲讽的话咽了回去，解开安全带，率先下了车子，向着那栋虽然不大，但看起来极其雅致的小别墅走了过去。

　　这是八月份的最后一天，他和妮可专门来到了海边小城圣莫妮卡，来拜访退休后的凯蒂院长，毕竟，当初在福利院时，老院长是唯一真心关爱和帮助过他的人，后来的那场官司也帮了不少的忙。

　　“凯蒂阿姨，见到你真高兴。”

　　尽管偶尔会通信，但两年没见，老院长看起来又老了不少，头发都花白了大半。

　　“瑞恩，你长高了，也长大了。”凯蒂院长有些感慨，在保姆上过果汁和咖啡后，她看向了妮可，“没想到转眼间两年就过去了，小家伙好照顾吗？以他的脾气性格应该没少让你头疼吧。”

　　“凯蒂夫人，我们相处的很好，收养瑞恩是我这一生中做出的最正确的决定。”妮可笑着揉了揉瑞恩的头发，“瑞恩是我在美国唯一的亲人。”

　　“这样我就放心了。”

　　老院长问了几句瑞恩的近况，又与妮可聊了一会后，精力明显有些不济了，瑞恩和妮可只好告辞，只是在出门之前，她拉着妮可说道，“瑞恩是我见过的最聪明也最有才华的孩子，好好照顾他，让他能够健康成长，如果有解决不了的困难，直接给我电话，我虽然老了，但还有不少的亲人和朋友。”

　　在圣莫妮卡的海边兜了一圈，又找了一间海鲜店解决了午餐之后，妮可载着瑞恩向着洛杉矶市区赶了过去，下午他还有一场约会，地点在威尔逊律师的事务所。

　　威尔逊律师在大洛杉矶地区小有名气，尽管开办的律师事务所只能勉强算是中等规模，但业务还算不错，在市政厅附近租有一栋独立的二层办公楼。

　　在一间封闭的小会议室里，两个白人男子正等着他，有些秃顶的中年男人是瑞恩的律师威尔逊先生，另一个高大健壮看起来年轻不少的棕发男子，则是去年威尔逊先生给他介绍的股票和投资经纪人。

　　“见到你很高兴，斯科特先生，我们通过不少次电话，我从来没有想到你会这么高。”在瑞恩的目测中，这个家伙最少也要有六英尺三英寸高。

　　“瑞恩，我同样没想到，你竟然真的还不到十岁。”斯科特先生的表情有些夸张。

　　接下来谈的事情与投资有关，作为一名职业操守出色的律师，威尔逊先生主动离开了会议室，而妮可将他送进办公楼后，就去了健身俱乐部，在事务所下班前才会来接他。

　　“斯科特先生，我听威尔逊叔叔说你很快就要返回纽约？”

　　“是这样的，我打算过几天就回美林证券，可能会辞去现在的工作。”

　　“辞去工作？为什么？”瑞恩挠了挠头，心说这不是玩我吗，好不容易才请到一个可靠的投资经纪人，他竟然要摞挑子。

　　斯科特先生无奈的笑了起来，只是笑容中却充满了温馨和甜蜜，“我的太太怀孕了，十二月的时候我就要做爸爸了，我们准备返回宾夕法尼亚州的蒙哥马利，等待孩子的降生。”

　　“原来是这样子。”瑞恩嘀咕了一句，接着说道，“那恭喜你了，斯科特先生。”

　　事情还真是麻烦，自己好不容易说服了妮可，难道就这样放弃？瑞恩眼睛转了转，“斯科特先生，其实你说的事情与帮我要做的事情并不相悖，你只需要替我操作一笔资金，购入一些股票就可以了。”

　　“这样的话……”

　　在瑞恩又忽悠……啊不，是劝说了几句，而且所做的事情确实不会消耗太多时间，斯科特最终点头应了下来。

　　“等等，瑞恩！”

　　斯科特突然打断了正说的吐沫横飞的男孩，自从进入这个房间后，这个男孩表现出了令他惊叹的早熟和智慧，直到这一刻他才发现，他确实还是一个天真的孩子。

　　“怎么了？”瑞恩正在卖弄的，是前世从网络上看到的那点可怜知识，不明白斯科特为什么打断了他的话。

　　“瑞恩，你说的思科是不是一家网络设备供应商？”在得到瑞恩肯定的回答后，斯科特突然笑了起来，“思科并没有上市！”

　　瑞恩的嘴角不自觉的抖动了起来，脸上落满了黑线，这一刻他真想跑到马里布的海滩上，挖个沙坑将自己埋起来，上帝啊！他竟然闹出了这么大一个乌龙，如果让那些穿越后个个牛掰的大能们看到了，一定会把他当成千古笑料。

　　“还有微软的股票，现在几乎所有的投资人都看好微软上升的势头，想要从市场上吸纳大额的微软股票，非常困难，再就是苹果……”

　　斯科特简单分析了一下金融和投资市场，说的越透彻，瑞恩额头上的冷汗就越多，心中止不住的一阵庆幸。

　　还好自己有几分自知之明，知道前世从网络上看过的那些金融危机和货币战争的知识未必可靠，也从来没有认为凭借这些就能大杀四方，如果他真的和那些穿越牛人们一样，脑袋发热的去剪羊毛炒日元，估计从金门大桥上跳下去的人中又会多了一个。

　　好吧！我根本就不是搞商业和金融的那块料。瑞恩也只能叹了口气，搞出这么大的乌龙来，可真够丢脸的，幸亏他还是个孩子，脸皮这些年也练了出来，否则肯定无地自容，幸好妮可不在这里，不然保准会动用监护人权限，将他的钱袋子管的严严实实。

　　“就没有别的办法了吗？”瑞恩不死心的问了一句。

　　“我会盯着市场，尽可能吸纳微软的股票。还有思科，我听人说过，它很可能明年上市，如果你确认要买进它的股票的话，我会尽力而为。”尽管斯科特先生没有做出任何保证，但话中还是显示出了一定的自信心。

　　“那就这样吧，有什么事我们电话联系。”

　　瑞恩叹了口气，也只能这样了，反正买到多少算多少，总比留着纸币在手中贬值的好，再说了，这年头既可靠又有能力的股票和投资经理人并不好找，别说那些小公司了，就是华尔街的大投资公司中，还不是骗子遍地走。

　　如果不是凯蒂院长和威尔逊律师的介绍，瑞恩也绝对不会信任他，就算是这样，必要的监督措施一样不会少。

　　“瑞恩，有机会的话可以来宾夕法尼亚州游玩，我在那里有一个很大的农场，可以骑马哦。”告辞的时候，斯科特先生热情的发出了邀请。

　　“如果我到东海岸的话，一定会去拜访。”瑞恩回以了灿烂的笑容。

　　毫不客气的说，下午的这次会面在一定程度上打击到了瑞恩，还让他丢了次大脸，同时又让他更为清醒的认清了自己，明白自己适合走什么样的路，也把前世网络上YY的某些东西，彻底扔到了九霄云外。

　　什么广场协议，什么日元危机，什么剪羊毛行动，什么从红色巨熊身上割肉，什么东南亚金融风暴，什么次贷危机，都见鬼去吧！我还是安安稳稳搞自己的电影得了。

　　回到家中，瑞恩坐在书桌前，只能露出了一个苦笑，他的贪欲之心刚刚开始膨胀，就被一把锥子无情的戳破了。

　　其实两世为人，他怎么会不清楚自己最出色的还是艺术方面的天赋，而今生又比前世强了数倍，只是人总会被贪婪和不切实际的幻想遮住眼睛，从某种意义上来说，斯科特·斯威夫特先生就是当头落下来的那根棒子。

　　只是，为什么忽然觉得这个名字有些耳熟呢？瑞恩挠了挠头，将这个念头扔到了一边，挥动钢笔，沙沙的落在了稿纸上。

　　炎热的夏季走到了尾声，从伦敦转学而来的瑞恩·詹金斯同学第一次走进了美国的校园，妮可为他挑选的是一所私立学校，名字叫圣约翰小学，别奇怪，这不是教会制学校，尽管重生了一次，但瑞恩顶多算是一个不可知论者，如果让他去规矩严苛的天主教学校，那还不如杀了他来的痛快。

　　“瑞恩，在学校跟同学好好相处，不要总是做些莫名其妙的事情，如果让我被校长请来学校的话，我一定会把你送去寄宿学校，我发誓！”

　　在将瑞恩送进了校园后，妮可·基德曼小姐言之凿凿的发出了警告，即便她知道这没有多少作用。

　　“得了吧，妮可，我是那种不知所谓的孩子吗？”妮可刚一说完，瑞恩就条件反射般的开始了反驳。“尽管放心，只要那些小屁孩和怪老师不来招惹我，我不会跟他们一般见识。”


第12章 万事开头难

　　老旧街道两旁的树上，不经意间总是会飘落片片枯黄的树叶，进入到秋天的费城，已经让人感觉到了丝丝的凉意。

　　大卫·芬奇站在一栋有些年头的公寓门前，指挥着剧组的工作人员布景和摆放摄像机，这是他第一次执掌电影的导筒，在某些方面自然小心谨慎，虽然不说事事亲躬，却也对每个细节要求的非常严格。

　　“艾米！”大卫·芬奇喊来了副导演，“演员呢？怎么还没有到？没有演员让我拍空荡荡的街道吗？”

　　“大卫，别着急。”副导演连忙解释，“我刚刚跟阿尔·帕西诺先生通过电话，他马上就到，但是，我们派去接妮可·基德曼小姐和瑞恩·詹金斯先生的车坏在了半路上，现在他们已经叫了的士，正在往这边赶。”

　　“该死！”大卫·芬奇低低咒骂了一声，还没开机就遇到了这种事情，真够倒霉的，还有到现在为止他都没有见过出演小男孩的演员，不知道哈维·韦恩斯坦在搞什么，但愿那个孩子会有他说的那么优秀，不！只要有他说的一半自己就满足了。

　　“来了，来了，就是他们。”副导演指向了停在路边的一辆的士。

　　大卫·芬奇连忙看了过去，首先入目的就是一个高挑冷艳的女郎，那个女人非常高，也非常漂亮，但接下来的一瞬间，他就被她牵着的那个男孩吸引走了全部的注意力。

　　瘦弱单薄的身体仿佛风一吹就会倒，浅棕色的头发蓬乱的覆盖在有些苍白的脸蛋上，文静的外貌下又带着坚强和一种说不出来的气质，尤其是那双天蓝色的眸子中，时不时闪烁着洞悉一切的光彩。

　　没错！他就是科尔！只看了一眼，那个男孩的模样就与他心目中勾勒的科尔完全重合在了一起，虽然不知道他的演技如何，但从外貌上来看，没有比他更合适的了。

　　好吧！哈维·韦恩斯坦虽然有些市侩，但在挑选演员上总算没有让他失望。

　　“妮可，这就是费城的旧城区吗？看起来确实很古老。”瑞恩的眼睛好奇的四处梭巡着，这样老旧的房子，如果放在他前世所处的那个地方，早就被强拆卖地了。

　　“是啊，据说这是全美最古老的城区之一。”

　　回答的却是派·金丝莉，相比与妮可，她这个标准的美国人对费城的历史更加了解。

　　牵着妮可·基德曼的手，从低矮绿化带中间的小路上，走到了公寓前，那位见过他们的副导演先生，赶紧给双方做了一番介绍。

　　“芬奇导演，你好。认识你非常高兴，你可以叫我瑞恩。”瑞恩在礼仪上做的无可挑剔，就像妮可说的那样，只要他想，他就是最完美的小绅士，而他的举动立即赢得了导演先生的好感，“好吧，瑞恩，认识你同样很高兴。”

　　作为执掌导筒的导演，他自然知道剧本出自谁手，尽管剧本都快被他翻烂了，但此时见到了正主仍然是一阵的惊异，如此出色的故事竟然是出自一个不满十岁的孩子之手，简直难以置信，难道说80后的孩子都这么天才？

　　与剧组的人员打了招呼后，瑞恩就被带进了化妆间，由于是第一次拍摄电影，不免对所有的一切都有些好奇，好在他还知道自己是来做什么的，这里也不是可以让他肆意妄为的学校和家里，强行按捺住性情，任凭女化妆师在脸上涂涂抹抹。

　　见鬼，我可是一个男孩，这涂脂抹粉的算怎么回事。瑞恩看了看镜子中越来越苍白的面孔，心中泛起了嘀咕。

　　“帕西诺先生你好！”

　　临时化妆间的门口，突然传来了一位助理的声音。

　　“阿尔·帕西诺？”瑞恩前段时间就知道自己要搭戏的对象是谁了，现在才89年，除非哈维·韦恩斯坦脑袋进水，否则绝对不会去选布鲁斯·威利斯。

　　这不是十年后，现在的威利斯先生可是名副其实的面瘫。

　　但他万万没有想到，大胖子竟然挑选了阿尔·帕西诺来当男主角，好吧，现在的阿尔其实正处在事业的低谷期，而这部电影又需要一位影帝级的演员来增加票房号召力，估计就是这样双方才一拍即合。

　　在化妆师完工的那一瞬间，瑞恩就从椅子上跳了起来，以迅雷不及掩耳之势，从自己的背包中取出了签名本和水笔，递到了刚刚坐下的阿尔·帕西诺面前。

　　“阿尔·帕西诺先生，可以为我签一个名吗？”瑞恩瞪大着眼睛，用看偶像般的目光，看向了这个演什么就是什么的中年男人。

　　“没问题，你是……”

　　“瑞恩，瑞恩·詹金斯，你在这部电影中要开解和帮助的孤独小男孩。”

　　“好吧，瑞恩，你可以叫我阿尔。”不愧是有名的老戏骨，那种亲和力自然而然就散发了出来。

　　“瑞恩，祝你永远健康快乐。”阿尔·帕西诺在签名后面写下了一句祝语，瑞恩则高兴的笑了起来，仿佛真的在为得到偶像的签名而开心，“谢谢你，阿尔，能和你一起搭戏太棒了。”

　　或许是年龄的优势，也或许是他表现出来的积极开朗的性格，瑞恩没花费多大力气，就赢得了阿尔·帕西诺的好感，在换完那身美式小学校服走出化妆间时，两人已经有说有笑的聊了起来，而瑞恩也趁机讨教了几句关于表演方面的事情。

　　首先要拍摄的是阿尔·帕西诺饰演的心理医生的镜头，瑞恩也见识到了什么才是影帝级的演技，只是简单的试拍了几次之后，阿尔就迅速的找到了状态。

　　“Cut！非常好！”大卫·芬奇用力的拍了拍手，给剧组的所有人员以鼓励，“休息十分钟。”

　　刚刚拍摄的是心理医生马尔科姆走在大街上的镜头，尽管费城的秋天已经有了些凉意，但阿尔风衣围巾的造型，在拍摄完成后还是出了一头汗。

　　“紧张吗，瑞恩？”妮可握住了他的手，用拇指轻轻揉着他的手心，想要这种方式来舒缓他的心情，因为下一个镜头瑞恩就要亲自上场了。

　　“不紧张。”瑞恩想都没有想就矢口否认，但是迎上妮可了然的目光后，只好长长吐了一口气，“好吧，我承认，是有些紧张，但这很正常不是吗？妮可，你第一次拍戏的时候紧张了吗？”

　　“当然。我当时紧张的连台词都忘记了。”妮可笑着说道，“给你一个好建议，你可以把在场的人都想象成石头，那样会好很多。”

　　“可以当成土豆吗？或者洋葱和番茄？”

　　或许是对他没有信心，也或许是想从易到难，瑞恩的第一场戏是科尔从公寓中走出来，锁门离开时的场景，非常简单不是吗？

　　“Cut！过了。”

　　仅仅试拍了两次，正式拍摄了一次，这个镜头就过了，当然，并不是瑞恩一上来就演技大爆发，而是这是一个模糊的远景镜头，他要做的太简单了，打开房门，小心翼翼的左右观察一下。

　　但接下来就遇到了大麻烦，这是一个特写镜头，需要瑞恩在带上一副眼睛后，表现出小心、谨慎、又有些畏缩的神态。

　　“Cut！瑞恩，放松，表情要自然。”

　　“Cut！瑞恩，你太僵硬了。？”

　　“Cut！瑞恩，不要看摄像机镜头。”

　　“……”

　　这次更夸张，瑞恩看着掉在脚下的眼镜，露出了一个苦笑，幸好大卫·芬奇不是詹姆斯·卡梅隆，否则……

　　大卫·芬奇也皱紧了眉头，他有多年拍摄广告和MTV的经历，自然清楚想让一个孩子找到表演的状态有多困难，在拍摄前，他还和他交谈了一番，从两人间的对话中，他能看出这是个聪明早熟的孩子，那颗提着的心不禁放回去了一半，没想到半个多小时过去了，这个男孩依然没有半点进步。

　　“妮可，要不要过去安慰下瑞恩？”派·金丝莉有些担心。

　　“不用，瑞恩比任何人都要坚强。”妮可·基德曼缓慢而又坚定的摇了摇头，只是脸上担忧和心疼的神色谁都没有看出来，“既然他选了这条路，就要自己去面对。”

　　瑞恩用力握紧了拳头，连手臂都微微有些颤抖了起来，真正做起来的时候，他才发现某些事情远比他想象的要困难，比如前段时间的乌龙事件，比如今天的拍摄。

　　“Cut！”在休息完毕又一次喊停后，大卫·芬奇走了过来，低声说道，“瑞恩，知道你的问题在哪吗？”

　　“有大概三分之一是因为我突然性的走神，还有三分之一是因为身体僵直颤抖，剩下那三分之一是因为我忍不住看了摄像机的镜头。”

　　出乎大卫·芬奇的预料，瑞恩完全知道自己的问题出在哪里，他拍了拍男孩的手臂，“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“能给我十分钟吗？我需要单独待一会。”瑞恩先是给了远处的妮可一个放心的眼神，又期盼的看向了导演先生，“相信我好吗，大卫。我自己能解决这些问题。”

　　瑞恩的话和表情，给了他莫名的信心，大卫·芬奇点了点头，“好！休息十分钟！”

　　“很显然，我需要一本演员的自我修养。”瑞恩打开房门进入公寓前，说了一句让大卫·芬奇感觉莫名其妙的话。


第13章 华丽转身

　　走进公寓的小客厅，瑞恩一屁股坐在了沙发上，将有些苍白的面孔埋进了双手之间。

　　就像他说的那样，问题出在哪里，他非常清楚，但其中的原因之复杂，外人却无法了解。

　　没有演技？那怎么可能，就是一头猪，不间断的演上近十年的戏，也会成为一个表演的高手，何况是一个机灵聪明又有两世阅历的男孩。

　　其实他自己明白，除去忍不住看摄像机镜头外，其他的问题到底出在了哪里。

　　一是海利·乔·奥斯蒙特前世那个形象太深刻，只要一想到是在出演《第六感》，他的形象就会跳进脑海中，让他禁不住的想要模仿他，而脑海中另一个声音却说模仿是不正确的，应该走自己的路，这样会造成什么样的后果可想而知。

　　第二个，也是最最主要的原因，从婴儿到幼儿，再从幼儿到男孩，他无时无刻不在演戏，演了整整九年有余，早已经深深代入到了这个角色之中，再也没有办法出来，到得现在，尤其是在妮可出现后，他已经与这个世界无法分割，分不清这到底是梦幻还是现实，分不清自己是瑞恩·詹金斯还是陆明，如果说平时还没有异常，但在表演另外一场戏时问题就显露了出来。

　　这算什么？在表演中又演一出戏？戏中有戏吗？瑞恩只能报以苦笑。

　　“瑞恩。”妮可·基德曼最终还是没有忍住，不知道什么时候走进了公寓，来到了瑞恩的身边。

　　“妮可。”嗅着那熟悉无比的香气，瑞恩凑了过去，自然而然的将头贴在了妮可柔软的小腹上，温馨和安宁瞬间涌上了他的心头。

　　依靠在前世今生他第二亲近的人身上，那颗迷茫和躁动的心仿佛都恢复了清明，当妮可柔软香甜的红唇印在他额头上的时候，瑞恩渐渐有了些感悟，前世已经成为了过去，今生当需把握，陆明也好，瑞恩·詹金斯也罢，我就是我，这个世界上独一无二的我！

　　只是前世真的能成为过去吗？

　　“妮可，谢谢你，我想我明白了很多东西。”瑞恩直接跳上了沙发，在妮可没有反应过来之前，吻在了她那白皙的脸蛋上。

　　妮可·基德曼只当瑞恩是在表达他对自己的依恋，也不在意，“这才是我熟悉的那个无比自信的瑞恩。”

　　“我们出去吧，别让人等久了。”瑞恩牵起妮可的手，仿佛牵住了今生的整个世界。

　　任是谁都没有想到，仅仅只有十分钟的时间，先前那个似乎没有半点演技，看起来完全是个门外汉的男孩，竟然来了次华丽的大转身，不但卡住的那个镜头一次就过，在接下来的场景中，凡是有他的镜头，NG的次数就没有超过过三次。

　　如果说是导演要求不严格那也就罢了，但他们非常清楚，大卫·芬奇虽然没有发过一次脾气，却对每个细节都追求到了极致，哪怕是阿尔·帕西诺的一段独白，都曾经被他喊停了近二十次。

　　在这样的情况下，那个男孩还保持着极高的镜头通过率，本来他们以为对方是被灵魂附体了，但到了第二天甚至第三天的时候，依然还是如此，这让很多人都开始了暗自咂舌。

　　这三天拍摄的大多是一些很零碎的镜头，属于妮可的并不多，但就像瑞恩想的那样，妮可不但画了老妆，还把那份冷艳的气质收敛了起来，而在伦敦演了一年多舞台剧，又与他多次讨论这个剧本的效果显现了出来，此时的她比前世同一时期在演技上要出色的多。

　　尤其是在听了瑞恩最初那番信口雌黄之后，她几乎就将自己当成了那个单身母亲，毫无疑问，这对她产生了不小的助力。

　　看到瑞恩和阿尔的状态似乎越来越好，大卫·芬奇毫不犹豫的改变了拍摄计划，将两人间的几场对台戏提前了。

　　场记在看到大卫·芬奇的手势后喊道，“第十一场第二十二幕，开始！”

　　“科尔！”空荡荡的走廊上，阿尔·帕西诺蹲在穿着紫色校服的男孩身边。“我什么也没看见。”

　　瑞恩的嘴唇嗫嚅着，有些恐惧，有些迟疑，害怕的身体似乎都在颤抖，“不要动！有时你会……”

　　“Cut！”

　　自说自话的男孩仿佛没有听到大卫·芬奇的声音，依然在喃喃低语着，只到这段台词说完之后，才用力晃了晃脑袋，略带迷茫的看向了摄像机的方向，“我出错了？”

　　“不是你，是阿尔的表情不到位！”大卫摆了摆手。

　　瑞恩轻轻出了一口气，没有再说一句话，低着头坐在了一边的椅子上，只是耳中却听到了有工作人员打趣阿尔·帕西诺的声音，“阿尔，这个镜头因为你NG三次了，加把劲啊，不要被瑞恩这个小鬼比下去。”

　　“要喝水吗？”派·金丝莉将水杯递了过来。

　　“不用了，谢谢你，派特。”瑞恩说的还算真挚，因为妮可经常不在的关系，金丝莉女士是既当经纪人，又当保姆。

　　“瑞恩，你有些入戏过深，脱戏的时间越来越长了。”金丝莉提醒道。

　　“没问题的，派特，不用担心，你知道这个角色是根据什么来的。”

　　瑞恩叹了口气，再次搬出了这个理由，毫无疑问，代入法是最常用也是绝大多数演员在用的表演方法，但这个方法缺点非常明显，一旦入戏过深就是大麻烦，尤其是他这种一旦入戏就分不清梦幻和现实的人，想要脱戏远比一般人要困难。

　　当然，好处也显而易见，听听剧组中那些对他赞扬的声音吧。

　　似乎是被瑞恩刺激到了，在接下来的拍摄中，阿尔·帕西诺拿出了自己影帝级的实力，这场戏一次就过了，而在拍摄两人在房间中猜谜的那场戏时，似乎是被阿尔的演技震慑到了，瑞恩的状态突然不翼而飞。

　　“状态这玩意，就像中国男足的射门一样不靠谱，不该进的时候进乌龙，该进的时候不进球！”

　　瑞恩坐在沙发上，不停的嘟囔着，在他看来，演员的状态就和足球运动员的状态一样莫名其妙，状态来了的时候，禁区外倒钩都能进球，没有状态的时候，哪怕是一米的空门也会打成高射炮。

　　“瑞恩，表演就是这样，状态总会起起伏伏。”对面坐着的阿尔·帕西诺开解的说道。

　　“可是，阿尔，我这次没了状态你要负一半的责任。”三天下来，基本与对方混熟了，瑞恩毫不犹豫就将一顶大帽子往风度翩翩的老男人头上扣去。

　　“好吧，作为责任人，需要我帮你找回状态吗？”阿尔并不介意，反而与男孩开起了玩笑。

　　“不需要，我有找回状态最好的办法。”

　　瑞恩看向了刚刚从化妆间走出来的妮可，“人间大炮，发射！”

　　“嗖”的一下，瑞恩以百米冲刺的速度窜了出去，在剧组中人惊讶的眼神中，跳了起来，直接扑进了妮可·基德曼的怀里。

　　他的力道实在是有些大，妮可又过于高挑纤细，被他带动的连连向后退了好几步，直到后背靠在了墙壁上，这才稳住了身体。

　　但哪怕是在后退中，她也没有伸开手臂保持平衡，反而是紧紧抱住怀里的男孩，生怕他受到一丁点的伤害。

　　“你们的感情可真好！”旁边的副导演赞叹着说了一句。

　　妮可笑了笑，却没有说什么，只是轻轻拍了拍紧紧抱着她的男孩的后背，将他放在了另一边的高背椅上。

　　随着拍摄进程的深入，剧组中的人也渐渐明白了他们之间的关系，对瑞恩身世唏嘘的同时，也在感叹这对不是亲人却胜似亲人的姐弟之间感情的深厚。

　　“那是运动造成的。”面对大卫·芬奇客串的医生的质问，妮可辩解着，但对面的医生显然不认可这种说法，在他质疑的眼神中，妮可用力挥了一下手，“你以为这是我弄的？你认为我是一个坏母亲吗？”

　　在医生又一次怀疑的话语过后，妮可终于爆发了，她眼前闪过的，是星光大道上瑞恩怯生生看向她的瘦弱的身影，一时间，从最初的相遇，到那场耗尽了她心力的官司，再到几年来两人间相处的点点滴滴，同时涌上了心头，那浓厚的感情和对瑞恩的宠溺，岂是一个外人可以怀疑的。

　　“他需要帮助！你们知道吗，他需要帮助！他是我最爱的人，是对我最重要的人，我哪怕是去死，也不会伤害他，也不会让任何人伤害他！任何人！”

　　妮可的脸上落满了泪水，说出的台词面目全非，却又如此的恰如其分。

　　面对她感情的爆发，所有人都呆愣在了当场，当替大卫掌镜的副导演率先回过神来，喊了一声“Cut”后，不知道是谁，啪啪拍起了手掌，跟着响起了几乎可以将屋顶掀翻的掌声。

　　所有人都在为妮可精彩的表演而鼓掌，只有瑞恩才知道，妮可这根本就不是在表演，她只是在刺激之下，将她心中对他的爱用更为激烈的方式表达了出来。

　　瑞恩自己都没有察觉到，他竟然走到了妮可的身边，直到紧紧抱住她之后，才在心中叹道，“妮可，你如此的对我，我又该拿什么来回报你呢？”


第14章 门和窗

　　剧组为了拍摄，租下了前后两条街道的上的两排独立公寓，这样既可以当做拍摄的场地，又能充当剧组人员的住所，不得不说，米拉麦克斯不是很好的财务状况，让他们抠门到了一定的境界。

　　“哈维给出了两千万美元的投资，而且到现在资金还没有完全到位，除去剧组人员的报酬，能够用来拍摄的钱少之又少，我现在恨不得把一美分掰成两半来花！”

　　剧组主创人员居住公寓的餐厅中，正在进行着一场晚餐，因为投资不是什么保密的事情，大卫·芬奇坐在餐桌前抱怨着资金紧张。

　　“两千万美元确实是少了点。”

　　瑞恩附和了一句，他隐约记得，前世这部电影的投资是六千万还是七千万来着，当然，十年后的美元与现在不能比。

　　“就算这样，哈维还告诉我最好能把宣传的费用省出来，上帝啊！他不如直接把我卖掉算了。”

　　看起来大卫·芬奇确实很为资金头疼，这种事情别人是帮不上忙的，只能发出一阵善意的笑声。

　　“妮可的培根煎蛋还没好？我去厨房看看。”瑞恩记得刚才阿尔也进了厨房，这个家伙虽然既风趣又随和，却是一个老牌的花花公子。

　　果然，瑞恩刚走到厨房的门口，就听到了阿尔的声音，“妮可，你的厨艺真不错，这培根煎蛋别有风味。”

　　“是吗？原本我不怎么下厨的，这几年因为要照顾瑞恩，才渐渐锻炼了出来。”妮可的笑声也传了过来。

　　“你们的感情真好，你没想过给瑞恩找一个父亲吗？”

　　“别开玩笑了，阿尔，瑞恩只是我弟弟。”

　　瑞恩干脆直接走了进去，先看了看在做着培根煎蛋的妮可，又看了看站在旁边的阿尔，毫不客气的说道，“嘿，阿尔，别想打妮可的主意！否则我会给你好看。”

　　“嘿，瑞恩，你这个人小鬼大的小家伙。”阿尔搞笑的瞪大了眼睛，看起来真像闻香识女人中的盲人上校。

　　“我说的可是实话，阿尔，我会中国功夫的！”说着，瑞恩摆了一个不伦不类的太极起手式。

　　阿尔·帕西诺呵呵的笑了起来，轻轻拍了拍他的头顶，率先走出了厨房。

　　“好了，瑞恩，不要闹了，帮我端一个盘子出去。”妮可解下围裙，递给瑞恩一个装满了培根煎蛋的白瓷圆盘。

　　尽管晚餐并不丰盛，却胜在人多热闹，尤其是在吃到一半时，担任着制片人的哈维·韦恩斯坦开车从纽约赶了过来，这个胖子现在的事业才勉强进入正轨，还没有后来那么膨胀，再加上八面玲珑的本性，一时间客厅中的气氛变得更加热烈了。

　　“跟儿童协会的人打交道太麻烦了，他们不但要规定瑞恩每天的工作时间，还要询问家庭教师情况和学习进度，过几天还要派人来查看，我真是要疯了。”哈维·韦恩斯坦坐在餐桌前，对着妮可和瑞恩抱怨。

　　“那不关我的事情。”瑞恩耸了耸肩。

　　“不关你的事？瑞恩，话可不能这样说，当初是你不让我们安排家庭教师的，还跟说我让狗屁的儿童协会见鬼去吧。”

　　“我说过吗？我不记得了哎。”看到妮可有些转黑的脸蛋，瑞恩想都没想就矢口否认。

　　“呃……”哈维·韦恩斯坦愣了一下，接着说道，“好吧，等儿童协会的人来了，我就把电影剧本扔给他们，让他们看看，能写出这样剧本的孩子还需要见鬼的家庭教师吗？”

　　“放心，哈维，找个临时演员到时冒充家庭教师好了。”瑞恩完全就是在出馊主意，“以我的水平应付他们只是小意思而已。”

　　“等等！”阿尔·帕西诺突然挥手打断了场中的对话，“剧本？这部电影的剧本吗？瑞恩·詹金斯……不会吧！”

　　阿尔吃惊的看了过来，眼睛瞪得像铜铃似的，仿佛看到了火星人一般，“哈维，你的意思是说剧本作者后面的那个瑞恩·詹金斯，和我对面坐着的那个小家伙是同一个人？”

　　“是啊。”哈维·韦恩斯坦点了点头，奇怪的问道，“你不知道吗？难道没有人告诉过你吗？”

　　“噢，上帝啊！”阿尔·帕西诺捂住了额头，“我一直以为是两个同名同姓的人来着，见鬼！瑞恩，你为什么从来没有说过剧本是你写的？”

　　“嘿，阿尔，你从来也没有问过啊！”瑞恩一脸被冤枉的表情，“难道要我跑到你面前，翘着尾巴说，阿尔·帕西诺先生，《第六感》这个剧本是我创作的，你快夸奖我吧，求求你表扬我吧。”

　　瑞恩的话配合上他的动作和表情，看起来滑稽极了，引得众人不禁同时笑了出来。

　　笑过之后，阿尔还是一副难以置信的样子，先看看大卫·芬奇，又看看哈维·维恩斯坦，再看了眼妮可·基德曼，三人都在点头确认着这是事实。

　　“很吃惊对吗，阿尔？”哈维·韦恩斯坦似乎是有同感，“我和大卫在刚刚听到这个消息时，不比你好多少，而且……”

　　他看向了坐在一起的妮可，瑞恩，还有金丝莉，“你们太不够意思了，这么重要的消息竟然一直瞒着我？”

　　“重要的消息？”三人互相看了看，显然都不明白胖子先生说的是什么事情。

　　哈维·韦恩斯坦干脆不再啰嗦，麻利的从公文包中取出了一份《纽约时报》的周末增刊，直接翻到了畅销书排行榜那一页，“最新一期的畅销书排行榜，第五位《侏罗纪公园》，第三十一位《瑞恩故事集》，还有一本没有进入排行榜的《哈利·波特与魔法石》。”

　　“如果不是我上个周末买了一份《纽约时报》，如果不是我看到这些书的行文风格与《第六感》剧本如此相似，如果不是这些书作者后面的名字都是瑞恩·詹金斯……”

　　“得了吧，哈维，我承认那三本书都是我的作品。”瑞恩摊了摊手，这又不是不光彩的事情，没什么不好承认的。

　　“噢，上帝啊！”尽管早就想到了这个答案，以哈维·韦恩斯坦从商多年的定力，还是忍不住发出了低声惊呼。

　　另一旁的阿尔·帕西诺和大卫·芬奇同样好不到哪里去，尤其是大卫·芬奇，正举着叉子将一块培根煎蛋往嘴里送，但此时就像是被人按下了暂停开关一般，直愣愣的坐在那里，动也不动。

　　而阿尔干脆将那份增刊从哈维·韦恩斯坦的手中抢了过来，仿佛只有自己亲眼确认了才会相信。

　　直到几分钟以后，餐厅中的其他人才平静了下来，只是看向瑞恩的眼神全都变了，如果说他能写出《第六感》这样的剧本，还可以用灵感爆发又结合了本身经历来解释，那这些作品呢？

　　《侏罗纪公园》可是在1986年就出版了，那时他才多大？六岁多点不到七岁而已，别的孩子这个年龄还在玩着过家家，摆弄变形金刚和芭比娃娃，他却开始写书了。

　　如果是别人，他们还会怀疑是不是有人代表，但他那时还是福利院中的一个孤儿，既没钱又没势，会有人脑袋进水了去给他代笔？

　　何况，自从开机这些天以来，这个男孩的表现都落在了他们眼中，这是个早熟、聪慧又喜欢异想天开的孩子，甚至他们经常觉得自己在跟一个成年人对话，还有他在拍摄中所展露出来的出色演技，这些都说明了什么？

　　难道说上帝在给他关上了一扇窗户的同时，还给他开了一扇门，而这扇门还是凯旋门！

　　到了此时，除了瑞恩三人，其他人已经没有了吃东西的欲望，讨论着什么离开了餐厅。

　　即便发生了这样那样的插曲，但拍摄依然还要继续，在瑞恩和哈维·韦恩斯坦的请求下，其他人默契的没有将这件事情传到外面。

　　但瑞恩配合剧组应付过了儿童协会的人之后，总觉得胖子先生在策划什么，尤其是看向自己的眼睛，就像是饿狼见到了鲜肉。

　　就像是以前说的那样，演员的状态总有起伏，阿尔这种老戏骨在自我调节方面最强，其次就是瑞恩，而妮可在最主要的三名演员中竟然排在了最后。

　　“瑞恩，你就是一个天生的演员。”听起来妮可像是在夸奖他，但下面那句话就暴露了她的真实意图，“骗起人来也同样没有半点痕迹！”

　　很显然，妮可回忆起了过往的某些经历，现在想来这个小家伙当时就是在糊弄她，好在都是一些小事，无伤大雅。

　　“是吗？妮可。”阿尔·帕西诺不知道从什么地方窜了出来，非常有风度的欠了欠身，别有意味的说道，“需不需要我来帮你管教这个跳脱的小家伙？”

　　“噢，见鬼。”阿尔忽然觉得刚刚换上的戏服里凉飕飕的，赶紧在腹部掏了一下，一片薄薄的绿色物体出现在了他的手中，“这是什么？”

　　在阿尔欠身的时候，瑞恩就已经跳到了远处，双手卷成了个喇叭，喊道，“嘿，阿尔，离妮可远一点，否则下次就不是削掉了刺的仙人掌叶片了。”

　　剧组中的人瞬间绝倒，爆发出了哈哈的笑声，这么多天了，他们早就看出来了，瑞恩和阿尔的关系非常好，两人经常开一些无伤大雅的玩笑，而阿尔被捉弄的次数显然要远超他捉弄人的次数。


第15章 入戏还是梦幻

　　这部电影并没有大场景，严格说起来就是三个人或者四个人之间的一场戏，男孩和医生，男孩和母亲，医生和妻子，而大卫·芬奇也极好的把握住了主题，惊悚只是外衣，沟通和亲情才是电影真正想要表达的东西。

　　尽管在大卫·芬奇的严格要求下，拍摄的速度并不快，但同样也不慢，特别是随着时间的推移，无论是阿尔·帕西诺，还是妮可·基德曼状态都越来越好，至于瑞恩，则遇到了不少的麻烦，他脱戏的时间越来越长。

　　“Cut！”

　　在大卫·芬奇喊了停后，瑞恩依然直愣愣的坐在高背椅上，回不过神来，仿佛全世界都抛弃了他，他只能躲在自己的世界里寻求安慰和保护。

　　这种情况已经不是第一次出现了，以前的时候，阿尔·帕西诺和工作人员曾经想要上前帮助他，但他们一接近瑞恩，他就会像剧本中见到了鬼魂的科尔那样，变得恐惧、瑟缩和惊慌失措。

　　每当这种时候，只有妮可·基德曼才可以正常接近他，也只有她的怀抱才能给他提供温暖和帮助。

　　足足过了好几分钟，瑞恩才清醒过来，用力靠在高背椅上，长长出了一口气，都说好演员能收放自如，但他呢？只能放不能收，这算怎么回事？尤其是沉浸在科尔的世界中时，前世小时候那些无比黑暗的记忆，总会占据他的脑海。

　　“瑞恩，你需要休息。”大卫·芬奇郑重的提出了建议。

　　“不，大卫。”瑞恩坚决的摇了摇头，“我现在是状态最好的时候，请你相信我好吗？”

　　大卫·芬奇又劝了几句，眼见瑞恩态度坚决，只好坐回了导演椅中，开始了调配，下面的那个镜头算是这部电影中最重要的镜头之一。

　　微弱的光线映射在走廊上，随着吧嗒轻响，门被打开了一条缝隙，穿着短衣短裤的男孩从缝隙中探出了头来，苍白的脸上写满了犹豫，他有些害怕，在来回张望了一番后，终于下定了决心，一扭一扭的冲进了厕所之中。

　　忽然，男孩觉得有什么东西从自己背后经过，缓慢而又惊恐的转过了身来，就这么站立在马桶的前面，显得那么的孤独和无助。

　　迟疑了好一会，男孩决定要去看看，他慢慢的走着，脸上的那份迟疑已经变成了不安，厨房中这时传来了厨具响动的声音，他以为自己的妈妈正在做早餐，心中稍稍安定了一些。

　　走进了灯火通明的厨房，男孩试探的问了一句，“妈妈？”

　　那个穿着粉红色睡衣的妇女猛的转过身来，用低沉而又尖利的声音说道，“不行！晚餐还没有煮好，你想怎么样？”

　　她的脸上到处是青紫的伤痕，加上歇斯底里的神情，显得非常可怕，她咆哮着，愤怒的伸出了双手，手腕上全是深深的刀痕，“你再也伤害不了我了，兰尼！是你把我逼成现在这个样子的！”

　　男孩再也无法承受这恐惧的一幕，猛然转身，拼了命般的跑回了自己的卧室中，然而，女鬼那歇斯底里的咆哮声，依然不断传来，男孩想都没想，就钻进了红色帐篷里，面对着从教堂中收集来的圣母玛利亚和耶稣雕像，无助和绝望的泪水在压抑着的哭泣声中流了下来。

　　“Cut！”

　　包括大卫·芬奇在内的所有人都松了一口气，他们没有想到这组重要的镜头一次就过了，那个男孩太出色了，结合他这一个多月来的表现，除了天才这个词汇外，他们真的不知道该怎么形容他。

　　然而，就在他们忽略了的那个红色帐篷中，瑞恩依然坐在地上一动不动，孤独、无助和绝望的神情不但没有消失，反而越来越甚，那对明亮的天蓝色眸子渐渐失去了光彩，泪水就像决堤的洪水一般，汹涌而出。

　　黑发黑眸的小男孩异常的瘦弱，穿着的衣服不但破旧，还打着不少的补丁，而背着的黑色书包同样破旧，沉重的几乎压弯了他的脊梁。

　　他用力推开了教室的门，有几个同学正在门口附近做着游戏，眼中露出了很不友善的光芒，接着一哄而散，就在他向着座位走去的时候，不知道是谁带的头，教室中很多人异口同声的喊了起来，“傻子！乞丐！傻子！乞丐！”

　　小男孩用力咬住了下嘴唇，连血珠渗出来都没有察觉到，身体止不住的颤抖，眼中的泪水滚来滚去，却倔强的不肯落下。

　　“傻子！乞丐！”

　　起哄的声音越来越大，他再也忍不下去了，脱下背着的黑色书包，用力抡在了最靠近他的那个男同学的头上，一个，两个……

　　“你就是个只会给我们添乱的麻烦，他们骂你不会忍着吗？瞧瞧你们，你们都是些什么人，都是被父母扔了不要的野孩子，怎么？我说的不对，你还敢瞪我，我让你瞪……”

　　福利院的院长一巴掌一巴掌打在了男孩的身上，男孩的嘴唇咬的更紧了，但眼中却没有了泪水。

　　“瑞恩！”大卫·芬奇喊了一声，看到瑞恩不但没有反应，嘴唇上反而渗出了一丝血珠，那对明亮如同蓝宝石般的眼睛，也在渐渐失去光彩，急急喊道，“快！快去把基德曼小姐找来。”

　　妮可正在卸妆，连鞋子都没有穿，赤着脚就冲了过来，对周围的一切视若无睹，直接冲进了瑞恩所在的帐篷中，将他紧紧抱进了自己的怀里。

　　“瑞恩！瑞恩！醒过来！”

　　瑞恩就那么呆呆愣愣的睁着眼睛，仿佛他只剩下了这具躯壳，妮可的心止不住的颤抖了起来，她感觉男孩正在变冷，不是身体上的，而是灵魂上的，她熟悉的那个瑞恩，她深爱的那个瑞恩，她相依为命的那个瑞恩，离她越来越远，似乎随时都可能消失。

　　“不……瑞恩！快点回来！”

　　妮可·基德曼用自己的额头紧紧贴着瑞恩的额头，想要用自己的体温，来温暖男孩逐渐变冷的灵魂，想要用深情的呼唤，来唤回生命中对她最重要的人。

　　“该死！我就知道，我就知道，不应该让你拍摄这见鬼的电影！瑞恩，我发誓！你不醒过来的话，我一定会把你送去寄送学校，还是天主教学校！我向上帝和撒旦同时发誓！我发誓，我一定会亲手拆了那座让你陷入痛苦和黑暗中的福利院，我一定会送那头母黑猪去恶魔岛！”

　　妮可的眼中渐渐现出了惊慌，歇斯底里的她根本就不知道自己在说什么，幸亏剧组中没有黑人，否则她会惹上大麻烦。

　　看着瑞恩紧咬的嘴唇和嘴角渗出的血珠，妮可再也控制不住自己了，蓝色的眸子闪了两下，两颗豆大的泪珠滚落了下来。

　　泪珠划过了她白皙的脸颊，汲取了她的气息，带着渗入了灵魂的感情，滴在了瑞恩的脸颊嘴角，落进了他那颗渐渐被冰冷和黑暗占据的心中。

　　男青年的性格极其倔强，就像是头上竖立的黑色短发一般，他看着美丽的女郎越走越远，曾经给了他十年温暖和光明的人，终于永远的消失在了他的世界之中，从那一刻起，乌云遮住了太阳，黑暗取代了光明。

　　时间又来到了那个晚上，醉醺醺，臭乎乎，麻木的就像是块朽木的男青年又开启了一瓶啤酒，举起来就要向喉咙中灌去，忽然，两滴液体从天而降，落在了他的脸上。

　　“为什么这么熟悉呢？这种气息，这种感情……”男青年终于想起什么，手一松，酒瓶摔碎在了地上，“安欣？不！这是妮可！”

　　“安欣？妮可！”听到怀抱中的瑞恩终于发出了声音，妮可赶紧说道，“瑞恩，我在这里！我就在你身边，我哪也不会去！”

　　瑞恩的眼睛眨了眨，直愣愣的眼睛中，渐渐恢复了光彩，天蓝色的眸子也越来越亮，妮可感觉得到，那个熟悉的瑞恩又回来了，只是……只是她有一种说不出来的感觉，瑞恩似乎又有了些不同。

　　“对不起，妮可，让你担心了。”瑞恩紧紧抱住了她，仿佛全世界只有这个怀抱才能让他感到温馨和安宁。

　　“瑞恩，如果……如果可以的话，以后别再这样吓我好吗？”妮可轻轻喘着气，直到现在还没有平静下来。

　　“放心好了，妮可，我只是想起了很多黑暗的记忆。”

　　“那……安欣是谁？”毕竟在一起生活了好几年，妮可多多少少也懂了一些中文。

　　“安……安欣？”瑞恩果然是个演戏的天才，此时诧异的表情完全是浑然天成，“我说的是——安心，妮可！”

　　他故意放慢了速度，用中文一字一顿的又说了一遍，好让妮可彻底听清楚。

　　“妮可，我想瑞恩需要休息！”大卫·芬奇这时走了过来，“你们的镜头剩下的不多了，我会给你们几天的假期，带瑞恩到处游玩一下吧，他有些入戏过深了。”

　　入戏过深？瑞恩叹了口气，到底是入戏过深还是陷入了梦幻之中他早就分不出来了。

　　“那好吧。”妮可答应了下来，看向了怀抱中的男孩，“你想去什么地方，瑞恩？”

　　“纽约！”连想都没有想，瑞恩就下意识的给出了这个答案。


第16章 相遇

　　“自由女神像是法国为了纪念美国独立战争期间的美法联盟，而赠送给美国的礼物，由法国著名雕塑家巴尔托迪历时十年设计完成，是自由意志的象征……”

　　站在自由女神像内部的最顶端，妮可侃侃而谈，像及了一个美丽的女导游。

　　来到大苹果两天了，瑞恩和妮可游览了不少著名的景点，在时代广场看五颜六色的霓虹广告，到第五大道的精品店扫货，去百老汇观看戏剧，进中央公园体验城中森林。

　　过了哈德逊河口，两人一路回到了曼哈顿，反正是出来散心游玩，他们也没有明确的计划和目标，基本是走到哪里逛到哪里，至于路线重复之类的根本就不在意。

　　“瑞恩，你怎么站住了？”妮可觉得自己的手中一沉，这才发现牵着她手的男孩突然站立在了原地，“双子塔是世界上最高的建筑物之一，在顶层的观光间能将小半个纽约尽收眼底，你不想去吗？”

　　“妮可，我们还是别去了，我不喜欢双子塔楼。”

　　虽然现在才1990年，但前世恐怖的阴影是挥之不去的，打死瑞恩他也不会进世贸大厦，“我们还是去帝国大厦吧。”

　　“那好吧。”

　　帝国大厦位于曼哈顿第五大道，始建于1930年，和哈德逊河口的自由女神并称为大苹果的标志，尤其是顶部的灯光，世界闻名。

　　来到位于第86层的观景平台后，瑞恩眺望向了远方，那里是长岛的方向。

　　“在想什么呢？”妮可看他有些出神，问道。

　　“没什么？”瑞恩回过神来，想起了他还未完成的那个与帝国大厦有关的剧本，“妮可，我听派特说有制片商向你发出了邀请？”

　　“是啊。”妮可点了点头。

　　与前一世不同，《航越地平线》登陆美国的时间更早，更有意思的是，将这部电影引进到北美的正是米拉麦克斯，随着电影进入院线，妮可在好莱坞渐渐有了些名气，有些制片商开始发出了邀请。

　　“可惜，都是一些花瓶角色。”有了《第六感》的经历，妮可的眼光也挑剔了一些。

　　“我已经为你准备好了下一个剧本。”以两人间的感情，自然没有什么不好说的。

　　“是吗？为什么我不知道？”妮可挑了挑眉毛，“什么内容？”

　　“与帝国大厦有关，离完成还早着呢。”瑞恩想了想，又说道，“给你个建议，《第六感》上映前最好不要接片约。”

　　“为什么？”

　　“因为《第六感》后，你的身价肯定会大涨。”

　　“你这个小鬼，就这么有信心？”妮可不置可否，抚了抚他被风吹乱的头发，“剧本呢，总要让我看看吧，如果不合我心意的话，我是不会接的。”

　　“在洛杉矶的家里，回去后你自己去找。”瑞恩笑了笑，他写的稿子，除非他邀请，否则妮可是不会乱翻的，这也算是尊重他的隐私。

　　与曼哈顿相隔不远，又是著名的度假胜地，长岛吸引了不少人在这里定居，特别是二战之后，大量犹太人中的中产阶级和富豪，也搬迁了过来，其中有不少人来自耶路撒冷。

　　在温内特公园中转了一圈后，瑞恩干脆拉着妮可走进了公园门口的甜品店，大概是周末的关系，店里的人很多，大多都是家长陪着的孩子，只剩下角落里一张桌子还有空位，要了两个黑森林蛋糕和两杯柳橙汁后，瑞恩他们坐在了那张桌子旁。

　　“味道还可以，就是太甜了。”这些甜品往往都是爱美女性的天敌，妮可只是尝了几口，就放下了叉子。

　　“不！不！不！我要全素的！”柜台的方向传来了一个清脆的女孩声音，“谢谢，再给我一杯热橙汁！”

　　女孩端着一个小托盘，转着头在店里看了一圈，最后向着瑞恩这一桌走了过来。

　　“请问我可以坐在这里吗？”女孩非常有礼貌的问道，显示出了极好的教养。

　　瑞恩一直在与妮可低声交谈，直到这时才发现女孩的到来，他转过头，在看见女孩的那一刹那，眼神就是一凝，不过，他飞快的垂下了眼帘，掩饰住了内心之中波动的情绪。

　　“当然可以！”瑞恩同样很有礼貌的回了一句，任是谁也看不出他情绪的变化，不得不说，这近十年来的角色扮演，让他的脸上在不知不觉间已经带上了一层面纱。

　　“谢谢！”女孩坐在了他的身边。

　　瑞恩不动声色的用眼角的余光扫了她一眼，深棕色略打着卷的中长发，鹅蛋型带着棱角的面孔算不上多可爱，还带着几分婴儿肥，一对棕色的眸子闪烁着智慧的光芒，脸颊上的小痣不但无损于她的容貌，反而更曾加了她的气质。

　　尽管比印象中的模样看起来要年幼了不少，但她毕竟是那个他最喜欢的女明星，他看过她公开的所有照片，只是瞬间，他就确定，她应该就是她。

　　“你好，我是瑞恩·詹金斯！”瑞恩十分平静的自我介绍。

　　“你好！”女孩点了点头，淡淡的说道，“娜塔莉·赫许勒。”

　　瑞恩没有再说什么，也没有再做什么，他能看得出来，女孩带着淡淡的戒心，如果他看过的那些资料不是太离谱的话，这个女孩的早熟和智慧，要远远超过她的年龄和外貌。

　　不动声色的吃完蛋糕，瑞恩在离开前对身边的女孩淡淡说道，“娜塔莉小姐，认识你很高兴，那么……再见了！”

　　“奇怪的男孩！”看着走出店门的男孩和女郎，娜塔莉摇了摇头，继续品尝起了自己的食物。

　　大概半个小时后，娜塔莉走出了甜品店，骑着自己的小单车，向着家中行去，她们一家搬来长岛没多久，作为一个在耶路撒冷出生的犹太女孩，最近保守的医生父亲要她养成严格的素食习惯，这种习惯她说不上好，也说不上坏，既然是家庭的要求，她只能照例遵循了。

　　温内特公园距离她的家并不算远，但就在拐上家门前那条街道的时候，却发生了意外。

　　也许只有上帝才知道是怎么回事，拐弯时，一个认识的小孩在侧后方喊了她一声，娜塔莉鬼使神差的回过了头，然后，单车撞在了路边的一个男孩身上，那个倒霉的男孩直接被她撞倒在地。

　　“见鬼！”瑞恩低低咒骂了一声，这真是飞来横祸，他只是低头站在这里等待去了便利店的妮可，一个冒失鬼竟然骑车撞中了他，要知道，这条路四辆轿车并行都没有问题。

　　“对不起，你没受伤吧？”

　　听声音似乎还是个女孩，瑞恩没好气的来了一句，“还没死，只是腿断了而已。”

　　“啊……”

　　咦……声音听起来怎么有些耳熟？瑞恩抬起头来，惊异的睁大了眼睛。

　　“是你？”

　　仿佛心有灵犀似的，两人异口同声。

　　“你的腿断了？”娜塔莉怯生生的问道。

　　瑞恩叹了口气，这撞看来是要白挨了，翻了翻眼睛，“开玩笑而已。”

　　娜塔莉不着痕迹的撇了撇嘴，但这件事毕竟是她做的不对，只好再次道歉，“你是瑞恩·詹金斯对吧？非常抱歉，是我太不小心了。”

　　“瑞恩，怎么了？”出了便利店，妮可见到瑞恩坐在地上，旁边还有一辆歪倒的单车，赶紧跑了过来。

　　“娜特，发生什么事了？”

　　一辆福特这时也停在了路边，一对中年夫妇下车走了过来。

　　事情荒诞的就像是在拍摄电影一样，双方的后援团瞬间全部到齐，娜塔莉也不推诿，将事情的经过快速解说了一遍。

　　瑞恩并没有受伤，以他在福利院中摸爬滚打出来的身体，哪里有这么娇嫩，但娜塔莉的父母，还是邀请他和妮可去了前面不远处的家中，好仔细检查一下，因为娜塔莉的父亲是一名医生。

　　“艾夫纳先生，只是一点擦伤而已。”坐在客厅的沙发中，瑞恩看了看有些红肿的膝盖，毫不在意。

　　“对不起，瑞恩，我太冒失了。”在父亲严厉的眼神下，娜塔莉只好再次道歉。

　　“没关系。娜特，我可以这么称呼你吗？谢谢。”瑞恩完全是打蛇随棍上，笑着说道，“艾夫纳先生，不要怪娜特了，这件事我也有责任。”

　　妮可坐在瑞恩的身边，替他轻轻揉了下膝盖，见确实没有什么问题，帮他把挽起的裤腿放了下来，这毕竟只是次意外，瑞恩也没有受伤，肇事者还是个更小的女孩，她也不好再说什么。

　　“耶路撒冷，这么说你是在以色列出生的了？”

　　就在妮可与赫许勒夫妇聊了几句的时候，瑞恩已经快把娜塔莉的老底套出来了，没错，她确实既聪明又早熟，但面对瑞恩，还是太嫩了。

　　“是啊，我们才搬来纽约没多长时间。”娜塔莉说话间还仔细的端详了下男孩的容貌，“瑞恩，你也是犹太人吗？我看你长相上带着些犹太人的特征。”

　　果然是个细心聪明的女孩！瑞恩心中叹道。

　　说实话，他也不知道是什么血统，但根据凯蒂院长从他外貌上的推测，应该有一部分北欧血统，而眉眼间的模样，又带着少许犹太人的特征。

　　反正到了最后，瑞恩自己做了个总结，那就是混血的不能在混血的一个小鬼佬。


第17章 结束拍摄

　　怎么与一个刚刚认识的人拉近距离呢？或许会有很多方法，但有共同的兴趣爱好，谈论一些她感兴趣的话题，毫无疑问是一个好主意。

　　“是的，我从三岁起就开始学习舞蹈，还在剧团里演出，就是现在我也经常参加社区的剧团演出，假期的时候还经常参加戏剧营。”在瑞恩不着痕迹的引导下，两个人的话题很快转移到了表演上面，谈起表演上的经历，娜塔莉眼睛闪闪发光，不经意间就将小下巴抬了起来。

　　“那舞蹈和表演你更喜欢哪个呢？”瑞恩问道。

　　“表演！”娜塔莉想都没想就给出了这个答案，接着反问道，“瑞恩，你对表演也有兴趣？”

　　瑞恩耸了耸肩，却没有立即回答，他和娜塔莉是在客厅的角落中，而另一边的沙发上，妮可正与赫许勒夫妇聊着些什么，看到这些前世没有交集的人凑在一起，其实也蛮有趣的。

　　“喂，瑞恩，我问你话呢？”娜塔莉不满的皱了皱鼻子。

　　说起来，这个只比她大了一岁的家伙还是挺有意思的，比学校和邻居家的那些小屁孩强太多了，不但不幼稚，反而成熟的像个小大人，特别是两人间谈论的话题，他总能说到点子上，而且挑起的话头，大多也是她感兴趣的事情。

　　只是有一点不好，他似乎很难集中注意力，经常性的走神。

　　“啊？”瑞恩挠了挠头，“什么？”

　　“你对表演也有兴趣？”娜塔莉磨了磨牙，骄傲的抬高了尖尖的小下巴，“看你这样子也没有表演的经验。”

　　“这个你也能看出来？”瑞恩故意翻了下眼睛。

　　“当然？”娜塔莉似乎和他杠上了。

　　“事实上我正在参加一部电影的拍摄，要不然怎么会从洛杉矶来到东海岸！”瑞恩淡淡的说着，似乎这没什么大不了。

　　“电影？拍摄？”娜塔莉的眼睛渐渐瞪大了，跟着就露出了怀疑的神色，“得了吧，瑞恩，我可不是笨蛋，你骗不了我。”

　　“是真的，不信你问妮可好了。”瑞恩指向了客厅中央，“认识吗？妮可·基德曼小姐，澳洲著名的影星，正在北美上映的《航越地平线》就是她主演的，你只要打个电话，问一下影院就知道真假了。”

　　娜塔莉自然不会这么无聊，不过，听到瑞恩这么说，心中渐渐相信了七成，但还是不服气，毕竟所有看过她表演的人都说她是个天才，被一个同龄人比下去那算怎么回事，“不会因为妮可的关系，你在里面出演了个连台词都没有的小角色？”

　　“噢，娜特，你这话太打击人了。”瑞恩摆出了一副受伤的模样。

　　“哼……”

　　瑞恩和妮可并没有停留太久，晚饭前就提出了告辞，尽管他和娜塔莉在言语间有不少的交锋，却谈的还算尽兴，特别是在不知不觉间，娜塔莉被他套了许多话出来，这个女孩就像他前世看过的那样，因为过于聪明和早熟，在同龄人中并不受欢迎，没有几个朋友。

　　只是小小的施展了一下手段，瑞恩就将她家的电话号码和通信地址要到了手中，并明言，今天关于艺术方面的话题没有分出胜负来，回到洛杉矶后会给她写信，一定要将她驳倒。

　　这个年龄的孩子最是争抢好胜，娜塔莉自然不会服气，同样说会在信中给他好看。

　　第一次见到有与瑞恩谈得来的同龄人，妮可有些高兴，要知道，虽然她从来没有说起过，但心中一直有些担忧，瑞恩不与同龄人交往，会对他的成长很不利，而这个叫娜塔莉的女孩，她也观察过，确实非常聪明。

　　难道说聪明的孩子只会与聪明的孩子交往？这是在返回费城后，妮可不经意间冒出来的想法。

　　纽约之行，让瑞恩将一直隐藏在心底中，又因为这次拍摄而冒出头的某些东西，重新压进了心底最黑暗最幽深的地方。

　　认识了娜塔莉，又在离开纽约前与她通过电话后，瑞恩开始努力摆脱那种经常分不清梦幻和现实的糟糕状态，既然他已经真实的存在这个世界上了，那何苦再纠结于前世的那一切，如果继续这样下去，说不准哪天就会人格分裂，成为一个精神病人。

　　进入到十一月中旬后，电影开始了收尾工作，瑞恩跟随着剧组，时而转战街道，时而进入教堂，有时又会成为一名问题学生，甚至还在电影中的舞台上，演了一出亚瑟王和石中剑。

　　大概是有了那一个多月的经验，瑞恩的状态稳定了许多，出戏难的问题也得到了相当程度的解决，至少不会再出现脱不了戏让妮可前来帮忙的那种状况了，而他完美的演绎，几乎得到了大卫·芬奇和阿尔·帕西诺等人的一致称赞。

　　“大卫，现在你不会再抱怨我挑选的演员了吧。”

　　拍摄间隙，哈维·韦恩斯坦和大卫·芬奇做着一些交流，胖子先生到现在还记得当初大卫·芬奇的那些抱怨，女演员太漂亮像个花瓶，小男孩他没有见过，说不准会成为这部电影的灾难。

　　“但现在我还是要说，妮可·基德曼小姐过于漂亮了，当然，她的演技和她的外貌同样出色，至于瑞恩，我很想问问你，哈维，你从哪里找了这么一个天才出来，我相信，在这部电影上映后，所有人都会将他和朱迪·福斯特相提并论！”

　　大卫·芬奇长出了一口气，他忽然觉得这部电影能成为自己的处女作，肯定是幸运女神的垂青。

　　拍了拍大卫·芬奇的手臂，哈维·韦恩斯坦走去了另一边，在这段时间里，他已经仔细的阅读过了瑞恩出版的所有书，尽管都是些充满了童趣的故事，但毫无疑问，非常精彩，确切点来说，这些更应该归类到全年龄段小说中，最重要的是，这些故事都极其适合改编成电影。

　　甚至，他觉得那个男孩在写这些故事的时候，就已经想好了未来要做什么！

　　这是一个金矿！不对，分明是蕴藏着无数财宝的金银岛！

　　瑞恩伸了一个长长的懒腰，如果是一般的孩子，经历如此枯燥的拍摄和工作，早就精神萎顿，累的哈欠连天了。

　　同样，瑞恩也有些累，但他却明显的感觉到，自己这副看似瘦弱的身体，远比想象的要来的强壮。

　　有几次拍摄夜间的镜头，都超过了十二点，但只要经过一晚上的休息，第二天他就会精神大振，充满了活力。

　　其实，这种情况在最近几年已经显现了出来，否则，他哪里来得那么多精力剽窃出这么多的作品出来。

　　“……她要我告诉你，她去看你跳舞！”坐在驾驶位上的母亲不可置信的转过了头来，男孩充满感情又略带沙哑的声音并没有停下来，“外婆说你小的时候，跟她吵过一次架，就在表演舞蹈之前……”

　　随着男孩的诉说，母亲慢慢捂住了自己的嘴，不知道什么时候眼中泛起了泪花，最终忍不住哭了起来。

　　男孩看着她，“外婆的答案是……每一天！”

　　看着掩面哭泣的母亲，男孩问道，“你问当时了她什么？”

　　抽泣的母亲努力压抑着激动的情绪，双手无意识的摆放在了胸前，“我……我有没有让她感到骄傲！”

　　男孩的嘴唇嗫嚅了一下，似乎说的是妈妈，又似乎是说的是妮可，汽车中的两人再也压抑不住激动的情绪，紧紧拥抱在了一起，浓浓的亲情充斥在了车子的每一个角落。

　　“Great！”大卫·芬奇用力握了一下拳头，接着下意识的摸了摸有些泛酸的鼻子，忽然觉得今天拍摄结束后，应该给父母打一个电话。

　　其他人比导演先生也好不到哪里，有几个感情丰富的人甚至在悄悄抹着泪水，这组镜头是如此的完美，又如此的感人，但是没有一个人鼓掌，因为那对姐弟还紧紧拥抱在一起。

　　“妮可！”瑞恩用尽了所有的力气抱着这个全心全意关爱着他的女人，“我爱你！你是这个世界上对我最好的人！”

　　“我也爱你，瑞恩！”妮可用力揉着男孩的后脑，直到将浅棕色的头发揉成了鸟窝，依然舍不得放手。

　　这是瑞恩和妮可最后的镜头了，尽管电影离拍摄完毕还有一小段的距离，但在此之后，他们就可以离开费城，返回洛杉矶了。

　　再不回去也不行了，圣约翰小学已经数次打来了电话，称瑞恩请假的时间太长了，如果十二月份之前不能回到学校，那在新学年只能留级，就算是现在回去，还有一场测验在等着他。

　　当然，这些都不会放在瑞恩的眼中，这个年龄段的测验对他来说，只是儿戏而已。

　　当天的晚上，剧组举行了一个小小的派对，算是为两人送别，相对于有些冷艳高傲的妮可·基德曼，瑞恩在剧组中更受欢迎，尽管他时不时就会闹出些状况，还爱捉弄人，但几乎所有的人都认可了他。

　　尤其是阿尔·帕西诺，被男孩捉弄的次数最多，却跟瑞恩的关系最好，在离开的时候，特意送了他一颗紫水晶幸运石。


第18章 新的一年

　　八十年代的身影骤然消失，九十年代的脚步悄悄降临，瑞恩·詹金斯十岁了，可惜的是，他知道自己肯定出生在1980年，却不知道具体的生日是那一天，不得不说，这是一件很可悲的事情。

　　在进入1990年后，世界发生了许多重大的事情，比如中东局势骤然紧张，那位吊死鬼总统似乎要引爆火药桶，比如红色帝国开启了末路夕阳模式，眼瞅着就要完蛋，比如东欧剧变已经不可遏止，又一个巨大的市场就要对好莱坞电影敞开大门。

　　但是，这一切都与他无关，进入新的一年最让瑞恩高兴的是，终于迎来了长假，不用再去那见鬼的学校了。

　　拍摄完《第六感》回到学校后，瑞恩轻轻松松就通过了测试，但当初妮可一语成谶，仅仅一个星期后，她就被校长请去了学校，老校长罗列出了瑞恩一大通的罪状，不听讲，不与人交流，不尊重老师，总是自顾自做自己的事情，还从来不告诉其他人他做的是什么等等。

　　如果老校长精通中文的话，一定会用一个词来形容瑞恩的罪状——罄竹难书！

　　“基德曼小姐，作为监护人，我们希望你能与瑞恩·詹金斯好好谈一下。”这是老校长当时痛心疾首的话。

　　妮可怎么会不知道瑞恩的这些老毛病，毕竟在伦敦的时候，她没少被校长请去学校，但让她头疼的是，她真的不知道该如何解决，瑞恩所有的成绩都是A，除了喜欢异想天开和偶尔行为跳脱外，无论哪方面，在同年龄段，甚至更高年龄段的孩子中，都是最出色的。

　　有时，她都在想，是不是应该让瑞恩退学，然后给他请专门的家庭教师，但想到男孩本就不喜欢与同龄人交往，这样做只会让他变得更加孤僻，她就会飞快的掐死这个念头。

　　“亲爱的娜特，恭喜你再一次登上了社区剧院的舞台，可惜的是，你远在纽约，我没有办法过去看你演出。上次来信中，你对艺术的看法，我不敢苟同，在我看来，所有的艺术形式在成为艺术之前，都是作为娱乐所存在的，不能被大众接受的艺术再严谨，再深刻，再有意义，也只会走上消亡的道路，历史的发展无一不证明着这一点，如果可以的话，我真想与你面对面展开一场辩论……”

　　从费城回到洛杉矶后，瑞恩与娜塔莉几乎每周都会通一次信，尽管会给彼此鼓劲，但更多的却是辩论，或者说抬杠，尤其是在艺术上，两人的看法几乎有着天壤之别，每封信中都会写上自己的观点，好去驳倒对方。

　　将信纸塞进信封，封好封口，瑞恩听到了门响，肯定是外出拍摄广告的妮可回来了。

　　“嗨，妮可，你看来来有些累，要喝点什么吗？果汁还是咖啡？”

　　走到客厅中，瑞恩看到妮可脸上写满了疲倦，主动走进了厨房。

　　“果汁就可以了，我可不敢再让你煮咖啡，否则邻居们肯定会投诉！”

　　听到妮可的话，瑞恩的脸上落满了黑线，就在新年后，他终于发现自己最糟糕的天赋了，那就关于厨艺之类，唯一一次主动煮咖啡，差点把整个厨房都炸了。

　　“好吧。”瑞恩倒了两杯草莓汁，放在了沙发前的茶几上。

　　“瑞恩，你午饭怎么解决的？”妮可今天去的是马里布，时间很紧中午并没有回来。

　　“叫的外卖，周先生餐厅！”

　　算起来阿汤哥也很够意思，如果不是他，瑞恩也不会知道还有这么一家味道还算正宗的中国餐厅。

　　说到阿汤哥，他对妮可竟然还没有死心，圣诞节过后又约过她一次，很不幸，电话是瑞恩接的，无良的少年倒没有再放他鸽子，只是问了他一句辣椒水洗脸的滋味如何，汤姆？克鲁斯先生就挂断了电话。

　　“妮可，我今天新作了支曲子，要不要听一听？”

　　随着时间的推移，瑞恩作曲的水平提高的非常快，尽管还没有变声，但声音比以前成熟了不少，唱出的歌曲动听了许多，周围的邻居们也很少再找上门来，甚至不少人都觉得听他唱歌是一种享受了。

　　其中自然就包括妮可·基德曼小姐。

　　从房间中拿出手工版的玫瑰木吉他，坐在高脚椅上，瑞恩拨动了琴弦，叮咚的音乐声响了起来。

　　这是一首很简单的曲子，风格偏向于流行的乡村民谣，在短暂的前奏之后，瑞恩稍稍有些稚嫩的歌声响了起来，“生活就像是攀登，前进的道路上总是充满了障碍，永不放弃的人们，高昂着头向前奔跑，直到跑到最高最美的地方……”

　　歌词并不长，也有些简单，却充满了励志的味道，配合明快的节奏，给人一种积极向上的感觉。

　　“感觉怎么样，妮可？”瑞恩期盼的看向了冷艳女郎。

　　“瑞恩，你越来越让我吃惊了。”尽管快被瑞恩这些年来的表现打击的麻木了，但妮可·基德曼还是忍不住叹了一口气，“我对音乐多少懂一些，这首歌虽然简单，但已经有了可以制作的水准！”

　　“哇哦，看起来我真的是个天才！”这一次红毛大猴子的形象没有出现。

　　“瑞恩，我想说的是，你学的东西有些多了，人的精力是有限的，难道说将来你还想成为歌手吗？”

　　“为什么不呢？”瑞恩摊开了双手，做出了个理所当然的表情，在妮可又一次开口前，抢先说道，“妮可，我明白你的意思，贪多嚼不烂的道理我知道，你放心好了，我有足够的时间和精力。”

　　“放心？过去一个月的时间里，我被圣约翰小学的校长请去学校三次，你让我怎么放心？”

　　生活就是这样，你不可能面面俱到，想要获得些什么，就要放弃些什么，何况，对于一个孩子来说，时间真的很宝贵，他总不能将最宝贵的东西，浪费在那些几乎毫无意义的学习上吧？

　　是的，或许在不久的未来，或者是进入中学以后，他必须抽出一定的时间来学习，从而避免自己的成绩太过难看，但那绝对不是小学阶段。

　　与前世经历的那有些可怕的填鸭教育相比，美国的小学教育太过轻松了，严格点来说，更像是启蒙教育，这些浅显的知识，哪怕是瑞恩前世不知道的美国历史，在看过一遍课本后，应付起来都轻松自如。

　　假期中，瑞恩有了更多的时间将那两个还没有完工的剧本补充完整，不过，现在不用着急，就像他对妮可·基德曼说过的那样，一切等《第六感》上映后再说。

　　瑞恩始终相信，即便大卫·芬奇是第一次执掌电影导筒，处女作又比前世提前了好几年，却未必不如那个阿三导演，何况，作为制片人的哈维·韦恩斯坦，在前世眼光是出了名的毒，只要两人脑袋不抽筋，电影就算不如前世也不会差上太多。

　　何况，现在这个题材可是极为少见，又准确反映了美国主流社会一直关注的焦点问题——家庭！

　　一周之后，瑞恩去了米拉麦克斯位于伯班克的工作室，去为正在进行后期制作的电影配音，当然，只是少数几个片段而已。

　　“哇哦，大卫，你们这是做剪辑吗？”瑞恩看着房间中包括套片机在内的一堆设备，问向了正在监督的大卫·芬奇。

　　“是啊，瑞恩。”

　　“那这些机器是做什么的？”

　　瑞恩就像是本十万个为什么一样，逮着导演先生就扔出了一大通的问题，大卫·芬奇回答完后，嗓子都开始冒烟了。

　　相对于拍摄，电影的后期制作同样是耗时耗力的事情，甚至要更加繁琐，如果是大场面的科幻片之类，那就更加麻烦了。

　　说起来，大卫·芬奇在后期制作中并没有太多的权力，剪辑出的样片必须要由哈维·韦恩斯坦拍板，没办法，这就是好莱坞，这里不是香港，导演没有那么大的权力。

　　好莱坞盛行的是制作人制度，除非大导演兼任制作人，否则很难获得最终剪辑权，像大卫·芬奇这种电影界的新人导演，更是不可能拥有这样的权力了。

　　“哈维，电影会在什么时候上映？”

　　在见到哈维·韦恩斯坦时，瑞恩好奇的问了一句。

　　“当然是越快越好了。”认识快半年了，哈维·韦恩斯坦也渐渐摸准了与瑞恩如何相处，在他与你谈论正事时，千万不要将他当成一个孩子看，否则肯定会被带进坑里，“现在定的是四月初，要看后期制作的进度。”

　　瑞恩捏了捏自己的小下巴，在他看来，这部电影最好是安排在暑期档，但他只是电影的编剧和主演，还不会傻到分不清自己身份和重量的地步，干脆闭上了嘴巴。

　　再说了，四月份上映并不是没有好处，这个档期几乎没有重量级的电影，又可以与院线签订长约，延长放映时间，只要票房能达到他心中的底线，那就足够了。

　　瑞恩又想起了他和妮可与米拉麦克斯签下的那份看似儿戏的合约，如果电影真的能达到他的预期，不知道哈维·韦恩斯坦会不会将与金丝丽谈判的人炒鱿鱼。


第19章 学校和电话

　　圣约翰小学如同绝大多数的美国学校一样，采取的是小班制教学，每个班级中只有十多名学生，瑞恩坐在最后排最角落的一个位置上，手执钢笔奋笔疾书，至于前面老师讲的是什么，很抱歉，那与他没多少关系。

　　“瑞恩！”巴托克先生似乎是问了个问题，却发现自己点名之后，那个家伙竟然巍然不动，“瑞恩·詹金斯！”

　　“啊……”瑞恩终于听到有人喊自己的名字了，挠了挠头，非常光棍的说道，“我很抱歉，巴托克先生，我走神了。”

　　“好吧。”反正这种情况已经上演过好多次了，巴托克先生干脆重复了一遍自己的问题，“总统山上有哪四位总统的雕像？”

　　总统山？国会山？瑞恩想了一下，觉得应该不是同一个地方，既然能竖立雕像，那肯定是很有名的美国总统，“乔治·华盛顿，亚拉伯罕·林肯……”

　　看到巴托克先生轻轻点头，瑞恩对自己的答案多了几分信心，反正他知道名字的美国总统，要么是被刺杀的，要么是非常有名的，想来应该不是那些短命鬼，“富兰克林·罗斯福。”

　　巴托克先生的眉头皱了起来。

　　“啊，我想起来了，约翰·肯尼迪和乔治·布什。”

　　当他后面那个名字说出来的时候，教室中已经有同学发出了窃笑，瑞恩嘴角也抖了抖，他情急之下，老牛仔的名字竟然脱口而出。

　　好在下课的铃声响了起来，结束了瑞恩的尴尬，难得的是，巴托克先生并没有说什么，收拾了下教材，就离开了教室。

　　时间已经进入了四月份，洛杉矶阳光明媚，晴空万里，下午的第二堂课是体育课，这里没有广播体操，没有简化太极拳，更多的是一些启蒙和趣味性的游戏，以及棒球和篮球。

　　当然，在这里最受欢迎的还是橄榄球，但因为年龄的关系，学校在这方面有一些限制。

　　“瑞恩，你不觉得无聊吗？我们一起玩棒球如何？”说话的是班级中除了他外，最高的一个孩子，名叫杰瑞，和那只鼎鼎大名的老鼠同名。

　　对方这不是第一次邀请他了，就像所有转学的学生一样，来到一个新的学校，总会遇到一些麻烦，但瑞恩一拳放倒了前来找茬的六年级黑大个后，所有人看向他的眼光都变了，而同龄孩子中的一些小团体，都想要邀请他加入。

　　“那……好吧。”瑞恩点头应了下来，杰瑞和他周围的几个人，尽管有些幼稚，但为人还算不错。

　　简单的做了下准备活动，瑞恩接过了儿童专用球棒，学着电视机里职业运动员的模样，摆出了一个标准的击球姿势。

　　“哇哦，瑞恩，你看起来很专业啊。”瑞恩后面的接球手彼得发动了扰乱。

　　杰瑞轻轻向上抛接着棒球，看起来信心十足，就在彼得话音响起的同时，他在一个假动作之后，掷出了手中的棒球。

　　“梆……”

　　那看起来奇快的棒球，在瑞恩眼中简直就慢到了极点，他挥动球棒，狠狠砸在了棒球上。

　　“嗖”的一声，棒球冲天而起，飞出了足有数十英尺远后，才落到了地上。

　　“哇……瑞恩，好样的！”场边有围观的人发出了欢呼，简直比瑞恩还高兴，“本垒打哎……”

　　杰瑞眨了眨眼睛，一副难以置信的样子，好一会儿后，才说道，“瑞恩，你应该参加我们的棒球队！”

　　“得了吧，杰瑞，你知道的，我很忙的。”瑞恩想也没想就拒绝了。

　　“是啊，我们都知道你很忙，却没有人知道你在忙什么？瑞恩，你每天都在写什么东西？”杰瑞追问的时候，远处传来了其他同学的喊声，“嘿，帮我们把篮球扔过来好吗？”

　　那是与棒球场隔了一道铁丝网的室外小篮球场上传来的声音，鬼知道这些家伙是怎么搞的，竟然能把篮球扔到了这边来。

　　瑞恩上前一步，把蹦蹦跳跳的篮球踩在了脚下，脚尖轻轻一挑，篮球离地而起，几乎是下意识的，连续做了十几个花式颠球，尽管今生没怎么玩过，但前世练出的那些技术，仿佛都印在了灵魂之中。

　　“嘿，瑞恩，快点把篮球还给我们。”

　　那边等不及开始催促了，瑞恩干脆用力一挑，等球落下的时候，用绷紧了的右脚外脚背，抽在了球上。

　　他的本意是想将球踢过铁丝网，还给远处的那些人，谁知道，就在所有人的目瞪口呆中，篮球划出了一道美丽的抛物线，撞在了篮板上，在“哐当”一声之后，准确无比的落进了篮筐中。

　　所有人包括瑞恩自己，都面面相觑，这算怎么回事？

　　在一片倒吸凉气的声音中，男孩只能挠了挠头，就算大卫·贝克汉姆来了，也未必能踢这么准，好吧，他承认，虽然前世在球迷中，他的技术还算不错，但这一脚完全就是蒙的，再让他踢一百次，甚至一千次都未必会这么准确。

　　“嘿，瑞恩，等等我。”

　　瑞恩正背着书包向着校门走去，杰瑞几个人从后面追了上来，“你要回家嘛？不如我们一起去玩吧。”

　　“抱歉，杰瑞。”走出校门，瑞恩指了指路边的一辆奥迪，“有人来接我了，改天吧。”

　　看着瑞恩跟着一个高挑的女郎上了汽车，彼得问道，“那是瑞恩的妈妈吗？看起来可真漂亮。”

　　“不是，我听人说过，好像是瑞恩的姐姐。”杰瑞似乎若有所思，“确实比电视里的那些大明星还要漂亮。”

　　回到公寓，妮可看了看时间，已经不早，必须要抓紧了，进入衣帽间，取出了为瑞恩准备好的礼服。

　　“瑞恩，快点，自己能搞定吗？”妮可问道。

　　“没问题，小意思而已。”瑞恩接过礼服，走进了自己的房间。

　　白色的衬衣，深青色的西式礼服，同色的领结，尽管穿戴起来有些麻烦，但对于接受过一年英式礼仪教育的瑞恩来说，并没有多少难度。

　　现在的他比起拍摄《第六感》时，长高了不少，瘦弱的身体渐渐有了些肌肉，长期坚持不懈的锻炼，总算是见到了效果。

　　“瑞恩，电话响了，去接一下。”

　　女人穿衣打扮那可不是一般的麻烦，瑞恩只得快速整了整衣服，跑进了客厅。

　　“你好，这里是瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼！”

　　“瑞恩，你这个讨厌的家伙，你欺骗了我！”对面是一个有些熟悉的女孩声音。

　　“娜特？”瑞恩试探的问道。

　　“对，就是我。瑞恩，第六感海报上的那个小男孩是不是你？”娜塔莉明显是在质问。

　　“是啊……”

　　“那你为什么要欺骗我，说你在电影中是一个没有台词的小角色。”

　　瑞恩眨了眨眼睛，这……这分明是倒打一耙啊，“喂，娜特，我记得很清楚，这句话明明是你说的！”

　　“是吗？”电话那边的娜塔莉似乎是在回忆，顿了一会后，依然不服气的说道，“但你当时也没有否认。”

　　“但我也没有承认！”就像以往通电话时一样，两人总是说不了几句就开始抬杠。

　　“还有，编剧后面的那个瑞恩·詹金斯也是你吗？”

　　“是的。”

　　“你为什么没有告诉你，亏你还说是我的朋友，你欺骗了我，瑞恩！”

　　“嘿，娜特，你从来没有问过好吗？难道我要跳到你前面，自己说，亲爱的娜特，我写了一个剧本，还在其中出演了一个主要角色吗？”

　　“那你在信中跟我讨论了那么多次电影方面的话题，却从来没有提过这件事。”

　　“我没提是因为害怕打击到你那颗幼小脆弱的心灵。”反正是抬杠，瑞恩干脆胡搅蛮缠起来。

　　“你认为这么一点小事就能打击到我吗？”听筒中传来了娜塔莉恶狠狠的声音，“瑞恩，你等着瞧，下次见面时我一定会给你好看。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　例行的争吵结束后，两人的语气都平缓了许多，在问了彼此的近况后，瑞恩说道，“你会去看这部电影吗，娜特？”

　　“会的。我已经让妈妈买好了票。”

　　“那就这样吧。”看到妮可出现在了客厅中，瑞恩意识到通话该结束了，“替我向艾夫纳先生和谢莉夫人问好。”

　　这是进入四月份后的第一个周末，早就完成了后期制作的《第六感》，在经过一系列的宣传之后，终于要上映了，两千万美元对现在的米拉麦克斯来说，已经算是很大的投资了，反正钱已经花了这么多了，那么举办一个首映式就很有必要了。

　　作为电影的编剧和最主要的演员之一，瑞恩早早就收到了哈维·韦恩斯坦的通知，当然，以他现在的年龄，完全可以找一个借口推辞，但是，他已经将未来的道路定在了这个圈子里，随着他作品的增多，参加首映式是早晚的事情。

　　再说了，任何圈子都有自己的游戏规则，破坏规则的人在任何地方都不会受到欢迎，何况，他与哈维·韦恩斯坦早就对宣传方面的某些事情达成了协议。

　　在瑞恩看来，伸头一刀缩头也是一刀，为什么不利用这个机会，将自己可以获得的收益尽量最大化呢？


第20章 第六感首映

　　落日的余晖渐渐散尽，黑暗在不知不觉间笼罩住了整个天空，夜幕下的天使之城，霓虹闪烁，灯火通明。

　　好莱坞中国大剧院外人声鼎沸，长长的红地毯铺出了老远，随着一个个名流踏上红地毯，相机快门的咔嚓声连成了一片，与此同时，影迷的欢呼，记者的提问，狗仔的叫嚣，也纷纷扰扰的响了起来。

　　放下手中的相机，米克·泰勒暂时松了一口气，他是《洛杉矶时报》娱乐版的记者，见惯了各种大场面，如果这不是电影档期的淡季，如果不是米拉麦克斯在宣传时放出的那些消息，这样一部只靠阿尔·帕西诺撑场面的电影，是很难让他这个王牌亲自出动的。

　　“米克，米拉麦克斯是不是在故意炒作？”他的助手这时问道，“一个十岁的孩子能流利阅读就很不错了，写电影剧本？这可能吗，除非他是火星人。”

　　“你难道没看到吗，编剧后面只有一个名字，与演员名单里面的那个一模一样，这个瑞恩·詹金斯究竟是什么人，难道是从石头里面蹦出来的吗？”

　　在米克·泰勒看来，米拉麦克斯既然敢在宣传中明言剧本出自一个孩子之手，还是根据他和他的监护人改编而来，那肯定是有了绝对的把握，否则，就算是哈维·韦恩斯坦脸皮再厚，也不敢做出愚弄公众的事情来。

　　“嘿，米克，来了，应该就是他们！”

　　一个高挑冷艳的性感女郎，这时牵着一个大概十岁左右的男孩走上了红地毯，助手赶紧提醒米克·泰勒。

　　尽管心中有些紧张，瑞恩还是强自稳定住心神，不管怎么说，前世在一家大型电影院线工作多年，见多了各式各样的红地毯，多少都对他有些帮助。

　　“笑一笑，瑞恩，你脸紧绷的都快像石头了。”妮可·基德曼低声提醒。

　　好吧，两边的人都是石头，记者和狗仔全是臭鸡蛋。瑞恩开始了自我催眠，即便时不时亮起的闪关灯让他很不适应，但脸上还是挤出了一丝笑容。

　　“妮可·基德曼小姐，这应该是你在好莱坞的第一部作品，请问你是不是准备留在好莱坞发展了？”

　　“基德曼小姐，据说这部电影是根据你和……啊，这位瑞恩小先生的亲身经历改编的，是不是真的。”

　　来到记者区时，各式各样的问题传了过来，但妮可并没有想要回答的意思，毫不理睬那些叫嚣，牵着瑞恩的手，直接走到了剧院前。

　　瑞恩看了眼这个大名鼎鼎的剧院，说实话，在他看来，中国剧院这个名字太名不副实了，不但没有一点中国的建筑风格，反而与某个盛产人妖的国度有些类似，也许应该改成泰国剧院？

　　“嗨，阿尔，还有大卫，好久没见了。”瑞恩主动打着招呼。

　　“瑞恩，你长高了不少。”阿尔·帕西诺走了过来，习惯性的就想拍男孩的肩膀，忽然又想到了曾经的遭遇，赶紧停了下来，只是手停在半空的模样，非常滑稽。

　　“阿尔，不用担心，我礼服的下面没有图钉。”

　　听到瑞恩打趣的话，聚集在这里的剧组中人都笑了起来，他们记得很清楚，在拍摄的时候，瑞恩为了报复阿尔·帕西诺经常拍他的肩膀，特意将磨去了尖头的图钉，倒插在衣服下的线衫中，等待他自投罗网。

　　与剧组的主创人员合完影后，他和妮可直接走进了剧院，首映式并不大，邀请来的明星也不算很多，而且九十年初的好莱坞明星，除了有限的几个外，瑞恩大多都不认识，就算在某些电影中看过，也忘的差不多了。

　　再说了，他现在还是个孩子，又没有名气，没几个人会跟他搭话，为了不打扰在人群中长袖善舞的妮可，男孩干脆找了个角落，打算等时间差不多的时候，直接进入放映厅观看电影。

　　没想到的是，他走了没多远，就看到了几个凑在一起聊着什么的人，其中一个站立在那里，就像一座小山般牢固，而他那标志性的身材，有些面瘫的脸部，让他瞬间就认出了对方是谁。

　　瑞恩干脆也不走了，又不好直接上前打招呼，于是站在了一边，打算听听他们在说些什么，因为开口的那个络腮胡子他同样认识。

　　“卡罗科电影公司已经整合了版权，我把剧本的主线赶了出来，尽管还有不少问题，但电影基本的框架已经有了，现在缺少的就是资金，没有足够的资金我也没有办法。”说话的是那个络腮胡子。

　　“吉姆认为这部电影最少要八千万美元的投资。”

　　“八千万？八千万美元怎么够，最少要一亿美元！”络腮胡子伸出了一根指头。

　　“上帝啊，吉姆，你早晚会把所有投资人都吓跑。”

　　“阿诺这次饰演的T800机器人会是一个正派？”另一个人问道。

　　“没错。”络腮胡子叹了口气，似乎有不少为难的地方，“尽管反派的机器人我已经有了不少构思，却始终没有想好一个什么样的机器人，才能符合未来天网杀手的身份。”

　　“一个液态机器人！”稍稍有些稚嫩的男孩声音突然从他们的身后传了过来，“这个来自未来的机器杀手，应该是由一种液态合金组成，他能模拟成与他接触过的体积相近的物体，包括人类，而且身体还能变化成各种冷兵器，杀人如麻，毫无感情和理智！”

　　在众人惊异的眼神中，瑞恩没有半点羞愧，“你好，阿诺·施瓦辛格先生，还有詹姆期·卡梅隆先生，我想你们谈论的应该是《终结者》的续集吧？我只是偶然从这里经过，不小心听到了你们的对话，希望你们不要介意。”

　　“没关系。”对面的男孩彬彬有礼，让人见了就忍不住心生好感。

　　“小家伙，你是怎么想到这个机器人的？”詹姆斯·卡梅隆好奇的问道。

　　“我看过《终结者》。”瑞恩快速吐了吐舌头，“请不要告诉其他人好吗？其实第一部中很多情节都可以延伸出来，比如说那位未来救世主，我认为这部电影肯定会制作第二部，有时候就乱想，如果让施瓦辛格先生饰演一个保护救世主的机器人，那么他的对手应该是什么样呢？”

　　“如果T800是一辆重型坦克的话，那么他的对手就应该有截然不同的特性，我又非常喜欢变形金刚，于是我就想到了一个可以随意变换形态的机器人，一个就像保时捷一样迅捷的液态金属机器人！”

　　瑞恩说出来的这些话，条理清晰，有根有据，仿佛这些东西真的是他自己想出来的一样。

　　这些话明显触动了詹姆斯·卡梅隆，他若有所思的看着瑞恩，好一会儿后才问道，“小家伙，你叫什么名字？我怎么看你有些眼熟。”

　　“瑞恩·詹金斯，你可以叫我瑞恩。”

　　“瑞恩·詹金斯？”阿诺·施瓦辛格在人际关系上心思更灵敏一些，立即想起了什么，“你是《第六感》中的小男孩？”

　　“对。我是出演了一个角色。”瑞恩这时看到另一边的妮可正在向他招手，只好说道，“不好意思，我要离开了。”

　　“没关系。”

　　看到那个人小鬼大的男孩牵着一个女人的手走进了放映厅，阿诺·施瓦辛格问道，“吉姆，这个设定听起来似乎不错。”

　　“何止是不错。”詹姆斯·卡梅隆轻轻吐了口气，困扰他多时的难题，竟然就这样迎刃而解了，“非常出色的构思。”

　　詹姆斯·卡梅隆和阿诺·施瓦辛格也向着放映厅走去，只是进门之前，卡梅隆下意识的看了眼摆放着的《第六感》海报，匆忙间只看到了一行字——编剧：瑞恩·詹金斯。

　　在米拉麦克斯的片头过后，电影拉开了帷幕，这部电影的男主角就是个不折不扣的悲剧，刚刚开场就挂掉了，当然，这些要到电影的结尾才会出现。

　　与其他人不同，瑞恩在观影的同时，下意识的还与脑海中的另一部做着比较。

　　不得不说，大卫·芬奇在前世被人称为怪才导演，的确不是浪得虚名，尽管这部电影与前世那部相比，顶多有百分之六十到七十的相似，还有着这个时代电影共同的毛病——节奏偏慢。

　　但是，这才刚刚进入九十年代，快餐文化还没有兴起，而且，在悬疑和情感冲突方面，大卫处理的极其细致和出色，有不少情节，都在提醒观众心理医生到底是什么样的存在。

　　沟通、交流和家庭在北美几乎是永远不会过时的题材，何况，电影还耍了那么大一个花招，要知道，这种在新世纪几乎用烂了的手法，在这个年代不说绝无仅有，却也非常罕见。

　　当所有人被科尔和母亲的感情爆发感动的不能自已，以为这就是电影结局的时候，心理医生回到家中，发现了让他震惊的事实，他已经死了！

　　许多人不自觉的就想起了小男孩说过的话——我能看见鬼魂，他们不知道他们已经死了，他们像我们一样走来走去，只能看到他们想看的东西——顿时恍然大悟。


第21章 赞誉

　　听着剧院中爆发出的热烈掌声，瑞恩提着的心彻底放回了肚子中，如果说在拍摄的时候，他只有一些模糊的概念，那在看过了这部丝毫不比原版逊色的电影之后，他已经对自己选择的这条路有了强大的自信。

　　记得有人说过，再有天赋的演员，演技都是磨练出来的，而我这算是什么？十年磨一剑吗？瑞恩心中自嘲了一句，或许表演已经成为了我的一种本能。

　　好多人都走上前来，对剧组的人员表达着祝贺，瑞恩同样收获了不少。

　　“瑞恩，你的演出太精彩了。”这是阿诺·施瓦辛格说的话。

　　“没想到啊，小家伙，你还是这部电影的编剧。”詹姆斯·卡梅隆眼光闪烁，似乎是在打着什么主意。

　　“恭喜你，妮可，你的演技同你的美貌一样令人惊叹。”哈维·韦恩斯坦看了过来，“瑞恩，你做好成为一个大明星的准备了吗？”

　　瑞恩自然清楚他话中的意思，毕竟那些事情都是商量好了的，此时只能给了他一对大大的白眼，“哈维，你用我来炒作，是不是应该付出相应的报酬？”

　　“嘿，瑞恩，话不能这么说。”韦恩斯坦撇着嘴说道，“我现在已经后悔与你和妮可签下的那份合约了。”

　　“相信我，哈维，等电影下档的时候，你一定不会后悔。”瑞恩相信，这部电影一定会让很多人重复买票观看。

　　就像所有的电影首映式一样，在电影放映之后，会有一个新闻发布会，随着剧组向着另外一个厅中走去的时候，派·金丝莉不断跟男孩说着一些注意事项，提醒着他什么该说，什么不该说，最后还来了一句，“瑞恩，如果遇到刁难，就把话头转移到我这边。”

　　“好的。”瑞恩点了点头，经历了红地毯，以他的心理素质，自然放松了不少，“放心，派特，我知道该怎么对付那些家伙，再说了，不是还有你和妮可吗？”

　　毕竟是娱乐圈的新闻发布会，现场一片噪杂，那些记者争先恐后的提着自己的问题，如果换个场景，像及了大洋对岸的菜市场。

　　在例行询问了导演、制作方和男主角后，几乎所有记者都将目光集中在了瑞恩和妮可的身上，毕竟，这部电影在宣传中说过，除去那些灵异内容，很多情节都是根据这两个人的亲身经历所改编。

　　特别是那个小男孩，在电影中展现出了令人震惊的演技，而这样一部感人至深的电影，剧本竟然是出自他手，只是……这怎么可能？

　　“瑞恩，请问电影的剧本真的是出自你手吗？”

　　“当然。”瑞恩抬头扫了一眼这个记者，铭牌上的《纽约邮报》分外显眼。

　　“但电影中对亲情，对沟通，对生活的那些感悟……”

　　“不是一个孩子能写出来的对吗？”瑞恩毫不客气的打断了这名狗仔的话，耸了耸肩，不在意的说道，“只要细心观察，这些东西在人的身边无处不在。难道说你认为孩子都应该是傻蛋，感觉不到亲情的存在，感觉不到家庭的重要？”

　　“呃……”

　　那个家伙顿时语塞，他万万想不到瑞恩竟然这么难缠，直接扔了一顶大帽子下来，这个话头可不好接，一个回答不好，就会引来全美教师家长联合会和儿童协会的抗议，那可是个大麻烦。

　　记者与狗仔毕竟不同，虽然底线只是高了那么一点点，但别忘了这是公众场合，瑞恩又没有成年，还享受《儿童法》的保护，接下来他们多少收敛了一些，问的大多是诸如‘第一次出演电影有什么感受？’‘剧本从哪里得到的创作灵感’‘与阿尔·帕西诺合作的如何’等等。

　　尤其是坐在他身边的妮可，美艳不可方物，在电影中又表现的同样出彩，这种既有容貌，又有出色演技的美女，向来是媒体追逐的宠儿，从而为瑞恩分担了不少的火力。

　　“基德曼小姐，我们都注意到，你和瑞恩是一起抵达剧院的，我想问一下你们是什么关系？还有瑞恩在现实生活中，是不是也像科尔那样孤僻，不受人欢迎？”

　　听到第一个问题时，妮可本来还想回答，但第二个问题落入她耳中时，眼中不禁寒光一闪，冷艳的气质顿时又强了几分，冷冷说道，“无可奉告！”

　　堪比菜市场的新闻发布会终于结束了，坐在汽车的后座上，瑞恩用力晃了晃脑袋，这还是九十年代初，记者狗仔还不算太猖狂，要是进入全民娱乐时代后，那些家伙还不定会说出什么来呢。

　　“没事吧，瑞恩？”妮可关心的问道。

　　“没事。”瑞恩敲了敲手，“应付这些家伙，比拍电影还累。”

　　“你做的很不错了。”坐在副驾驶上的金丝莉夸赞道，“第一次面对这种场面，就能将质疑你的人辩驳的哑口无言，知道吗，瑞恩，我真怀疑你有一个三十岁的灵魂。”

　　瑞恩耸了耸肩，却没有说什么，毕竟扣帽子是前世那个国度最兴盛的官方语言文化，活了那么多年，多多少少都有些心得，再说了，自己现在是沾了年龄的光，要是等他十八岁以后……

　　电影的首映式就这样结束了，一切的反响都要等到明天再说，从电影结束后观众和影评人的反应来看，这部电影在口碑方面应该不是问题。

　　经历过前世的信息大爆炸，瑞恩其实非常清楚，相比与好的歌曲总能引起人的共鸣，电影受到当时社会环境的影响更为明显，比如在这个年代制作《断背山》和《朱诺》那就是自己找死。

　　而在电影的类型当中，受社会环境影响较小的就是恐怖惊悚片和爱情喜剧片了，当然，与现实脱离的那些科幻片也在此列，但现在的电影CG技术可是个大问题。

　　“这部电影想要表达的主题是如此的感人和深刻，尽管电影是一部惊悚片，但在恐怖的外衣下，探索的却是人与人之间的关系，孤独、亲情和交流充斥在电影的每一个镜头之中，我们会对电影中的孤独所忧虑，会为亲情所感染，会对交流的重要性有所感悟，这是进入九十年代以来最好的电影，没有之一。”

　　妮可朗读完毕，放下手中的报纸，看向了正在吃着早餐的瑞恩，“剩下的你自己看吧。”

　　“拜托了，妮可。”瑞恩将煎蛋塞进嘴里，模糊不清的说道，“再给我读几份吧。”

　　撇了撇嘴，妮可又取过了一份纽约时报，迅速翻到了娱乐版，“《第六感》具有恐怖和剧情元素，其中的人物独特而丰满，无论是想要弥补过失的医生，深深爱着儿子的母亲，还是孤独无助的小男孩，都展现出了属于自己的精神特性。”

　　“影片的故事非常精彩，几名演员在其中的表现可圈可点，阿尔·帕西诺再次发挥了他在《教父》中的演技水准，妮可·基德曼小姐将一个感情丰富的单身母亲演绎的感人至深，在这里，特别要提到的是，今年只有十岁的瑞恩·詹金斯，他通过传神的眼睛，精湛的演技，把片中那个男孩的困惑、恐惧与不解淋漓尽致地表现了出来，毫不夸张的说，他是这部电影中最大的亮点。”

　　“就这样？”瑞恩撇了撇嘴，似乎对这赞扬的声音很不满意。

　　“你还想让他们怎么夸奖你？”妮可瞪了他一眼，直接将那堆报纸扔在了餐桌上，“有些赞扬太肉麻了，你还是自己看吧。”

　　“别这样好吗，妮可。”瑞恩不满的嘀咕着，“难道你就不想看看他们对你的赞誉？好多人都在称赞你是美貌智慧和演技共存的缪斯女神。”

　　眼见妮可根本不理睬自己，瑞恩只好几口将早餐吃完，擦了擦嘴，在报纸中翻腾了起来，当然，批评的声音不是没有，无论在什么地方，无论是什么人，都不可能赢得所有人的欣赏，而他又不想自己的眼睛找虐，凡是这种小报直接扔在一边。

　　报纸上不仅仅有影评人和记者对他的夸赞，昨晚新闻发布会上剧组人员接受采访时的一些话，也被刊登了出来。

　　比如阿尔·帕西诺的话就被直接搬到了报纸上，“《第六感》是非常出色的剧本，坦白的说，当初我得知剧本的作者是瑞恩的时候，惊得下巴都快掉到了地上，我真的很幸运能接下这个剧本，能和瑞恩一起合作，他是我见过的最有天赋和最有才华的男孩，你永远也无法跟上他的思维，我认为他一点也不逊色于最优秀的成年演员。”

　　大卫·芬奇也评价了和他合作的三个演员，“阿尔有多出色我们都知道，他在电影中的发挥完全是巅峰级的，妮可的演技和她的美貌一样让人惊叹。瑞恩？说实话，在开机之前我从来没有见过瑞恩，甚至认为这会成为一场灾难，瑞恩在此前确实没有任何表演经验，第一次拍摄时出了非常多的状况，但不得不说，他是个极其聪明的孩子，迅速调整好了自己，在整部电影中的表现大家有目共睹，他在拍摄过程中的NG次数是最少的。是的，我可以保证，剧本绝对是瑞恩创作的，他的出色远超你们想象，至于是什么，无可奉告！”


第22章 反响和收益

　　自己在电影中发挥出色吗？这是毫无疑问的。瑞恩毕竟是两世为人，即便这些年下来，身上不可避免的带上了许多孩子气，有时的表现也确实离谱了一些，但绝对不会在这漫天的赞誉中迷失了方向。

　　他深知，好莱坞对待童星和成年演员的态度截然不同，只要一个孩子做到了只有成年人才能做到的事情，那赞扬的声音就会铺天盖地而来，如果表现再稍稍出色一些，天才的名号绝对会扣在脑袋上。

　　这些对于那些心智还没有成熟的孩子来说，往往也就成为了催命的毒药，如果再遇上了头脑不清醒，只知道捞钱的家长，那长大后只能用悲催来形容。

　　当然，这些是不会发生在瑞恩身上的，毕竟他有着成熟的心智和还算坚定的意志，而妮可也不是贪婪之人，要知道，从两人相遇到现在，她没有动过他一美元。

　　其实，瑞恩最为担心的还是自己的相貌，毫不夸张的说，他拥有着混血儿几乎所有的优势，但前世看过的那些资料，却他让无比清楚，在西方小时候越可爱越漂亮的孩子，长歪的几率就越高，他不求将来能变成莱昂纳多和皮特哥，但怎么也不能成为麦考利·卡尔金和爱德华·弗朗那样的歪瓜裂枣吧？

　　摇了摇头，将这些乱七八糟的想法扔到了九霄云外，瑞恩拿起了专门留在最后的《洛杉矶时报》，心中生出了果然如此的感觉。

　　《洛杉矶时报》在头版头条，注意不是娱乐版的头版头条，而是整份报纸的头版头条，刊登了一篇关于瑞恩最为详实的报道。

　　“十岁的超级天才！”

　　加黑加粗的巨大标题异常醒目，旁边还有一张瑞恩在新闻发布会上的特写照片。

　　“瑞恩·詹金斯，一个出生在1980年的洛杉矶男孩，有着异常明亮的天蓝色瞳孔，昨天晚上，在刚刚上映的电影《第六感》中，这个男孩第一次登上了大银幕，他在片中的演出堪称童星之最，但更让人吃惊的是，电影的剧本是由他一手创作。”

　　“或许有人会怀疑，这样一个集合了惊悚、悬疑和家庭伦理的精彩故事，真的是出自一个十岁孩子之手吗？是的，这确实值得怀疑，但是，我们要说的是，这的的确确是瑞恩创作的故事，还是他创作出的众多故事中的一个！”

　　“我们从知情人士处得到了惊人的消息，并且经过了严谨的查证，曾经雄踞全美畅销书排行榜冠军超过三十周，如今还在前十位中的《侏罗纪公园》，位于排行榜三十四位的《瑞恩故事集》，以及刚刚进入排行榜的《哈利·波特与魔法石》，作者同样是瑞恩·詹金斯，没错！这个瑞恩就是那个瑞恩！”

　　“并不仅仅如此，就在这个月月初，科幻与幻想作家协会刚刚公布了星云奖提名，瑞恩创作的《宇宙第一大国和天顶星人》获得了最佳短中篇小说提名。”

　　“如果有心人记得的话，《侏罗纪公园》早在1986年就已经出版，《瑞恩故事集》中的《小鬼当家》等多篇作品，也是在86年和87年就发表，这些都说明了什么？”

　　“或许大家会怀疑是不是有人代笔，但我们经过市政部门的确认，瑞恩·詹金斯是一个孤儿，七岁之前一直生活在北好莱坞的诺士顿福利院，而那时他已经有许多作品问世，试想一下，谁会去为一个孤儿代笔？”

　　“直到1987年下半年，瑞恩才被妮可·基德曼小姐收养，开始了两年的伦敦生活，或许正是这段经历，才能让他创作出充满了英伦风格的《哈利·波特与魔法石》。”

　　“想想吧，一个六岁就能开始独立写作，并不断有出色的作品问世，九岁可以创作出电影剧本，并且亲自在其中出演的孩子，如果不是超级天才的话，还有谁会是超级天才？”

　　接下来的那些话，瑞恩懒得再去看了，《洛杉矶时报》能得到这么确切的消息，自然是出自哈维·韦恩斯坦之手，他自从得知那三本书的作者是瑞恩后，就一直在策划着，如何才能将这个惊人的消息利益最大化。

　　毫无疑问，在电影刚刚上映的时候，扔出这样一颗高爆炸弹，自然会刺激很多人的神经，为电影贡献出更多的票房。

　　当然，意识到瑞恩是座金矿的哈维·韦恩斯坦事先通知过他，而无良的瑞恩在说服了妮可之后，非常干脆的与胖子先生联手来了次炒作。

　　其实瑞恩很清楚，随着电影的上映，他的老底绝对会被那些狗仔翻出来，是的，不能高看了他们，同样也不能小瞧了他们，这些家伙为了追逐丑闻和八卦隐私，是不介意将灵魂卖给撒旦的。

　　既然如此，为什么不将部分主动权掌握在手中呢，这样还能使自己的利益最大化。

　　首先，卖了米拉麦克斯一个好，让哈维·韦恩斯坦欠了自己一个人情，其次，可以登上全美三大报纸之一的头版头条，获得名声可想而知，最后，肯定会引起许多人的好奇心，这样他们就会走进影院，走进书店，绿油油的钞票……

　　正如瑞恩想象的那样，这篇报道一经刊出，引得舆论一片哗然，米拉麦克斯的公开电话和《异形体》杂志社下属的出版社的热线，都快要被疯狂的记者打爆了，同样，诺士顿福利院和市政部门也迎来了许多带着相机话筒的访客。

　　“瑞恩，我的电话被打爆了，你要付给我加班费！”这是金丝莉女士打过来的抱怨电话。

　　“我要更详细的资料，比如那个孩子的童年生活，那个孩子的父母是谁，那个孩子的性格习惯，有没有跟女孩约过会，还有他脑袋里到底装着些什么，你们统统都要给我翻出来，否则，都给我收拾铺盖滚蛋！”

　　几乎各个小报的总编，都对手下的狗仔发布了类似的命令。

　　一时间，关于瑞恩的各种报道，开始充斥在大报小报上，童年被抛弃的经历，在福利院中孤僻的生活，与妮可·基德曼亦母亦姐的关系，都被媒体翻了出来。

　　甚至，还有记者找到了在圣莫妮卡养老的凯蒂老院长，在他们问起瑞恩时，老院长是这么说的，“瑞恩是我亲手从福利院门口的地上抱回来的，他是非常特别的一个孩子，聪明而又早熟，有着远超常人的智慧，你们说的那些作品确实是他亲手创作，有很多包括《侏罗纪公园》就是在我的眼睛注视下写出来的，最初的作品也是我推荐给《异形体》杂志社的，所以，你们不用怀疑什么，对于一个四岁就能流利阅读报刊杂志的孩子来说，六岁开始写作根本算不了什么。”

　　老院长的话，福利院当初被收养的那些孩子的话，无一不证明着《洛杉矶时报》的那份报道。

　　而这些报道，在一定程度上吊起了民众的胃口，他们对一个十岁的孩子能做到这些成就，非常的好奇，不少人纷纷涌到书店，购买报道中曾经提到的那些书籍，《侏罗纪公园》一周后再次登上了全美畅销书排行榜的第一位，《瑞恩故事集》和《哈利·波特与魔法石》的销量几乎翻了两番。

　　尤其是，无数的专家将眼睛盯在了那篇刚刚获得星云奖提名的奇葩小说上，解读出了各种各样的含义，比如“这篇科幻小说具有强烈的现实讽刺意义，抨击了如今越来越浮躁的社会，深刻揭露了人类不断膨胀的贪欲，是对美利坚的提醒和警示！”

　　甚至有人专门撰文称赞，“这是最近几年来最好的科幻讽刺小说之一！”

　　这让瑞恩在哭笑不得的同时，有种将“宇宙第一军事强国和他的无敌胖元帅”写出来的冲动。

　　收益最直接的就是《第六感》这部电影了。

　　精彩的故事情节，出色的演员演绎，本就赢得了绝大多数人的好评，加上这一番疯狂的炒作宣传，在首周三天过后，电影的北美票房定格在了近2800万美元上，乐得米拉麦克斯的高层嘴都合不拢了。

　　结尾的两处场景是电影最为精彩的地方，科尔与母亲的对话和感情爆发催人泪下，心理医生的恍然大悟让人大吃一惊，许多人在看过之后才回味起了之前的一些场景，不禁再次购票观看，好多人看了不止一次。

　　这种情况下，许多热门地点的影院都出现了排长队购票的情况，一些院线的老板甚至将这部电影与去年的《蝙蝠侠》相提并论。

　　完整的第二周过后，电影的票房不但没有出现跌幅，反而上升了一大截，当看到超过3600万美元的票房时，哈维·韦恩斯坦忽然后悔签下了那两份合约，第一次意识到，这部电影的票房很可能远远超过自己的预估。

　　当然，有好处也就有坏处，这样一来瑞恩算是将自己放在了风口浪尖上，只能躲在家中，否则被洛杉矶那无处不在的狗仔缠上，虽然不是大麻烦，却也十分讨厌。

　　尤其是公寓楼下，已经有狗仔日夜驻守在那里，希望能获得一些独家新闻。

　　面对这种情况，妮可再次将购买一栋独立别墅的计划提上了日程。


第23章 洛杉矶和纽约

　　就像哈维·韦恩斯坦说过的那样，瑞恩的生活在短时间内发生了天翻地覆的变化，一夜成名的滋味固然让人沾沾自喜，却也带来了数不清的麻烦，防火防盗防狗仔成为了他必修的课题。

　　《第六感》上映三周之后，异形体出版社借助着这波火热的浪潮，推出了哈利·波特系列的第二部《哈利·波特与密室》。

　　这部小说的原稿，金丝莉很早之前就给了出版社，之所以压到现在还是想让第一部有更长时间的发酵，毫无疑问，出版社选择了最好的时机，一周之后，这部小说顺利出现在了畅销书排行榜上。

　　“瑞恩，出版社已经打了好几次电话，询问第三部什么时候能够完成？”派·金丝莉专门来了一趟公寓，显然被出版社催的有些急了。

　　《哈利·波特与密室》上市后，连带着《哈利·波特与魔法石》的销量都在飞速增长，明眼人都可以看出，这只是一整个大系列的开始，而挥舞着魔法棒的小巫师也渐渐发挥出了他的威力，在英美两地引起了不小的反响，尤其是英国，毕竟小说中的场景就在大不列颠王国。

　　尽管有不少人酸溜溜的说，这只是一个古怪男孩的异想天开，只是简单的儿童读物，却无法阻止那节节攀升的销量和越来越广泛的影响力。

　　当然，瑞恩并不急于推出第三部，他打算将完成的手稿压上一段时间再说，毕竟他的年龄是个大问题。

　　瑞恩现在有些烦恼，当然不是为了守在公寓下的狗仔，而是他和远在纽约的娜塔莉之间出现了一些小问题。

　　自从《洛杉矶时报》刊登了那篇报道之后，半个多月来娜塔莉没有再回过一封信，就连他打电话过去，接电话的都是她的父母，她总是摆出各种理由推脱，艾夫纳先生和谢莉夫人都曾经在电话中询问他们两个是不是吵架了。

　　吵架？他们几乎每次写信打电话都在吵架，瑞恩其实没有太多的想法，只是这种与前世最喜欢的明星成为朋友，又一步一步看着她成长的感觉，真的非常美妙。

　　其实，从娜塔莉过往的只言片语中，瑞恩多少能够猜出来，像她这种既聪明又早熟的孩子，在同龄人中并不受欢迎，事实也像他猜的一样，除了他以外，娜塔莉几乎没有任何朋友。

　　而这样一个有着属于自己的骄傲和野心的女孩，忽然有一天发现自己唯一的朋友，竟然站在她只能仰望的地方，那种打击和失落可想而知。

　　好吧，正在犯别扭的小萝莉，我不和你一般计较。瑞恩看了看时间，拿起了话筒，拨通了纽约的电话。

　　走进家门，娜塔莉解下书包，扔在了沙发上，只是脸上却写满了不高兴不痛快，似乎随时都想要跟人大吵一架。

　　“混蛋！”

　　看了看手中的信，娜塔莉有种想把它揉成一团，扔进垃圾桶中的冲动，但在犹豫了一下之后，还是习惯性的拆开了信封。

　　熟悉的字迹，熟悉的语气和行文风格，就像是她专门买回来的那四本书一样，只是信里面却少了以往的尖锐，多了些真挚的歉意。

　　尽管心中还是有些别扭，但娜塔莉在看完了信之后，嘴角还是泛起了一丝笑意，她完全可以想象的出，那个讨厌的家伙在写信时小心翼翼的模样。

　　哼！我还是把你压倒了！女孩的心中多了点小小的骄傲。

　　客厅中的电话这时响了起来，父母都不在家，娜塔莉只好放下信件，接起了电话。

　　“你好，这里是赫许勒。”

　　“娜……娜特吗？”电话那边的人似乎有些迟疑，似乎又有些不敢确定。

　　“瑞恩！”娜塔莉下意识的就想扣电话。

　　“等等，娜特。”

　　“有什么事吗？”娜塔莉的话中明显带着刺。

　　“我很抱歉，娜特……”不等对面说完，娜塔莉直接打断，“瑞恩，你知道吗，说谎的孩子鼻子会变长的！”

　　“好吧，如果能让你高兴，那我就是匹诺曹好了，白雪公主殿下！”不能明着抬杠，瑞恩干脆暗中展开了反击。

　　“哼！”娜塔莉虽然冷哼了一声，眼睛却弯了起来，对面那个家伙可是第一次对她服软。

　　“娜特，你还在吗？”

　　“嗯哼……”

　　“我知道有些事情不该对你隐瞒，但是我和米拉麦克斯影业的哈维·韦恩斯坦有过协议，有些事情我自己也不能做主……”很明显，瑞恩又开始睁眼说瞎话，将大部分责任推给了出版社和电影公司，“知道吗，娜特，你是我唯一的朋友，我不想我们之间产生任何的不愉快。”

　　“好吧，瑞恩，这次就算了，如果还有下一次休想我再理你。”听着男孩的话，娜塔莉忽然想起了报纸上刊登的关于瑞恩身世的报道，尽管以她的年龄无法想象福利院和孤儿的生活，但心中依然觉得自己似乎不应该这样对待他。

　　“我保证，娜特，只要你询问。”

　　不管如何，这一章算是揭过去了，在习惯性的又互相刺了几句之后，娜塔莉问起了瑞恩的近况。

　　“别提了，我现在只能待在家中，学校那边已经请了长假，那些疯狂的狗仔就堵在公寓的下面，别说我和妮可了，连邻居都被他们骚扰了好多次。”

　　“这就是成名付出的代价！”娜塔莉讽刺。

　　“但我登上了大银幕，好多人都在称赞我演技出色。”瑞恩自然而然开始了反击。

　　“那是因为他们还没有看到过我，瑞恩·詹金斯，等着瞧吧，总有一天我会超过你的！”不知不觉间，娜塔莉又较上了劲。

　　“那我就拭目以待了，亲爱的娜特。”那边的声音完全是得意洋洋，“就算你在演技上超过我了，也不可能写出那么多故事。”

　　“故事？瑞恩你的脸皮可真厚，那四本书我已经看过了，不过都是些儿童读物罢了。”娜塔莉非常不服气。

　　“是吗？第六感你也认为是儿童读物吗？”电话中的那个家伙简直就是气死人不偿命。

　　“瑞恩，你很会写故事写剧本是吗？”娜塔莉咬牙切齿。

　　“那是当然，事实上在拍摄完第六感后，我又完成了两个剧本。”对面完全是在卖弄。

　　“那好，瑞恩，别忘了，你曾经欺骗过我两次。”娜塔莉习惯性的把帽子扣了回去，“为了弥补你对我造成的心灵伤害，将来你必须给我写一百个剧本！”

　　“一……一百个？”

　　听着对面传来的惊异声，娜塔莉终于有了恶作剧得逞的畅快感，急急说了声再见后，就挂断了电话。

　　就在这时，房门吧嗒一声打了开来，原来是谢莉夫人回到了家中。

　　“娜特，有什么高兴的事吗？你好久没有这么开心的笑过了。”谢莉夫人注意到了茶几上的信件，“瑞恩来的信？看起来你们是和好了？”

　　“是的，妈妈。我们之间本来就没什么，只是对某些问题有不同的看法而已。”娜塔莉赶紧将信件收了起来，背起书包就准备回房间，“妈妈，我先回房间了。”

　　谢莉夫人叹了口气，她怎么也没有想到，女儿唯一的朋友，那个来过他们家的男孩，竟然能做出如此让人瞠目结舌的成绩。

　　回到属于自己的一片小天地，娜塔莉习惯性的围着墙壁上挂着的照片看了一圈，这些都是她学习舞蹈时的照片，在剧团表演时的照片，但相比舞蹈，她还是更加喜欢表演。

　　尽管还有一个多月才满九岁，但她清楚自己与别的孩子不一样，她知道自己有野心，也知道自己喜欢什么和想要什么，所以她一直在为之努力，为此，她还将学校的假期时间都用来参加戏剧营。

　　摇摇头，散去了脑子里的念头，她不禁想起了远在洛杉矶的那个男孩，这个只比她大一岁的男孩，在《第六感》中所展现出来的演技，让她目瞪口呆，平心而论，她觉得那句他在其中的表演是童星之最一点都不夸张。

　　如果换成自己的话，能……好吧！她承认，自己这段时间确实有些别扭和不开心，一是因为唯一的朋友竟然隐瞒了这么多东西，二是她嫉妒了！

　　谁不想成为万众瞩目的焦点，谁不想成为媒体追逐的宠儿，谁又不想成为一个光芒万丈的大明星！

　　机会总会有的！娜塔莉在心中这样告诉自己，瑞恩，等着瞧吧，我很快就会超过你！

　　听着电话中传来的嘟嘟断线声，瑞恩挠了挠后脑勺，不知道为什么，只要一对上娜塔莉，他就会忍不住跟她争辩，还会得意洋洋的卖弄，就像一只骄傲的小孔雀。

　　一百个剧本！瑞恩直翻眼睛，当然，他知道娜塔莉是开玩笑讥讽他，但一百个剧本有难度，十个还是没有问题的。

　　回忆了下唯一的那次见面，娜塔莉明显比印象中瘦小了不少，如果现在出演那部电影，年龄会成为比前世更加敏感的话题，还是等几年吧。

　　吕克·贝松现在已经有了不小的名气，看样子自己应该让金丝莉找找一下他的地址了，一定要在他之前把剧本写出来，专门邮寄到法国去！

　　嗯！这绝对是一个好主意！无良的瑞恩露出了灿烂的笑容。


第24章 试金石

　　下了金丝莉的汽车，瑞恩压低了棒球帽，快速无比的在周围扫了一眼，见没有任何异常，对着车里的经纪人女士挥了挥手，低头跑进了校园中。

　　他不可能永远待在家中，如果请假时间过长，那真的只能留级了，好在随着时间的延长，关于他的话题热度渐渐降了下来，好莱坞又有数不清的明星和八卦，自然会有人代替他去吸引媒体和公众的注意力。

　　“嗨，瑞恩，好久不见了，为什么你总是要请长假呢？”

　　瑞恩刚刚坐在椅子上，前面的杰瑞和另一边的彼得就凑了过来。

　　“你知道的，我一向很忙。”瑞恩随口应付着，只是脸却一直隐藏在棒球帽的阴影中。

　　“是啊，你确实很忙。”杰瑞歪了歪头，忽然说道，“瑞恩，能把棒球帽摘了吗？”

　　“帽子？怎么了？”瑞恩并没有多想，随手摘下了帽子，放在了桌子上。

　　“彼得！”杰瑞喊完，彼得快速无比的从书包中掏了一张报纸出来，看了看头版头条上的那张图片，非常确定的说道，“没错，就是他。”

　　瑞恩的嘴角止不住的抖了起来，在他的认知中，这个年龄的孩子根本就不会去看报纸杂志，而自己现在长大了不少，与第六感中的样子多少有些区别，没想到这两个家伙竟然会去看《洛杉矶时报》。

　　“哇哦，是真的啊，瑞恩，原来你真的是《第六感》中的小男孩，那么说哈利·波特也是你写的？你明明知道我最喜欢这本书了，竟然一直不告诉我你就是作者。”

　　杰瑞这一叫嚷不打紧，立即引起了全班人的注意，他干脆夺过了彼得手中的报纸，“你们都不看报纸杂志？都不看娱乐新闻？不看电影吗？知道《第六感》中的小男孩是谁吗？知道你们最喜欢看的《瑞恩故事集》和《哈利·波特与魔法石》的作者是谁吗？就是瑞恩。”

　　教室中顿时变成了菜市场，这些精力过剩的男孩女孩全涌了过来，争先恐后的看着那份半个多月前的报纸，尽管报纸上多了不少折痕，但那张图片还算清晰，不是瑞恩还会是谁。

　　一个活泼的女孩干脆抢过了报纸，站在一张椅子上，清脆的朗读起了那篇报道，对于十岁的孩子还说，其中的绝大部分内容他们都能够明白，直到这时，他们才相信经常看的那些儿童读物的作者，竟然就是自己的同班同学！

　　看着周围紧紧盯着他的那些家伙，瑞恩一动也不动，他只感觉自己的脸蛋在变白，眼圈在变黑，手中抓着的钢笔似乎也变成了翠油油的竹子，即便知道早晚会被人发现，却没想到回学校第一天就成为了被围观的对象。

　　“瑞恩，为什么你从来没有告诉过我们？”那个女孩竟然发出了质问。

　　貌似我们不是很熟吧？瑞恩只能翻了翻眼睛，说实话，班级中除了杰瑞和彼得这个小团体外，别人他也就仅仅知道名字而已。

　　“我说呢，我和爸爸去看《第六感》的时候，总觉得里面那个小男孩眼熟，现在想起来，不就是去年瑞恩刚刚转来时的模样吗？”另一个男孩恍然大悟。

　　“天啊，你还是电影的编剧！我妈妈超喜欢这部电影，都去看了四次了，她说故事太精彩了，每次都看得她流泪，还说什么这部电影的票房马上就要一亿美元了！”说话的是另一个女孩，“还有，瑞恩，我想问一下，哈利·波特的第三集什么时候才能出？”

　　瑞恩只能无奈的笑了笑，不管怎么说，这些人只是好奇的孩子，不是狗仔，就在他刚想要回答的时候，另一个人问道，“瑞恩，你见过多少大明星了，能帮我要到汤姆？克鲁斯的签名吗？”

　　“还有瑞恩，你是怎么写出这些故事来的？”

　　“瑞恩，你真的是个孤儿吗？”

　　“瑞恩，拍电影好玩吗？你能不能带我们去现场看看？”

　　或许我应该转学了！瑞恩泛起了这个念头，不过在想到了越来越忙碌的妮可后，自动掐灭了这个念头，当即大声喊道，“停！停！”

　　乱糟糟的教室总算安静了下来，但这些孩子正处在最为好奇的年龄段，根本就没有散去的意思，尤其是杰瑞，在眨了眨眼睛后，忽然说道，“我明白了！我明白了！怪不得瑞恩每天都在写写画画，原来是在写故事。”

　　“好吧，杰瑞，你答对了，但是没有任何奖励。”瑞恩用力挥了下手，对着他的同学们说道，“哈利·波特还有其他那些作品确实是我创作的，我没见过几个大明星，唯一合作过的明星就是阿尔·帕西诺，汤姆？克鲁斯不熟，签名没办法替你们要。”

　　接着，瑞恩露出了一丝玩味的笑容，“至于拍电影，一点都不好玩。那些电影导演的脾气都非常差劲，一旦你犯错，就会毫不留情的训斥你，哪怕是你哭了都不会停下来，也不会有人同情你，因为你没有完成自己的工作，而且晚上拍摄的时候，经常通宵达旦，完不成拍摄的话，就不允许睡觉！还有，导演让你笑的时候，你必须笑，让你哭的时候，你就要立即流下眼泪来，让你发疯的时候，你必须马上变成一个神经病，所以，拍电影一点都不好玩！”

　　瑞恩的这番胡言乱语，说的其他的孩子目瞪口呆，在他们的意识中，拍电影应该是非常有意思的一件事，没想到现在竟然听到了如此恐怖的一个答案。

　　“好了，马上既要上课了，有什么问题等中午休息的时候再讨论可以吗？”在瑞恩的恐吓和劝解下，这帮家伙终于散了，他并没有太过担心，这个年龄段的孩子尽管非常好奇，但往往也只有三分钟的热度，等时间长一些，自然就会将注意力转移到其他方面。

　　“瑞恩，你说的不会是真的吧？”杰瑞又凑了过来，压低了声音说道，“我不会告诉其他人的。”

　　“当然……是假的！”

　　“还有，瑞恩，哈利·波特的第三集写完了吗？可不可以让我们先看看？”彼得的脑袋也伸了过来。

　　“没有。”瑞恩当然不会承认。

　　上课的铃声终于响了，瑞恩总算松了一口气，他觉得应付起这些同龄人来，比对付狗仔还要累，只是这堂课开始没多久，他又发现了新的状况。

　　英文课的老师萨拉女士总是时不时看过来一眼，其中还带着好奇和探究的目光，就算瑞恩自顾自的做着自己的事情，却也敏感的察觉到了。

　　“瑞恩，可不可以帮点小忙？”就在下课前，萨拉女士走了过来，压低声音问道。

　　“啊？当然可以。”瑞恩收起钢笔，甩了甩手腕，忽然意识到这是自己的老师，“我很抱歉……”

　　“不用道歉，瑞恩，一个能写出如此出色作品的孩子，我不认为自己还有什么东西可以教他。”萨拉女士笑了一下，“我的女儿非常喜欢哈利·波特系列，在看完第二集后，一直吵着要看第三集，我想问一下，第三集什么时候会出版？”

　　……

　　伯班克位于洛杉矶的北方，是洛杉矶众多卫星城市之一，在这里，最为出名的就是传媒业了，美国国家广播公司，迪士尼公司，华纳兄弟等许多媒体与娱乐公司的总部或重要部门都设在这里，因此，伯班克还有着“世界媒体之都”的称号。

　　华特迪士尼的总部，卡特·艾斯纳离开了叔叔的办公室，一路回到了属于试金石影业的办公楼层，只是那对皱在一起的眉毛，始终就没有分开过，让本就不算帅气的那张脸，都快变成了苦瓜。

　　也怪不得他发愁，试金石影业成立七年了，尽管背靠着迪士尼这座大山，但无论是在电影还是在电视节目方面，一直缺乏有足够影响力的作品，不要说和七大电影公司相比了，就连推出《第六感》后的米拉麦克斯，都快压到他们头上了。

　　今年年初，卡特成为了试金石影业负责电影业务的副总，尽管他费劲心思想要打开局面，效果却不明显，而公司内部对他怀疑的声音始终都没有消失，谁让他今年不满三十岁，谁让他是迈克尔·艾斯纳的侄子。

　　“卡特，克里斯·哥伦布导演正在办公室等你。”经过秘书台时，秘书小姐提醒。

　　“克里斯？噢，对，他今天约好了与我见面。”卡特·艾斯纳接着问道，“他来了多久了？”

　　“半个多小时了。”

　　“见鬼，我要快点了，但愿他能带来好消息。”卡特赶紧推门进了办公室。

　　穿着灰色西装的克里斯·哥伦布正坐在沙发上，边饮着咖啡边看着一本书，似乎非常入迷，连卡特·艾斯纳进来都没有察觉。

　　“抱歉，克里斯，让你久等了！”卡特只好率先打起了招呼。

　　“没有太久，我才读完了一个故事而已。”克里斯·哥伦布合上了书。

　　“好吧，克里斯。”卡特歉意的笑了笑，“不知道你今天约我有什么事？难道是打算制作一部新电影？”

　　“没错，卡特。”哥伦布解释道，“我正在找合作方，不知道试金石影业……”

　　他做了个你明白的手势。

　　“带剧本了吗？”

　　尽管对方的作品并不多，但几乎部部卖座，卡特自然希望他能给自己带来一个惊喜。

　　“剧本还没有。”克里斯·哥伦布又做了个道歉的手势，“故事已经有了。”

　　说完，他将合上的那本书递给了卡特。

　　“瑞恩故事集？”


第25章 拖着

　　放学的铃声‘叮铃铃’响了起来，瑞恩以百米冲刺的速度跑出了教室，趁着走廊还没有人，赶紧打开储物柜，抓起书包就向着学校门口冲去，仿佛背后有一千头怪兽在追他。

　　这些该死的小鬼佬，比记者和狗仔还难缠！瑞恩的脸上写满了疲惫，很显然，今天的经历不怎么愉快。

　　跳上越野车关死车门，瑞恩终于长出了一口气，拿过经纪人女士准备好的果汁，直接喝下去了小半盒。

　　“发生什么了吗，瑞恩？”金丝莉好奇的问道，“你看起来很疲惫。”

　　“派特，别提了。”瑞恩扯了扯嘴角，似乎又想起了今天被围观时的恐怖场景，“那些小家伙太恐怖了，直到现在我还觉得耳朵边有一万只乌鸦在呱呱乱叫。”

　　“小家伙？”在汽车驶上了大道后，金丝莉反应了过来，笑着说道，“要不要我跟学校方面打个招呼？”

　　“可以吗？”在得到金丝莉确认的回答后，瑞恩放松了不少，“这样太好了。”

　　回到公寓，瑞恩扔掉书包，直接瘫坐在了长沙发里，身子一歪，靠在了妮可的身上，妮可放下手中的剧本，心疼的揉了揉他的额角，对金丝莉说道，“麻烦你了，派特。”

　　“我们之间用不着这么客气，再说了，这是我应该做的。”坐在对面的沙发上，金丝莉注意到了茶几上的剧本，问道，“这是……瑞恩新写的剧本？”

　　“对。”妮可点了点头，直接将剧本推到了金丝莉面前，“一个关于爱情方面的故事，天知道这个小家伙在想些什么。”

　　黑色的轿车停在了路边，卡特·艾斯纳看向了副驾驶上的克里斯·哥伦布，“没有电话预约，没打过任何招呼，我们这样上门好吗？上帝才知道他们会不会在家。”

　　“看到那几个记者了吗，卡特？”克里斯指了指不远处几个挂着相机的家伙，“他们既然守在这里，妮可·基德曼和瑞恩·詹金斯最起码有一个人在家。”

　　“那好吧，我想我肯定是疯了。”

　　“真的是这样吗？”克里斯笑了起来，推开车门率先走了下去，“别说你看不出那本故事集的价值。”

　　瑞恩回到房间换下了那身难看的校服，走回客厅中这才发现，竟然有客人上门了，两个男人一个他不认识，另一个有些眼熟。

　　“瑞恩，他们是来找你的，这位是卡特·艾斯纳，试金石影业电影部门的负责人，这位是克里斯·哥伦布导演。”妮可简单做了番介绍。

　　与两人打了招呼，瑞恩坐在了妮可的身边，他终于想起那个眼熟的人是谁了，正是他剽窃的小巫师前两部的导演，真有意思，他竟然主动找上了门来，历史车轮的惯性果然巨大无比。

　　“瑞恩，我们来这里是因为我和克里斯看中了你那本故事集中的一个中篇。”卡特·艾斯纳开门见山的说道。

　　“小鬼当家。”克里斯·哥伦布补充了一句，从公文包中取出了一本书，正是男孩的那本故事集，“我想要将它改编成电影。”

　　“这样啊。”瑞恩捏了捏手指，看上去似乎很为难。

　　“有什么为难的地方吗？”卡特问道。

　　“我最近正在将《小鬼当家》改编成剧本，已经完成一多半了，不可能将它的改编权出售。”在瑞恩说话的同时，妮可忍住不翻了翻眼睛，这个小鬼说谎完全不用打草稿。

　　别人不知道，她还不清楚吗，小鬼当家和她正在钻研的那个剧本是同时完成的。

　　卡特和克里斯对视了一眼，同时笑了起来，他们原本就打算让瑞恩亲自执笔改编这个故事，没想到他已经动笔了，这可真是一个好消息。

　　“事实上，瑞恩，我们本来就打算邀请你亲自执笔改编，这是你创作的故事，没有人比你更了解它，在《第六感》之后，我想没多少人会怀疑你编写剧本的能力。”卡特心中另一句话却没有说出来，超级天才的第二部作品在宣传时可是好大一个嘘头。

　　他在与克里斯低声交换了一下意见后，又说道，“此外，我们还想邀请你出演凯文。”

　　瑞恩忽然笑了起来，他本来以为，克里斯·哥伦布还要去邀请他那位贪婪朋友的儿子，那样的话，他绝对不会将改编权卖给他，即便这本来就是属于他的作品。

　　要知道，这个故事可是他为自己准备的！

　　“好吧。”既然这样，瑞恩就没什么好说的了，“我原则上同意，具体的条件你们与派特谈就好了。”

　　卡特和克里斯却没说什么，而是又看向了妮可·基德曼，毕竟这种事情还需要监护人同意。

　　“瑞恩的事情，他自己可以做主。”妮可的话让两人算是放下了心来。

　　这场对话本应到此结束，但卡特早早就瞄到了茶几角落上，只是几眼间他就确认这肯定是一个剧本，却不知道是瑞恩新创作的剧本，还是妮可·基德曼要接下的新戏。

　　作为一个商人，厚脸皮那是必备的条件，他稍稍思考了一下，随便找了个借口，指着茶几上的剧本问道，“这是已经写出来的小鬼当家的剧本吗，瑞恩？”

　　在场的人脸上都落满了黑线，这个借口真的好烂！

　　“不是，那是我为妮可写的一个新剧本。”瑞恩显得豪不在意，似乎写一个剧本就跟喝水吃饭一样寻常。

　　“那……可以看一下吗？”

　　“当然可以。”瑞恩干脆取过剧本，递了过去。

　　卡特·艾斯纳本来以为，这个剧本会像《第六感》或者《小鬼当家》那样，有一个孩子充当主要角色，但翻了一会后，眼角止不住的一阵乱跳，这是一个不折不扣的爱情题材！

　　“这……这太让人吃惊了。”许久之后，卡特合上了剧本，另一边闲聊的几个人立即看向了他。

　　“瑞恩……”卡特似乎不知道该说什么才好了。

　　“我明白你的意思，卡特先生。”瑞恩随口解释，“一个十岁的孩子会懂得爱情是什么吗？说实话，我确实不怎么懂，唯一知道的一些，也是从电视和电影中看来的，所以这个剧本很取巧，在很多方面都借鉴了《金玉盟》，这部电影也一直穿插在其中，电影最后男女主角在帝国大厦的相见，也是为了弥补《金玉盟》中的那个诺言。”

　　“非常出彩，非常感人的故事。”卡特赞叹了一句，两眼放光的看了过来，“瑞恩，将这个剧本交给试金石影业操作如何？”

　　瑞恩耸了耸肩，看了眼妮可·基德曼，“《西雅图夜未眠》现在属于妮可，具体怎么操作她说了算。”

　　说实话，妮可·基德曼并不是非常适合这部电影，她过于冷艳了，与梅格·瑞恩和茱莉亚·罗伯茨这种美国甜心相比，在这种浪漫爱情喜剧中的发挥，可能会稍有瑕疵，但她也有自己的优势，比如远比前世出色的演技，比如高挑的身材和出众的容貌等等。

　　所以，瑞恩根据妮可的形象和个人习惯，对女主角稍稍进行了一下修改，还以她为蓝图，画了不少分镜头设定画稿，反正《西雅图夜未眠》不算是典型的爱情喜剧，其中更多的是笑中带泪，以妮可在《第六感》中所展现出来的演技，应该不会有太大的问题。

　　只要有两部高票房高口碑的电影，妮可完全可以在好莱坞站稳脚跟，不用像前世那样去那些不知所谓的电影中磨练演技，以摆脱她只是克鲁斯夫人的符号形象。

　　总之，不用着急，现在才1990年，想要让妮可无可争议的登上顶峰，首先就要让她获得足够的资历。

　　尽管与妮可没有达成任何协议，但能拿到《小鬼当家》，卡特·艾斯纳和克里斯·哥伦布还是笑着离开了公寓，再说了，这个剧本现在还没有公开，他们还有机会不是吗？

　　然而，他们绝对不会想到，一场耗时耗力的谈判正在等着他们。

　　“派特，与试金石的谈判尽量拖着，在《第六感》下档前，不要答应他们的任何条件。”送走了那两人后，瑞恩如是说道。

　　大家都是聪明人，妮可和金丝莉只是微微一愣，就明白了过来，笑得无比的灿烂。

　　进入六月后，随着全美各个学校放假，最为火热的暑期档大战拉开了序幕，尽管《第六感》的院线数已经减少了接近一半，但这部电影依然是许多人观影的首选，虽然票房不再像前几周时那么骇人，却依然稳定而持续的增长着。

　　这部电影让很多人都闭上了嘴巴，谁也没有想到，一部披着惊悚外衣的家庭伦理片会获得如此多的赞誉，会赚回那么高的票房，与之相比，米拉麦克斯那两千万美元的投资连九牛一毛都算不上。

　　哈维·韦恩斯坦在接受采访时，笑得无比灿烂，“这是一部杰作，这毫无疑问，大卫，阿尔，妮可，还有瑞恩，做的太出色了。什么？你说瑞恩，没错！我第一次见到他时就确认他是一个超级天才，没有人能比他做的更棒了！当然，我们接下来还会合作，他能提供剧本再好不过了，谁也猜不出他脑袋里会蹦出什么样的点子来。”


第26章 首战告捷

　　进入七月下旬后，《第六感》陆续开始下档，看着那个让人瞠目结舌的数字，许多人都意识到，今年北美票房的冠军已经提前有了归属。

　　在伯班克的办公室里，哈维·韦恩斯坦正在看着最新的报告，即便房间中冷气打得十足，但汗水依然在不断的流下。

　　自己不过是相信了一个聪明而又古怪的男孩，以及看好他创作出来的故事，2000万美元的投资，竟然换回来了2亿9000多万美元的票房，要知道这仅仅是北美票房而已，随着东欧市场的打开，海外票房已经有了超过北美票房的趋势，那这部电影又会获得什么样的收益？

　　即便给院线方面的分成超过了票房的百分之五十，还要被税务局狠狠宰上一刀，但这部电影的纯利润依然超过了7000万美元，就算是七大电影公司在票房上一年的利润也就比这个数字多一点而已。

　　特别是，借助着这部电影，米拉麦克斯在好莱坞竖立了自己的地位，有不少独立制片人都跑来寻求投资。

　　哈维·韦恩斯坦抹去了额头上的汗水，取出了早就准备好的两张支票，脸上露出了苦笑，按照好莱坞的惯例，电影大卖后，制作方要给剧组人员派发红包，至于数额则要看在剧组中的职位了。

　　只要想起已经派发给那对姐弟的红包，再看看手中支票上的数字，他就止不住的一阵肉疼，谁能想到，当初为了节约开支，签下的那个看似儿戏的分成条款，竟然变成了现实。

　　好吧，那个男孩是座金矿，前前后后为她们两个支出的800万美元，就当作是先期投资了，他已经听说了，迪士尼旗下的试金石影业正在跟他的经纪人接触，还有妮可·基德曼手中握有对方创作的另一个剧本。

　　尽管那个男孩到现在为止，只有也仅有一个剧本取得了成功，但哈维·韦恩斯坦相信自己的眼光，就像当初他认定了《第六感》会赚钱一样，他非常确信这次的成功不是偶然，如果有可能，他真想将瑞恩·詹金斯所有作品的改编权都买下来，这些就像是他刚刚购入的《指环王》改编权一样，在不远的未来都会获得巨大的收益。

　　同样，他也知道，这几乎没有可能，不说他那个长袖善舞的美女监护人，以及狡猾如狐的经纪人，单单是只有十岁的他就不好对付，认识一年了，他不止一次在谈话中被他带到沟里去。

　　甚至，他都有些怀疑，自己和他第一次见面时，那个小家伙就挖好了一个坑，等着他往下跳。

　　当然，他没有任何的后悔和抱怨，毕竟这巨大的收益是实打实的。

　　据说试金石影业已经与他达成了初步协议，那自己要抓紧了，不能让妮可·基德曼手中的那个剧本再落入他们手中。

　　“韦恩斯坦先生，金丝莉女士、妮可·基德曼小姐和瑞恩·詹金斯先生来了。”秘书小姐的话打断了他的思绪。

　　“让他们进来吧。”

　　瑞恩跟着妮可走进了办公室，四下打量了一番，这个办公室专修的很简单，正像传闻中的一样，韦恩斯坦兄弟不但对外抠门，对自己也同样的抠门。

　　双方都是熟人了，也没有那么多客套，简单的打了招呼，秘书小姐上过咖啡和果汁后，很快就进入了正题。

　　“还没恭喜你呢，哈维。”等妮可他们的谈话告一段落后，瑞恩笑着说道，“两亿九千万美元的北美票房，在影史上应该能排的上号了，可惜啊，如果能再延长一段档期，说不准就能突破三亿美元了。”

　　“同样恭喜你，瑞恩。”哈维·韦恩斯坦将两张290万美元的支票递给了妮可，“《侏罗纪公园》还是全美畅销书排行榜的冠军，两本哈利·波特又都进入了前二十，这样的成绩别说你这个年龄了，就是史蒂芬·金也没有做到过。”

　　“得了吧，哈维，你又不是不知道，这都是沾了全年龄段读物的光，你没听那些书评人说吗，如果不是吵闹不休的孩子，这些书卖不出去几本。”

　　瑞恩说完，调皮的从妮可手中抢过了支票，看了看上面的数字，还没一摞绿油油的钞票让人感觉刺激。

　　在妮可点头后，瑞恩将支票塞给了金丝莉，同时得意洋洋的说道，“派特，没想到吧。”

　　派·金丝莉只能无奈的翻了翻眼睛，她确实没有想到，当初的那份合约不但没有让她的收入减少，反而增加了许多，要知道这两张支票中有百分之十的钱可是归她所有。

　　又闲聊了几句后，他干脆躲了出去，让哈维的助手带着在公司里参观了起来，瑞恩知道，妮可他们很可能会谈《西雅图夜未眠》方面的事情，却不想过多掺和。

　　他可不愿意像前世的汤姆？克鲁斯那样，因为过多干预妮可的事情，从而引发两人间的矛盾。

　　最后不知道哈维·韦恩斯坦开出了什么条件，妮可同意了与米拉麦克斯合作，不过，从她的表情来看，条件应该还算不错。

　　“四百万美元的片酬，加百分之一点五的北美票房分成。”这是上车后，金丝莉告诉他的，“你的剧本，哈维开了十万美元。”

　　瑞恩耸了耸肩，并没有说什么，其实十万美元对于只有一个剧本大卖的他来说，并不算少，他相信，在他提供的剧本接连大卖后，完全可以凭借编剧身份，要求票房甚至是周边的分成。

　　与试金石影业的谈判，在《第六感》票房超过两亿五千万时，双方就达成了协议，不得不说，金丝莉前世能有那么大名头，确实很有手腕，为他争取到了三百万美元的片酬和百分之二的北美票房分成，当然，这是演员和编剧的所有报酬。

　　电影已经进入到了筹备期，可能下个月初就会开机，据说要去加拿大北部取景，瑞恩在得知了这个消息后还松了一口气，否则，虽然在摄影棚也能制造出圣诞节的雪景，但要是穿上那厚厚的冬衣拍摄，非捂出痱子来不可。

　　这种电影拍摄并不复杂，克里斯·哥伦布说过，只要瑞恩能有《第六感》时一半的状态，他保证用不了一个月就能结束在加拿大的外景。

　　好在暑假还很长，否则单是向学校请长假就是个麻烦。

　　车子并没有回到西木区，而是直接进入了贝弗利山庄，下午他们约了一位房产经纪，要去看看他手中的几栋独立别墅。

　　《第六感》那恐怖的高票房，让许多媒体又将视线聚焦在了瑞恩的身上，楼下的狗仔越来越活跃，不但影响到了他们的生活，还对周围的邻居造成了不少的麻烦，妮可干脆委托金丝莉寻找起了合适的房源。

　　大洛杉矶地区的名流富人聚居区有很多，比如马里布，比如圣莫妮卡，比如市区内的布伦克特街区等，但瑞恩不知道为什么，妮可对贝弗利山庄情有独钟，明言别墅必须位于贝弗利山。

　　好吧，贝弗利山其实还是很不错的，即靠近好莱坞，又有许多明星居住在这里。瑞恩在看了几栋别墅后，心中这样安慰自己。

　　“基德曼小姐，你看这里如何？”

　　带路的科内斯·米勒虽然是位房产经纪，却是只为富人服务的房产经纪，在能说会道的同时，还保持着必须的尊重和礼仪，“这栋法式别墅连花园在内，总共占地2.4英亩，带一个室外网球场和室外游泳池，还有一个四车位的车库，是著名的别墅设计师保罗·柯思妮的杰作。”

　　前世只有一个不到三十平方的小窝，还是租来的，今生大多时间都在福利院渡过，即使被妮可收养后，也没来没有考虑过生活方面的事情，瑞恩对于选房完全就是外行，干脆就牵着妮可的手，只看不说。

　　走进空荡荡的别墅中，房产经纪继续说道，“别墅上下两层，共有七间卧房，三个衣帽间，五个大型储物间，一个室内泳池和健身房，顶层还有一个小型露台。”

　　里里外外转了一圈，这栋别墅比起在伦敦居住的那处来，要大了许多，从细节处可以看出，设计的确实别具匠心，即便还没有家具，显得有些空旷，但瑞恩能明显感觉到妮可比较满意。

　　“瑞恩，你看这里怎么样？”妮可征求他的意见，瑞恩相信，只要他摇一下头，妮可绝对会掉头就走，连考虑都不用考虑。

　　“这么大的地方，我们有那么多钱吗？”瑞恩前世可是居住在一个房价最为恐怖的国度，今生又对美国的房价没有任何了解，看到这栋豪华的别墅，心中自然有些打鼓。

　　“亲爱的，你应该问的是我有没有那么多钱！”妮可笑了笑。

　　“那好吧，这地方还算不错，只要价格合适就可以了。”

　　接下来，在妮可与房产经纪的对话中，瑞恩终于明白，相对于他和妮可的收入来说，这栋别墅真的不算贵，何况还能申请贷款，而美国的房屋土地购买了之后是没有使用年限的，尽管每年都要缴纳一笔税赋，但怎么也比七十年的长期租赁合适。

　　“妮可，我们什么时候搬家？”离开前，瑞恩问道。

　　“搬家？”妮可摇了摇头，笑着说道，“要很长一段时间，房屋需要重新装修，我们还要购置家具。”


第27章 试镜

　　叮叮咚咚的木吉他声时断时续，抱着吉他的男孩有时神采飞扬，有时闭目冥思，还不时在曲谱上勾勾画画，甚至灵感来了，还会写上几段歌词。

　　派·金丝莉就坐在对面，翻看着一摞如同涂鸦般的曲谱，作为娱乐圈内的业内人士，她多多少少都懂一些，偶尔还会哼上一小段，只是这些曲谱大多杂乱无序，很难连成一支完整的曲子。

　　轻轻叹了口气，金丝莉忍不住劝了几句，在她看来，瑞恩学的东西太多，会的东西太杂了，这样没有好处，专而不精对未来的发展很不利，在这个年代很难再出现一个芭芭拉·史翠珊样的人物。

　　瑞恩不置可否的摇了摇头，却想到了另外一件事，那个片场暴君竟然会给他发来了一份试镜邀请，至于角色，除了未来的救世主还会有谁！

　　“瑞恩，你考虑好了吗？”看到瑞恩将吉他放到了一边，金丝莉问道。

　　“他们什么时候开机？”瑞恩问道。

　　“选角顺利的话，十月中旬或者下旬。”金丝莉多少看出了瑞恩的一些心思，“你……打算接受邀请？”

　　“为什么不呢？”瑞恩笑着反问。“只是试镜而已，詹姆斯·卡梅隆未必会看的上我。”

　　大概是《第六感》首映式上的那次谈话，很明显，他给未来的世界之王留下了一些印象，对方竟然邀请他直接参加约翰·康纳的第二次试镜。

　　派·金丝莉很快给了《终结者2》剧组答复，一份薄薄的关于约翰·康纳的剧本送到了瑞恩手中，瑞恩翻看了一遍后，就笑了起来，尽管有不少地方与他记忆中的电影有些不同，但主线情节没有任何变化。

　　……

　　“吉姆，我不明白，为什么你要在第二次试镜中增加那个人选。”安妮·赫德作为电影的制片人，显然对于前夫的这个决定有些不满，“没错，瑞恩·詹金斯在第六感中表现出了令人叹为观止的演技，我也同样认为没有童星能比他做的更出色了，但别忘了他那阴郁的气质，与约翰·康纳的设定相差太远了！”

　　“安妮，你应该没有见过瑞恩吧？”詹姆斯·卡梅隆看到对方点头后，摇了摇手指，“我在《第六感》的首映式上见过他，T1000的构思就来自于他，现实中的瑞恩与电影中是完全不同的，那是个阳光开朗，又聪明早熟的男孩，这仅仅只是一次试镜而已。”

　　“T1000的构思是来自他？”安妮·赫德自动忽略了其他的话。

　　“是的，他怎么说来着？”卡梅隆稍稍回忆了一下，“一个如同保时捷一样的变形液态机器人。不用怀疑，当时阿诺和马里奥都在场。”

　　“好吧。”安妮·赫德看了一下时间，“我们准备一下吧，试镜马上就该开始了。”

　　北好莱坞，自己重生后生活了近七年的地方。瑞恩在心中感慨了一句，掰过后视镜，看了看遮住了大半个前额的浅棕色大分头，撇了撇嘴，这个刚刚做出来的造型，加上做旧的牛仔装，让他看起来叛逆味十足。

　　“瑞恩，知道吗？你现在给我的感觉非常陌生！”金丝莉替他拉开车门后，说道。

　　瑞恩耸了耸肩，这个造型可是他专门找造型师做的，既然答应了参加试镜，自然就要拿出点专业精神来。

　　走进了詹姆斯·卡梅隆专门为《终结者2》设立的T2工作室，在工作人员的引领下，两人很快来到了试镜室的外面，随便找了个地方坐下后，瑞恩打量起了周围其他的竞争对手，尤其是想找到印象中的那个家伙。

　　然而，瑞恩看了数遍，都没有发现那张面孔，不禁心中嘀咕，难道是自己这只大蝴蝶将他扇没了？

　　等待是枯燥和无聊的，在与金丝丽聊了几句后，他干脆神游天外，习惯性的胡思乱想起来。

　　“瑞恩！该你了。”不知道过了多久，耳边传来了经纪人提醒的声音。

　　瑞恩收拾心情，整了整衣服，跟着工作人员走进了试镜室，这还是他第一次参加试镜，不免有些好奇。

　　要知道好莱坞关于试镜室的传说太多了，虽然进入八十年代后，那些乱七八糟的东西逐渐消失不见，但某些情况，在你情我愿的情况下，根本就不可能杜绝。

　　“我是瑞恩·詹金斯，1980年出生，到目前为止出演过《第六感》……”

　　瑞恩甩了甩有些搞笑的大分头，没有半点《第六感》中的阴郁气质，看起来既阳光又开朗，还带着一丝叛逆。

　　“年龄小了一些。”安妮·赫德嘀咕了一句，却无法否认，这个男孩的外表与他的年龄并不相称，尤其是气质，与《第六感》中的表现简直就是天壤之别。

　　“瑞恩，你怎么看待约翰·康纳这个角色？”问话的人是詹姆斯·卡梅隆。

　　“内心叛逆却又不失童真和善良。”瑞恩想也没有想，就给出了这个答案。

　　果然，长条桌后面的几个人都下意识的点了点头。

　　“那你怎么看待这部电影呢？”安妮·赫德问道。

　　“尽管我看到的只是一部分剧本，但从中也能看出一些构思来，与《终结者1》纯粹依靠鲜血和搏斗吸引观众不同，剧本中明显加入了更多的思考，比如‘人类究竟会不会被自己创造出的科技所毁灭？’还有当一个机器人有了人类的感情后，他会做出些什么？再就是将科幻和哲学思考完美的结合在了一起……”

　　虽然对面的几个人渐渐张大了嘴巴，但瑞恩丝毫没有停下来的意思，回忆着前世对《终结者2》的那些评价，结合着他看过的那部分剧本，滔滔不绝的说了起来，足足数分钟之后，他才闭上了嘴巴。

　　“上帝啊，瑞恩说的这些，与我的构思不谋而合。”卡梅隆单手握拳，用力捶了一下手掌。

　　“瑞恩，你今年真的只有十岁吗？”另一边的马里奥·卡萨带着惊奇的神色问道。

　　“我想这不是什么秘密。”

　　瑞恩摊了摊手，看向了詹姆斯·卡梅隆，实际上两人之间有过几次联系，对方在采用T1000的构思前，特意打来过电话，瑞恩自然不会拒绝。

　　问完了问题，接下来就是对着镜头进行一段约翰·康纳的表演了，对于经历了《第六感》洗礼，又对这部科幻巨作有着充分了解的瑞恩来说，并不是多困难的事情，只要看看当他和临时搭戏的助理完成之后，几名考官脸上露出的满意笑容就知道了。

　　“瑞恩，我听说你和试金石影业签下了一份合约，是吗？”安妮·赫德正了正脸色，问道。

　　“是的。”瑞恩点了点头，“如果没有意外的话，几天后我就要跟随剧组去加拿大了。”

　　“这样啊。”几个人的脸色露出了为难的神色。

　　“实际上哥伦布导演预计一个半月左右就会结束所有的拍摄。”瑞恩补充道。

　　“那好吧。”安妮·赫德说道，“今天暂时到这里，我们会尽快给你通知。”

　　瑞恩边与金丝莉说着试镜的情况，边向着外面走去，他是最后一个参加试镜的，这时的走廊早已变得空空荡荡，当他们来到了T2工作室的前台时，忽然发现几个人正在争执。

　　“先生，我们只是因为家中出了点状况，来晚了一会，给一次机会好吗？”

　　“一会？你们迟到了足足两个多小时，现在试镜已经结束了，不好意思，就这样吧。”工作人员想也没想的就拒绝了。

　　“爱德华，你说句话啊。”

　　那个发型与瑞恩极其相似的男孩用力抿了抿嘴唇，“算了吧，就算试镜成功又能怎么样？还不是他们抢来抢去的赚钱工具，那个家我一刻都不想待了，我们走吧。”

　　男孩说完，头也不回的向着外面走去，中年男人应该是他的经纪人，这时连忙跟了出去。

　　瑞恩将这一切尽收眼底，却没有任何的感觉，自他动笔的那天起，不知道有多少人会因此而改变了命运，多这一个也没什么大不了。

　　“派特，我们走吧。”

　　试镜室中的几个人并没有离去，又看了一遍试镜时的录像后，几个人的心中已经有了清晰的人选。

　　“吉姆，你认为哪个合适？”马里奥·卡萨问道。

　　“那你呢？”詹姆斯·卡梅隆又看向了前妻，“安妮，马里奥，我从你们眼中看到的是跟我一样的答案。”

　　“他不觉得他年龄小了点吗？还有，如果试金石影业的拍摄计划出现问题，会影响到我们！”安妮·赫德尽管已经认可了那个人选，却还是提出了一些异议。

　　“这些都是可以解决的小问题，不是吗？”

　　就在瑞恩离开洛杉矶之前，好消息通过金丝莉传了过来，与此同时，送到他手中的还有一摞厚厚的剧本，只要派·金丝莉与卡罗科电影公司随后的谈判不出问题，那他就是未来的救世主了。

　　“妮可，你放心好了，我又不是一个小屁孩，懂得怎么照顾自己。”登机口前，瑞恩紧紧抱着妮可·基德曼，说实话，他也不想与她分开这么长的时间，但是不仅仅是他要参与《小鬼当家》的拍摄，妮可不久之后也会辗转西雅图和纽约，出《西雅图夜未眠》的外景。

　　或许是历史车轮的惯性，尽管瑞恩没有对导演和演员提出任何建议，但米拉麦克斯依然找来了诺拉·艾夫隆执掌导筒，汤姆·汉克斯担纲男主角。

　　“瑞恩，记得每天给我打电话。”妮可郑重的嘱咐。


第28章 你是小狗吗

　　尽管是第二次来到大苹果了，但世界第一大都会对瑞恩来说，依然是一座陌生的城市，不过在加拿大的北部小城待了整整一个月后，这座陌生的城市让瑞恩难得有了温暖的感觉。

　　《小鬼当家》已经结束了在加拿大的外景，转战来到了纽约，在这里瑞恩没有多少拍摄任务，时间上更自由了一些，即便是这样，他还是忍不住有些抱怨。

　　原因很简单，就在他们来到纽约的前几天，还在这里取景的《西雅图夜未眠》剧组去了西雅图，让他想与妮可汇合的打算落了空，要知道自从半个多月前，妮可去探过他的班之后，两人就再也没有见过。

　　好在这座城市中，还有他唯一的一个同龄朋友。

　　“去长岛。”为瑞恩开车的，是剧组专门配给他的助理。

　　亲爱的娜特，不知道你在做什么呢？是不是又长高了一些？站在娜塔莉家的门前，瑞恩按响了门铃，同时脑海中出现了瘦弱女孩的模样，她仿佛风一吹就会倒。

　　“谢莉夫人你好？”见到开门的中年妇女，瑞恩非常有礼貌的打着招呼，只是他长高了不少，谢莉夫人看着他有些迟疑，好一会才不确定的问道，“你是……瑞恩？”

　　“是的。”瑞恩灿烂的笑着，“娜特在家吗？”

　　“在。”谢莉夫人赶紧将他让进了家中，“怪不得娜特最近一直在嘀咕‘那个家伙怎么还不来’，原来是你要来纽约！”

　　“娜特，快点下来，瑞恩来了。”谢莉夫人冲楼上喊道。

　　密集的脚步声中，梳着马尾的娜塔莉从楼上冲了下来，在看到男孩后，却停住了脚步，背起手昂着小下巴，说道，“瑞恩·詹金斯，你越来越幼稚了！”

　　“嗨，娜特，这就是你欢迎朋友的方式吗？”瑞恩同样毫不示弱。

　　娜塔莉轻轻哼了一声，就这么背着双手从楼梯上走了下来，还围着他转了一圈，“瑞恩，你不觉得出演小鬼当家里面的凯文过于幼稚吗？”

　　“那叫童真好不好？”瑞恩当即反驳。

　　“上帝啊，这就是媒体上宣传的超级天才？明明幼稚园都没有毕业！”娜塔莉的话中明显带着刺。

　　“但我所有的成绩都是A，是圣约翰小学成绩最好的学生。”瑞恩鼻孔也开始向着天花板升去。

　　“是吗？看看报纸上怎么说的，上课从来不听讲，几乎不与同学交流，短短一个学期让妮可五次被校长请去学校。”娜塔莉一一数着他的罪状。

　　“是吗？我怎么不记得。”瑞恩非常干脆的抵赖，“纽约邮报上的话什么时候靠谱过？”

　　“但你无法否认这是事实。”

　　尽管知道女儿每次与瑞恩通电话都会展开激烈的辩论，但谢莉夫人没有想到，两个人快一年没见了，一见面就又开始了习惯性的争执，她只得开口，“娜特，还有瑞恩，可以暂停一会吗？”

　　“抱歉，谢莉夫人。”瑞恩不好意思的挠了挠头。

　　“好吧，妈妈。”娜塔莉拽起他的胳膊，“为了不打扰你，我们去我的房间。”

　　“那我为你们准备一些点心和饮料。”

　　瑞恩曾经看过这么一句话，如果一个女孩肯带你去参观他的卧室，那说明她已经认可了你，将你当成了她的好朋友。

　　“这些都是你小时候学习舞蹈和表演时的照片？”瑞恩看了看墙上贴着的黑白照和彩色照，全是可爱的娜塔莉，这要是弄上一张，在二十年后放到eBay上去拍卖，绝对会引爆一大片。

　　“是啊，我四岁的时候就开始学习舞蹈了！”娜塔莉微微抬着下巴，摆出了一副略带骄傲的小模样。

　　接着，她又指着一副领奖时的照片，得意的说道，“这是我参加希伯来语辩论赛时的获奖照片，告诉你，瑞恩，除了英文外，我还会希伯来语和法语！”

　　“是吗？你很了不起啊，娜特。”瑞恩先露出了一副吃惊的样子，接着用更加得意的声音说道，“事实上，我也掌握了两门外语，法语和最难学的中文！”

　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康……山不厌高，海不厌深，周公吐哺，天下归心！”瑞恩完全就是为了打击人，当即用咏叹调的方式吟诵了曹孟德的一首诗。

　　“瑞恩·詹金斯！”

　　娜塔莉听着这陌生而又优美的语言，不停磨着洁白的贝齿，似乎随时都会扑过去，咬这个最喜欢打击自己的家伙一口。

　　“哇喔，看看，看看，这是什么，《侏罗纪公园》，《瑞恩故事集》，还有《哈利·波特与魔法石》和《哈利·波特与密室》，好像还翻过很多次的样子，娜特，原来你是我的书迷啊。”瑞恩看着书桌上的几本书，更加得意了。

　　“哼……”

　　娜塔莉重重哼了一声，仿佛是要报复似的，故意不屑的说道，“你的书只能算儿童读物，没什么大不了的，与《第六感》这种有深度的作品差太远了。”

　　“得了吧，娜特。”瑞恩挥了挥手，“如果我的作品都是《第六感》这样成人化的内容，那些小报就不仅仅会说我古怪了，恐怕早就在宣扬我是个怪胎了。”

　　听到好友最后面的话，娜塔莉似乎被触动了，收敛起骄傲和固执的模样，前所未有的认真说道，“对不起，瑞恩，我不应该提起这个话题，你是我最好的朋友，我看到那些小报上写的东西时，恨不得亲自去拆了他们的编辑部。”

　　“没关系，娜特。”瑞恩轻轻握了一下她的手，“你知道的，我向来不在乎那些狗仔的叫嚣，就算他们将我描绘成了一个古怪、任性、不知所谓和异想天开的孩子，那又能怎么样，就算是上帝也不能获得所有人的认可，我在乎的，只是在乎我的人的想法，其他那些都让他们见鬼去吧。”

　　“好吧，瑞恩，尽管我们有不少分歧，但作为最好的朋友，我会一直站在你的背后支持你！”娜塔莉坚定的说道。

　　“哇喔，我感动的就要流泪了。”瑞恩做了一个夸张的表情，引得娜塔莉翻了翻眼睛，咬着牙说道，“知道吗，瑞恩？我有时真的很想咬你一口，你确实很讨厌。”

　　“话不能这么说，你可以不同意我的观点，但应该誓死捍卫我说话的权力……啊呀，娜塔莉·赫许勒，你竟然敢真的咬我，我的手腕快断了，快松口，请问你是小狗吗？”

　　“呜呜呜……”娜塔莉显然没有松口的意思。

　　“你再咬我要还击了！”

　　瑞恩向来不是只挨打不会还击的人，把心一横，低头向着娜塔莉的耳朵咬了过去，谁知道这时候，娜塔莉却正好松开了牙齿，想要抬起头来，于是悲剧发生了。

　　“嘭……”

　　娜塔莉的额头撞在了瑞恩的下巴上，上下牙齿猛然撞在一起的滋味绝对不好受，瑞恩止不住的一阵龇牙咧嘴，而娜塔莉同样好不到哪里去，捂着额头低声埋怨。

　　“娜特！”

　　“瑞恩！”

　　就像是心有灵犀一般，两人同时看向了对方，在看到彼此的眼睛和目光撞在一起的时候，又不自觉的哈哈笑了起来，整个世界都被他们快乐的笑声感染了。

　　“娜特，能和你成为朋友真的很开心。”

　　“我也是，瑞恩。”

　　两人就这样你一言我一语的聊了一个下午，有时候会因为相同的看法而哈哈大笑，有时候又会因为小小的分歧而争执不下，但不可否认，两人早已成为了好朋友。

　　面对娜塔莉一家的邀请，晚餐时瑞恩留了下来，正如前世传闻和他想象中的那样，所有的餐点全是素食，燕麦粥，全素起司面包和蔬菜沙拉，让瑞恩多少有些不适应。

　　在以往的通信中，他曾经数次与娜塔莉讨论过这个问题，是的，素食并不是什么坏习惯，但过于严苛却没有多少好处，尤其是对正在长身体的孩子来说，植物蛋白不可能完全代替动物蛋白，而娜塔莉前世那般瘦弱娇小，很难说与她严格的素食习惯没有关系。

　　“娜特，有时间的话你可以去剧组探班。”吃完这顿不怎么合胃口的晚饭后，瑞恩与娜塔莉一家闲聊了起来。

　　“我还要上学。”娜塔莉看了看自己的父亲，尽管表情间跃跃欲试，但还是婉拒了。

　　“那好吧。时间不早了，我要回剧组了，不然哥伦布导演要担心了。”瑞恩看了下时间，提出了告辞。

　　“瑞恩，你在纽约待多久？”娜塔莉问道。

　　“估计待不了几天。”瑞恩盘算了一下后，说道，“我过几天要去趟宾夕法尼亚州，要和派特去看一个朋友，派特是我经纪人。”

　　瑞恩确实要去宾夕法尼亚州的蒙哥马利县，去见他那位投资代理人斯科特先生，既是游玩，也是商量一些事情。

　　当初，瑞恩可是将《侏罗纪公园》所获得的所有版税全部交给他去操作，除了购入几只长期持有的股票外，这位经理人先生还在其他方面进行投资，总得来说有赔有赚，但赚的远远比赔的要多。

　　而替瑞恩打理财务的会计师，每月都会给他和妮可提供一份监督报告，尽管在商业方面烂到了一定的境界，但怎么说他也是两世为人，简单的财务报表还是能看懂的，总得来说，斯科特先生能力和职业操守都没得说。

　　只是瑞恩总觉得他的名字有些耳熟，似乎前世他听说过这么一位投资高手。


第29章 农场中的发现

　　在美国，县治要比市更高一级，而蒙哥马利县在全美有十几个之多，瑞恩要去的那个，位于宾夕法尼亚州的东南部，它的名字与阿拉曼战役中的那位名将没有任何关系，之所以会叫蒙哥马利县是为了纪念在独立战争中阵亡的查理·蒙哥马利。

　　斯科特先生的农场并不算大，只有十一英亩的样子，或许是因为孩子的降生，他取了一个极有童趣的名字——圣诞树农场！

　　“你好，斯科特先生，这位就是安德烈亚夫人吗？”

　　下了汽车，瑞恩就看到了等在漂亮的白色木房子前的经理人，他旁边还站着一个金发女人。

　　“瑞恩，欢迎你来农场游玩。”

　　又介绍了派·金丝莉后，斯科特轻轻拥抱了男孩一下，他有些感慨，去年时还名声不显的小男孩，如今已经成为了一个不折不扣的大明星。

　　这种全木结构的房屋，在瑞恩的眼中却是别具特色，尤其是那种浓烈的乡村风格，就像是乡村民谣一样，会让人止不住的陶醉。

　　“哇哦，好可爱啊！”走进客厅中，瑞恩首先看到的就是婴儿车中正在吐着泡泡的婴儿，“我可以过去看看吗？”

　　“当然可以。”

　　瑞恩走到婴儿车边，眨了眨眼睛，对面的小家伙竟然学着他的样子，同样眨了眨眼睛。

　　“嗨，亲爱的，你叫什么名字？”瑞恩招了招手，这个小家伙有着一双蓝宝石般的眼睛。

　　“啊……呀……”很可惜，小家伙明显还不能开口说话。

　　瑞恩只能挠了挠头，看向另一边，问道，“安德烈亚夫人，这是位小绅士还是位小淑女？起名字了吗？”

　　“是个女孩。”

　　“噢。”瑞恩应了一声，取出了提前准备好的礼物，在加拿大时买的一串红玛瑙小手链，塞到了小女孩的手中，“小家伙，这是瑞恩叔叔送给你的礼物。”

　　东西并不贵重，斯科特也没有阻止的意思，在听到他这么说后，都笑了起来。

　　小女孩似乎并不领情，在红玛瑙手链入手的那一刻，小手轻轻一扬，就扔在了地上。

　　“嘿，泰勒，这可不是淑女应该有的表现。”安德烈亚夫人笑着将手链捡了起来，塞进了婴儿车的角落中。

　　“泰勒？我们的小淑女原来叫泰勒啊。”前一刻瑞恩还在奇怪为什么起了一个中性的名字，下一刻他就眨着眼睛看向了正与金丝莉说话的经理人先生，“斯科特先生，我记得你的姓氏是斯威夫特对吗？”

　　“瑞恩，你这么说太让我伤心了。”斯科特似乎真的很受伤，“你不会连投资代理人的名字都不记得了吧，我的大明星小先生。”

　　“肯定不会。”瑞恩打了个哈哈，心说真的会这么巧？不过在回忆了一番之后，觉得应该八九不离十，也怪不得他总觉得斯科特的名字耳熟。

　　“她的全名呢？”瑞恩佯装好奇的问道。

　　“泰勒·艾莉森·斯威夫特。”安德烈亚夫人回答道。

　　那就没错了！瑞恩叹了口气，他感觉命运之神的大手似乎笼罩住了他的天空，1989年出生在宾夕法尼亚州蒙哥马利县，父亲是股票经纪人，眼睛是宝石蓝，他百分之九十九点九的确定定，面前的这个不足一岁的小女孩，就是前世的乡村小天后。

　　好吧，这也没什么吃惊的，就像妮可和娜塔莉那样，自己前世喜欢的明星，总会被命运之神不经意的送进自己的生活中。

　　小家伙，你长大了后，可不要再谈那么多恋爱，不然又会成为全世界的笑柄。瑞恩抓起面前的那只小手，轻轻晃了晃。

　　谁知道，他这一下惹恼了小家伙，泰勒嘴巴一歪，两颗珍珠豆顺着脸颊滚了下来，随后，惊天动地的哭声响起，瑞恩顿时手足无措。

　　“她应该是饿了。”安德烈亚夫人笑了笑，将小女孩抱进了另一个房间。

　　接下来要谈的自然是投资方面的事情，瑞恩现在几乎没有用到太多钱的地方，而随着红色帝国快要完蛋，美元很快就会迎来新一轮的贬值，还不如投资出去，尽管他只记得几只股票的名字，但在斯科特的操作下，从市场上吸纳了不少，只是他资金有限，一切只能慢慢来。

　　再说了，他的目标也不在这上面，投资更多的是为了保值，当然，如果能多赚一些钱，谁又会介意呢？

　　虽然他也很想如同传说中那样，翻手为云覆手为雨，从那些财团和资本家手中，买下未来肯定会大涨的企业的股份，但他现在已经融入了西方社会，非常清楚，如果真的跟那些人接触，绝对会被吃的连渣都不剩下一点。

　　就算将来要怎么样，那也只能从他所从事的这个行业入手，那样才不会成为无根的浮萍。

　　“斯科特，你没考虑过来洛杉矶发展吗？”说完了正事，几个人开始了闲聊，瑞恩提了个建议。

　　“暂时没有这个打算，就算搬家也要等到泰勒长大一些后。”斯特特看了看房间中的妻子和女儿，露出了幸福的微笑。

　　“如果你要搬家的话，优先考虑洛杉矶好吗？我想我们可以有更多的合作。”

　　优美的田园风光总是分外吸引人，圣诞树农场与其说是农场，还不如说是一个农家游乐场，颇有些前世农家乐的味道，斯科特一家也不指望农场的收入生活，之所以搬到这里来，更多是想让女儿有一个美好快乐的童年。

　　脱离了都市的喧嚣，瑞恩也放开了不少，偶尔去农场中偷点胡萝卜，祸害些蔬菜，也别有一番趣味，特别是，这种乡村的氛围，让他多了不少灵感，甚至有一次，只用了半个多小时，就做出了一支完整的曲子，让斯威夫特一家在目瞪口呆的同时，对这个男孩有了更多的了解。

　　“嘿，泰勒，看到了吗，这是最美的绣球花，叫我叔叔，只要你叫我叔叔，我就给你。”瑞恩拿着紫色的绣球花，在小女孩的摇篮前晃来晃去，可惜这个已经能喊出爸爸和妈妈的小家伙，一点都不吃他的引诱，瞪着蓝色的眼睛，任他怎么说都不张嘴。

　　“好吧，亲爱的，你又赢了。”瑞恩干脆将花固定在摇篮的一侧，取过带来的木吉他，“想不想听歌呢？”

　　“呀……呀……”

　　小女孩挥了挥手，至于她要表达什么意思，抱歉，瑞恩猜不出来。

　　轻轻拨动了琴弦，吉他的声音响了起来，曲调非常的舒缓，短短的前奏过后，是男孩越来越成熟的歌声，“亲亲我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮，亲亲我的宝贝……”

　　淡淡的歌声中充满了温馨，曲调要比前世那版更加舒缓，显然被重新编过了曲，而随着瑞恩的歌声，摇篮中的小家伙嘴角向上扯起，水汪汪的眼睛弯弯。

　　“哇……”

　　震天的哭声响起，那是从来没有过的响亮，斯威夫特夫妇赶紧从房子中冲到了院落中，看着抱着吉他手足无措的瑞恩，似笑非笑。

　　已经两天了，他们算是发现了，自己的女儿似乎与瑞恩天生犯冲，只要与他相处久了，肯定会嚎啕大哭，而将她抱走，立马又会眉开眼笑。

　　“有那么夸张吗？我唱的很难听吗？”

　　看着抱走后，小家伙立即多云转晴，瑞恩不禁嘀咕了起来。

　　“不，不，瑞恩，你的歌声非常动听。”斯科特冲他竖起了拇指，不解的问道，“这是什么歌，我怎么从来没有听过，不是西方的语言吧？”

　　“是一首中文歌。”瑞恩将吉他竖在墙边，“我还是找派特骑马去吧，再见，小泰勒。”

　　在圣诞树农场待了三天之后，瑞恩返回了洛杉矶，《小鬼当家》的拍摄已经进入了尾声，剩余不多的镜头只需要在摄影棚中完成，闲暇之余，他也开始翻看《终结者2》的剧本，琢磨自己的角色。

　　尽管前世那部电影印象深刻，但剧本毕竟不是出自自己手中，瑞恩丝毫不敢大意，这里可是好莱坞，只要搞砸了一次，以后想要翻身难度就会成倍的增加，何况，他将要面对的可是一个不折不扣的片场暴君，那个家伙可不会像大卫·芬奇和克里斯·哥伦布这样有耐心，也绝对不会因为他是一个孩子就手下留情。

　　“这是你新接的戏？《终结者》的续集？”休息的时候，克里斯·哥伦布正好看到了瑞恩正在看的剧本。

　　“是啊。”这部电影将要开机的消息，早就传的沸沸扬扬了，瑞恩也不介意，“很可能下个月就开机了。”

　　“我真不知道该说什么才好。”

　　哥伦布导演叹了口气，这一个多月来的拍摄，瑞恩的表现远远超出他的预估，拍摄进度如此之快，与他一直保持着良好的状态有很大的关系。

　　瑞恩笑了笑，却没有说什么，说实话，这种为了搞笑而搞笑的电影，几乎没多少让他发挥的余地，但不可否认，这是一次很愉快的经历，电影拍摄时更像是一个盛大的派对，而不像《第六感》时，让他感觉那么沉重。

　　而克里斯·哥伦布虽然年龄不小了，却始终保持着一颗童心，也怪不得前世时他一直是好莱坞最出色的全年段电影导演。


第30章 以小卖小

　　除了拍摄、琢磨角色外，瑞恩还要接受家庭教师的荼毒，现在可不是出外景的时候，加之他又有了不小的名气，自然而然成为了儿童协会关注的焦点，几乎每周他们都会派人前来查看，剧组如果不想惹麻烦，只能按照他们的规定来做。

　　好在那位家庭教师不是脑筋死板之人，虽然按照规定保持着每天三个小时的授课时间，但在瑞恩请教了某些问题后，就像是学校课堂上一样，她讲她的，瑞恩该做什么还是做什么。

　　这样的日子什么时候才是个头啊！换下戏服，瑞恩看着镜子中的自己，一阵的哀声叹气。

　　说起来，这半年多来，他长高了不少，就连睡觉的时候，都觉得身体在发出吱吱嘎嘎生长的声音。

　　而且，随着被妮可收养，营养方面再也不是问题，在去年之后，他瘦弱的身体有了明显的改观，不但健壮了一些，身高也比同龄人高了一截。

　　但就算是这样，瑞恩还是在抱怨长的太慢，他真是恨不得一夜之间成年。

　　出了摄影棚，眼见没有电瓶车经过，瑞恩干脆走向了片场的大门，剧组租赁的十九号摄影棚距离大门并不远，但在走了一半的距离时，他忽然想起今天出来的早了些，忘记通知金丝莉了。

　　看了看片场门口和摄影棚同样远的距离，瑞恩懒得回头，继续向前，不过，心中想着应该给自己弄部移动电话或者找个助理之类的了，否则，总是这样让金丝莉既当经纪人又当保姆，会影响到她的业务。

　　如果她名下只有自己一个人也就算了，但她还是妮可的经纪人，为了接送自己这些小事而影响到妮可，那就不太妙了。

　　“派特吗？我是瑞恩，是的，今天拍摄结束的早，忘记通知你了，我自己叫的士回去算了，那好吧，我在片场门口等你。”

　　借用了一下片场的电话通知完金丝莉，瑞恩对门口的中年保安说道，“谢谢你，伍德。”

　　“不用客气。”伍德脸上露出了不好意思的神情来，“瑞恩，能透露一下吗，哈利·波特的第三集什么时候才能上市？别误会，不是记者让我打听的，我的儿子和女儿都非常喜欢这本书，他们知道我在片场上班，所以……”

　　“很抱歉，伍德。”瑞恩无奈的笑了笑，“今年应该是不可能了。”

　　“这真不是一个好消息。”伍德同样的笑了起来。

　　随着他出演《小鬼当家》的消息被媒体披露出去，关于他的话题又渐渐充斥在了报端，这也使得本就开始发力的两本哈利·波特销量又增长了不少，不说《异形体》出版社催促的电话，就连不少家长都发出了尽快出版下一集的呼声。

　　还是过段时间再说吧。瑞恩边想着，边走出了片场，就在他习惯性走神的时候，眼前忽然闪过了数道亮光，接着就是相机快门的“咔嚓”声，不等他掉头，数个话筒和小录音机就递到了面前。

　　“瑞恩，据说《小鬼当家》的剧本由你亲自执笔，请问与原版的故事相同吗？”

　　听到这个记者的话，瑞恩真想问他你是白痴吗？改编的电影如同与那篇故事相同的话，岂不是自寻死路。

　　“《第六感》取得了2亿9000万的北美票房，你认为《小鬼当家》能取得这个成绩吗？”

　　“据说迪士尼为这部电影安排的是感恩节到圣诞档，这么短的时间真的能制作出一部优秀的电影吗？”

　　“这个你要去问试金石影业，不应该来问我。”瑞恩说了一句，就想退回片场中，但这些家伙哪里会这么容易放过他。

　　“我是《世界新闻周刊》的科威尔，你成名后从来没有回过诺士顿福利院，可不可以理解为你缺乏最基本的感恩之心，还有，妮可·基德曼小姐当初收留你，是不是因为你那些作品可以获得巨额的收益。”

　　瑞恩真想一口吐沫星子喷在他脸上，真不愧是世界上最有良知媒体的狗仔，专门用最险恶、最卑鄙、最无耻的眼光看待别人，对这种无聊透顶的问题，男孩理都不理，转身就想走掉。

　　但是，他只是一个未成年人，这些记者尽管与他保持着一定的距离，却呈一个环形将他围拢了起来，一副你不回答就不放你离开的架势。

　　前世的时候，瑞恩也从网络上看到过这种情形，那些小童星往往会被他们吓的不知所措，胡言乱语，从而被这些家伙拿住话柄，哪怕是一点小问题也会被他们解读成天大的麻烦。

　　瑞恩并不在意，他现在有年龄优势，这些家伙再疯狂也不敢做的太过火，要知道，在美国侵犯未成年人可是一项重罪。

　　“瑞恩，你不回答是不是因为心虚了。”那名狗仔不甘心的叫嚣，“你四年之内，写出了那么多作品，是不是有人给你代笔？”

　　取出一副耳机，不紧不慢的戴在了耳朵上，又在这些记者狗仔的众目睽睽下，从背包中拿出一个银白色的微型单放机，如同放慢动作一般，打开开关，插入耳塞，一下一下极其缓慢的将声音调到了最大。

　　“小爷我今天还就以小卖小了！”

　　瑞恩咕哝了一句，声音并不算小，可惜在场的人没一个能听懂，他用的是标准的中文。

　　那些记者都有些傻眼，他们采访过很多童星，即便是公认最为聪明的朱迪·福斯特，当年在面对媒体时，也不会如此的悠闲自在，那个家伙完全就是把他们当成了空气。

　　是的！如果是成年明星，他们一定会把话筒堵到他的嘴边，用吐沫星子给他洗脸，但对方只有十岁，在这众目睽睽之下，如果真这么做了，工作丢了是小事，弄不好就会进去呆几个月。

　　“午夜周末别徘徊，请到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩……”

　　接着，让他们更瞪眼的事情发生了，那个小家伙竟然悠然自得唱起了歌，还是用他们听不懂的语言，只是那声音难听的，比蒙大拿草原上的狼嚎还渗人。

　　瑞恩不是不知道现在必须与媒体打好关系，他之所以这么做，是早就看到了这些记者的铭牌，几乎没有一个是来自大报，确切点来说，更应该称他们为狗仔。

　　狗仔会有良心？你卖他们好，他们会记得？会感激？别开玩笑了，如果真这样的话，中国男足早就夺得世界杯了。

　　更何况，自从他出名的那天起，这些小报没少攻击他，尤其是《纽约邮报》和《世界新闻周刊》这些臭名昭著的家伙，他可不是那种被人打了左脸一巴掌，还会把右脸凑过去的人。

　　他也知道，美国最猖狂的小报背后，站着一个巨人——新闻集团，根本不是他能惹的起的，既然这样，那就非暴力不合作好了，总有一天他会连本带利捞回来，在未来的那对老夫少妻面前，好好吟上一句“一树梨花压海棠”！

　　双方大概僵持了近五分钟，片场门口的伍德终于发现被狗仔围着的是谁了，赶紧喊了几个同事，用力挤了进来，护着瑞恩回到了片场中，只是这一番乱挤，有人帽子歪了，有人鞋子掉了，还有人头发变成了鸟窝。

　　最绝的是伍德，他趁乱将几个狗仔的录音机话筒故意挤落在了地上，瑞恩更是眼疾脚快，专门踩着那些设备冲了出来，现在可不是后来摄像录影到处飞的年代，这样乱哄哄的局面下，鬼才知道是谁踩在了上面。

　　“我的录音机！”“我的话筒！”

　　就在他们进入片场后，后面传来了狗仔们气急败坏的叫嚣声，可惜的是，片场防火防盗防记者，他们想要混进来，不是那么容易的事情。

　　“谢谢大家，下午茶我请了！”

　　正是他从不在人前摆什么臭架子，经常与门口的这些人打招呼，他们才能如此主动帮助他，如果换了阿汤哥那种人，就算被狗仔群殴，这些人也绝对不会动一下，还会在第二天主动向媒体爆料。

　　东西花不了几个钱，只是每人一杯咖啡而已，不得不说，瑞恩前世受过的一些教育，对他今生在为人处世方面有不小的帮助，毕竟，过于傲慢的人在任何地方都不会受到欢迎。

　　当瑞恩坐上金丝莉的车出去时候，那些快要发了疯的家伙，几乎是贴在车门的玻璃上拍照，可惜的是，汽车的贴膜经过了特殊处理，从外面是拍不到任何东西的。

　　“他们这是怎么了？难道不害怕我去法院申请禁令？”金丝莉有些奇怪。

　　“没什么，只是有些小损失而已。”瑞恩简单明了的将发生的事情说了一遍。“我现在还有年龄优势，再过几年，这些家伙会更加肆无忌惮。”

　　金丝莉哑然失笑，尽管不是非常认可男孩的做法，但毫无疑问，他将现在的优势发挥的淋漓尽致，又懂得收买人心，真的不能再将他当成一个孩子看了。

　　“放心，派特，我有分寸，这些全是小报的狗仔，就算我好好对待他们，他们难道会说我的好话？”

　　“好吧，瑞恩。”

　　“派特，我想我需要一名助理了，最好是能兼任司机和保镖的助理。”瑞恩又开始异想天开了。

　　“我会留意的。”


第31章 因为你

　　《小鬼当家》中关于他的镜头，已经没多少了，否则瑞恩肯定要抓狂，在他看来，迪士尼和试金石想钱快要想疯了，一部八月份开机的电影安排在感恩节到圣诞档期上映，真亏他们能想的出来。

　　不过，他也渐渐熟悉了好莱坞的运作方式，知道这种情况虽然不是特别多，但同样也不罕见，尽管剧组中有不少人在抱怨，但在三倍的加班费面前，也仅仅只是抱怨而已。

　　瑞恩完全可以想象的到，这部电影上映后，卡特·艾斯纳肯定会改变目前在试金石不尴不尬的地位，也不会再有人将他的叔叔迈克尔·艾斯纳拿出来说事，既然《第六感》能拿下近三亿美元的北美票房，这部前世90年的票房冠军想必也不会遇上滑铁卢。

　　毫无疑问，迪士尼现在还是制作全年龄段电影最出色的公司，那接下来的几部或许应该与他们继续合作？

　　“瑞恩，到了。”金丝莉的话打断了他胡思乱想，瑞恩应了一声，推门下车，与经纪人女士一起走进了餐厅。

　　餐厅是妮可不在家的时候，瑞恩固定用餐的餐厅，正是周先生餐厅，这里的服务生早就对他熟悉了，简单的打了招呼后，引领着两人来到了瑞恩习惯的座位处。

　　“老规矩吗，瑞恩？”

　　走过来的服务生是老熟人，就是他第一次来时遇到的那位华人，与瑞恩的对话，用的更是标准的中文。

　　“全套鲁菜，蛋炒饭稍微老一点，还有，李平，你们这什么时候才能有北京烤鸭和德州扒鸡？”瑞恩旧话重提。

　　“瑞恩，你的要求太高了，正宗的北京烤鸭和德州扒鸡我都没有见过。”李平多少了解面前这位的脾气，知道他只是开玩笑而已。

　　平心而论，这家餐厅是少有能做出地道中国菜的地方，即便与前世家乡菜的味道还有些差距，已经十分难得了。

　　当然，他们平时所做的菜肴都是西化了的，毕竟能吃惯真正中国菜的西方人还是少数，而瑞恩来的次数多了，他们自然清楚他的口味。

　　同样，瑞恩也打听出了周先生餐厅的老底，有些出人意料，这家餐厅的老板就是前世那位华人餐饮巨头周英华，对这个人瑞恩前世有过了解，知道他的父亲是一代京剧大师麒麟童。

　　用完餐，瑞恩又打包了一份蟹黄小笼包作为宵夜，就回到了家中，只是进入公寓楼前，又免不了被狗仔一通骚乱，好在随着时间的推移，他渐渐适应了这种生活，反正只是多了一群嗡嗡乱飞的苍蝇而已。

　　“瑞恩，晚上记得锁好门，除非是我和妮可，否则任何人都不要给他开门。”金丝莉走之前郑重的嘱咐着。

　　美国的治安并没有想象的那么好，除了富人聚集区外，贫民窟和黑人区犯罪事件层出不穷，西木区尽管治安还不错，却也时有案件发生，一个男孩独自在家多少都有些让人担心。

　　本来，金丝莉想要接他去她家，但瑞恩不怎么喜欢与妮可之外的人同住，何况，经纪人女士还要约会，还有自己的生活。

　　其实，瑞恩最为担心的并不是犯罪分子，毕竟穷凶极恶的人只是少数，他最恶心的还是那些狗仔，这些为了新闻无所不用其极的家伙，就曾经装扮成各种角色，想要诱骗他开门，但他们又怎么会想到，瑞恩前世看过好多次跨省查水表事件，狗仔与那些专业级的高手相比，完全就是不入流的货色。

　　果然，派·金丝莉离开一个小时后，每晚的例行骚扰事件再次上演，随着门铃声响起，正在奋笔疾书的瑞恩，放下手中的钢笔，来到了房门前。

　　“谁？有什么事？”隔着房门，瑞恩问道。

　　“请问是瑞恩·詹金斯先生吗？我是联邦快递的比蒂·诺丽，有你的一份快件。”门外是一个女人的声音。

　　“快件？什么地方来的？”

　　“西雅图！”门外的人似乎早有准备。

　　瑞恩翻了翻眼睛，很显然，外面的人以为妮可还在西雅图出外景，会给自己写信件，却不知道两个人之间从来不写信，只是通电话而已，如果她说是来自纽约的快件，说不准自己还会开门。

　　“这位女士，门口有信箱，将快件放里面就好了，还有，麻烦你下次搞清楚一些，妮可·基德曼小姐早就离开西雅图了。”瑞恩最终还是没有忍住，讥讽了一句。

　　这些家伙，都这么多天了，还不死心，难道他们真认为自己是个容易欺骗的小屁孩？还是认为自己和他们一样，脑袋里面全是水？

　　不说别的，他们真要这么进门，只要自己有足够的证据，完全可以起诉他们私闯民宅，或许在他们的心中，一个十岁的小孩就算再聪明，也不会明白法律是什么玩意。

　　看样子搬家也不是没有好处，在富豪名流遍地的贝弗利山庄，这些家伙多少会收敛一些，瑞恩摇着头，看了看时间，走到了沙发旁，拨通了妮可的电话。

　　“妮可，我想你了。”听着熟悉的声音，瑞恩涌起了浓浓的思念。

　　“我也想你了，瑞恩。”

　　“你什么时候回洛杉矶？”瑞恩问道。

　　“要下个月了。”

　　“我去探你的班好吗？《小鬼当家》马上就要封镜了。”

　　“瑞恩，你应该回学校了。校长又给我打电话了，亲爱的，别让我担心，好吗？”

　　“那……好吧。”尽管非常不情愿，但瑞恩还是应了下来，他可不想让儿童协会去找妮可的麻烦。

　　“今天有狗仔骚扰你了？我刚才与派特通过电话。”妮可的语气中有着明显的关心和少许的担忧。

　　“没什么，他们每天都会来敲我们的家门。”

　　“亲爱的，我知道你很聪明，也有应付他们的办法，但别忘了自己的年龄，一定要保护好自己。”

　　“妮可，别墅什么时候能够装修好？”

　　“想搬家了？很快的，我保证，我们的新家一定既漂亮又别致。”

　　通完电话后，瑞恩忽然觉得心中有些乱，他知道妮可有自己的生活和事业，不可能一直围着他打转，但这种长时间不见面的感觉真的让他很不适应，就算当初她回澳大利亚拍摄《航越地平线》时，两人也没有分开过这么久。

　　哎，我真的快变成一个孩子了，还是一个天真的孩子，妮可对自己确实溺爱，想来也不过是把自己当成了一个小屁孩，女人的心看不透啊！

　　我和妮可之间算什么呢？他又想起了刻意忽略的问题，依恋？很浓！姐弟？肯定有。其他的呢？他不敢去想，却知道心底一直有着奢望……

　　因为我，你有了完全不同的人生！因为你，我寻找到了曾经离我而去的光明！因为你，让我更加坚定了自己的目标！因为你，我有了从来没有的安全感！

　　妮可啊，你知道吗？一切都是因为你！

　　淡淡的感伤和强烈的思念就这么占据了他的心房，如果妮可·基德曼在眼前，他真的想将这种情绪表达出来，可惜远在千里之外的她不可能感觉的到。

　　不知不觉间，瑞恩自然而然的坐在了客厅角落的钢琴前，或许音乐才是表达感情的最好方式。

　　带着薄薄茧子的修长手指落在了黑白键上，婉转的曲调让人扼腕而又感伤，仿佛有震慑人心的力量，瑞恩的歌声尽管还没有完全摆脱稚嫩，却有一种打动人心灵的磁性。

　　只是在副歌部分过后，瑞恩却停了下来，毫无疑问，这首歌曲感人肺腑，却太过哀伤了，而且歌词中表达的意思，也并不适用于他和妮可之间，重新编曲和对歌词进行修改是必须的。

　　至于剽窃？对他来说毫无压力，如果不是年龄关系，他剽窃和原创出来的歌曲，说不定已经满天飞了。

　　对此，瑞恩有着无比的自信。

　　《小鬼当家》终于封镜了，演员们卸下了沉重的包袱，这段时间被卡特·艾斯纳催的都有些发狂了，如果不是三倍的薪酬在前方吊着，剧组中恐怕已经有人要造反了，比如瑞恩。

　　“卡特，你就放过我吧！”瑞恩挥舞着手臂，似乎有些激动，“我知道，配合制作方宣传是必须要尽的义务，但你总要让我休息一段时间吧？再说了，我真的没有时间上电视节目，我的功课已经落下了一大截，如果再不回学校，肯定会留级，说不准还会被圣约翰小学开除，难道你想眼睁睁的看着灾难发生？”

　　“不，瑞恩，我到时一定会闭上眼睛。”即便知道对方说的有些夸张，卡特·艾斯纳却也没有多少办法，毕竟儿童法不是摆设，“好吧，瑞恩。不过，电影后期可能有些片段需要你配音。”

　　“没问题，你们到时可以与派特联系。”瑞恩揉了揉额角，“如果没有其他事情的话，那我就离开了。”

　　“瑞恩，你不觉得我们可以继续合作吗？”

　　“卡特，我明白你的意思。一切等这部电影上映后再说好吗？我接下来还要参加《终结者2》的拍摄，确实没有时间考虑其他方面的问题。”瑞恩推辞之后，又留下了个尾巴，“迪士尼是最棒的全年龄段电影制作公司，只要我有了这方面的创意，一定会优先考虑你们。”


第32章 小女孩

　　“Cut！见鬼，瑞恩，你演的是一个叛逆期的孩子，不是一个十八岁的成年人。”卡梅隆从摄像机后面站了起来，毫不留情的训斥，“我不管你有多早熟！在这里，你必须给我拿出属于你这个年龄的活泼，叛逆，还有一点点玩世不恭！”

　　“我很抱歉，吉姆！”瑞恩甩了甩有些夸张的大分头，又用力揉了揉脸蛋。

　　进入十月份后，《终结者2》开机了，瑞恩不得不再次向学校请假，为了减少不必要的麻烦，干脆让金丝莉以妮可的名义，向学校捐赠了数额不菲的赞助，有钱能使鬼推磨，这在资本的国度里体现的更加明显，随后，学校方面痛快的答应了他的请求。

　　但这次拍摄绝对不是一次愉快的经历，别说与开派对般的《小鬼当家》比了，就是《第六感》剧组中的氛围都远比这里轻松，而造成这一切的原因，就是坐在导演椅中那个剔去了络腮胡子的导演。

　　如今《终结者2》的投资已经追加到了9000万美元，这个巨大的数字，既是一种荣耀，更多的却是压力，如果搞砸了的话，詹姆斯·卡梅隆绝对没有脸再在好莱坞混下去，他此时的脾气和心情可想而知。

　　阿诺·施瓦辛格与他一向交好，现在都乖乖夹起了尾巴。

　　尽管瑞恩态度谦逊，但片场暴君丝毫没有想要放过他的意思，要知道这个镜头已经NG了十多次了，他的怒气槽已经涨满了，“瑞恩，我不管你是天才作家还是好莱坞最出色的童星，现在！在《终结者2》中，我要你拿出百分之二百的状态来，《第六感》已经是过去式了，如果你还沉浸在过去的成绩中，相信我，我一定会亲手把你交给天网！”

　　“你知道吗？瑞恩，今天的你是我见过最糟糕的你，如果不是该死的儿童协会，刚才我肯定会把你扔进海里，让你好好清醒一下。”詹姆斯·卡梅隆训斥的话，不断的蹦了出来，如果他真是一个普通的孩子，绝对会被他训哭。

　　“不要介意，他就是这副样子，工作起来六亲不认。”阿诺·施瓦辛格轻轻拍了一下他的后背。

　　“所以说他是一个片场暴君。”瑞恩耸了耸肩，卡梅隆在片场是什么模样，他怎么会不知道，早就做好了心理准备。

　　“片场暴君？”施瓦辛格愣了一下，接着点头附和，“没错，这个名字太适合他了。”

　　难道说这个家伙的外号还没有叫开？瑞恩的嘴角抖了抖，见卡梅隆终于停了下来，神色间也恢复了正常，故意用力叹了口气，说道，“吉姆，我记得剧组中有铲子来着，可以借给我一把吗？”

　　“你要那东西做什么？”导演先生不解。

　　“去路边挖个坑，把自己埋了。”瑞恩摊了摊手，一脸的悔恨，“我听了你的训斥，觉得无比羞愧，一来对不起剧组中所有人的努力，二来对不起广大的美利坚人民，三来对不起联邦政府，实在没有脸见人了，干脆把自己埋了得了。”

　　剧组中所有人都哈哈大笑起来，就连詹姆斯·卡梅隆都乐了，这个小家伙每次在他训斥后，总能找到合适的方法来反击，还让他说不出任何的话来。

　　“好了，好了，大家要抓紧了，我们封了这条街道大半天了，再继续下去会有人来找麻烦的。”马里奥·卡萨指了指不远处的一堆人，“另外一个广告剧组正在等着呢，我们再拖下去，他们就要冲过来抢地盘了。”

　　瑞恩接过剧组助理递过来的水，喝了一口，默默的坐下，静静的思考着。

　　“瑞恩。”不知道什么时候，詹姆斯·卡梅隆走了过来，“在我看来，对于这部电影的理解，你一点都不在我之下，还记得试镜时你对约翰·康纳的分析吗？内心叛逆却又不失童真和善良，这对你来说应该没有问题，不是吗？”

　　今天拍摄的镜头并没有多少难度，但几乎全是展现约翰·康纳叛逆的一面，比如与养父母争执，去提款机偷钱，在大街上骑着小摩托肆意奔驰，与前几天拍摄的那些需要展现演技的镜头相比，再简单不过了。

　　然而，无论是谁都不会想到，在前几天的拍摄中，将阿诺·施瓦辛格和琳达·汉密尔顿压制的抬不起头来的天才儿童，面对这些简单的镜头，忽然就没有了状态。

　　严格说起来，瑞恩将前世的大部分记忆，一刀斩成了两段，有用的那些被他融入了今生的意识中，没用的那些则压在了心底最深最黑暗的地方，只要不去触碰，或许这一生都很难想起来。

　　但是，在出演《第六感》时，那种沉重的氛围和戏中之戏的感觉，却打开了那扇门，尽管后来摆脱了某些东西的影响，但那扇门毕竟有了缝隙。

　　现在，这一静思，前世的画面再次涌上了心头，一些被他忽略了的东西，终于回到了记忆之中，毫无疑问，这对接下来的拍摄会有巨大的帮助，然而，随着冒出来的画面越来越多，他的心境还能保持平稳吗？

　　在他的意识中，仿佛过了一个世纪那么久，而现实中只不过眨眼而已，那个被他忽略了的奢望，突然变得无比清晰。

　　不！我不是一个忘恩负义的混蛋！瑞恩不知不觉间握紧了拳头，将那些可能会毁掉一切的想法重新压了下去。

　　然而，两世为人了，他却始终不明白一个道理，种子一旦发了芽，总有长成参天大树的一天。

　　尽管NG依然不可避免，但瑞恩的状态明显开始好转，有些镜头甚至一次就过，今天一直有些拖后的进度，开始变得顺利起来。

　　那些骑着小摩托疯狂冲刺的场景，大多都是侧面和背面的镜头，这种带有危险的镜头，自然会有特技替身出场，哪怕是正面的特写，瑞恩也只需要摆好架势而已。

　　两台硕大的风扇‘嗡嗡’转了起来，迎面吹来的风几乎让瑞恩睁不开眼睛，但他依然要奋力睁着眼，还要竭力表现出一副自然的模样，小摩托的后座上，还坐着另一个抱着录音机的小演员，而摩托停在原地纹丝不动，动的是安装在滑轨上的摄像机。

　　用这种方法拍摄出来，再加上后期制作，就成了电影中两个叛逆少年飙车的正面特写。

　　今天的拍摄算是结束了，尽管开始时耽搁了不少的时间，但后来多少抢了一些回来，总算没有拖到天黑。

　　瑞恩换好衣服，从拖车中下来的时候，另一个拍摄广告的剧组，已经占据了这半条街道。

　　站在外围看了几眼，瑞恩就准备离开，谁知斜刺里跑出一个小女孩，拦在了他的面前。

　　“你……给我站住！”

　　小女孩顶多也就五岁，罕见的棕红色头发微微卷曲，气鼓鼓的小脸上，还点缀着星星小雀斑，显得极其可爱。

　　瑞恩挠了挠头，貌似自己不认识她啊。

　　“你这个笨蛋，拍起来不停的NG！NG！NG！让我一直等到了现在，难道想让我拍完广告的时候，太阳都掉到大海里去吗？”小女孩的口音还很稚嫩，但挖苦起人来真是毫不客气。

　　我有这么糟糕吗？瑞恩下意识的抬起了头，尽管太阳已经西移，却依然高高的挂在天上，离掉到大海里还有段距离。

　　“你叫什么名字？别想我就这么放过你！”小女孩摆出了一副恶狠狠的模样。

　　就在瑞恩哭笑不得的时候，从广告剧组中出来了一对夫妇，“琳赛，马上要开拍了，快去化妆！”

　　“你不准走！”在中年女人抱起女孩后，她依然不依不饶。

　　“好吧！那我就过去看看，你这个小家伙拍起来会不会NG！”

　　瑞恩跟在那对夫妇身后，走了过去，鼻子中闻到了一股淡淡的酒味，酒味是从那个男人身上传出来的，再看看他的面容，眼窝凹陷，眼袋下垂，眼眶发青，鼻头有些发红，不是一个瘾君子就是一个酒鬼，甚至两者都有可能。

　　小女孩拍的是一个儿童服装的广告，其实非常简单，就是换几身衣服，露着灿烂的笑容，从街道上跑过。

　　而女孩相比与她这个年龄的孩子，确实非常了不起，除去化妆的时间外，只用了十多分钟就将正面、侧面、背后等几个镜头全部拍完，而且没有一次NG。

　　“有意思！”瑞恩一副很感兴趣的样子。

　　“什么有意思？”跟过来的助理不明白他的话。

　　“你不觉得这个女孩很有天赋和潜力吗？”

　　没过多久，换回自己衣服的小女孩走了过来，眼睛紧紧盯着瑞恩，“你！说说怎么赔我的时间吧？”

　　“你想让我怎么赔？”瑞恩反问。

　　“嗯……”小女孩捏着自己的下巴，围着他转起了圈，完全是一副小大人的样子，“赔我两客香蕉船，我就当今天的事没发生咧！”

　　“啪……”

　　瑞恩的身后传来了清脆的响声，他回头去看时，只见那对应该是小女孩父母的夫妇，争执在了一起，男人在女人的脸上狠狠甩了一巴掌，抢过女人的皮包，上了路边的一辆老福特，飞驰而去。


第33章 摩托骑士酒吧

　　瑞恩似乎想起了什么，一时又没有清晰的概念，当回过头来时，只见先前还很活泼的小女孩，紧紧咬着嘴唇，眼睛通红的瞪着离去的汽车，两行泪水在不知不觉间顺着脸颊流了下来。

　　广告剧组的人对这一切熟视无睹，似乎早就习惯了这样的场景，那个女人定了定心神，眼睛闪烁了两次后，缓缓向着自己的女儿走了过来。

　　“琳赛，我们回家吧！”女人牵起女儿的手。

　　“可是妈妈，我们没有车子了！”小女孩不知道在什么时候抹掉了眼泪。

　　“我去叫出租车！”女人刚说完，却突然想起自己的皮包被丈夫抢走了，哪里还有钱找出租车。

　　瑞恩摇了摇头，难得起了恻隐之心，看向了剧组的那名助理，在对方露出询问的神色后，微微点了点头。

　　“这位夫人，如果不介意的话，可以搭乘我们的车子！”助理非常有礼貌的邀请。

　　“这……怎么好？”女人有些为难。

　　“妈妈！”小女孩这时开口了，指着瑞恩说道，“就是他不断NG才害我们等到了现在，让他们送我们回去，这是应该的！”

　　黑色的轿车飞快离开了拍摄的街道，向着女人报出的地址行去，好在那是一个中产区，否则开车的助理肯定不会答应。

　　“詹金斯先生你好，我是迪娜·罗翰。”坐在副驾驶上的女人显然认出了瑞恩。

　　“你好，罗翰夫人。”瑞恩客气的打着招呼，只是坐在他身边的小女孩非常不服气，“哼，有什么了不起的，一个只会NG的家伙。”

　　瑞恩只能发出了无奈的笑声，总不能去跟一个小女孩争辩吧？

　　“琳赛，你太没礼貌了。”女人回头露出了个歉意的笑容。

　　“没关系。”瑞恩大度的摇了摇手。

　　一路上，瑞恩能看出来，这位迪娜·罗翰女士似乎想要问些什么，但直到下车的时候都没有开口，而他又不想自找麻烦，只好装作没有看到。

　　这可是无比麻烦的一家人，他可不想和他们扯上太多的关系，即便拯救失足女青年是一件很有乐趣的事情。

　　后面的几天，拍摄的都是与瑞恩无关的镜头，他干脆回到了学校，现在同学大都习惯了他的存在，尽管时不时还会问起一些娱乐圈的传闻，但在学校的约束下，却很少再发生围观的事情了。

　　再说了，这个年龄段的孩子对青春偶像更感兴趣，而不是同年龄的小屁孩。

　　“妮可，我好想你！”

　　妮可·基德曼刚刚走进家门，瑞恩就冲过来紧紧抱住了她，似乎一刻都不想跟她分开。

　　“亲爱的，我也很想你。”习惯性的在男孩额头上吻了一口，妮可放下行李，干脆将他抱起放在了沙发上，“瑞恩，你重了不少，用不了多久我就抱不动你了。”

　　“那以后我抱你好了。”瑞恩的话完全没有经过大脑，说出来后才意识到有些不对，好在妮可的注意力并没有在这上面，“瑞恩，去给我拿盒果汁，我快累坏了。”

　　“好吧。”

　　看到瑞恩走进厨房，妮可微微皱起了眉头，总觉得瑞恩似乎跟以前有些不同了，具体是哪里不同却又说不出来，她感觉的到，他对她的依恋没有半分减少，但在其中却多了一些别的东西。

　　大概是他长大了吧？他不可能永远都是一个孩子，总有长大成人的那一天，到时候他会有属于自己的生活，他会离开自己……

　　妮可·基德曼突然愣住了，眼睛闪烁了几次，用力拍了下额头，心中喊了声见鬼。

　　“妮可，你不舒服吗？”瑞恩将草莓汁放在了茶几上。

　　“没事，可能是太累了。”她不动声色的转移了话题，“《终结者2》拍摄的怎么样了？”

　　“别提了，詹姆斯·卡梅隆就是一个片场暴君，我发誓，以后绝对不在他执导的电影中演出。”瑞恩说着，又习惯性的靠在了妮可的身上，“在他的训斥下，你会发现自己简直一无是处。”

　　“我听说电影的投资已经达到9000万美元了？”

　　“是的。”他用力点了点头，“这绝对不会是终点，这部电影的投资肯定会达到史无前例的一亿美元。”

　　“对了，妮可。晚上我们一起去片场好吗？他们要在一个酒吧拍摄。”

　　“那……好吧。”

　　这部电影需要大量的外景镜头和特效处理，会转战加州、内达华州、新墨西哥州等数个地方，甚至为了拍好电影的结尾处，詹姆斯·卡梅隆还让人租赁下了一个正在停工维修的钢铁厂，进行整改。

　　当然，剧组现在还没有离开加州的打算，晚上要拍摄的戏份，就是电影开头时，施瓦辛格闯入摩托骑士酒吧的那段戏。

　　“这……这是怎么回事？”闯进酒吧的女人有些傻眼。

　　世事往往比电影更离奇，正在拍摄的时候，一个打扮有些妖艳的女人竟然闯进了这个摩托骑士酒吧，她完全无视运载布景的卡车和遍布的摄像机，以为这是一个真的酒吧。

　　特别是她看见只穿着短裤的施瓦辛格时，眼中都放出了绿光，让人毫不怀疑，只要未来的州长先生勾勾手指，她就会直接扑上去。

　　而未来州长先生的回答更让人叫绝，“我们正在举行男士脱衣舞之夜，欢迎你参加，女士！”

　　“你……你是施瓦辛格，你们这是在拍电影？”妖艳女人终于反应了过来，但她的下一个反应不是赶紧离开，反而用力戳了一下施瓦辛格那壮硕的胸肌，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　施瓦辛格虽然不是好男人，却对这种艳俗的女人没有兴趣，赶紧退后了两步，一副被打败了的模样，两个几乎笑弯了腰的工作人员，迅速走了过来，连劝带拉的将那个女人弄出了酒吧。

　　“哇哦，阿诺，你艳福不浅啊！”瑞恩笑的差点咳嗽起来。

　　“瑞恩，你这是诽谤！”在助理拿过衣服来后，施瓦辛格披在身上，走了过来。

　　“我没想到，你这个硬汉竟然还有这么搞笑的一面！”瑞恩坐在一边，连拍了两下腿，拍的是妮可的腿。

　　施瓦辛格忽然嘴角一撇，露出了一个略带阴险的笑容，这可真是太少见了。

　　但这个笑容却给了瑞恩一种强烈的既视感，他马上就想到了真实的谎言中，施瓦辛格那个让他稍稍摆脱了面瘫称号的笑容，不就是这个样子吗。

　　“等等！”

　　瑞恩竖起了一根手指，“阿诺，保持这个笑容！”

　　“雷恩先生，帮忙记录一下好吗？”他看向了詹姆斯·卡梅隆的一位助理。

　　“乐意效劳。”

　　“外景：别墅门口。时间：晚上。”

　　“特工经过一个保安时，对他点头示意，当他快走到停车场的露台时，后面追来一名保安，保安放下对讲机发问，先生请出示你的请柬！”

　　“特工没有转身，直接从口袋中掏出出一个盒子，嘴角露出了略带阴险的微笑（备注，阿诺在酒吧时的笑容。）这是一个遥控引爆器。”

　　“特工说道，这就是我的请柬，神态悠闲的按下按钮，嘭！炸出一个巨大的火球！”

　　“好了，暂时就这样吧！”瑞恩挥了挥手。

　　正在休息的剧组人员都围了过来，惊奇的看着瑞恩，虽然只是一个片段，但看起来似乎是由施瓦辛格的那个笑容引起的。

　　“瑞恩，别告诉我，你又要开始创作剧本了。”詹姆斯·卡梅隆走了过来。

　　“不算是新剧本，前段时间看了一部法国的老电影，有了些想法，刚好阿诺的那个笑容与我构思的一个场景很吻合。”瑞恩这不是信口开河，自从进了这个剧组，他就打起了詹姆斯·卡梅隆的主意。

　　“不介意的话，可以说说吗？”卡梅隆露出了狡猾的微笑，“我想在场的人都想听听超级天才的创意。”

　　周围立即发出了一片起哄的声音，引得妮可翻了好大一个白眼。

　　“那好吧。”瑞恩看向了施瓦辛格，“阿诺骑马在华盛顿的街头狂奔，追击恐怖分子，嗯……还有，可以用两架海鹞式战机发射小牛导弹，炸毁迈阿密的跨海大桥，阿诺，对驾驶海鹞战机有兴趣吗？你可以驾驶飞机在都市的钢铁丛林中穿梭，营救被恐怖分子绑架的女儿。”

　　“哇哦，听起来与你所有的作品都不同，好像是一部动作戏。”施瓦辛格捏起了下巴，“看来我要变身成一个全能战士了。”

　　“阿诺，你不觉得你刚才对我展现的那个笑容很阴险吗，或许凭借这个，那些喜欢唧唧歪歪的影评人不会再说你是面瘫。我这么说你不介意吧？谢谢！”瑞恩继续说道，“尽管在我看来，史泰龙才是真正的面瘫，你只能算半个。”

　　“是吗？那我等着看你完整版的剧本！”施瓦辛格显然有了兴趣。

　　“吉姆，你呢？”瑞恩看向了卡梅隆。

　　“听起来似乎不错，不过，还是等你把剧本完成后再说吧！”

　　这里并没有瑞恩的任何镜头，他之所以喊着妮可前来，只是让她出来放松和散心，顺便看看片场暴君的做派，没想到却能看到如此精彩的一场好戏，可惜的是，肯尼迪家族的那位女士不在场，否则绝对会变成八点档。


第34章 辗转拍摄

　　詹姆斯·卡梅隆为《终结者2》制定了长达六到八个月的拍摄计划，作为电影中未来的救世主，几乎每个场景都少不了他的镜头，瑞恩只能跟随着剧组在加州四处辗转。

　　其中，既有约翰·康纳与两位终结者相遇的圣莫妮卡商业广场，又有圣费尔南多的公路防洪排水渠。

　　此外，还在洛杉矶湖景影院的精神理疗中心，亲身体验过精神疾病患者的待遇。

　　本来，卡梅隆原本的剧本中是没有这一段的，但是在琳达·汉密尔顿的强烈要求下，他和小威廉谢尔还是修改了剧本，而这位女汉子也确实表现出了令人惊讶的一面。

　　是的，尽管琳达·汉密尔顿实际看上去没有电影中那么粗壮，却也练出了不少肌肉，瑞恩听她说起过，为了拍摄好这个角色，她请了一位前以色列国防军的中校对她展开训练，在长达十三周的训练中，她每周训练六天，每天持续三个小时，不但减去了12磅的脂肪，还让整个人看起来彪悍强壮了许多。

　　想成为一个好演员真的不容易！这是瑞恩唯一的感慨。

　　当然，拍摄过程中还遇到了相当多的麻烦，不过，作为未成年人，瑞恩是剧组的重点保护对象，大多数麻烦事都是发生在了别人的身上。

　　比如，在拍摄防洪渠的追逐戏时，有几个阿诺非常潇洒的旋枪动作，但在拍摄时，却出现了严重的意外事故，他在旋转散弹猎枪时，手指被挂在了扳机上，差点将整根手指削下来，于是坚不可摧的T800只能去医院保养。

　　还有，在这段追逐戏中，剧组准备的那辆卡车比公路桥高出了老大一截，让卡梅隆好一通发火。

　　“你们难道没有实地考察过嘛？抱歉？抱歉能够让时间回流吗？两个小时，我只给你们两个小时的时间，如果解决不了，道具组所有的人全部滚蛋！”

　　瑞恩在听到他发火的声音后，这才想起来，剧本在这里与前世的电影有所不同，眼睛转了转，凑了过去，“吉姆，为什么不可以改一下剧本呢？比如罗伯特驾车撞在了桥上，将卡车高出来的那部分削掉如何？这样既可以显示T1000冷酷无情的一面，又能够增加镜头的冲击力。”

　　“好主意。”卡梅隆用力拍了下手掌，“瑞恩，我当初该找你一起编写剧本！”

　　和你一起工作？看着去了道具组的暴君，瑞恩撇了撇嘴，除非我疯了！

　　“瑞恩，你的鬼点子总是这么多吗？”罗伯特·帕特里克与他饰演的T1000截然相反，在生活中是一个非常和善和爱笑的人。

　　“嘿，T1000先生，你不会现在要动手吧？T800保养去了，你不能趁人之危。”瑞恩干脆与他开起了玩笑。

　　说起来，罗伯特·帕特里克能进入剧组，是一件非常幸运的事情，卡梅隆原本打算找比利·爱多尔来饰演这个角色，而且对方也答应了下来，但命运之神的大手仿佛掌控了与男孩有关的天空，就在开机前没几天，这个倒霉的摇滚歌手出了车祸，他仿佛T1000附体一般，骑着摩托车与一辆卡车撞在了一起，估计最少要在床上躺几个月。

　　电影拍摄中有许多动作镜头，磕磕碰碰难以幸免，本来开拍前剧组还给瑞恩找了一位动作教练，但对方只给他上了两堂安全方面的课程，用他对卡梅隆的话来说，“瑞恩灵活无比，就像是猿猴一样，电影中的动作对他完全没有难度，我认为他唯一要学的，就是拍摄中如何保护自己。”

　　“吉姆，我从五岁起，每天最少锻炼一个小时。从伦敦回洛杉矶后，我和妮可都有专业的健身教练，你完全不用担心。”

　　瑞恩只说了一半实话，他灵活的身手，固然与长期坚持不懈的锻炼有很大关系，但前世的经历却更为重要，对于大洋对岸的孤儿来说，身手不灵活，就等着挨饿被欺负吧，上蹿下跳，偷鸡摸狗，街头打烂架，都只是小意思而已。

　　再说了，他又不是出演动作戏功夫片，以他的身手足够可以应付。

　　尽管詹姆斯·卡梅隆已经点出了烧钱的天赋，但他现在还没有后来那么疯狂，该节省的时候，绝对不会浪费。

　　为了省下请临时演员的费用，许多的角色都是由剧组中各个部门的人来客串，像是他自己，就出演了约翰·康纳的养父，只是形象实在惨不忍睹。

　　“吉姆，随便一个孩子，只要有了你这样的养父，绝对会变成一个叛逆小子。”瑞恩故意挑起了刺，“看看吧，大导演先生，你害的全剧组陪你一起NG了十三次，你应该自掏腰包赔付加班费。”

　　“得了吧，瑞恩，你只是对我成为你的养父不满意而已。”卡梅隆挥了挥手，坐回了导演椅中。

　　在拍摄圣莫卡商业广场T1000和T800对轰的镜头时，更让人叫绝的事情发生了，卡梅隆的一位日本朋友，专程乘坐飞机，从东京飞到了洛杉矶，没有要任何报酬，为的就是在影片中客串一把。

　　他就是约翰·康纳第一次遇到T800时，在走廊中被T1000乱枪打死的那个家伙。

　　进入十二月下旬后，加州的外景拍摄快要完成时，剧组周围再次涌来了大批的记者和狗仔。

　　詹姆斯·卡梅隆有个还算不错的习惯，他的剧组总是会在悄无声息中开机，《终结者2》同样如此，但随着投资数额的曝光，曾经引起过媒体一片热议，不过，在围追堵截了一段时间，又挖不到什么独家消息后，剧组周围渐渐安静了下来。

　　尽管时不时还会窜出小猫两三只，但这两个月来，剧组过的还算安宁，并没有受到太多骚扰，当然，这也与安妮·赫德每隔一段时间就会放出一些拍摄情况有关系。

　　这次来的记者数量太多了，纷纷扰扰的乱象已经严重影响到了剧组的拍摄，这让詹姆斯·卡梅隆大为光火，对剧组的发言人训斥了一番后，很快就弄清了状况。

　　“瑞恩！瑞恩呢？”

　　“好像在拖车里面休息。”有人回答。

　　“去把他叫出来。”卡梅隆喘着粗气。

　　随着拍摄的深入，瑞恩对角色的把握越来越到位，拍摄起来轻松了不少，连《终结者2》的剧本都被他扔到了一边，除了开拍前会看看，平时已经不怎么翻阅了，现在正倚在高背椅上，用彩铅笔画着《真实的谎言》的设定稿。

　　“什么？吉姆找我？我记得上午没有我的镜头。”看到急匆匆跑来的助理，瑞恩只好收起了画稿，去了拍摄场地。

　　只是刚刚出了拖车，他就听到了一片乱糟糟的声音，就像是清晨时的菜市场那样，不对，应该是十万只绿头大苍蝇在同时拍动翅膀。

　　对这种声音他早已熟悉无比，除了记者和狗仔，还会有谁。

　　“怎么回事？来了好多的记者。”瑞恩嘟囔着，走到了片场。

　　“瑞恩·詹金斯，你还好意思问我怎么回事！”看到有些火大的卡梅隆，男孩觉得莫名其妙，“发生什么了吗？吉姆，谁敢惹你发这么大火？该不会是琳达吧？”

　　“那些记者和狗仔全是来找你的！”

　　“找我？找我干什么？”瑞恩挠了挠头，话说自己参演《终结者2》早就被媒体捅了出去，就算他们要炒作，话题热度也早就过去了，现在跑来采访自己做什么？

　　“你问我，我还问你呢。”

　　在卡梅隆看来，这个男孩确实聪明无比，除了开始时的几天，后来拍摄中的表现让人挑不出任何毛病来，但他气人时总能把人活活气死。

　　好吧！他是有些不满，那些记者跑到自己片场来，竟然是为了询问另一部电影的新闻，换成谁都要生气不是吗？

　　“瑞恩，你最近没有看报纸吗？”剧组配给他的助理这时凑了过来。

　　“没有啊，我整天跟着剧组跑，要么拍摄，要么写写画画，哪来的时间看报纸，再说了，我也不想自己的眼睛找虐，那些小报都快把我写成一个怪物了。”

　　“就在今天，《小鬼当家》上映四周的北美票房统计出来了，你知道有多少吗？”

　　“嘿，赶紧说，别卖关子好吗？”瑞恩渐渐明白了过来。

　　“超过一亿五千万美元了！”

　　“一亿五千万啊，不是很多啊。”瑞恩挠了挠头，前世经历过那么多大片的洗礼，自然不会认为这个数字有什么了不起。

　　周围人全翻起了白眼，很有将他拉出来揍一顿的冲动，终于一位副导演忍不住了，站出来说道，“瑞恩，我想你很清楚，这部电影加上宣传也不过一千八百万美元的投资，现在才上映四周，许多影评人都很看好这部电影，认为它完全可以与《第六感》在票房上一较长短。”

　　“小鬼，如果不出意外，今年北美票房排行榜的前两名被你包揽了。”卡梅隆叹了口气，尽管对方与他不是一个行当，却颇有长江后浪推前浪的感慨，如果他懂中文的话。

　　这本来就是计划中的事情好吧？瑞恩耸了耸肩，他之所以会选择这两部电影作为自己的开端，还不是看中了它们那强大的影响力。

　　尽管对所有童星来说，童年时留下印象深刻的形象未必是件好事，但对于瑞恩来说，他有一百个办法可以在十六岁后轻松转型。


第35章 全部推掉

　　其实也怪不得瑞恩对《小鬼当家》的情况一无所知，要知道，为了《终结者2》的拍摄，他连感恩节前的首映式都没有去参加，还引得卡特·艾斯纳和詹姆斯·卡梅隆打了好一通的口水仗。

　　当他得知首映日票房高达1800万美元时，就彻底放下了心来，将这部电影扔在了脑后。

　　再说了，尽管这部电影在票房上取得了成功，但影评人却毫不留情的对他口诛笔伐，认为电影确实是一部精彩搞笑的全年龄段电影，但是他这个编剧却失去了《第六感》时的锋锐，新作品不仅缺少了人文关怀，还没有带给人任何值得思考的东西，其中的桥段只是为了搞笑而搞笑。

　　而且，作为主演，他在演技上的发挥连《第六感》中的一半都没有体现出来。

　　拜托！你们也知道这是一部全年龄段搞笑电影，这种电影不就是为了让大家在节日中欢乐一下吗？思考？人文关怀？那是什么东西！

　　瑞恩真想找个地方和这些吃饱了撑得没事干的影评人对喷，《小鬼当家》这种电影有什么好评论的？就连一年级的小学生都知道，一个孩子有可能打败两个成年盗贼吗？真亏他们也敢厚着脸皮叫嚣。

　　还有那些小报，为了刺激人的眼球，为了销量，将他的形象无限往一个怪物身上推，而且，怀疑他有枪手的文章就一直没断过。

　　当然，这种消息没有几个人会相信，毕竟，只要不是傻子都清楚，一个无钱无势的孤儿会有这么成功的枪手或者创作团队？别开玩笑了，真以为所有人都是他作品中脑袋进水的天顶星人？

　　即使不为了自己美好的心灵，也要为了眼睛考虑不是？瑞恩从首映日的第二天开始，就主动远离了报刊杂志，反正他可以写剧本消遣，可以弹吉他作曲取乐。

　　“杰米，你带瑞恩去见那些记者，赶紧将他们打发了。”詹姆斯·卡梅隆看向了剧组发言人，完全没有将男孩往火坑里面推的觉悟。

　　“嘿，吉姆，你不能这么做。”瑞恩自然提出了抗议。

　　“我是导演兼制片人，剧组的一切事务我说了算，现在！马上！去召开一个现场新闻发布会，如果你不想接下来每个镜头NG三十次的话！”威胁完了，自然就是利诱，“瑞恩，只要你把那些讨厌的家伙打发走，我保证圣诞节给你三天假期。”

　　“三天假期？好像很不错。”瑞恩跟着剧组的发言人和几名助理向着片场外走去，却没有发现周围人都快憋不住笑意了。

　　终于，在走出片场时，他醒悟了过来，圣诞节本来就有三天假期好不好！

　　“安静！安静！你们这么乱，我们什么都听不到！”

　　在看到剧组中有人出来后，那些苍蝇的声音更大了，杰米不得不大声喊了起来。

　　眼见正主就在对面，这些家伙总算安静了下来，分散在其他地方的人也聚拢了过来，瑞恩大致扫了一眼，足足有几十名记者。

　　“瑞恩，这是你在终结者2中的造型吗？”瑞恩的气质和神情与《第六感》和《小鬼当家》中截然不同，如果不是那张有些熟悉的面孔，他们都怀疑来的是不是其他人。

　　“怪不得有影评人说他演什么像什么！”有记者低声对同伴嘀咕着。

　　瑞恩露出了狡诈的笑容，“看起来你们是为了《终结者2》而来的了？”

　　“狡猾的小鬼！”那名记者嘀咕了一句，赶紧摇了摇头，问道，“《小鬼当家》的票房已经超过了一亿五千万美元，而距离下档还有很长的时间，你认为他能超过《第六感》吗？”

　　“抱歉，这个问题要去问全美的观众。”

　　“有影评人说你演技退步了不少，在小鬼当家中除了搞笑和扮可爱就没别的了，你怎么看？”

　　“拜托！小鬼当家就是一部搞笑电影好不好，我不在其中搞笑，难道还要像第六感中那样阴郁和孤独吗？”瑞恩直接赏了他一个你是傻子的眼神。

　　“据说有不少电影公司看上了《瑞恩故事集》中的其他故事，想要高价购买，是真的吗？”

　　“抱歉，我没有收到任何邀约或者报价。”

　　“瑞恩，还记得我吗？我是《洛杉矶时报》娱乐版的米克·泰勒。”一个记者好不容易挤到了前排，瑞恩看了看，有些眼熟，接着就想了起来，曾经与他和哈维·韦恩斯坦有过一些联系的那名记者。

　　“你好，米克，好久不见了。”

　　“据我得到的消息，环球影业已经向你的经纪人报价购买《侏罗纪公园》的电影改编权，能透漏一下吗？”

　　瑞恩耸了耸肩，“我不知道，派特每周五才会来看我一次，那时我才能得知消息。”

　　“那你有意出售吗？”米克·泰勒追问。

　　“这个嘛……”瑞恩拖了好长的音，“是个秘密！”

　　对方毕竟是与他交好的媒体，又从来没有攻击过他，男孩勾了勾手指，在米克凑过来的时候低声说道，“当然要看条件了！”

　　后面的问题早就超过了小鬼当家的范围，问什么事情的都有，什么哈利·波特的下一集写的如何了，什么在终结者2后有没有接片计划……

　　最绝的是，还有人问妮可的消息，称她会不会为他找一个养父？

　　“我再说一次，妮可·基德曼小姐是我的姐姐！”瑞恩咬牙切齿的强调，心中有一千万个声音在告诉他，决不能让这种荒谬无比的事情，被这些家伙扣在头上。

　　“瑞恩，你有没有女朋友，有没有与女孩约会过？”

　　瑞恩只扫了一眼那个狗仔的狗牌，就在几名助理的护持下，调头返回了片场。

　　在场所有的人都对那名狗仔怒目而视，瑞恩·詹金斯可是最近最为火热的话题，他好不容易肯站出来回答问题，你这个白痴竟然用这种傻到了家的问题把他激走了，摆明了就是要成为所有人的公敌。

　　“这么看我干什么？公众有知情权。”那名狗仔还愤愤不平。

　　“白痴！这种问题你不会留到最后再问吗？”

　　不管怎么说，在这次乱糟糟的采访过后，虽然还有不少人围着剧组打转，却安静了不少，再说了，不管是记者，还是狗仔，一般情况下与电影剧组都会保持默契，在剧组开拍时，必须保持安静，否则会成为好莱坞所有电影公司的公敌。

　　“瑞恩，这是两部电影的邀约。”

　　关上拖车的门，金丝莉首先递过了两份邀约，瑞恩只是看了一眼，《小迷糊大老爸》和《无敌小捣蛋》，听都没有听说过，毫不犹豫的说道，“这都是什么电影？推了吧。”

　　“还有这个，广告合约。”

　　瑞恩干脆连接都没有接，“你说我听就好了。”

　　“儿童止咳糖浆，必胜客匹萨，还有艾斯普瑞的代言邀请。”

　　“我对这方面很陌生，你认为呢？还有艾斯普瑞是什么？”

　　“儿童止咳糖浆没有任何必要，必胜客可以考虑。艾斯普瑞是想让你做他们的童装代言人。”

　　“你的建议呢？”瑞恩看向了经纪人。

　　“暂时不要答应任何一家，等小鬼当家的票房过两亿。”通过两部电影，金丝莉已经认识到了男孩写作以外的潜力。

　　“不。”瑞恩摇了摇手指，“等电影学院公布奥斯卡提名名单。”

　　“你这么有信心？”金丝莉自然明白他是什么意思，毕竟她和哈维·韦恩斯坦正在为此全力公关。

　　“我对你和哈维有信心，当然，对《第六感》更有信心。”瑞恩灿烂的笑了起来，“我认为不出意外的话，我和妮可每人都会获得一个提名。”

　　既然前世这部电影能获得数项奥斯卡提名，为什么现在不可以，何况，这部并不比前世那部逊色，甚至在某些方面还稍胜半筹，唯一有问题的就是节奏有些缓慢，但对于奥斯卡的评委来说，这会是问题吗？

　　那些文艺片哪部不是节奏慢的要死，看的人昏昏欲睡，电影艺术与科学学院最核心的那帮老头子，向来喜爱这一口，即便《第六感》是一部惊悚片，但体现出来的家庭、亲情、人与人之间的沟通等等，无一不符合美国的主流价值观。

　　再说了，这是惊悚伦理片，又不是科幻片。

　　“购买改编权的事情也拖着吗？”金丝莉问道。

　　“派特，有很多作品并不适合现在改编，电影特效和后期技术是个大问题。”瑞恩敲了敲手指，“环球开出了什么条件？”

　　“你可以亲自担任编剧，二百万美元加百分之二的北美票房分成。”

　　“推了。”

　　虽然不知道前世那位卖了多少钱，但瑞恩想都没想就拒绝了，这毕竟是一座大金矿，“派特，92年之前，不管任何人，全部推掉。”

　　如何才能实现利益最大化，才能团结自己的班底，是他一直以来都在考虑的问题，如果他只是想做个富家翁，完全可以把将哈利·波特系列写出来，然后混吃等死。

　　但今生毕竟不是前世，前世浑浑噩噩了半辈子，到最后落得孑然一身，今生既然来到了好莱坞，那他就要在星光大道最最显眼的位置，留下属于自己的那颗星星。


第36章 新墨西哥州

　　尽管曾经创作出米老鼠和唐老鸭等经典的动画形象，但在进入八十年代前，华特迪士尼还算不上好莱坞顶尖的电影制作公司，而进入八十年后，迈克尔·艾斯纳成为了这个动画巨头的当家人。

　　正是他在任期间迪士尼成为了好莱坞七大电影公司之一，也成为了一个市值百亿美元的大型传媒集团。

　　当然，他就像所有手握大权的人一样，任人唯亲，不断自我膨胀。

　　不过，现在才进入1991年没多久，迈克尔·艾斯纳就算任人唯亲，用的也是具备了相当能力的人，比如他的侄子卡特·艾斯纳。

　　“卡特，做的非常不错！”坐在办公桌后面，迈克尔·艾斯纳看着自己的侄子，“有魄力，有决断，该出手时绝不犹豫，继续保持下去。”

　　说实话，他也没有想到，卡特不但在试金石迅速站稳了脚跟，还取得了如此出色的成绩，虽然当初所有人都认为瑞恩·詹金斯是个超级天才，但有不少人认为《第六感》能取得成功，有一定的偶然，除了米拉麦克斯外，其他人都在观望，谁知自己这位饱受人质疑的侄子，竟然抢先出手，与他合作了一把，至于结果，看看《小鬼当家》的票房就知道了。

　　这样以来，不但质疑声消失的一干二净，让他彻底坐稳了自己的位置，就连迪士尼的董事会都在考虑，是不是要增加卡特在真人电影制作方面的权利。

　　卡特·艾斯纳即便心中得意，但在正向暴君转变的叔叔面前，还是谦逊了几句，再说了，他非常清楚，自己是力排众议，确定了《小鬼当家》的立项，但没有那个少年的话，结果会怎样还很难说。

　　他现在还记得哥伦布导演在电影上映后说的话，“没有瑞恩，这部电影最少会失色一半！他是一个天才，从凯文身上你看不到一丝《第六感》的影子。”

　　“卡特，与瑞恩·詹金斯搞好关系。”在他要离开办公室时，迈克尔·艾斯纳又叮嘱了几句，“我们不求能拿下他所有的作品，但一定要让他在有了新的创意时，第一个想到的就是迪士尼！”

　　回到位于试金石影业的办公室，卡特·艾斯纳坐在老板椅上，想起电影上映后到现在的经历，如同梦幻一般。

　　1800万美元的总投资，到如今换回了接近2亿5000万美元的票房，而距离电影下档还有段时间，如果运气足够好，说不准就可以超过《第六感》，成为年度票房冠军。

　　要知道这仅仅只是北美票房，自从去年十二月份这部电影登陆欧洲和远东后，票房同样一路飙红，他毫不怀疑，海外票房的数字不会比北美少多少。

　　即便付给瑞恩·詹金斯的最终报酬肯定会超过800万美元，但没有人会否认这是无比划算的买卖，仅仅是现在的纯利润，几乎就抵上了去年迪士尼其他电影利润的总和，而另外几大巨头，早就看红了眼。

　　好莱坞就这么大，有什么风吹草动很难瞒过业内人士，他已经听说了，各大电影公司盯上了瑞恩·詹金斯的其他作品，正在对他和他身边最亲近的两个人展开游说。

　　想到这里，卡特不仅佩服起哈维·韦恩斯坦的眼光来，坦白的说，他不过是拾人牙慧而已，充其量只是比其他人多了点魄力。

　　但哈维·韦恩斯坦不同，想当初，那个男孩从伦敦返回洛杉矶时，还只是个无名小卒，即便他的作品早就进入了全美畅销书排行榜，却没人知道他就是作者，在那种情况下，韦恩斯坦毅然决然的相信了他的异想天开，购买下了《第六感》的剧本，还坚持让他和他的监护人亲自出演，于是米拉麦克斯获得了巨额的回报，然后有了今日在好莱坞的地位。

　　或许有人会说是米拉麦克斯发掘出了瑞恩·詹金斯，但在他看来，情况恰恰相反，正是瑞恩·詹金斯成就了如今的米拉麦克斯，要知道，《第六感》的原版剧本早就在好莱坞传遍了，只要不是个傻子，一定会买下这个出色的剧本。

　　再说了，瑞恩·詹金斯只要用少年作家的身份往台前一站，那些困扰新人的问题还会是问题吗？

　　卡特·艾斯纳叹了口气，其实他也很眼红，看着米拉麦克斯眼红。

　　很显然，瑞恩·詹金斯是个念旧的人，将第三部作品交给了米拉麦克斯，这部由妮可·基德曼出演的电影会在情人节上映，如果这部电影的票房再次过亿，那将奠定他在编剧行业的地位。

　　不仅仅是这些，米拉麦克斯在《第六感》一部电影上获得了多少收益？据说海外票房无限接近了两亿美元，在北美卖出了超过3000万盒录像带！

　　上帝啊！只要一想到这些数据，他就恨不得时间倒转回两年前，哪怕是游过大西洋，他也要去伦敦将瑞恩·詹金斯签到迪士尼旗下。

　　不！是签到自己旗下，让自己成为他的经纪人，看看派·金丝莉那个女人吧，就因为旗下有了他，已经成为了好莱坞炙手可热的经纪人之一。

　　还是想点实际的吧！卡特打开一份报告，这是权威机构对去年好莱坞各大电影公司的调查总结，在某种意义上也是公司投资经营的重要参考。

　　翻看了没几页，他就坐不下去了，取过了瑞恩·詹金斯的资料，一遍遍看了起来，这个男孩如今成为了媒体的焦点，不亚于任何好莱坞一线明星，他的行踪更是狗仔关注的重中之重。

　　当然，试金石一直与派·金丝莉联系密切，知道他跟随《终结者2》剧组去了新墨西哥州，据说在拍摄动作戏时还吃了不少苦头。

　　前几天他和妮可·基德曼在一个酒会上聊过，记得她提过最近要去新墨西哥州探班，这是一个机会，毕竟关系都是拉出来的，不见面怎么拉关系？

　　至于理由和借口，找找总会有的，不是吗？

　　……

　　新墨西哥州一段荒地高速公路上，长达数公里的灯火映亮了小半个夜空，数百人的庞大剧组正在忙碌着，詹姆斯·卡梅隆站在一个临时搭建起来的高台上，用扩音喇叭不断指挥着各个部门的调配。

　　充当化妆室的拖车里，瑞恩倚在门边，看着化妆师在施瓦辛格的脸上涂涂抹抹，不禁嘲笑道，“阿诺，你看起来就像是个发霉的土豆！”

　　“土豆？”施瓦辛格正了正神色，“你见过我这么强壮的土豆吗？”

　　“好了，瑞恩，不要在这里捣乱了，如同不能按时完成，詹姆斯又该发火了。”化妆师露出了个拜托的笑容。

　　“那好吧，我先出去了。”瑞恩耸了耸肩，走出了拖车，看着外边的灯火长龙，一眼望不到头。

　　在这里要拍摄的是影片最后的那段高速公路追逐戏，剧组原本的计划，是想要租下洛杉矶到长滩的一段高速路，而且州政府也应允了下来。

　　但变化总比计划快，进入新年后，加州州政府推翻了以前的协定，剧组无奈，只好将外景地搬来了新墨西哥州，在一段荒漠高速路上进行拍摄。

　　难得的是，詹姆斯·卡梅隆竟然没有发火，不过想想便宜了近一半的费用和晚上无限制的封路时间，其实也就可以明白了。

　　这段高潮戏绝对是大手笔，不但汽车直升飞机齐动员，参与拍摄的人超过了800，还由于是夜景拍摄的关系，道具组拉了十公里以上的电缆，将这段路照射的灯火通明。

　　大场面调配不是一件容易的事，前世看了那么多电影，在瑞恩眼中，对超大场景掌控力度最强的，无疑就是詹姆斯·卡梅隆、斯蒂芬·斯皮尔伯格和新西兰胖子了。

　　“哗啦”

　　瑞恩拉动了M16的枪栓，这把道具枪从外表上看与真枪没什么区别，只是份量上要轻了不少，下一个镜头，琳达就要用它和T1000对射。

　　“第32场56幕，开始！”

　　莎拉·康纳躲在箱式警车的门后，与T1000展开了激烈的枪战，警车猛烈的摇晃着。

　　看似有些疯狂，实际上只是停留在原地，现场的火光爆炸，也仅仅只是一团小小的火球而已，那些电影中看起来很炫目的效果，几乎全是在后期制作中加入的。

　　在这组镜头中，瑞恩完全是在打酱油，他缩在箱式警车的角落中，收回的双手提着两件凯夫拉防弹衣，以防止它们从身体上滑落。

　　这种动作戏镜头，尽管有足够的防护措施，但意外总会在不经意间发生。

　　琳达·汉密尔顿从车门后闪出来开枪射击时，用力过猛，一不小心从车厢里栽了出来，膝盖在车门上重重磕了一下，发出了“咚”的一声。

　　距离她最近的就是瑞恩了，他一跃而起，跳出了车厢，只见女汉子疼的脸上冷汗直冒，立即意识到情况有些不妙。

　　“医生！快过来，有人受伤了！”瑞恩对着剧组大声叫喊。

　　包括卡梅隆在内的好几个人，瞬间就冲了过来，剧组配备的医生快速为琳达检查了一遍，松了口气，“应该没伤到骨头。”

　　“休息半个小时！”

　　詹姆斯·卡梅隆高声喊了一句，然后凑到了琳达身边，看起来真像是一个好情人。


第37章 篝火派对（一）

　　二十分钟转眼就过去了，琳达虽然站了起来，行动间却还是有些不便，卡梅隆在她面前不断安慰着，让人一看就知道两人间关系肯定不同寻常。

　　其实，明眼人都能看出来，这两人随着拍摄的深入，明显看对了眼，他们的关系在剧组中也是半公开的秘密。

　　瑞恩大致记得，詹姆斯·卡梅隆好像还没有离婚，他现在的老婆就是前世拆弹部队的那位女导演。

　　回忆了下那位的模样，瑞恩突然一阵恶寒，卡梅隆的口味果然非比寻常，对壮硕的女人别有好感，凯瑟琳·毕罗格如此，琳达·汉密尔顿也是如此，嗯……还有那位肥温。

　　当然，剧组中的人不会多嘴，这种情况在好莱坞再正常不过了，合就在一起，不合则分手，尽管卡梅隆是个花花公子，但比那些连自己养女都不放过和猥亵少女后逃到法国的导演，强了何止百倍。

　　眼见琳达·汉密尔顿短时间内是不可能再拍摄了，卡梅隆迅速改变了拍摄计划。

　　剧组前移了几公里，来到高速公路的一座桥附近，临时租来的警用直升机正停在路面上，这里并没有瑞恩的镜头，他过来的比其他人要晚了一些。

　　“这太危险了！”卡梅隆似乎在与人争执什么。

　　“不！不！”那名代替T1000先生驾驶直升飞机的特技飞行员，似乎有着不同的见解，“我绝对可以飞过去，不会出任何意外。”

　　“怎么回事？”瑞恩随便拉过一名工作人员问道，能在片场看到有人与卡梅隆争执，这在男孩看来有些不可思议。

　　“这一个镜头，剧本中是直升机从桥洞下飞过去，但詹姆斯认为太危险了，想要改成从桥上面飞过去，那位先生认为没有必要，以他的技术可以做到！”

　　瑞恩立即明白了怎么回事，毕竟电影他看过不止一遍，这个镜头很快就出现在了脑海中，不得不说，这个特技飞行员太疯狂了，要知道这个桥洞并不算高，一旦出现意外，很可能就会机毁人亡。

　　螺旋桨吹起的大风和沙粒几乎让人睁不开眼，但没有人躲闪，所有人都睁大眼睛，想要见证这疯狂的一幕。

　　警用直升机升上了低空，盘旋了两圈之后，进入了摄像机的镜头范围之中，没有任何犹豫，就向着桥洞下面钻去。

　　当直升机惊险的从桥洞下飞过时，现场爆发出了热烈的掌声，许多人把戴着的棒球帽都扔到了天上，卡梅隆亲自执掌镜头，对拍摄下来的画面赞不绝口，毫无疑问，在经过后期制作处理后，这将成为电影的经典镜头之一。

　　哪怕是两世为人，在现场亲眼目睹如此危险的特技飞行后，瑞恩也惊得合不拢嘴，当那名飞行员走下直升机，兴奋的用力挥拳时，他隐隐明白了为什么那么多人喜欢挑战极限，他们要的不是结果，而是那种感觉，那种惊险的刺激和成功的兴奋。

　　“真是疯子！”他身边的助理在兴奋的大叫之后，给出了这么一个评价。

　　接下来的拍摄出奇的顺利，不管是汽车相撞还是直升机炸毁——当然都是模型——大部分镜头往往一次就过，几段不多的文戏，瑞恩几人也发挥出色，到剧组收工的时候，竟然比原定计划快了不少。

　　这段高速路远离都市，周围不是荒原就是沙漠，剧组一干人等吃住俱在拖车之中，尽管瑞恩有自己的专属拖车，但住久了难免觉得别扭，特别是起风拍摄的时候，整个人就会变成一个泥猴。

　　在又一个周末到来之时，妮可从洛杉矶赶来探班，只是随行的除了派·金丝莉和妮可的助理外，还有一个男人。

　　“卡特，你怎么过来了？”瑞恩看着这位试金石影业的副总，有些奇怪。

　　“我听说妮可要来探班，就一起过来了，还有，就是为了将支票亲手送到你手里。”卡特·艾斯纳取出一个信封，递给了他，“怎么？不欢迎？”

　　“当然不是。”男孩看了看西沉的落日，将他们带进了自己的拖车，“支票给派特就好了，劳烦你跑这么远，多不好意思。”

　　瑞恩哪里猜不出他的用意，也不多说什么，让进拖车中，递给每人一盒果汁，“条件有限，只有果汁了。”

　　“亲爱的，你晒黑了。”妮可亲昵地捏了下他的脸蛋。

　　“妮可，你不觉得我以前过于苍白了吗？这样显得更健康。”瑞恩宽慰了一句。

　　打开信封，他看了一眼数字，直接交给了金丝莉，现在《小鬼当家》还没有下档，没想到试金石影业已经开始了红包大派送。

　　大部分的时间，瑞恩都在和妮可窃窃私语，说着剧组中的趣闻，拍摄时出的状况，抱怨新墨西哥州的风太大沙太多，然后又问了她一些《西雅图夜未眠》的情况。

　　“电影第一版预告片已经放了出来，初定在情人节上映，哈维让我邀请你参加首映式。”妮可笑着说道。

　　“估计不太可能，詹姆斯那个家伙不会放我离开剧组。”瑞恩耸了耸肩膀，“电影的后期制作完成了？你看过样片了吗？”

　　“看过一部分，感觉还不错。”

　　大概是周末的关系，夜幕降临后，留守在剧组中的人在拖车环绕而成的空地上，点起了数十堆篝火。

　　派对是美国人生活中的重要组成部分，而妮可的到来自然而然吸引了剧组的目光，这些家伙很快派来了代表邀请他们参加篝火派对。

　　“瑞恩，我邀请的是基德曼小姐，如果你不想参加的话，我们不会介意。”罗伯特·帕特里克开着玩笑。

　　“得了吧，别以为我不知道你们在打什么主意。”瑞恩用力挥了挥拳头，就像是在捍卫自己领地的小狮子，“罗伯特，你去告诉那些家伙，如果他们不怕被我种到沙漠里，去做人体仙人掌的话，就放马过来吧。”

　　瑞恩和妮可自然不会拒绝这种邀请，随着他进入好莱坞，交际是必修的一门课程，美国人的确是更注重实际利益，但在规则内的关系，有时也会发挥出意想不到的作用。

　　就像大洋对岸一样，每个地方都有着自己的小圈子，而在剧组中，如果不是有着突出的矛盾和其他的目的，主要的演职人员都会聚在一处。

　　“艾斯纳先生，难道迪士尼也对终结者有兴趣？”安妮·赫德看着坐下来的四个人，问道。

　　“没什么，我只是来找瑞恩谈些事情。”卡特淡淡的回答。

　　“好了，我们不要谈工作上的事情了，看我来给你们露一手。”

　　瑞恩挽了挽袖子，拿起穿好了的牛肉，准备大展厨艺。

　　“嘿，瑞恩。”阿诺·施瓦辛格撇了撇嘴，“请问你烤出来的肉给谁吃？我先声明，威斯现在还没有恢复，如果再吃你的烤肉，很可能有生命危险！”

　　威斯是剧组晚上用来巡夜的一只牧羊犬。

　　“那个……这个……”瑞恩嘟囔了一会，发现周围的人都自动远离了他，包括妮可在内，不禁暗叹，我的手艺有那么差劲吗？

　　“算了吧，瑞恩。”妮可把他拉到身边，“还是我来吧。”

　　有了烤肉，自然少不得啤酒，无论妮可，还是金丝莉，酒量都相当可以，而瑞恩还没有成年，按照法律规定，不能在公众场合饮酒，当然，这条法律就像纽约不能在十点钟以后穿拖鞋一样是摆设。

　　“瑞恩，要不要来一罐？”

　　“抱歉，卡萨先生，瑞恩不能接触酒精。”妮可毫不犹豫的替男孩拒绝，“他对酒精有非常严重的过敏现象，我想这一点在与剧组的合约上有注明。”

　　众人面面相觑，在这些娱乐圈人士眼中，不能饮酒的人生，那是何等悲惨的人生。

　　早在伦敦的时候，家庭医生就郑重的警告妮可，如果不想危及瑞恩的生命，他剩余的人生中最好不要接触酒类。

　　从那以后，无论是伦敦的别墅还是洛杉矶的公寓，妮可从来不会往家里带任何一瓶酒，哪怕她自己是个红酒爱好者。

　　有收获就有付出，或许上一世的关系，也或许是让他重生的那位大能故意耍他，在给了瑞恩出众艺术天赋的同时，剥夺了他许多的权力，而已经发现了的，包括糟糕的厨艺和酒精过敏。

　　这仅仅是发现了的，至于今生还有没有其他缺陷，只能去问上帝了。

　　“瑞恩，你还想吃什么？”将烤好的牛肉放进托盘中，妮可又取过来了几串蔬菜，瑞恩则细细品尝着盘中的烤肉，“妮可，你的手艺越来越好了！”

　　“他们的感情真好。”

　　看着那一对眼中只有彼此的姐弟，其他人不禁感叹。

　　“亲姐弟不过也就是这样了。”琳达想起了曾经来客串的双胞胎姐姐。

　　其实所有的派对都大同小异，哪怕是这种篝火派对，彼此间聊些感兴趣的话题，拉近关系，讨论一些圈内的绯闻八卦和小道消息，有时还会对某些话题稍稍辩论一番，但即使彼此有矛盾，也会浅尝即止，没有人会傻到在人前将自己糟糕的一面表现出来。


第38章 篝火派对（二）

　　围着篝火的几乎都是电影圈内的人士，话题很快就转到了电影方面，尤其是电影未来的发展趋势。

　　“毫无疑问，以后特效和后期制作，在商业电影中所占的比例将会越来越大，现在看《终结者2》一亿美元的投资非常高，但我相信，用不了多久，这个数字就会被人超过。”詹姆斯·卡梅隆说完后，饮了一大口啤酒。

　　“肯定会被超越！”瑞恩先是附和的点了点头，接着说道，“但那个人的名字依然会叫詹姆斯·卡梅隆。”

　　周围的人同时发出一阵哄笑，卡梅隆并不以为意，“对导演来说，那是一种莫大的荣耀。”

　　“对投资公司来说就是巨大的压力了。”瑞恩似乎习惯性的和他对上了，“吉姆，相信我，有一天你会逼得投资人去跳楼。”

　　接下来，话题开始转到了电影技术方面，几位女士明显是外行，干脆凑在一起，讨论起了时尚方面的话题。

　　得益于前世电影放映员的职业和信息大爆炸的收益，瑞恩虽然在专业方面完全是个门外汉，但时不时抛出的一些观点，总会吸引另外几人的注意，尤其是对电影技术的看法，与技术狂人卡梅隆往往不谋而合。

　　“我委托工业光魔，用CG技术做了电影的开头，虽然还没有完成，但效果绝对会令所有人大吃一惊。”大导演同样是人，喝了酒后难免开始了卖弄，“知道吗，那段不到三分钟的CG画面用掉了750万美元，完全可以重新制作一部《终结者1》了。”

　　另一边的马里奥·卡萨，听的几乎掩面而泣，那些烧在特效上的钱，让他的心都在滴血。

　　“吉姆，你难道没想过制作一部电影去冲击奥斯卡吗？”反正是闲聊，施瓦辛格干脆换了一个话题。

　　“你出任男主角，然后去冲击影帝的宝座？”卡梅隆显然是在调侃。

　　“你认为这有可能吗？”施瓦辛格反问，其实他很清楚，最佳男主角的小金人这一辈子是不用去想了。

　　“那你认为电影学院会将最佳导演颁发给一个只会拍商业片的导演吗？”卡梅隆不屑的撇了撇嘴，“你该不会建议我去拍那些让人昏昏欲睡的文艺片吧？”

　　“不，不，吉姆。”瑞恩突然接过了话头，“我认为这完全有可能。”

　　“得了吧，瑞恩，我承认你对电影有些独到的见解，但你明白电影学院的口味和标准吗？”卡梅隆不屑的对他摆了摆手。

　　“当然！”瑞恩干脆瞪了他一眼，“比如你继续拍科幻片，就会像乔治·卢卡斯那样不受电影学院待见，但拍现实题材的商业电影呢？”

　　不等他回答，瑞恩继续说道，“是的，电影艺术与科学学院的老头子们的确既顽固又保守，死死守着所谓艺术的招牌不放，但这并不意味着他们不会对商业低头，想想看吧，当一部根据现实事件改编的商业大片，取得了超过十亿美元，甚至是二十亿美元的票房的时候，电影学院还会继续无视吗？还敢继续无视吗？”

　　“上帝啊！难道你认为我可以制作出票房超过十亿甚至二十亿美元的电影？”卡梅隆笑着摇了摇头。

　　瑞恩耸了耸肩，干脆闭上了嘴巴，反正众人也只当他是孩童之言，说笑而已。

　　铿锵有力的音乐声响了起来，那些喝嗨了的人，放起了舞曲，不少人凑在一块空地上，跳起了热舞。

　　酒壮人胆，加之剧组中男多女少，自然有不少人厚着脸皮过来与妮可搭讪，但妮可在瑞恩的影响下，对重金属音乐并不感兴趣，何况，她的性格里面带有不少的冷傲，即便表面上彬彬有礼，但拒绝起人来，却毫不客气。

　　瑞恩挖了挖耳朵，说实话，这些快节奏的重金属舞曲，在他耳朵中，更接近于噪音，更让人崩溃的是，剧组中某位喝高了的人士，还借着酒劲，高吼了一曲，如果此处不是接近城市，说不准就会将狼招来，来的还是母狼！

　　“妮可，我们回去吧。”他实在不想让耳朵再接受荼毒了。

　　“你不喜欢？”施瓦辛格凑了过来。

　　“你不觉得太吵了吗？”瑞恩握住妮可的手，耸了耸肩。

　　“对了，我记得你经常弹吉他来着，要不你给我们表演一段？”坐在妮可旁边的是琳达·汉密尔顿，她立即想起男孩经常抱着吉他弹奏。

　　“静一静！静一静！”

　　施瓦辛格的声音中气十足，竟然将音乐压了下去，他也不征求瑞恩的意见，在音乐停止后，直截了当的说道，“瑞恩要为我们表演一段吉他独奏！”

　　我没同意好不好！瑞恩撇了撇嘴，就想要拒绝，突然想起了他重新编曲和改过歌词的那首歌，既然是给妮可的，为什么不可以当着这么多人唱出来？

　　妮可的女助理快速跑去了男孩的拖车，将他的木吉他拿了过来，在打开吉他盒将吉他取出来的时候，场中有识货的人赞叹了一句，“泰勒的手工玫瑰木吉他，七万美元！瑞恩不愧是一个小富翁！”

　　瑞恩没有用拨片，习惯性的试了下音色，看向了妮可，等她的目光也落在他的身上时，说道，“《Becausa of you》，献给妮可·基德曼小姐！”

　　动听的吉他声响了起来，尽管这支曲子不是很适合木吉他，但在瑞恩精湛的手法下，曲调少了些凄婉，多了些感伤。

　　“我不会犯曾经犯过的错，我不会让自己的心中再次填满痛苦……

　　因为你，我学会待在安全的地方不受伤害，因为你，我尝试着相信别人，与周围的人和平共处，因为你，我心有所依！”

　　瑞恩还没有变音，歌声中难免带着些稚嫩，与原版相比，他的唱腔不够浓郁，却更加高亢，有些接近那个英国小男孩的版本，当然，与二者都不尽相同，因为他在其中加入了属于自己的感情。

　　歌词在好多地方进行了修改，比如最后的我感到了害怕变成我心有所依，歌词表达的意思更像是他遇到妮可后，生活中带来的变化，又惧怕有一天她会离他而去。

　　而不变的是情感的传递，是震慑人心的控诉，是所有懂得或者不懂得音乐的人的共鸣。

　　看着闭目弹唱的瑞恩，妮可怎么会听不出他想要表达的意思，尽管这首歌引起了她的强烈共鸣，但她不喜欢这首歌。

　　因为这首伤感的歌曲，让她想起了他的以前，回到了他们在星光大道上的相遇，预见到了未来的……分离！

　　她忽然有些烦躁，不知道为什么，很想制止瑞恩继续唱下去，但她却忍了下来，在他歌声停下的瞬间，笑着鼓起了掌。

　　不得不说，今世的她演技确实很高明，连对她熟悉无比的瑞恩，都没有察觉到任何异样。

　　出色的歌曲，总有打动人心的力量，即便这首歌是如此的陌生，却不妨碍他们从音乐中品位出独特的味道。

　　一曲完毕时，震天响的掌声热烈的似乎能掀翻天空，瑞恩有些得意的扯了扯嘴角，而总喜欢刁难他的詹姆斯·卡梅隆突然喊道，“嘿，瑞恩，再来一个吧！”

　　“是啊，瑞恩，再来一个。”起哄的声音此起彼伏，很有打落水狗的意思。

　　瑞恩不禁有些抓狂，他是写了不少曲子，但大多都是些片段，而且他觉得变声期还远，也懒得整理，记忆最深的英文歌曲，几乎全是女歌手的代表作。

　　就像绝大多数人一样，青年男女往往会更多关注异性歌手，何况，与电影相比，前世他关注英文歌坛的时候，已经进入了新世纪好几年。

　　难道说要来首男生版的《超复杂》？估计会被酵母的粉丝拍死。

　　算了，还是来首原创吧，虽然没有写完，那就唱到哪里算哪里好了，也省得这些唯恐天下不乱的家伙继续起哄。

　　木吉他声再次响起，节凑明快了许多，尽管带有不少乡村音乐的风格，但毫无疑问更接近于流行，瑞恩哼唱出的歌声中，充满了励志的味道。

　　“生活就像是攀登，前进的道路上总是充满了障碍，永不放弃的人们，高昂着头向前奔跑，直到跑到最高最美的地方……”

　　这是与前一首风格截然不同的歌曲，但同样的动听，剧组中有不少音乐爱好者，却从来没有听过这两首歌曲，而且，那个男孩虽然还没有摆脱童音，唱腔显得有些缺陷，但歌曲从他口中演绎出来，却又别有风味。

　　就在众人沉醉在歌曲中，瑞恩唱到了副歌部分时，曲调突然变得散乱，吉他声也失去了先前的动听，开始向杂乱无章发展。

　　暗中叹了口气，瑞恩只得停了下来，面对看过来的疑惑目光，只得挠头解释道，“曲子和歌词都还没有完成，只能是这样子了。”

　　什么叫曲子和歌词都还没有完成？众人听得一愣，接着有反应快的人醒悟了过来。

　　阿诺·施瓦辛格嘴角抖动了一下，“瑞恩，你别告诉我，这两首歌是你写的？”

　　“实际上……确实是这个样子。”瑞恩将木吉他递给了妮可，用力甩了甩手腕，前一首歌被他改了些词和重新编过曲，后一首歌则完完全全就是原创，他比任何一次说的都理直气壮。

　　周围听到了他话音的人，几乎同时露出了惊异的目光，看着他就像是在看火星人一样。

　　他们很想问一句，“瑞恩，你到底还会些什么？”


第39章 培根煎蛋

　　第二天还有拍摄任务，又在剧组暴君的眼皮之下，派对并没有持续太久，在十点钟左右的时候就散场了，看着牵手离去的那对姐弟，卡特·艾斯纳眼光闪烁的回到了拖车中。

　　这是剧组专门为来探班的人准备的住处，怎么说他也是迪士尼的中高层，剧组并没有亏待他，为他准备了单独的豪华拖车住所。

　　简单洗刷了一下，依靠在床头，卡特·艾斯纳又想起了在篝火派对上发生的那一幕，严格说起来，他对音乐是个门外汉，但就算是这样，他也能看得出来，瑞恩·詹金斯有着极高的音乐素养，那两首歌的动听程度，哪怕是他这个外行都能听得出来。

　　是的，他的歌声带着稚嫩，但男孩和女孩不同，在变音期过后，他们的嗓音会有明显的改变，何况，他还会自己作词和作曲！

　　你到底还会些什么？卡特·艾斯纳很想连夜去问问那个男孩，他不断给人惊喜，不断打击人的神经，究竟是拥有上帝的祝福？还是接受过撒旦的拥抱？

　　其实也怪不得他如此上心，迪士尼旗下可不仅仅只有电影子公司，还有唱片子公司！

　　好莱坞唱片公司，去年的1月1日正式成立，在流行乐界，连起步都算不上，签下的几个歌手，更是毫无名气，虽然正在和迪士尼电视台联合恢复米奇老鼠俱乐部，但只有上帝才知道这种不靠谱的计划能不能成功。

　　毫无疑问，唱片公司想要打开局面，需要一个重量级的人物，在他眼中，瑞恩·詹金斯非常适合，他能作曲作词，唱腔虽然在技巧上不足，但他对两种风格歌曲的演绎却轻松自如，再说了，在《小鬼当家》之后，他从来就没有怀疑过他的才华！

　　甚至，他怀疑这个男孩在艺术方面的天赋和能力，要远远超过所有人的预估，他能看得出，派对的时候，妮可·基德曼和派·金丝莉没有半分惊讶，很显然，对方在平时的生活中已经将这些都表现了出来。

　　当然，他有可能高估了对方在音乐方面的才华，但是，如果事情真像他想象的那样，好处不言而喻。

　　要知道，试金石高管的位置远远不能满足他，他要像他的叔叔迈克尔·艾斯纳那样，进入集团公司的高层，谋求更大的发展，而现在无疑就是一个好机会。

　　……

　　新墨西哥州远比加州来的温暖，即便在一月份也感觉不到任何的寒意，结束了一组长镜头的拍摄后，瑞恩兴致勃勃的走到了一张桌子边，上面放着一大堆的武器，从AK系列到M系列的自动步枪一样不缺。

　　最吸引他眼球的，还是那管加特林机枪，这可不是道具，而是货真价实的真家伙，可惜的是，没有子弹，而且鉴于他的年龄，道具师对他严防死守，连碰到不让他碰。

　　“嘿，斯图，你太小气了，我只是看看而已，上面又没有子弹！”瑞恩抱怨。

　　“瑞恩，詹姆斯可是说过了，真实的枪械严禁你接触，你不想剧组被儿童协会起诉吧？”道具师直接拦在了他的身前。

　　“好吧。”

　　瑞恩只能耸了耸肩，尽管美国是个枪支泛滥的国家，校园枪击事件层出不穷，但对未成年人接触枪械有着严苛的规定，私下里的话也就算了，如果是公共场合那就是大麻烦。

　　他走到道具枪前，拿起一把M9手枪，学着电视中的样子，颇为潇洒的转了个圈，引得从另一边走过来的妮可哑然失笑。

　　“瑞恩，你对枪械很感兴趣？”妮可问道。

　　“还好了，毕竟每个男孩都有一个枪械梦！”他又拿起一把老式的柯尔特，“妮可，你要不要试试。”

　　“算了吧。”妮可看了看正在怒吼的卡梅隆有些感慨，“詹姆斯平时都是这个样子吗？”

　　“比这凶多了。”瑞恩瞪眼张嘴，摆出了副穷凶极恶的鬼脸，“他一般训人时都是这副样子，别担心，他每次训过我后，我都会想办法找回来。”

　　卡特·艾斯纳和派·金丝莉这时边说着什么，边走了过来，等见到瑞恩和妮可后，才停止了小小的争执。

　　“瑞恩，昨晚那两首歌真的是你创作的吗？别误会，我没别的意思，只是想要确认一下。”卡特摸了摸鼻子，似乎对于自己唐突的问题有些不好意思。

　　“是我创作的，不过你应该听的出来，后面那只能算半首。”瑞恩直截了当的承认了下来，否则去哪里找那首歌的作者，貌似她还是个小萝莉。

　　“那太好了！”卡特锤了一下手掌，“瑞恩，我想问一下，你系统的学习过音乐方面的知识吗？我看你对吉他有不少心得。”

　　“在福利院的时候，跟艺术学院的学生学过吉他和小提琴。”听到瑞恩的话，卡特微微有些失望，但男孩接下来的话又让他精神一振，“在伦敦的两年里，妮可为我请过不少私人音乐教师，其中几位是伦敦爱乐乐团的大师，我也曾经跟爱乐乐团的其他人学习过一段时间，不过，回了洛杉矶后就是自己在练习了。”

　　“除了吉他你还会其他乐器吗？”卡特颇有种打破砂锅问到底的精神。

　　“钢琴和小提琴还算可以，其他的只能说上手而已。”瑞恩渐渐有了明悟，心说这些人嗅觉也太灵敏了吧？其实他也明白，后面那首没完成的也就罢了，但《Because of you》确实很吸引人。

　　严格说起来，这种歌不是孩子能写的出来的，但是，他那段福利院的记忆，随时可以拉出来扯虎皮，何况，他还明说了，这是献给妮可的歌。

　　再说了，那些无良媒体既然把他形容成怪物，那就更怪物给他们看好了，难不成联邦政府真会把他抓进国家科学院切片研究？如果真这样的话，当初爱因斯坦不知道被切了多少次了。

　　好吧，说不准死后会被切片，但既然死了，我管他洪水滔天！

　　“瑞恩，你走神了。”妮可轻轻掐了下他的耳朵。

　　“抱歉。”瑞恩看向了明显刚说完话的卡特，“能再说一遍吗？我走神了。”

　　“没关系。”反正不是第一次遇到这种情况了，卡特也不奇怪，“瑞恩，你喜欢音乐吗？想没想过出唱片？迪士尼旗下有一家好莱坞唱片公司，如果可以的话，回到洛杉矶后，你可以过去一趟吗？”

　　“这个。”瑞恩挠了挠头，又看了妮可一眼，对方给了他一个自己拿主意的眼神，只好暂时推脱，“你应该知道，我现在还没有变声，所以暂时没有这方面的打算。”

　　“这些都不是问题。”卡特摇了摇手，“我们会在变声期提供一些必要的指导，你应该知道，这段时间如果不注意会伤到声带。”

　　“还是等我回到洛杉矶的时候再说吧，毕竟我现在脱不开身。”瑞恩想了想后，既没有答应，也没有拒绝。

　　“那好吧。”卡特看了看忙碌的片场，他也知道不可能让男孩马上就做出决定，否则詹姆斯·卡梅隆肯定会把他直接轰走，“瑞恩，如果你想在音乐方面发展的话，请优先考虑我们好吗？虽然好莱坞唱片公司刚刚起步，没法跟五大唱片公司相比，但也有自己的优势。”

　　“这个没问题，毕竟我们在小鬼当家中合作的非常愉快。”瑞恩看到向他走来的助理，明白马上要有他的镜头了，“我要去拍摄了，妮可，中午我想吃你做的培根煎蛋。”

　　卡特·艾斯纳长出了一口气，尽管没有得到对方的答复，但他没有拒绝就是个好消息，说明他对迪士尼确实有好感，现在好莱坞都盯着他的作品和演技，这方面没多少人知道，自己算是得了先手。

　　但昨晚那么多人听到了他的歌声，谁知道会不会传出去，自己必须要抓紧了。

　　看样子，回去后，又要去见见那位暴君叔叔了。

　　片场的拍摄依然在热火朝天的进行，妮可借用了剧组的厨房，亲手做着培根煎蛋，站在另一边的金丝莉有些不知道该说什么才好。

　　仅仅因为瑞恩的一句话，妮可就开车去了不算近的小城镇买来了特制的培根，和男孩最爱吃的山鸡蛋，本来，她还劝她，用剧组提供的食品就好了，谁知道妮可·基德曼一句话就让她哑口无言。

　　“我需要最新鲜的培根和鸡蛋，瑞恩不太喜欢吃橄榄油，派特，你没看到吗，他瘦了好多，肯定是剧组的食物不合胃口。”

　　见鬼！派·金丝莉真想捂住额头，瑞恩确实黑了一些，但哪里瘦了，分明比上次她们来的时候还健壮了。

　　与两人相处了这么久，怎么也是能说得上话的朋友了，金丝莉看着忙碌的妮可，决定出言提醒一下这个聪明的澳大利亚女人，“妮可，你不觉得有些过于溺爱瑞恩了吗？这样对他的成长……”

　　“派特，我知道你在担心什么。”妮可笑了笑，却没有停下手中的活儿，“我们这几年都是这么过来的，我没觉得有什么不好，你看瑞恩，无论心理还是身体，都在健康的成长不是吗？”


第40章 奥斯卡提名

　　进入二月份后，剧组转战去了内达华州，由于拍摄进度远远超过计划，卡梅隆对剧组进行了调整，瑞恩获得了两周的假期，回到了那对他来说，已经充满了陌生感的学校。

　　对于瑞恩，学校方面真可谓是既欣喜又头疼，欣喜学校有这样一个明星学生，可以打响招牌，获得更多的生源，头疼他总是请假，短则几周，长则数月，好在他成绩一直不错，监护人出手也大方，迄今为止，学校已经收到了两笔价值十万美元的赞助。

　　坐在教室中，瑞恩难得没有写写画画，看似在认真听课，实则早已神游天外。

　　《小鬼当家》逐渐退出了北美院线，拿下了2亿8000多万美元的北美票房，尽管迪士尼在私下做了不少工作，但这部电影几乎不可能超过《第六感》，不过，票房排行榜第二名的位置肯定坐稳了。

　　进入新年后，新的一个颁奖季拉开了序幕，《第六感》获得了杂七杂八一大堆的提名和奖项，尤其是他自己，在芝加哥影评人协会和金球奖上都获得了最佳男配角提名，甚至青年明星奖还给了他一个最佳青年演员的大帽子。

　　当然，这些颁奖他统统都没有出席，全部由金丝莉代劳，否则非要累死不可。

　　坦白的讲，除了奥斯卡，其他那些奖项，他都不放在眼里，哪怕金球奖都不例外。

　　尽管在北美，金球奖是仅此于奥斯卡的电影奖项，却一直被人诟病黑幕重重，他可不想在里面多掺和，再说了，派·金丝莉和哈维·韦恩斯坦几乎将全部的精力都放在了奥斯卡的公关上。

　　是的，奥斯卡还算公正，但并非不会受到影响，当然，这里的影响不是说塞钱或者搞黑幕，那是自己找死，真触犯到了电影学院的底线，他们不介意将你扔到公众面前，借以显示自己的公平公正。

　　要知道，学院的很多评委，在投票前甚至没有看过提名的电影，能找上一个片段来看的人已经算是负责了，那他们投票的依据是什么呢？

　　媒体的报道和知名影评人的评价！

　　毫无疑问，电影越靠近颁奖季上映越有优势，从这方面来说，《第六感》无疑要落了下风。

　　但随着《小鬼当家》的火爆，他又一次成为了媒体的焦点，连带着《第六感》又被许多媒体拉出来，和这部纯搞笑的电影好好比较了一番，算是替他做了次免费宣传。

　　这些绝对不够，早在进入新年前后，《第六感》的公关大战就已经展开了，瑞恩和米拉麦克斯联合出资，买下了《名利场》和《好莱坞报道》的整整十二个版面，开始为《第六感》造势，而他又给了《洛杉矶时报》一个独家新闻，哈利·波特的第三集将在三月份上市，对方投桃报李，在报道上多多少少都会有些偏向。

　　而到了这个月份，《第六感》获得了全美观众票选1990年最喜爱的电影，算是又加上了一块砝码。

　　他们做的这些，仅仅就是为了获得奥斯卡提名，从而拿到入场券，至于得奖，那不仅仅要靠实力，还要靠运气，《第六感》又是一部惊悚片，先天上就有弱势，在米拉麦克斯的公关计划中，只要能拿到任意一座小金人，那就是一场大胜。

　　放学的铃声响起，瑞恩收拾好东西，从储物柜中取出背包，向着学校门口走去，没走出多远，杰瑞和彼得就从后面追了上来。

　　“瑞恩，哈利·波特第三集真的会在三月份出版？”杰瑞问道。

　　“没错啊。”瑞恩点了点头。

　　“那你写完了吗？能不能先让我们看看。”彼得露出了个讨好的笑容。

　　“写完了。”

　　就在两个家伙双眼放光的时候，他做了个无奈的手势，“我已经邮寄给出版社了，没有留底稿。”

　　看到两人有些垂头丧气，瑞恩叹了口气，“这样吧，等我拿到样书后，可以先给你们看，但不许外传。”

　　“没问题！我们保证！”

　　瑞恩刚刚走出校门，马上发现情况不对，此起彼伏的闪光灯连成了一片，似乎能耀瞎人的眼睛，足足有二三十名记者，就像是闻到了血腥味的绿头大苍蝇一般，瞬间围了上来，在他们的后面，不知道是哪个奇葩电视台，竟然连电视转播车都开了过来。

　　他自己还好，毕竟比这更大更混乱的场面都经历过了，而身边的杰瑞和彼得却吓得小脸苍白，身体颤抖。

　　好在那些记者的目标是他，并没有为难他的两个同学。

　　“瑞恩，我是FOX电视台的伊万尼，我想问一下你对获得奥斯卡提名有什么感想？”跑得最快的那名记者，虽然被学校冲出来的保安乔治拦了下来，却伸着话筒，拼命的高喊着。

　　“瑞恩，在刚刚十一岁的年龄，你就获得了奥斯卡提名……”

　　“奥斯卡？”瑞恩似乎明白了什么，接着提高了嗓门，“安静！”

　　“各位，请保持秩序，你们这么乱，我什么都听不到。”瑞恩指了指自己的耳朵，迅速找到了一名熟人，《洛杉矶时报》的米克·泰勒，“米克，究竟是怎么回事？”

　　“瑞恩，今天下午电影学院刚刚公布了第63届奥斯卡金像奖提名名单，《第六感》获得了六项提名，分别是最佳影片，最佳导演，最佳女配角，最佳男配角，最佳原创剧本和最佳电影剪辑，其中你获得了两项提名！”米克·泰勒一口气把这句话说了出来。

　　“原来是这样！”

　　怪不得这些家伙都跟疯了一样，不过他却没有太多的惊喜和奇怪，毕竟这部电影前世也获得过不少奥斯卡提名，尽管他记不清是几项了。

　　“瑞恩，你有什么感想吗？”有人迫不及待的问道。

　　“非常感谢电影学院的认可，这是我的荣幸，谢谢！”这句话是必说的，这就是权威的力量。

　　“你认为自己会获奖吗？”

　　“奥斯卡颁奖典礼结束以后你就会知道了。”他耸了耸肩。

　　“第六感和小鬼当家都拿到了接近三亿美元的票房，你是怎么做到的？”

　　“那是整个团队的努力。”瑞恩可不会被他们牵着走。

　　“奥斯卡以往的历史中，恐怖片中只有驱魔人和大白鲨获得过最佳影片的提名，第六感是第三部，你认为它会取得史无前例的突破吗？”

　　“这个问题还是去问学院吧。”瑞恩翻了翻眼睛，很想告诉他，突破会在明年，电影叫《沉默的羔羊》。

　　“瑞恩，最近有好几对夫妇公开宣称你是他们遗失的孩子……”

　　就在这时，一队人强行挤了进来，却是妮可的助理前来接他，看到门口有记者围堵，立即意识到了情况不妙，从学校找来了支援。

　　在几名男教师的护持下，瑞恩三人钻进了汽车里，当车子驶上大道后，总算长出了一口气。

　　“抱歉，杰瑞，彼得，把你们牵连进来了。”两名同学还有些惊魂未定，男孩只好拍了拍他们的手臂。

　　“没……没关系。”

　　尽管他们知道，瑞恩现在是个明星，但究竟有名到什么程度，对这个年龄段的孩子来说，并没有清晰的概念，而经历了今天的场景，他们总算有些明白了。

　　“你们家在什么地方？先送你们回去。”

　　……

　　“各位观众，这里是福克斯电视台的新闻播报节目，就在今天电影艺术与科学学院公布了第63届奥斯卡金像奖的提名名单，曾经引起全美轰动的洛杉矶男孩瑞恩·詹金斯，凭借着《第六感》中的出色表现，分别获得了最佳原创剧本和最佳男配角两项提名，现在我们来到了瑞恩就读的圣约翰小学前……他出来了，瑞恩……”

　　“瑞恩……瑞恩·詹金斯在回答了记者几个问题后，乘车离开了学校，他究竟能不能拿下一座奥斯卡小金人，我们将拭目以待……”

　　娜塔莉·赫许勒瞪着眼睛，看完了电视中的节目，心中说不出是什么滋味，那个讨厌的家伙，只是短短一年，就成为了耀眼的大明星，自己什么时候才能绽放出光芒呢？

　　“娜特，你怎么走神了？”另一边坐着的妈妈问道。

　　“啊？妈妈。”娜塔莉指了指电视机，“我只是替瑞恩感到高兴。”

　　回到了自己的房间，坐在书桌前，娜塔莉有些出神，在她的正对面是一个相框，里面是她和瑞恩的合影，这还是他上次来时在她家门前的合照。

　　转眼间又是半年过去了，她还是只能在社区的舞台上表演，而他就要登上奥斯卡的大舞台了！

　　回到家中没多久，瑞恩就接到了很多祝贺的电话，派·金丝莉的，试金石影业的，米拉麦克斯的，哈维·韦恩斯坦的等等。

　　“太遗憾了，阿尔，你没能拿到最佳男主角的提名。”他对着话筒说道。

　　“没关系，总有机会的。”阿尔·帕西诺的心态确实非常好。

　　同样，瑞恩也给其他人打去了祝贺的电话，比如大卫·芬奇，这位导演被他影响非常大，不但处女作换了，还第一次执掌电影导筒就获得了最佳导演的提名，这对他究竟是好还是坏，男孩也说不清楚。

　　当然，最为高兴的还是妮可了，她情绪激动之下，在瑞恩脸上连连吻了好几口，想想主流媒体对她的评价——演技与美貌一样令人惊叹——就可以理解她的心情了。

　　今天只有两章了……


第41章 匹萨广告

　　在十一岁的年龄，获得两项奥斯卡提名是不是史无前例，瑞恩不清楚，也不关心，但他知道，自己身价大涨是一定的了。

　　利用他休息的这段时间，派·金丝莉迅速谈拢了一个广告合同，必胜客的匹萨广告，只是拍两支广告，就能拿到50万美元，在瑞恩看来非常划算，毕竟这耗费不了多长时间。

　　本来，艾斯普瑞想要请他为童装代言，但瑞恩的闲暇时间要么给了音乐，要么耗费在剧本和创作上，没那么多时间去给商家站台，如果只是拍广告可以，代言还是算了吧。

　　为了将就他的时间，广告的拍摄时间特地选在了周末，瑞恩坐在金丝莉的汽车上，正在翻着一摞文件，这些都是经纪人女士面试过的助理人选的资料。

　　“瑞恩，你想让一人兼任你的司机、保镖和助理，这不现实！”金丝莉明显有些头疼。

　　“双倍薪酬也没有人做吗？”瑞恩挠了挠头，“那好吧，先找个司机兼保镖，助理以后再说，我实在受够那些家伙了。”

　　自从电影学院公布了提名名单后，瑞恩就享受起了巨星级的待遇，记者和狗仔在家和学校两头对他围追堵截，大有‘如果拿不出证据证明你不是火星人’就不放过他的架势，甚至很多媒体又将他的往事翻了出来，从他的生活到性格逐条进行分析，大有在报刊上来一篇“天才或者怪物是怎样炼成的”的长篇连载。

　　何况，他还有一个漂亮的不像话的女明星姐姐，他们守在一个地方，却能一网捞上两条鱼来，再划算不过了。

　　广告的拍摄地点在环球影城的摄影棚，拍摄中他还有一个小女孩搭档，当看到导演介绍的小女孩时，瑞恩咧了咧嘴，心说也太巧了吧。

　　小女孩的脸上点缀着不少雀斑，留着蓬松的棕红色卷发，正是他遇到过一次的琳赛·罗翰。

　　“只会NG的家伙！”

　　瑞恩对她招了招手，没想到得到的回应竟然是这么一句话。

　　“你好，詹金斯先生，我是琳赛的父亲，迈克尔·罗翰。”一个中年男人走了过来，尽管身上有股很浓的古龙水味道，但瑞恩还是闻到了淡淡的酒气。

　　“你好，罗翰先生。”对于这位超极品的父亲，他可不想有任何瓜葛，只是打了个招呼，就坐到一边翻看起了剧本。

　　广告非常的简单，远没后世必胜客那些广告复杂，瑞恩所要展示的就是《小鬼当家》中的灿烂笑容，这对他来说，实在太简单不过了，噢……还有就是吃匹萨。

　　可惜的是，无论前世还是今生，他对于这些洋快餐都没有任何兴趣，即便胃早就适应了西方的饮食，却还是吃不上匹萨的味道来，结果，第一次试拍就出了问题。

　　那明显经过特殊加工的海鲜匹萨，在入口的瞬间，瑞恩就皱起了眉头，导演只能喊停。

　　“派特，水。”瑞恩赶紧吐掉味道怪异的食物，接过金丝莉递过来的水杯，连着漱了两次口，这才感觉好受了一些。

　　“出什么事了，瑞恩？”派·金丝莉问道。

　　“我从来就没吃过这么难吃的东西，连福利院中的饭菜都比这个好吃。”看了看周围的人，瑞恩压低声音说道。

　　“哼！果然是个只会NG的家伙。”坐在餐桌对面的小女孩发出了不屑的冷哼。

　　瑞恩狠狠瞪了她一眼，却不好说什么，毕竟跟一个只有五岁的小女孩计较，未免有失风度。

　　金丝莉有些哭笑不得，只能劝慰了几句，好在瑞恩也不是不知道轻重的人，指了指新换上的一块匹萨，说道，“我以前没吃过这种东西，没想到味道会这么差，现在有了心理准备，肯定没问题。”

　　接下来的拍摄就像是瑞恩说的那样，他很少再出问题，几个镜头一次就过，而小女孩琳赛明显是个拍广告的老手，尽管NG了几次，却不像普通的孩子一样出各式各样的状况。

　　只是剧组中午放饭时又遇到了麻烦，既然是为必胜客拍摄的广告，那午饭可想而知，看着一盒盒的匹萨，瑞恩只觉得倒胃口，没有半点食欲，这简直就是除了肯德基和麦当劳外，糟糕的不能再糟糕的食物了。

　　好在环球影城不但有摄影棚区，还有庞大的游乐区，瑞恩干脆与剧组打了个招呼，与金丝莉向着游乐区的餐厅走去，只是刚刚走到摄影棚门口，又一次被那个小女孩拦住了去路。

　　“只会NG的家伙。”小女孩背着手，昂着头，“还记得吗？你欠我一客香蕉船！”

　　“香蕉船？”瑞恩早把以前的事忘到脑后了。

　　“上次，我拍广告的时候，你不断NG……”琳赛的嘴皮子非常利落，把那天的事说了一通，瑞恩无奈了，只好说道，“那好吧，只要你父亲同意，我带你去吃香蕉船。”

　　小女孩与父亲说了几句，迈克尔·罗翰很快便点了头，在过来的时候，还想跟着一起去，却被瑞恩不着痕迹的推脱了。

　　拜托！这种人为了钱连女儿都可以诅咒，瑞恩毫不怀疑，只要他跟去了，回头就会将自己说的话做的事卖给小报。

　　说起来，琳赛现在只是有些过于活泼，还有点小聪明，看不出有多大的性格缺陷来，但瑞恩却知道，她长大后会变成什么模样，那可是超过帕丽斯·希尔顿和布兰妮·斯皮尔斯的好莱坞第一话题女王，吸毒、酗酒、自甘堕落。

　　即使现在被媒体狂炒的堕落女孩德鲁·巴里摩尔，也无法与她长大后相比。

　　当然，她会成为后来那副模样，或许有好莱坞这个大染缸的原因，但更多的却是因为她的家庭，他的那位极品父亲就不用说了，酗酒，吸毒，家庭暴力，都是小意思，最后终于把自己玩进了监狱，而她的母亲，的确比父亲要好上一点，但也仅仅只是一点而已。

　　琳赛·罗翰牺牲了自己的童年，从三岁起就开始拍摄广告，她的收入几乎就是这个家庭的收入，在整个童年和青春期，她从家庭中得到的不是温暖和关怀，只是暴力，毒品……

　　都说拯救失足女青年是件很有乐趣的事情，但瑞恩明白，除非给她换两个负责的监护人，否则，堕落依然不可避免。

　　毕竟不是每一个孩子都是娜塔莉·波特曼和克尔斯滕·邓斯特，能在赞誉和追捧中明白自己要的是什么，并继续为之努力，同样也不是每一个孩子都是德鲁·巴里摩尔，有一个超级大导演当教父，有索菲亚·罗兰当教母，在吸毒堕落到低谷时，还能重新站起来。

　　其实，不管琳赛还是好莱坞的其他童星，最需要的就是一个专业的经纪人，能对他们的未来做出规划和指导。

　　但是，又有几个经纪人会放弃眼前的利益，追求未来不一定能到手的东西呢？

　　娱乐业发展到现在，一个专业的经纪人和幕后团队的重要性不言而喻，想想前世的汤姆？克鲁斯吧，如果不是派·金丝丽，以他那种盲目自大的性格，早就把圈子里的人全都得罪光了，前世2004年克鲁斯与金丝丽解约后，事业迅速滑落到低谷，最终沦为只能吃《碟中谍》老本的地步，再想想姚大个身后的姚之队的成功运作，由此可见一个专业的经纪人团队的重要性。

　　“好吧，瑞恩·詹金斯，看在你请我吃香蕉船的份上，以后我就不再嘲笑你了。”坐在瑞恩的对面，琳赛正往嘴里塞着冰激凌，非常大度的将两人间的恩怨一笔勾销。

　　“那我是不是要说谢谢呢？”瑞恩正在对付着十成熟的牛排，尽管有些老，但总比带着血丝让人有胃口。

　　“谢谢就不必了。”小女孩想了想，“如果你再请我吃一客香蕉船的话，说不定以后我会夸赞你演技高超。”

　　“想都别想，琳赛。”尽管洛杉矶并不冷，但现在可是二月份，“如果你吃坏了肚子……”

　　瑞恩住了嘴，他刚才差点脱口而出‘你父亲一定会赖到我头上’，跟一个还很天真的女孩说这些做什么？

　　“真小气，只是两客香蕉船而已！”小女孩又重重哼了一声。

　　不过，这个女孩年龄虽小，却有了几分鬼机灵，也不是不知好歹的人，低头专心对付起了冰激凌。

　　两支广告仅仅用了两天就拍摄完毕，瑞恩还看了下没经过后期处理的样片，他还保留着几分纯真和可爱，不过随着年龄的增长，像《小鬼当家》这种扮可爱和纯搞笑的电影，用不了多久就会与他绝缘了。

　　过不了几年，他就会进入童星最为尴尬的时期，到时出演成年角色年龄太小，出演儿童角色又年龄太大，也就是这段时间往往会成为好莱坞童星命运的转折点。

　　转型成功可以像朱迪·福斯特那样一飞冲天，转型失败……嗯，对瑞恩来说这种可能不大。

　　在回到《终结者2》剧组之前，他还要参加一个首映式，既然自己提供了剧本，妮可又是女主角，哈维·维恩斯坦还发来了邀请，现在又没有拍摄任务，不去参加有些说不过去。

　　毕竟，交往交往，有交才有往，人脉都是慢慢积累起来的。


第42章 西雅图夜未眠

　　一部浪漫温馨的爱情电影应该选择哪个档期？肯定是情人节！《西雅图夜未眠》的首映式选在了2月13日的晚上。

　　瑞恩依然是和妮可一起出现在了红地毯上，尽管他只是第二次参加电影的首映式，但今时已不同于往日，他们两人双双获得了奥斯卡最佳配角提名，开始有了属于自己的粉丝。

　　尤其是瑞恩在《小鬼当家》中的角色，让他赢得了无数青少年的喜爱，红地毯的两边，聚集着大量高举着小鬼当家海报的少年男女，在他挥手的时候，发出了远超一般人想象的尖叫。

　　“瑞恩，看起来你远比我要受欢迎。”妮可开着玩笑。

　　“那是因为这里面不仅仅有影迷，还有好多书迷。”他早就看到了，那些粉丝举在手中的不仅仅是海报，还有书籍，看上去似乎是《侏罗纪公园》和两本哈利·波特。

　　“瑞恩……”尖叫声越来越高。

　　“过去吧，不要让他们失望。”妮可轻轻拍了他一下。

　　瑞恩走过去，从礼服口袋中取出一支小巧的水笔，接过一本《侏罗纪公园》，在扉页上签下了自己的名字，同时微笑着说道，“谢谢大家的支持。”

　　“瑞恩，哈利·波特第三集真的会在三月份出版吗？”一个女孩将签名本递过来的时候，还问了一句。

　　“是的，不出意外的话，应该会在三月十号左右。”瑞恩问道，“请问怎么称呼？”

　　“珍妮！”

　　“好吧，珍妮，愿你的笑容永远灿烂。”他在签名后面写下了一句祝语。

　　这是电影的首映式，瑞恩不可能耽搁太久，签了大概十个左右后，指了指正在缓步前行的妮可，说道，“抱歉，今天只能到这里了，妮可正在等我。”

　　能亲耳听到他确认哈利·波特第三集的出版时间，这些粉丝已经很满足了，在又一片尖叫声中，瑞恩快行几步，追上了妮可。

　　“哇，他的字写的可真漂亮。”有女孩感慨。

　　“人也比以前帅多了。”

　　“听说他在圣约翰小学读书，我们转过去怎么样？”

　　所有电影的首映式都大同小异，与剧组例行合影，回答了几个无关痛痒的问题，瑞恩走进了剧院，出于对瑞恩的信心，米拉麦克斯这次邀请了不少人。

　　与场中的几个熟人打过招呼，他跟哈维·韦恩斯坦交换了一些意见，尽管试映会上大多数人都认为这是一部出色的电影，胖子先生还是很清醒，明白这部电影不可能达到《第六感》那种高度。

　　“投资在两千万美元，我们预估北美票房能够过亿。”哈维·维恩斯坦如是说道，然后看向了还没有自己肩膀高的男孩，“瑞恩，有没有新的点子。”

　　“得了吧，哈维，你以为我是点子贩卖机吗？”瑞恩没好气的瞪了他一眼，要知道，这个家伙在宣传的时候，早早就打出了瑞恩·詹金斯首部爱情作品的旗号，弄的许多记者都在追问他是不是有了女朋友。

　　这真是一个奇葩问题！这是他当时唯一的想法，好吧！他承认，在某些方面还是不太适应西方的思维。

　　等周围的人散了之后，哈维·韦恩斯坦拉住了他，低声问道，“《终结者2》剧组中传出来的消息，据说你利用拍摄之余，正在创作另一个剧本。”

　　“是有这么回事。”瑞恩不等他开口，接着说道，“剧本是给詹姆斯·卡梅隆的，你确定要投资他拍摄的电影？”

　　胖子当场就愣住了，他可是知道《终结者2》的投资已经超过了一亿美元，据说卡梅隆还在要求制作方追加投资，现在谁看到他都头疼。

　　“剧本其实已经写的差不多了，詹姆斯预估投资很可能超过《终结者2》！”瑞恩的话彻底打消了韦恩斯坦的念头，就算他把这个剧本争取到手，换个导演恐怕依然会是大投资，米拉麦克斯现在可承受不住。

　　摆脱了哈维·维恩斯坦，瑞恩回到了妮可的身边，当看到妮可热情的给他介绍的人时，微微欠了欠身，“福斯特小姐，认识你很高兴。”

　　“你可以叫我朱迪，瑞恩，我和妮可是朋友，不用这么客气。”男孩有些挠头，朱迪·福斯特和妮可·基德曼会成为朋友，这是哪一出？该不会……

　　摇了摇头，将那些不靠谱的想法扔到了九霄云外，瑞恩前世看过不少她的资料，知道她应该有了固定的同性伴侣。

　　她可以说是转型最成功的童星，只是在转型期依然遇到了大问题，疯狂的粉丝约翰·欣克利在追求她不成的情况下，为了引起她的注意，竟然去刺杀了当时的联邦总统里根，尽管老里根很幸运，只在床上躺了六个月，但朱迪·福斯特不得不为此暂时隐退。

　　不对啊？瑞恩忽然想起了另外一件事来，前世的时候，《沉默的羔羊》他看过了最少有十次，记得非常清楚，这部电影应该是在情人节前一天首映，也就是今天，怎么朱迪·福斯特这个女主角跑到这里来了？

　　“事实上，《沉默的羔羊》确实原定在今天首映，但制作方觉得电影与情人节的气氛差异太大了，向后推迟了一段时间。”瑞恩问起时，朱迪·福斯特这么回答。

　　“原来是这样。”瑞恩点了点头，那部电影确实不适合情人节观看，小两口去看吃人教授，那真是太诡异了。

　　“妮可，有时间带瑞恩去我那里做客。”

　　进入放映厅前，朱迪·福斯特发出了邀请。

　　坦白的讲，这部电影的情节很俗套，桥段基本都是好莱坞用烂了的，但不可否认，这种网恋式的电台爱情，在这个年代非常有创意，何况，无论是汤姆·汉克斯，还是妮可·基德曼都将角色演绎的各具特色。

　　尤其是帝国大厦的情节，感动了不少人，电影结束时，有的人眼中都蓄满了泪水。

　　在热烈的掌声过后，瑞恩特意走到了未来美国好男人的面前，“汉克斯先生，你的表演非常精彩，这部电影如果少了你和妮可，绝对是一场灾难。”

　　“谢谢。瑞恩，你可以叫我汤米。”显然，汤姆·汉克斯很会做人，“在剧组的时候，经常听妮可说起你，我有时候很难想象，这样种爱情题材的剧本，竟然会出自一个孩子手中，我后来把你所有的作品找来阅读过，说实话，瑞恩，你真的是一个天才。”

　　“谢谢你，汤米。”男孩也笑了起来，好话谁都喜欢听。

　　他只是提供了这部电影的剧本，首映后的新闻发布会连去都没去，早早就躲回了车里，等了足足近一个小时后，妮可才赶了过来。

　　“发生什么了吗？你看起来很累？”他问向钻进汽车的妮可。

　　“还能有什么，你不去，那些人都将炮火对准了我。”妮可揉着额角，脸上带着无奈的笑容，“他们都在追问，是什么让你写出了这么一个感人的爱情故事，还问我你是不是在学校交女朋友了，噢，上帝啊！”

　　妮可突然捂住了额头，情绪似乎有些波动，不过接着就恢复了过来，“还有记者在算你去年的作品数，两个剧本，一本还未出版的哈利·波特……”

　　“是又把我形容成个怪物？还是你替我养着一整个创作团队？”

　　“你认为以我们两个的收入，能养的起这样的创作团队？还能让他们默默奉献，不介意一辈子站在台后？”妮可笑了起来，握了下瑞恩的手，“你有多优秀，没有人比我更清楚了！”

　　毫无疑问，这是一部非常适合在情人节观看的电影，内容温馨而又感人，自然而然成为了情侣观影的首选。

　　现在不是火热的暑期档和圣诞档，一来没有强有力的竞争对手，二来可以为电影争取到更多的院线，首周过后，超过两千家院线，电影收获了2714万美元的票房，而随着更多圣诞档电影下线，后续院线还会增加，照此势头发展下去，北美票房过亿似乎已是定局。

　　瑞恩对于这些并不关心，他必须要回剧组了，如果迟到，相信詹姆斯·卡梅隆肯定会让他在一个镜头中NG上百次，他可不想去触那个片场暴君的霉头。

　　当然，他不关心，并不代表媒体就会放过他，许多报刊和杂志纷纷拿他出来说事，甚至替他盘点起了去年的作品。

　　特别是，米拉麦克斯借此机会，又开始了炒作。

　　“到现在为止，瑞恩·詹金斯已经有三个剧本被搬上了大银幕，除去《第六感》是1989年时创作之外，《小鬼当家》和《西雅图夜未眠》均是去年所写，日前，我们从米拉麦克斯的知情人士口中得知，后两个剧本，是瑞恩用了两个月时间同时创作而出，当然，《小鬼当家》是改编，但就算是如此，他的效率也堪称恐怖，不知道那些为了一个剧本几个月都找不到灵感的编剧会作何感想？”

　　“什么知情人士！明明就是哈维·韦恩斯坦！”这是瑞恩看完后的评价，“如果再让大胖子炒作下去，总有一天我会变成头长双角，背后生翅的怪物！”

　　其实，他很清楚，相对于年龄，他的创作速度是稍稍快了一些，但是，他写出来的90%的东西，基本不用构思，至于灵感？他出色的艺术天赋，能够让他捕捉到生活和创作中的每一个细节。


第43章 奥斯卡前奏

　　随着詹姆斯·卡梅隆从导演椅上站起，所有人都爆发出了欢呼声，经过长达160天的艰苦拍摄，《终结者2》终于在今天封镜了。

　　看着与琳达·汉密尔顿紧紧拥抱的络腮胡子，瑞恩有种将炼钢炉中的铁水浇到他头上的冲动，即便他知道那些看似铁水的东西，只是橘色灯光映射下的清水而已。

　　自从回到剧组后，他就再也没有离开过，尤其是最后结局的戏份，因为炼钢车间要改造的关系，被放在了最后，在这种复杂的环境下拍摄，磕磕碰碰是难以幸免的，他只不过多了几处皮外伤，但琳达·汉密尔顿前段时间却伤到了腿部的骨头。

　　“如果有可能，我以后一定不拍动作戏，太危险了。”瑞恩当时的抱怨还引来了卡梅隆的怒目而视。

　　但是有可能吗？按照他的计划，将来动作戏是不可避免的，难道真要靠文绉绉酸溜溜的文艺片，去冲击最高的荣誉？

　　“阿诺，你看看吉姆，拍电影都耽搁不了泡妞，你啊，太落后啦……”瑞恩摇着头，看向了施瓦辛格。

　　“别看吉姆现在很爽，过阵子有他头疼的时候。”施瓦辛格完全是在幸灾乐祸，凯瑟琳·毕罗阁可是头魁梧的母老虎。“你的剧本完成了吗？”

　　“刚刚拍摄完毕，你不觉得应该好好休息吗？”瑞恩指了指卡梅隆，“吉姆已经确定接下这个剧本了，不过，他说最快也要到明年了。”

　　“我可以边休息边琢磨角色。这并不冲突，不是吗？”

　　“好吧，剧本在金丝莉女士那里，我会通知她给你一份副本。”

　　回到拖车，瑞恩脱去上衣，露出了身上还没有痊愈的一些小伤疤，他有些不敢回洛杉矶，如果让妮可看到这些皮外伤，他非常确信，澳洲女郎绝对会找上门去，亲手杀了詹姆斯·卡梅隆。

　　但不回去是不可能的，马上就是奥斯卡颁奖典礼了，还有两个重要的奖项等着他去争夺。

　　尽管他躲在了偏远郊区的炼钢厂，但这段时间以来，关于他的消息炒的沸沸扬扬，大报称他为超级天才，小报称他为古怪男孩，尤其是在《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》出版后，各种各样的小道消息开始满天飞。

　　正因为有了前两部的铺垫，以及他的名气，加上出版社的疯狂炒作，这本书三月十号上市后，仅仅一周时间，就冲上了畅销书排行榜的首位，而被它挤下去的则是《侏罗纪公园》。

　　在奥斯卡提名名单公布后，前段时间让出了冠军宝座的《侏罗纪公园》又一次挤上了首位，让许多人大跌眼镜。

　　加上被《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》带动了销量的《哈利·波特与密室》，在最新一期的全美畅销书排行榜上，前十名中史无前例的出现了同一作者的三本书，在令人惊叹的同时，也引起了很多人的攻讦。

　　以《纽约邮报》为首的小报，这次聪明的不再攻击这些作品是有人代笔，而是换了一种方式，他们纷纷撰文，批评《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》向成人化转变的风格，认为这本书的受众大多是未成年人，如此转变，势必会对一些孩子产生不良影响，呼吁全美教师家长联合会应该抵制这部作品，而不是作为推荐读物。

　　甚至还有一些人开始批评，从《西雅图夜未眠》和男孩最新的作品来看，他正渐渐失去最为人赞赏的童心。

　　“童心？你们以前都说我古怪，过于早熟，却从来没说过我还有童心啊。”面对记者的提问，瑞恩皱着眉头回答，“人总是要学着长大。”

　　随着哈利·波特系列的大卖和影响力向着全年龄段扩散，瑞恩开始在全美青少年的心中，竖起了独特的地位，还有一批他的书迷和影迷，专门跑到《纽约邮报》的编辑部前，抗议他们对自己偶像的攻击。

　　教师家长联合会的发言人也宣称，哈利·波特系列和瑞恩故事集，是近些年来最优秀的青少年读物。

　　小报很快转换了攻击方向，《加州独立报》在醒目的位置上，撰写了一篇文章，“毫无疑问，瑞恩·詹金斯是一个超级天才，除非有人脑袋被车撞了，否则都可以看出来，他和妮可·基德曼不可能养得起如此一个创作团队，在我们看来，这些作品百分之百是出自他手。”

　　“在这里，我们想要讨论不是他的作品，而是这个惊才绝艳的男孩的道德问题，我们非常确定，自他离开福利院后，从来没有回去看过生活了七年的地方，而过去一年，他赚取了绝对超过一千万美元的金钱，却没有向养育了他的福利院捐赠过一美分。”

　　“诺士顿福利院的院长梅西女士，在接受我们的采访时，声称妮可·基德曼小姐当年用了极不光彩的手段，从福利院抢走了瑞恩·詹金斯的监护权，而瑞恩是一个不懂得感恩的男孩，她当年对他帮助良多，到现在也没有听到过他说谢谢！”

　　这篇文章引起了一些人的关注，却被主流社会自然而然的忽略了，一来现今的福利院是什么样子，很多人多少有些了解，二来，梅西女士是位黑的不能再黑的黑人，而她攻击的却是一个名声鹊起的白人，其结果可想而知。

　　“我没去找她算账已经很大度了，她竟然自己又跳了出来。”

　　坐在前往神圣公民大礼堂的房车上，瑞恩将一份《加州独立报》递给了派·金丝莉，“当年的帐应该了结了！”

　　“你又想做什么？”妮可有些担心。

　　“瑞恩，你现在是公众人物，有些事情……”

　　“不，不，派特，还有妮可，你们误会我的意思了，我绝对不会将这种事情牵连到我们头上。”瑞恩想了想，觉得应该征求一下金丝莉的意见，毕竟她是专业人士。

　　瑞恩讲述过后，金丝莉轻轻点了点头，这确实是一个好办法，可以借那些记者的手，将以前的老账翻出来，还不会让污水溅到自己身上。

　　不过，这个计划还有不小的漏洞，她问道，“瑞恩，如果你不能登上领奖台呢？”

　　“没关系，总能找到一个合适的场合。”瑞恩耸了耸肩，即使拿不到小金人，没有机会说出那番获奖感言，过后却可以上个电视节目之类，虽然效果要差了许多。

　　长长的红地毯似乎一眼望不到尽头，俊男美女汇聚一堂，低领、深V、无肩、露背等各式晚礼服粉墨登场，哪怕是撞衫了，女明星们也会努力表现出自己独特的一面，这里就是一个巨大的秀场，将要上演的是一年一度的超豪华秀——奥斯卡颁奖典礼！

　　妮可·基德曼身着紧身露肩晚礼服，将高挑纤细的身材衬托的分毫毕现，瑞恩牵着她的手，踏上了人生中的第一次奥斯卡红地毯。

　　随着《西雅图夜未眠》的大卖，妮可渐渐跻身到了好莱坞一流女星行列，而瑞恩更是最近所有媒体的焦点，他们一走上红地毯，立即吸引了所有人的目光。

　　咔嚓的快门声不断响起，无数的菲林在他们行进间被谋杀，两人的粉丝不断发出尖叫，他们就像红地毯上牵着手的那两个人一样，是一个整体。

　　走过采访区时，尽管记者的发问不断响起，但瑞恩只是微笑以对，没有回答任何问题的兴趣，其实，与他打过交道的记者都明白，这个男孩一点都不好对付，不但狡猾如狐，还极其擅长利用他未成年的优势。

　　在妮可摆足了美艳的造型之后，瑞恩只是招了招手，就拉着她走进了神圣公民大礼堂，红地毯在某种意义上只是女明星的战场，那接下来，就是整个《第六感》剧组的战场了。

　　电影艺术与科学学院有规定，在奥斯卡提名名单公布后，严禁私下里接触评委，虽然哈维·韦恩斯坦在学院中有不少的关系，但毕竟刚刚起步，还不是日后的公关之神，《第六感》能不能拿下一座小金人，他没有一点把握。

　　这种时候，吝啬金钱的人毫无疑问会与小金人提前说再见，在提名名单公布后，瑞恩和妮可各自拿出了100万美元，联合米拉麦克斯发动了强大的宣传攻势。

　　他们不但再次从《名利场》和《好莱坞报道》上购买了十五页的版面，还在各大报刊上雇佣枪手发表关于《第六感》的评论文章，这些文章大多是赞扬，同时也有批评，只有保持争论，才可以让电影的话题一直火热下去。

　　不止是《第六感》，凡是提名关键奖项的电影，无不挥舞着钞票展开了公关大战，每到这时，笑的最开心的就是各大公关公司了。

　　“我们所做的这一切，宣传、炒作还有争论，只是为了保证每个评委都看过这部电影，最起码要看过电影中的一些片段。”这是双方在商议如何公关时，哈维·韦恩斯坦说过的话。

　　瑞恩则报以白眼，哈维·韦恩斯坦现在还算收敛，以后就会变成什么样，没人比他更清楚了，他可是制造了奥斯卡历史上最大的一起血案。


第44章 奥斯卡（一）

　　牵着妮可的手，瑞恩一路走进了剧院，很快找到了剧组所在，与大卫·芬奇、阿尔·帕西诺和哈维·韦恩斯坦等剧组人员一一打过招呼后，安静的坐了下来，静等颁奖典礼的开始。

　　其实，他并不看好自己和妮可能够拿到小金人，尽管奥斯卡不像格莱美那样抽疯，多少能看出评委的标准，但资历过浅的人想要拿奖，确实难度不小。

　　瑞恩专门看过另外几名最佳男配角提名者在各自电影中的表现，除了乔·派西外，他自信在《第六感》中的演出，要比其他几人稍胜半筹，如果是让十年甚至五年后的哈维·韦恩斯坦来运作，拿下一个最佳男配角难度并不大，毕竟，这个家伙用不了几年就会将格温妮丝捧成水后，进入新世纪后，更是制造出了第一个90后影后。

　　至于妮可·基德曼，瑞恩感觉她比自己的几率更低，首先，她不是一个标准的美国人——尽管有美国国籍——其次，她是一个金发美女，即便演技和相貌一样被人称赞，但在那帮保守的老头子眼中，想要拿奖，还是排几年队再说吧。

　　这样也好，可以为以后登上顶峰，积累足够的资历。

　　激昂的音乐声响起，打断了瑞恩的思绪，在例行的恶搞片段之后，比利·克里斯托跳上了舞台，这个家伙一张利嘴叽里咕噜说个不停，调侃了凯文·科斯特纳、阿诺·施瓦辛格等人后，在台下的一片嘘声中，终于停下了那些越来越接近下三路的笑话。

　　“好吧，我知道有些啰嗦了，你们肯定在说‘嘿，比利，你说再多，学院也不会给你一座小金人，还是赶紧下台去吧。’”其实不用开什么玩笑，只要让人看到他那张脸，就会情不自禁的笑出声来，“那么，接下来将要颁出的是最佳女配角！”

　　有些出乎预料，一上来就要颁发重量级的奖项。

　　当比利·克里斯托走下台后，从幕后走上来的嘉宾让人有些吃惊，因为按照奥斯卡的惯例，像是这种比较重要奖项的颁奖嘉宾，一般都是上届的获奖者，但此时站在舞台上的，却是一个个头有些矮的奶油小生——已经跨入了巨星行列的汤姆？克鲁斯！

　　不过，无论是台下的嘉宾还是电视前的观众，在稍稍讶异了一下后，就恢复了正常，虽说奥斯卡不像格莱美那样经常性的大脑进水，但偶尔抽一次筋再正常不过了，不是吗？

　　瑞恩的眉头却紧紧蹙在了一起，要知道妮可这一年多来，数次拒绝了靓汤的追求，这在圈内并不是秘密，有许多小报都捕风捉影的报道过，现在学院让他来颁出最佳女配角，几乎代表着妮可没有了任何机会。

　　当然，这也有可能是学院故意为之，有足够的噱头，才能拿下高收视率。

　　“不用担心，瑞恩。能够获得提名，我已经很满足了！”

　　妮可伸过一只手来，两根修长手指，轻轻点在了男孩的眉心处，没用几下，就抚平了那个眉结。

　　“获得最佳女配角提名的有……”

　　汤姆？克鲁斯顿了一下，眼光不经意的扫过了那个美丽而又高挑的女人，但在看到了瑞恩有些玩味的眼神后，下意识的把目光收了回去，继续念道，“乌比·戈登堡，《人鬼情未了》。安妮特·贝宁，《千网危情》。罗兰妮·布兰科，《盗亦有道》。妮可·基德曼，《第六感》。玛丽·麦克唐纳，《与狼共舞》。”

　　“那么获得最佳女配角的是……”

　　阿汤哥抬起了头来，露出了标志性的笑容，引得下方嘘声一片。

　　瑞恩感觉手中蓦地一紧，甚至微微有些颤抖，已经两世为人了，他非常清楚，作为一个演员，谁不想站上那个舞台，谁不想获得一座奥斯卡小金人，谁不想得到至高荣誉的认可！

　　“乌比·戈登堡，《人鬼情未了》！恭喜！”

　　果然，如同他经历的上一个世界一样，胖胖的女黑人凭借着那部爱情催泪弹中的精彩演绎，获得了最佳女配角，而颁奖的汤姆？克鲁斯暗中也松了一口气，毕竟给一个屡次拒绝了他追求的女人颁奖，那可真是太尴尬了！

　　在这种公共场合，无论输的多么不甘心，绝大多数人都会保持着应有的礼仪，何况是这些演技精湛的大明星们，瑞恩两人也随着众人拍打着手掌，只是心中想些什么，只有他们自己才会清楚。

　　“相信我，妮可，最多十年，你就会站在最高的那个位置上！”瑞恩凑在对方耳边的话刚说完，妮可·基德曼那对蓝色的眸子斜斜瞥了他一下，虽然已经四年了，但她对自己收养的这个小家伙却越来越看不懂了，此时见到他这副挤眉弄眼的表情，只能冷冷警告了一句，“闭嘴，瑞恩，你的礼仪呢！”

　　瑞恩乖乖闭上了嘴巴，摆出了一副标准的绅士模样，就像妮可说过的那样，只要他想，他就是最完美的小绅士。

　　接下来颁出了一系列技术奖项，《与狼共舞》注定了是这届奥斯卡的大赢家，先后拿下了最佳摄影、最佳音效、最佳电影剪辑、最佳原创配乐等奖项，虽然丢掉了最佳服装设计和最佳艺术指导，但接下来又拿到了最佳改编剧本。

　　“一部出色的电影的基础，是要有一个出色的剧本，每一个出色的剧本，都凝聚了编剧的无数心血……”

　　汤米·李·琼斯啰嗦了一大通后，终于说道，“让我们看一下本届奥斯卡最佳原创剧本的提名获得者，《人鬼情未了》布鲁斯·乔尔·鲁宾，《绿卡情缘》彼得·威尔，《阿瓦隆的故事》阿瓦隆，《第六感》瑞恩·詹金斯……”

　　“亲爱的，你看起来一点都不紧张。”

　　妮可·基德曼看了看男孩，见他一副悠然自得的模样，不禁为他的心理素质叫好。

　　“很明显！”瑞恩指了下大屏幕中间的那个人影，“《第六感》不可能赢得了《人鬼情未了》！”

　　果然，台上的汤米·李·打开了信封，念出了获奖者，“最佳原创剧本的获得者是《人鬼情未了》布鲁斯·乔尔·鲁宾！”

　　剧组的人发出了低低的叹息声，到现在为止，他们提名的几个奖项全部落空，难道今晚要空手而归？

　　瑞恩没有半分失落的样子，随着人群拍动着手掌，《第六感》剧本创意确实新奇，却是一个惊悚类剧本，尽管在票房上碾压了《人鬼情未了》，显然并不受学院待见，再说了，现在不是几年后，学院不会轻易向商业低头。

　　哈维·韦恩斯坦悄悄抹了抹汗，看起来有些紧张和失落，完全没有日后公关大神的镇定模样。

　　接下来的一个奖项引起了瑞恩的关注，最佳外语片。

　　“获得最佳外语片提名的是《希望之旅》，《大鼻子情圣》，《我不是坏女孩》，《菊豆》……”

　　菊豆？瑞恩有些愣神，没记得看到老谋子和巩美人啊。

　　眼光不禁在剧院中转了一圈，地方太大了，根本看不清楚。

　　“获奖者是……《希望之旅》。”

　　随着舞台上念出最后的结果，哈维·韦恩斯坦又叹了一口气，瑞恩眨了眨眼睛，想起了一些事情来，《菊豆》是米拉麦克斯从日本引进到北美来的，与老谋子没多少关系。

　　瑞恩耸了耸肩，摆好了正襟危坐的姿势，下一个将要颁发的就是最佳男配角了，走出来的颁奖嘉宾竟然是朱迪·福斯特，而随着她站立在话筒前，摄像机已经开始捕捉起了提名者的镜头，如同不想出丑的话，还是安分点好。

　　只是学院今天在搞什么？为什么颁奖嘉宾一个比一个奇怪，谁不知道朱迪·福斯特与妮可·基德曼是闺蜜，让她来颁发最佳男配角，岂不是代表着……

　　有些人已经开始频频回头，看向了《第六感》剧组所在的位置。

　　妮可·基德曼扫了眼身边的男孩，叹了口气，她带着他在伦敦住了很长的时间，曾经为他请了最有名的礼仪教师，只要他想，他就是最完美的小绅士。

　　只是为了出演《终结者2》而留起来的大分头，在她眼中怎么看都那么的碍眼，如果不是瑞恩的强烈要求，作为监护人，她无论如何都不会让他去接受片场暴君的蹂躏。

　　“一部出色的电影，永远少不了配角的精彩发挥……”

　　朱迪·福斯特并没有像阿汤哥那样啰嗦，只是简单的说了几句，就念出了最佳男配角的提名名单，“布鲁斯·戴维森，《爱的伴侣》。乔·派西，《盗亦有道》。瑞恩·詹金斯，《第六感》……”

　　在朱迪·福斯特念出名单的同时，坐在瑞恩周围的剧组人员，都稍稍有些紧张，不但妮可用力反握住了瑞恩修长的小手，就连担任制片人的哈维·韦恩斯坦额头又开始见汗了，毕竟，对于刚刚起步的米拉麦克斯来说，任何一座小金人都有着非同寻常的意义。

　　其实众人都明白，在《第六感》获得的四个最有分量的提名中，最佳女配角已经花落别家，最佳导演和最佳影片几乎想都不用去想，唯一有希望，也是米拉麦克斯公司全力公关的奖项，就是最佳男配角。

　　“最佳男配角的获得者是……”


第45章 奥斯卡（二）

　　“最佳男配角的获得者是……”朱迪·福斯特缓缓打开了手中的信封，在看了一下后，似乎是不敢置信，又用力眨了两下眼睛，终于说道，“噢，上帝啊，真是太让人惊讶了，好吧，也不是太惊讶，毕竟过去一年他做出了怎样的成绩大家有目共睹……”

　　台下的人这时已经意识到了什么，开始频频朝着瑞恩的方向看来，《第六感》剧组的人纷纷喜上眉梢，但最终结果还没有出现，他们只能强行压抑着兴奋的情绪，就连妮可·基德曼那冷艳的表情，都如同遇到了阳光的冰雪一般，绽放出了灿烂的光彩，似乎男孩获奖比她自己获奖还要高兴。

　　与众人的反应有些不同，瑞恩依然保持着微笑的样子，无论是表情还是心中，仿佛都没有任何的变化，只有与他手手相连的妮可，才感觉到了他身体不可抑制的轻微抖动。

　　“恭喜！瑞恩·詹金斯，《第六感》！”在万众期待中，朱迪·福斯特念出了最终的结果，由于有了刚才的心理准备，众人并没有太吃惊，剧场内第一时间就爆发出了热烈的掌声。

　　尽管输给一个只有十一岁的孩子，让人感觉很不甘心，但落败的几人依然给予了同样热烈的掌声，无论是谁都无法否认，那个满腹才华的小家伙，在《第六感》中，将拥有神秘感知能力的小男孩科尔演绎的几近于完美！

　　“yes！”

　　瑞恩用力挥了一下拳头，直接从座位上跳了起来，给了同样站立起来的妮可一个大大的拥抱，只是妮可·基德曼的身高接近六英尺，而他才刚刚开始青春期发育，脑袋正好落在了妮可的胸口，眼中看到的尽是白花花的一片，心中说了句非礼勿视后，赶紧松开了澳洲美女。

　　“谢谢你，妮可！”作为一个灵魂来自于太平洋对岸的人，瑞恩可不是那种知恩不报的鬼佬，如果不是四年前她收留了他，现在的他会是什么样简直无法想象，而四年多的朝夕相处，两人间早就有了属于他们的默契，妮可轻轻拍了下他的胳膊，“去吧，别让喜欢你的人失望！”

　　瑞恩离开了座位，与剧组的人一一拥抱，包括首次执导电影就获得最佳导演提名的大卫·芬奇，以及在电影中与他搭戏，却无奈落选了最佳男主角提名的阿尔·帕西诺，最后来到了担任制片人的哈维·韦恩斯坦的身前。

　　“谢谢你，哈维！”

　　在用力拥抱了米拉麦克斯影业的创始人后，又转向了另一边，“还有你派特！”

　　瑞恩少有的说了一句真心话，他非常清楚，如果没有没有派·金丝莉和哈维·韦恩斯坦的全力公关，他根本就不可能拿到这座小金人。

　　即便哈维·韦恩斯坦这样做更多的是为了自己的米拉麦克斯，两人在事先也曾达成过口头协议，但瑞恩不是不知好歹的人，以后用到这个家伙的地方还很多。

　　何况，他还答应他，今年双方还会进行一次合作。

　　瑞恩稳步走上了神圣大礼堂的舞台，激动的心情渐渐平复了下来，与《第六感》中有些瘦弱的男孩形象不同，此时的他明显长高了一截，保持着微笑的脸庞，搭配着有些痞里痞气的大分头，看起来别有一种气质。

　　“恭喜你，瑞恩！”

　　朱迪·福斯特与瑞恩轻轻拥抱了一下。

　　“谢谢你，朱迪，真荣幸你能为我颁奖！”

　　“我在你这个年龄，可没有做出这么出色的成绩。”

　　“你是所有童星的表率，我们都应该向你学习！”瑞恩压低声音，半真半假的说了这么一句。

　　朱迪·福斯特自然明白男孩话中的意思，却没有说什么，即便所有人都认为她是转型最成功的童星，但其中的苦辣酸甜也只有自己才明白。

　　“瑞恩，我想问一下，你才十一岁，既能写小说，又能创作剧本，还能做主演，该不会是火星人吧？”在瑞恩接过小金人后，朱迪·福斯特并没有让开话筒，反而极为少见的开了句玩笑。

　　瑞恩也不介意，颠了下手中的小金人，并没有想象的那么重，激动和兴奋的情绪，早在宣布获奖的那一刻就发泄了出来，此时显得很平静，看起来一点都不像是个十一岁的孩子，反而像及了年近不惑的老戏骨。

　　“好吧，我确实来自火星，现在小金人到手了，我要回火星去了，地球太危险了！”

　　瑞恩这句话刚说完，舞台下就爆发出了哄堂大笑，谁都知道他这是在反击朱迪·福斯特的调侃，当然，玩笑要适可而止，他的神情渐渐严肃了起来，“谢谢评委，这座奖杯对于一个十一岁的孩子来说，是最大的肯定和证明！谢谢哈维，你相信了一个古里古怪的男孩的异想天开！谢谢大卫和阿尔，你们是我的良师益友！谢谢《第六感》剧组的所有人，你们是最棒的团队！谢谢金丝莉女士，在我眼中你是最优秀的经纪人！谢谢凯蒂院长，你温暖了一个孤僻孩子的心！谢谢所有爱我的人，你们是我前进的最大动力。”

　　说到这里，瑞恩忽然停了下来，明亮如同蓝宝石般的眸子，穿过了几十英尺的距离，在密密麻麻的人头中，瞬间就找到了那张冷艳中带着热情洋溢笑容的面孔，两对蓝色的瞳孔就这样对在了一处。

　　“我是一个孤儿，七岁以前的生活只有冰冷和黑暗！”瑞恩的眼睛越来越亮，神情也越来越真挚，仿佛在用自己的心、自己的灵魂说话，“直到那一天，我永远忘不了的那一天，妮可，是你为一个孩子的世界带来了阳光，是你为一个岌岌可危而又没有任何关系的孩子撑起了一片天空，在这里，在奥斯卡的舞台上，我不想说谢谢，因为那太无力了，无法表达我对你的感情，我只想说……我爱你，妮可！”

　　作为去年最耀眼的童星，媒体早就将瑞恩的过往挖了出来，尤其是和妮可·基德曼之间，那种不是亲人却胜似亲人的姐弟关系，在曝光之后，曾经感动了无数人，此时此刻，面对着台上深情诉说的男孩和台下神情激动的女郎，他们只能用更加热烈的掌声给予回应。

　　“谢谢！”

　　另一边乐队催促的音乐声响了起来，瑞恩说完后刚想走下舞台，忽然露出了灿烂的笑容，现在不正是对黑猪院长做出回应的好机会吗，再说了，来时的路上已经拟定了计划，不用的话就太浪费了。

　　他重新站回到了话筒前，“最后一句，谢谢所有憎恨我和我憎恨的人，如果不是你们在我六岁和七岁时制造的那段黑暗往事，也就没有现在的我！”

　　谁都没有想到，瑞恩最后会说出这样一句话来，一时间，现场不禁鸦雀无声。

　　与之相比，听到了这句话的记者和狗仔们，却兴奋的跳了起来，很显然，瑞恩·詹金斯在曾经待过的那个福利院中，一定有着不为人知的黑暗往事，而作为一个有‘良心’的记者，他们有义务将那些秘密挖出来，一一展现在公众的面前，顺便为自己换取更多的钞票。

　　走回座位的路上，一个高大如山一般的男人，突然拦住了瑞恩的去路，在男孩反应过来前，现在的T800未来的州长先生，已经给了他一个庆祝的拥抱。

　　“恭喜你，瑞恩！”

　　“谢谢，我的保镖先生！”在两人分开之前，男孩对着施瓦辛格挤了下眼睛。

　　在与剧组的人庆贺之后，瑞恩坐回了自己的座位上，见到身边的妮可眼睛水汪汪的，虽然没有泪水流下来，显然也被他刚才的那番话感动了，故意说道，“嘿，这可不是我认识的妮可·基德曼，她冷艳、高贵、骄傲而又……心机深沉，怎么会被一个孩子的几句话感动的流泪呢？”

　　“瑞恩！”妮可低斥了一声，相处了四年有余，对男孩的性格自然非常熟悉，这个讨厌的家伙，每次都是这样，当你被他感动的一塌糊涂时，他接下来打击人的话，总会让人从云端掉到地底，如果现在不是公众场合，她真想拉他过来，直接给他好看。

　　“我道歉，妮可！”瑞恩显然很明白适可而止的道理，毕竟他现在身小力亏，真要闹起来绝对不是对方的对手，有些帐还是等到长大后再慢慢算的好。

　　这届奥斯卡的大赢家注定了是凯文·科斯特纳和他的《与狼共舞》，在拿下了最佳导演和最佳影片后，一年一度的颁奖盛典也宣告了结束。

　　在例行的合影和接受了一个简短的采访后，瑞恩以年龄太小需要早些休息，而妮可则以要照顾男孩为借口，推掉了一些派对的邀请，与经纪人女士直接驾车返回了位于西木区的公寓中。

　　妮可洗完了澡，边用吹风机吹着金红色的卷发，边走出了浴室，一眼就看到了被随便扔在沙发上的小金人，不禁哑然无语，在别人眼中视之为珍宝的奥斯卡小金人，就被那个讨厌的小家伙这么随处乱扔，真不知道该说他什么才好。

　　或许在他的心中，这些荣誉都没有他写的那些稿子和曲谱珍贵吧？妮可叹了口气，收拾好心情，走到男孩的房门前，轻轻推了一下，就像她刚刚收养他那两年时一样，房门并没有锁，她稍稍用力，就推了开来。

　　瑞恩的生活极有规律，昏黄的灯光中，他正背对着她，显然已经睡熟了，妮可轻轻踩着地板，慢慢走到了床边，小心翼翼躺在了另一边的床上，如同面对最昂贵的珍宝一般，将睡熟的男孩抱进了怀里。


第46章 包子

　　清晨的第一道阳光洒落了下来，瑞恩走出家门，突然发现自己竟然出现在了那条生活了十多年的老街上，来来往往的全都是黑头发黑眼睛的黄种人，而不是那些高鼻深目的鬼佬。

　　他觉得自己的思维好像不太清醒，也懒得去想，顺着老街的石板路，向着前方走去。

　　“包子，热包子，刚出炉的热包子！”

　　循着熟悉的叫卖声，瑞恩找到了那间他经常吃早饭的包子铺，伸手在衣兜里摸了半天，总觉得软绵绵热乎乎的，好一会儿后，终于从口袋里摸了一张钞票出来，不放心的先看了一眼，还好，不是见鬼的绿票子，而是一张红彤彤的毛爷爷。

　　“杨婶，来碗豆腐脑，多放辣椒和香菜，再来两个牛肉馅儿的大包子！”

　　瑞恩习惯性的坐在了一张木桌的后面，等着热气腾腾的包子端上来后，也不考虑卫生问题，直接伸手抓起了一个白花花圆乎乎的大包子，犹豫了一下后，张嘴咬在了包子尖尖的地方，幸好他还记得，杨婶做的包子都是灌了油汤的，在吃前要先把油汤吸出来。

　　抿了下嘴唇，含着包子的尖端，瑞恩用力的吸啊吸啊，却发现不知道为什么，今天的包子中就是吸不出东西来。

　　他不禁皱起了眉头，用另一只手抓过第二个白花花的圆包子，又是一口咬在了翘起的尖端上，似乎味道也有些不对，他伸出舌头在上面用力舔了几下，确实不是牛肉馅儿的味道，怎么那么像……妮可身上的香味呢？

　　管他呢，天大地大没有吃饭大，还是先吃包子再说，他又舔了几下后，下意识的吸允了起来，只是，今天的包子太奇怪了，为什么没有油汤了，难道是杨婶偷工减料了？

　　不应该啊，杨婶这可是十多年的老字号了，应该不会做这种砸自己招牌的事情，还是问问好了。

　　“杨婶……”

　　瑞恩刚刚开口，忽然发现自己手中的包子，竟然……竟然自己动了起来，很快就挣脱了的他的手掌，凭空飞向了前方。

　　“哎……包子……我的包子，别跑！别跑！”

　　昨晚的颁奖典礼上一会儿紧张，一会儿失望，又一会儿兴奋，消耗了太多的精力，不知道什么时候，竟然睡着了，直到半夜渴醒，妮可这才发现，她抱着瑞恩正睡在一张床上。

　　这没什么，以前的时候两人就经常睡在一起，只是这几年随着瑞恩逐渐长大，加之男女有别，两人又不是亲姐弟，这才没有再睡在一起过。

　　起床喝了点水，妮可也不回自己的房间，将那个家伙重新抱入怀中，继续入睡，只是越来越大的他，比以前重了不少，但依然像几年前那样，喜欢钻进她的怀里，枕着她柔软的胸部。

　　清晨的阳光透过窗户照射进了房间中，妮可的睫毛眨动了几下，睁开了有些迷迷糊糊的眼睛，看了下时间，发现还早的很，低头在怀中那个家伙的额头上轻吻了一下，又合上了眼帘。

　　不等她重新睡着，忽然觉得胸部一阵异动，一只手指修长有着不少茧子的手，将她的睡衣拉了开来，又飞快的将纹胸推到了一边，在丰满的柔软上用力揉动了几下。

　　不仅仅如此，怀抱中那个讨厌的家伙，竟然张开嘴，轻轻咬在了尖端上，这还不够，他竟然……竟然还用力吸允了起来。

　　妮可只感觉自己的心都酥了，她刚想将那个家伙的头推开，谁知道他竟然在一阵呢语中自己松开了，冷艳女郎松了口气，知道对方还在熟睡，也没放在心上，然而，就在这时候，那个可恶的家伙又抓住了她另外一只柔软，以迅雷不及掩耳之势一口叼住了顶端。

　　这次不但是用牙齿在上面不轻不重的咬了几下，竟然拿舌头在上面来回舔抵了起来，还伴随着阵阵的吸吮，让刚想伸手去推的妮可，身子一软，手臂无力的垂落在了床上，连一向自诩为清明的大脑，都泛起了迷糊，感觉自己好像飘在了云端。

　　可恶的小混蛋！你知不知道自己这是在做什么，你这是猥亵！你这是性骚扰！

　　妮可·基德曼用力咬了咬牙，让自己清醒了一些，她已经记不清楚自己多长时间没有性生活了，好像自从男孩来到了身边后，她就再也没有与男人亲近过。

　　见鬼！这个小鬼在睡梦中都不忘了吃人豆腐，长大后肯定是个花花公子！

　　冷艳女郎终于从床上坐了起来，同时没好气的将瑞恩从怀抱中拉起，直接仍在了身边的床上，那副恶狠狠的模样，似乎想要狠狠教训他一顿。

　　“包子……我的包子，别跑……”

　　“包子？”

　　毕竟是一起生活了四年多的人，妮可自然见过也吃过那种来自中国的食物，白白的，尖尖的，不正像是……

　　“可恶！竟然把我美丽的胸部，当成……当成了早餐！”

　　当妮可·基德曼黑着一张脸走出了房门，又传来了‘呯’的关门声后，瑞恩耸拉着脑袋，靠在了床头上，不过，他并不担心妮可会发火，毕竟两人相依为命，彼此间有着浓浓的情谊和深深的依恋。

　　然而，让他有些警醒的是，被强行压在心底最深处的想法和感觉，此刻再次跳了出来，脑海中不断闪现着一些画面，那是前世看过的妮可出演的那些香艳至极的电影镜头，与此同时，一个声音也在耳边鼓噪着。

　　不！我不是混蛋！我不是一个忘恩负义的混蛋！瑞恩忽然抱住了脑袋，用力摇晃了起来，似乎是要将这些想法全都从脑海中摇出去，但那个声音不仅没有消失，反而越来越响亮——妮可·基德曼是什么人，你不知道吗？她有野心有能力，你这是在帮她，帮她走上最顶峰。

　　不！男孩用力在枕头上咬了一口，似乎将某些情绪发泄了出来，只是一双眼睛透过窗户看向了纽约的方向，这个百试百灵的方法，再次发挥了作用，那些画面和声音渐渐消失了。

　　或许只用了一分钟，也或许是用了一个小时，瑞恩的情绪稳定了下来，他又变成了那个满腹才华，又有些古怪的天才少年！

　　只是静静躺在床上后，无论是前世还是今生，那些被他压抑着的往事，不禁一一涌上了心头。

　　……

　　装修一新的电影院中，一部精彩的电影刚刚放映完毕，从放映厅中走出的人们，还在议论着电影的结局，一个刚刚结交完工作的年轻放映员，来到了大厅。

　　“陆明！”

　　一个充满了青春活力，扎着马尾的女孩，快步走了过来，挽住了放映员的胳膊，高兴的娇声说道，“我通过了市电视台的面试，下周就要去做音乐编辑了！”

　　“那太好了！”叫陆明的人显然也很高兴，接着似乎又想到了什么，问道，“安欣，你不是想要进北京电影学院进修吗？放弃了？”

　　“放弃了！”女孩拽了拽自己的马尾，“我虽然想成为一个大明星，但国内的娱乐圈……再说了，将来做个制作人也不错！”

　　几年过去了，女孩成了小有名气的音乐制作人，陆明依然还是院线中一个毫不起眼的放映员，而且电影看得太多了，时时会陷入妄想之中。

　　“不！不！不！”陆明摇着手指对自己的女友说道，“安欣，在我看来，所谓的艺术电影，尤其是欧洲的艺术电影，都是无病呻吟的东西，那些所谓的艺术家根本就不知道观众想要看什么，别忘了，电影首先是一种娱乐工具，其次才是其他什么的。”

　　“你这是不尊重艺术！”女郎争辩着，这样的争辩几年来经常发生，“如果当初我选了另一条路，说不定已经成为了首屈一指的华人女星，会用电影中的变现让你看看什么才是真正的艺术！”

　　……

　　瑞恩·詹金斯！记住你该做什么，不该做什么！不要让爱的你人失望！

　　男孩甩掉脑海中的往事，几下间穿好衣衫，又快速的洗漱完毕，走出了房间，只是静静听了一下，就来到了厨房中。

　　“对不起，妮可。”瑞恩垂着头，似乎真心为早晨的猥亵事件道歉。

　　“没关系，瑞恩。”妮可笑了笑，脸上的神色多少有些不自然，只是男孩垂着头，并没有发觉。

　　“去餐厅等着吧，早饭马上就好了。”

　　见瑞恩极其罕见的听话，妮可松了一口气，但想起回到房间中所做的那些事情，所想的那些画面，不禁低低咒骂，“妮可·基德曼，你在想什么，你不是一个混蛋！”

　　这是两个人在西木区公寓吃的最后一餐，少了些欢声笑语，多的是沉默，无论是瑞恩，还是妮可，只是低头对付着盘子中的早点。

　　“瑞恩，需要我帮你收拾行李吗？”吃完早饭后，妮可·基德曼问道。

　　“需要的话，我会喊你。”他走进了房间，用力捶了下脑袋，开始将自己的东西打包。

　　整整一上午，衣服、乐器还有最为珍贵的稿件和曲谱，全部收拾完毕，剩下的事情可以交给家政公司了，而别墅那边，金丝莉早就找好了佣人，不用担心。

　　最后，瑞恩取出了一个盒子，里面是一条花式项链，白金质地，下方还有一个镶嵌着碎钻的坠饰，这就是他重生后的那条项链，瑞恩·詹金斯的名字就来自于坠饰上的花体英文。


第47章 詹金斯法案

　　别墅的色调以米白色为主，看上去有些冷，就像是妮可的气质一样，两人的卧室都在二楼，但不知有意还是无意，隔开了相当长的距离。

　　瑞恩的卧室比以前大了足有三倍，与之相连的，还有一个大型的衣帽间，尽管新买的钢琴，书桌书架以及盛放小金人的玻璃展柜，填充了不少地方，却还是有些空旷。

　　将书稿和乐器整理完毕，瑞恩将他和妮可的合影摆放在了最显眼的地方，又将那条白金项链挂在了相框上，或许对于别的孤儿来说，这条项链会有非同寻常的意义，但对他来说，这就是一条极其漂亮的项链而已，对于今世的父母是谁，他没任何兴趣。

　　房间中还安装了单独的电话，这样以后与娜塔莉争执起来更加方便，省得每次通电话后，妮可都以为他们又吵架了。

　　想起娜塔莉，瑞恩拨通了纽约的电话，在听到谢莉夫人的喊声后，就传来了一阵密集的脚步声，接着就是娜塔莉的声音。

　　“瑞恩？为什么我给你打电话没人接听？”

　　“我和妮可刚刚搬了家，这是新电话号码和地址，你记一下吧。”

　　“原来是这样。”那边传来了娜塔莉要纸笔的声音，接着说道，“还没恭喜你呢，最佳男配角先生！”

　　尽管是句恭喜的话，但其中酸溜溜的味道，哪怕两人相隔数千英里，瑞恩都能感觉得到。

　　“得了吧，娜特，你没看今天的报纸吗，都在给乔·派西鸣不平呢。他们就差指名道姓的说我配不上这座小金人了，说我获胜靠的是公关了。”

　　“那些小报一向喜欢攻击你，他们这么说很正常不是吗？你没看三大报吗？他们都在赞扬你去年取得的成绩呢。”非常罕见，娜塔莉竟然宽慰了他一句。

　　瑞恩也不过是说笑而已，哪一届奥斯卡之后都会出现这样的声音，人们对落败者抱有天然的同情，再说了，就算是上帝都无法得到所有人的赞扬，何况是他呢。

　　“娜特，如果我给你写一个剧本，你会出演吗？”又闲聊了几句，瑞恩试探着问道，毕竟娜塔莉有些自己的骄傲和野心，在行动前总要探明她的态度，如果弄巧成拙，那可就得不偿失了。

　　“嗯……”电话的另一头似乎在沉思，过了好一会娜塔莉才说道，“如果是《小鬼当家》这样的就算了。”

　　“我保证，绝对不会。”

　　难得两人没有在电话中争吵，挂断电话，瑞恩细细思索回忆了一番，娜塔莉现在年龄还是太小了，而且前世时就引起过不小的争议，还是再等一段时间吧。

　　不过，如果这部作品出自己手，肯定会招来铺天盖地的非议，这样也好，总可以为前世的偶像挡些子弹。

　　好吧！他承认，前世的时候就是对方的脑残粉，她演过的所有电影全都看过不止一遍，哪怕她在其中只是一个不起眼的配角，哪怕是他最不喜欢的文艺片，甚至，有一段时间，她的身影就像是梦魇一样，在他的脑海中环绕，直到她登上奥斯卡的舞台，举起那座小金人的时候，他看到她臃肿的身体和身边的法国人时，所有的梦都醒了。

　　当然，他虽然有些疯狂和痴迷，但绝对不会像约翰·列侬的粉丝那样，一枪崩了自己的偶像，也不会像朱迪·福斯特的粉丝那样，为了引起偶像的注目而去刺杀美国总统。

　　虽然填充了不少的家私，别墅却只有他和妮可居住，依然显得有些空旷，但好处同样明显，不说瑞恩练习乐器时不会再引起邻居的抗议，单单是那些狗仔骚扰就少了很多。

　　别墅的大门处装有监控摄像系统，如果那些家伙敢私闯民宅，就等着去吃牢饭吧，何况，这里可是贝弗利山庄，富豪名流遍地，轻轻松松就可以分担掉大部分的火力。

　　……

　　在面对财团和资本的时候，无论是记者还是狗仔，都会慎之又慎，他们非常清楚，在这个国家，金钱拥有着怎样的力量，但当他们的对手，是一个福利院的院长，还是一个黑人院长时，他们能够发挥出的能量，可想而知。

　　如果是政府或者警方出手，或许还需要考虑程序的合法性，但这些为了追逐新闻，不介意亲自去地狱的家伙，收买、乔装、策反等等手段，无所不用其极，何况，全美大部分福利院究竟是什么模样，明眼人其实都知道。

　　三天，仅仅是三天，诺士顿福利院的过往种种，全被他们挖了出来，刊登在报纸上，呈现在了全美民众的面前。

　　简单点来说，就是1986年前，这个福利院没有多少问题，但是在老院长退休，新院长接任后，这里变成了孤儿的地狱。

　　虐待儿童，克扣经费，践踏收养法和儿童法，随意挪用他人财产等一项一项罪名，几乎在一天之间，全落在了黑猪梅西院长的脑袋上，而这位心和她的皮肤一样黑的女人，瞬间名动全美。

　　随着报纸上一篇一篇的相关报道出炉，很快就有人想起了《加州独立报》的那篇文章，他们立即明白了瑞恩·詹金斯为什么没有对那位院长说过谢谢，如果在遭遇了如此的事件后，他还要对她表示感谢，那就不是超级天才，而是超级蠢材了。

　　与此同时，《加州独立报》也成为了所有媒体狂批的对象，哪怕其中有些还是他们同一战壕的战友。

　　在这颗蔚蓝色的星球上，无论是哪个国家，政治正确性都是必不可少的，何况，这还涉及到了‘自由’和‘人权’。

　　撰文的记者，只能灰溜溜的从报社滚蛋，而《加州独立报》的总编，亲自在头版头条上向瑞恩道歉。

　　警方迅速控制了梅西女士和几位黑人帮工，他们不仅仅是道歉的问题了，面对的将是数条重罪的控诉。

　　事件到这里并没有结束，许多大型媒体开始讨论起全美福利院的现状以及收养法，呼吁全社会给予孤儿更多的关爱，最高法院应该重新审定现行的收养法，弥补其中存在的漏洞，以防还会有人从中渔利。

　　这时不仅仅是纸质媒体了，连三大电视网都加入了进来，关于这方面的话题成为了全美的焦点。

　　尽管瑞恩一手引爆了这次事件，但后续的发展完全出乎他的预料，他怎么都没有想到，这样看似简单的事情，竟然引起了全美的大讨论，而他从中也获得了不少的好处。

　　最为直接的，就是名气方面，如果以前他的影响力只是在电影和文学圈子，而现在，则成为了全美的名人，短时间内，风头都盖过了刚刚取得海湾战争胜利的美军。

　　在全美声势浩大的讨论和压力下，修订版的《收养法》很快出炉，为了区别老版，媒体和公众干脆将它称为《詹金斯法案》！

　　无良的男孩，就这样在美利坚的历史上，刻下了他独特的印记。

　　事件稍稍平息后，瑞恩让金丝莉女士以他的个人名义，向美国孤儿慈善基金会捐助了一百万美元，钱不算多，却可以为自己挣得一个好名声，何乐而不为呢。

　　坐在客厅的钢琴前，瑞恩修长的手指落在了钢琴的黑白键上，《月光奏鸣曲》显得异常的欢快，就像他此刻的心情。

　　他承认，自己从来不是一个心胸宽广之人，真心对他好的人他会感恩，比如妮可，但得罪了他的人，他报复起来同样会不择手段，哪怕为此等上数年之久。

　　在这个极度追求个人自由的国度，可没有被砍掉了一半的名言——以德报怨，何以报德！

　　媒体正在热议福利院和孤儿的话题，而他正是这次事件的焦点，此时只能躲在家中，否则，只要在洛杉矶任何一处地方露面，用不了几分钟就会成为围追堵截的对象。

　　说起来，这个学期比上一个学期还要过份，上个学期怎么说还有一个多月是在学校中渡过，而这个学期在学校中的时间，两个巴掌就可以数过来，如果不是学校看在他捐赠的赞助的份上，恐怕早就收到了开除警告。

　　去年是忙碌的一年，也是收获巨大的一年，不提他自己，单说妮可·基德曼，因为他的关系，不再以花瓶而是以演技派的形象，打入了好莱坞，还顺顺利利的站稳了脚跟。

　　当然，没有人会忽视她冷艳的外貌，随着最佳女配角提名和《西雅图夜未眠》大卖，许多广告商挥舞着支票找上门来，尽管远没有达到前世她拍摄四分钟广告，就收获数百万美元的夸张程度，却也让她的腰包彻底鼓了起来，而且，她的片酬也渐渐达到了好莱坞一线女星的水准。

　　“瑞恩，准备好了吗？我们该出发了。”妮可穿着大红的晚礼服，走进了客厅中。

　　“妮可，我一个小时前就准备好了。”看了看盛装打扮的妮可，瑞恩叹了口气，女人打扮起来耗时耗力，这次还算好的，奥斯卡那天他等了她整整四个小时。

　　他们要去参加一个慈善晚宴，组织者是华纳负责电影业务的董事杰拉尔德，邀请的大多是娱乐和媒体圈子里的人，作为去年炙手可热的两人，自然也受到了他的邀请。


第48章 慈善晚宴

　　今天是三月三十号，尽管距离奥斯卡之夜过去了五天，但在两人乘坐的汽车出门时，后面立即缀上了几辆汽车和摩托车，不用去看，瑞恩也知道是守候在别墅外的狗仔跟了上来。

　　严格说起来，今天的慈善晚宴与他有着莫大的关系，正是两天前引爆的孤儿话题，促使娱乐圈和媒体圈统一行动，由时代华纳牵头，组织了这场针对全美孤儿的捐赠活动。

　　在夜幕降临时，瑞恩两人抵达了晚宴的举办地，位于贝弗利山的希尔顿大酒店。

　　就像所有公开的慈善晚宴一样，在进入酒店前，还有一段短短的红地毯，但瑞恩和妮可并没有过多停留，只是让记者拍了几张照片后，就在侍者的引领下，走进了大宴会厅。

　　这是一个足有数百平方英尺的超大型宴会厅，据说有时候金球奖的颁奖典礼就是在此举行，这里不但有宽敞的舞台，在两侧还有不少独立的休息间。

　　因为现场有媒体在报道，晚宴非常正式，听着舞台上乐队演奏的舒缓乐曲，瑞恩跟随着侍者来到了属于他们两人的桌位，这个位置并不太好，有些偏，不过正符合两人现在在好莱坞的地位。

　　入目之处尽是陌生的面孔，就算偶有熟人，瑞恩也仅仅只是招招手而已，媒体的存在让这里变成了严肃的公众场合，而不是一场轻松的慈善派对。

　　“有些无聊。”瑞恩耸了耸肩，只能跟妮可闲聊起来。

　　“好了，亲爱的，不要这副样子，你现在可是个大明星。”妮可笑了笑，刚好看到金丝莉走进了宴会厅，连忙站起来对她招了招手。

　　瑞恩看了看架设起来的几台大型摄像机，心说不会搞现场直播吧？这到底是搞慈善还是作秀啊？

　　好吧，其实他很清楚，对于这个圈子里的绝大多数人来说，慈善就是一场秀而已，毕竟，像迈克尔·杰克逊那种真心想要帮助他人的人是非常少的。

　　不说别人，单说他自己和妮可，绝对不是真心搞慈善的那种人，不过，捐出一笔钱，让自己能够套上一层光环的事，只要脑袋正常的人，都不会拒绝。

　　“你们捐赠的物品准备好了吗？”金丝莉坐下后问道。

　　晚会并不是直接捐钱，那样就没有任何秀的价值了，而是在主办方准备的小型演出后，举行一场慈善拍卖，至于拍卖品，则要看到场各位名流的捐赠了。

　　“这是我的。”妮可取出了一个首饰盒，是一对祖母绿耳环。

　　“《哈利·波特与魔法石》的原版手稿。”瑞恩从妮可的手袋中取出了一个文件袋，直接交给了金丝莉，这种事有她出马就可以了。

　　“瑞恩，你真舍得。”金丝莉眼角跳了跳，在她看来，这部手稿或许现在不起眼，但随着哈利·波特越来越热，以后势必会成为珍品。

　　“没关系，在我的构思中，哈利·波特有很多部，再说了，我可以买回来。”瑞恩不在意的摆了摆手。

　　金丝莉离开后，瑞恩迅速被邻桌的一个人吸引了注意力，与其他男士西装革履的礼服打扮不同，他穿着黑色的高领套头衫，蓝色的里维斯牛仔裤，脚上还蹬着运动跑鞋，在如此正式的场合，显得与众不同，或者说不伦不类。

　　尤其是戴着的圆片眼睛，让他这个形象成为了前世无数人崇拜的经典。

　　“未来必然是信息时代，IT业不会一直消沉，最多两到三年，就会进入一个飞速发展期，就像是现在的……”

　　这位苹果创始人，正对着周围的人进行他布教式的演讲，那口水横飞，激情澎湃的样子，确实让人印象深刻，好在他还知道这是什么场合，尽量压低了声音。

　　“他是谁啊？怎么看起来有些疯疯癫癫的？”妮可·基德曼好奇的问道。

　　“史蒂夫·乔布斯！苹果电脑的创始人。”瑞恩倒是很有兴趣，倾耳听了一段。

　　不得不说，乔布斯虽然自大、偏执、暴躁，而且名声也不怎么好，私生女的丑闻一直就没有断过，但他确实是一个非常了不起的人物，即便被苹果扫地出门，现在正处于人生的最低谷，却从来没有气馁。

　　“苹果陷入亏损的泥潭，微软不温不火，英特尔和德州仪器的芯片技术也没有突破性的进展，我不认为IT业会兴盛。”同桌的人显然不同意他的意见，开始了反驳。

　　“不，不，不。”瑞恩突然探出身子，插话了，“我想大家都用过电脑吧？现在的电脑比十年前如何？而随着时间的推移，电脑技术的更新只会越来越快，在未来的某一天，不会太远，最多十年，电脑将会成为我们工作和生活中的必需品。”

　　“但现在很多企业都出了问题，比如苹果，正在连续亏损。”那人见反驳他的竟然是个孩子，有些惊愕的同时，更多的却是不怀好意。

　　“确实如此，如今的苹果大不如前。”瑞恩先是点了点头，就在那个家伙露出得意的笑容时，又说道，“因为苹果在技术更新上出现了大问题，现在只是在吃以前的老本，他们想要摆脱这种困境，在我看来，非常简单。”

　　“非常简单？”那个人撇了下嘴，显然没把一个小屁孩的话当真。

　　“当然。”瑞恩看向了史蒂夫·乔布斯，“苹果只要将他的创始人请回去，这一切都会迎刃而解。”

　　似乎是为了配合他似的，乔布斯的下巴微微扬了起来，但瑞恩清楚，对方只是习惯性的动作而已。

　　那人也不好真与一个孩子在这方面展开辩论，轻轻哼了一声后，就离开了这张桌子。

　　“你好，乔布斯先生。”瑞恩并没有凑过去，只是微微欠了欠身，“我是瑞恩·詹金斯，认识你很高兴。”

　　史蒂夫·乔布斯只是对他点了点头，尽管对方的话很合他的胃口，但他并没有与一个十来岁孩子打交道的兴趣。

　　虽然前世看过的资料未必靠谱，但多少能反映出乔布斯的一些性格，瑞恩也不介意，如果哪怕年长五岁，他都会凑过去与乔布斯拉拉关系，谈谈未来，但现在，得了吧，谁会在乎一个十一岁的孩子。

　　“我不喜欢他，太高傲了。”等瑞恩转过身来，妮可冲着那边不着痕迹的瞪了一眼。

　　“确实没几个人喜欢他。”

　　瑞恩摇了摇头，如果乔布斯不是把人得罪光了，又怎么会被自己一手创立的企业扫地出门呢？

　　他手里可是握着一座宝藏啊！不过，现在正亏损的他心中滴血，据说有想要脱手的打算。

　　晚宴很快正式开始，几位名流非常简单的说了几句，歌舞表演就拉开了序幕，几位当红的歌星纷纷献唱，瑞恩还看到了几张熟悉的面孔，比如惠特尼·休斯顿、玛利亚·凯利和席琳·迪翁。

　　短暂的歌舞之后，就是慈善拍卖了，而担纲主持人的，并不是专业的拍卖师，而是乌比·戈登堡。

　　说实话，她的风格并不适合主持这样的场合，瑞恩看了看前方时代华纳的几位董事，心说莫不是他们脑袋进水了？

　　在这里，很难看到真正拍卖时的飚价，就算有人针锋相对，但也浅尝辄止，不过，这种情况很快就打破了，原因很简单。

　　“哇哦，下面的拍品绝对是这个世界上独一无二的存在。”乌比·戈登堡瞪大了眼睛，“如果可以的话，我可不可以带它回家？”

　　“好了，不开玩笑了，下面的拍品来自瑞恩·詹金斯，《哈利·波特与魔法石》的原版手稿。”

　　确实很与众不同，特别是家中有孩子的人，眼睛都亮了起来。

　　这次拍卖是没有底价的，很快一个牌子就竖了起来。

　　“2万美元！”

　　但接着更多的牌子竖了起来。

　　“5万美元！”

　　“10万美元！”

　　“15万美元。”

　　妮可想都没有想，就举起了手中的号牌，“20万美元！”

　　二十万美元买一份开始大热的小说原稿到底值不值，谁也不知道，但来到现场的，可不仅仅有成年人，还有未成年人。

　　最前排属于希尔顿家族桌子上的一个小女孩，在父亲耳边央求了几句后，举起了号牌，“25万美元！”

　　妮可·基德曼自然不会让瑞恩的手稿流落到其他人手中，再次出价，“30万美元！”

　　那个小女孩又凑在父亲耳边嘀咕了几句，但她的父亲坚决的摇了摇头，那个女孩转过了头来，狠狠瞪了妮可一眼，气鼓鼓的样子煞是可爱。

　　哈利·波特的原版手稿确实珍贵，但与那些名流富豪捐出的艺术品在价值上没法比，如果再过十年，或者是二十年，瑞恩拿出这份手稿来，那形式就会调转过来了。

　　何况，在其他人眼中，他才十一岁，又是如此的多产，未来还不定有多少手稿呢。

　　同样，瑞恩也不会让妮可的随身物品落到其他人手中，在一番叫价后，将祖母绿耳环收入了囊中。

　　随着两张支票送出，他们的任务可以说是圆满完成了，瑞恩在妮可耳边嘀咕了一句，向着洗手间走去，只是在出来的时候，发现一个小女孩正等在洗漱台旁边。


第49章 质疑

　　小女孩穿着带蕾丝边的粉色小洋装，蹬着一双粉色的圆头小皮靴，就连铂金色的卷发上，也扎着一个大大的粉色蝴蝶结，显得既可爱又漂亮，就像是童话世界中走出来的小公主一般。

　　“你是瑞恩·詹金斯吧？”女孩先是问了一句，接着骄傲的抬起了下巴，“我找你有事。”

　　瑞恩捏了捏手指，有种想要砸地板的冲动，即便对方年龄还小，但已经有了长大后的六分模样，再加上标志性的铂金色头发，一身粉色的装扮，他要还认不出她就是帕丽斯·希尔顿的话，真应该去撞墙了。

　　难道说自己与堕落女孩就这么有缘，先是琳赛·罗翰，现在是帕丽斯·希尔顿，他毫不怀疑，未来的某一天布兰妮·斯皮尔斯也会跳到他的眼前。

　　“请问，你是？”毕竟今生见过了太多大明星，瑞恩波澜不惊。

　　“我叫帕丽斯·希尔顿，如果你不认识我的话没关系，这家酒店就是我家开的。”小女孩得意洋洋。

　　“帕丽斯小姐，请问你找我有事吗？”瑞恩还是那副不咸不淡的模样。

　　帕丽斯·希尔顿皱了皱鼻子，显然对他的态度有些不满，“我非常喜欢哈利·波特系列，那份手稿可不可以给我留着，等我攒够钱一定买下来。还有，哈利·波特的下一集什么时候出版？如果你写出来的话，可不可以让我先看？”

　　瑞恩嘴角抖了抖，心说，小姐，貌似我们一点都不熟，你提这种要求不觉得过份了吗？

　　“不好意思，我该回去了。”瑞恩干脆不回答，绕过她就想走。

　　“嘿，我说的话你听到了吗？”

　　谁知，对方不依不饶，直接拉住了他的胳膊。

　　瑞恩皱了下眉头，只能停下了脚步，现在的帕丽斯·希尔顿只是个被宠坏了的小孩而已，他没必要和她计较。

　　“瑞恩……你在这里做什么？拍卖已经结束了。”大概是见他迟迟没有回去，妮可·基德曼找了过来。

　　“没什么，我们走吧。”瑞恩灵活的绕了一个圈，去到了另一边，用妮可的身体挡住了帕丽斯·希尔顿。

　　“走吧。”妮可大概看出了些什么，牵起男孩的手，大步向前走去。

　　此时拍卖刚刚结束，但离开的人并不多，毕竟，这是非常适合交际的场合，有不少人在四下走动，还有一些男男女女进了宴会厅两边的休息室，至于是谈生意，还是拉关系，抑或是做什么少儿不宜的事情，那就不得而知了。

　　拉着妮可，瑞恩贴着墙边的通道，向着自己的桌位走去，路过第一个休息室门口时，遇到了杰拉尔德和一个女黑人。

　　“杰拉尔德先生，还有休斯顿小姐，你们好。”

　　与这两个人充其量只是认识而已，瑞恩和妮可简单的打了个招呼，继续向前走去，大概是前方一个休息室的门未关好，从里面传来了电视机的声音，隐约间能听到，似乎是哪个电视台，正在对往年三月三十日发生的大事件进行盘点。

　　“你们真的认为瑞恩·詹金斯是超级天才？实话对你们说吧，早在1989年时我就认识了他和妮可·基德曼，他只是一个被妮可·基德曼宠坏了的小孩而已，根本就没有媒体上说的那些才华。”

　　瑞恩并不是有心偷听，但休息室的门半开着，这些话自然而然落进了他和妮可的耳朵中，特别是，这声音还有些耳熟。

　　“但现在好莱坞几乎没有了怀疑的声音？”似乎别的人并不赞同。

　　“那你认为他真的能在十岁时写出《西雅图夜未眠》这样的爱情剧本吗？我敢跟你打赌，就赌我的宾利跑车，这绝对不是……”

　　感觉手中一紧，瑞恩赶紧拉住了妮可，澳洲女郎的脸上结了一层冰，显然正在愤怒之中，他毫不怀疑，妮可·基德曼会踹开休息室的门，给里面诋毁他的那个人，来上正反两记耳光。

　　“算了，妮可。”瑞恩对她微微摇了摇头，拉着妮可就想走开……

　　“是啊，瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼确实养不起一个创作团队，但你们别忘了，那个澳大利亚女人可是一个性感尤物，就算在整个好莱坞她的美貌也能排的上号，说不准那些枪手都非常欣赏她，而她用自己的身体，替瑞恩·詹金斯换回了那些作品，以她性感的身体，别说养一个创作团队了，养两个都没有任何问题。”

　　休息室中的声音越来越大，仿佛要让全宴会厅中的人听到一般，而有从这条通道上路过的人，已经听到了里面的话，用奇异的目光，看向了瑞恩和妮可。

　　“所以，不要说什么超级天才，等妮可·基德曼年老色衰以后，你们等着瞧，他还能继续天才吗……”

　　瑞恩的拳头越握越紧，如果这些人诋毁他，他只当疯狗在狂吠，但这些人诋毁的是他今生最在乎的人，而且，从半敞着的休息室门，他能猜到，里面的人肯定是故意为之，他们就是要让外面经过的人听到这些话，让这些流言在整个好莱坞流传，用心之险恶，可见一般。

　　“瑞恩……”

　　妮可担心的看向了男孩，她对他再了解不过了，知道他现在已经到了爆发的边缘，却来不及说什么了。

　　瑞恩松开了牵着的那只手，快步走到了休息室的门边，狠狠一脚踹在了门上，发出的“咣当”巨响声，传遍了整个宴会厅。

　　“是哪只疯狗没拴好，跑到这里来乱咬人？”瑞恩毫不客气闯了进去，讥讽的言语如同刀子一般扔了过去。

　　“呃……”

　　里面的人似乎没想到，这番诋毁人的话，竟然把正主招了过来。

　　瑞恩也没有想到，里面竟然真的是一个熟人——那番话的主人正是汤姆·克鲁斯！

　　“克鲁斯先生，这就是大明星的风度？哈……真应该让全美的民众，听听你是怎么诋毁一个孩子和一位女士的！让他们看看，这张帅气的脸蛋下，藏着怎样的丑陋面目！”

　　很显然，瑞恩暴走了，根本就不管现在是什么场合，各种各样讥讽的话脱口而出。

　　妮可·基德曼这时也闯了进来，看到正面相对的一大一小两个男人，哪里还不明白怎么回事，在替瑞恩担忧的同时，又暗呼侥幸。

　　幸亏当初对汤姆·克鲁斯生出淡淡的好感时，就因为瑞恩的反对，而硬生生斩断了，否则，真要跟这样一个外表光鲜，内里龌龊的人交往甚至结婚，会得到什么样的下场，可想而知。

　　因为那声巨响的关系，不仅仅是妮可，紧接着更多的人从外面涌了进来，瑞恩瞥了一眼，心说这次要玩大了，后面的人不光是好莱坞明星，还有杰拉尔德、罗恩·梅耶、迈克尔·艾斯纳等电影公司的高层。

　　特别是，其中还混杂着在宴会厅中采访的媒体！有几个记者肩上扛着的正是摄像机！

　　有了解事情经过的人，快速无比的对周围的人解释了一遍，这些人看向场中的眼神都有些不自然，尤其是看向瑞恩的眼神，多少都带着同情。

　　或许汤姆·克鲁斯面对七大电影公司算不了什么，但对上瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼却占据着绝对的优势，权势可不仅仅只是说说而已。

　　人越聚越多，汤姆·克鲁斯原本有些发愣的神情，迅速发生了变化，看着对面咄咄逼人的男孩，不禁想起他对自己的那些恶作剧，还有那个不识好歹的澳大利亚女人，既然事情到了现在这一步，哪怕是为了面子，他都要将话咬死了！

　　“瑞恩，我们认识两年了吧，你是什么人？我还不清楚，难道我刚才说的不是实话？”

　　“是吗？克鲁斯先生，请问你说的是什么，现在敢再说一遍吗？”瑞恩不着痕迹的撇了眼摄像机。

　　汤姆·克鲁斯虽然自大、狂妄，却不是傻子，如果把诋毁妮可·基德曼的话，在这么多人面前再说一次，那他真要名声扫地了。

　　同样，他也不会放过这个打击他的机会，“有什么不可以？《西雅图夜未眠》这种爱情题材，不可能是你这个年龄能够创作出来的！还有，我怀疑其他电影剧本也不是你原创！”

　　辣椒水洗脸的滋味我可一直记得呢！

　　只是短短瞬间，汤姆·克鲁斯就做出了一个计划，就算是这些作品是他创作的又如何，只要按他的步调走，他今天就让瑞恩·詹金斯名声扫地，甚至，说不准还能让他彻底完蛋。

　　“很可惜，就算你否认，那些还是我的作品！”瑞恩非常干脆的开启了嘲讽。

　　“是吗？”

　　汤姆·克鲁斯忽然笑了起来，“你问问在场的这些人，有多少人真的相信那是你的作品？”

　　瑞恩不用回头去看，也知道后面那些人眼中，肯定会露出怀疑的神色，这是必然的，如果有重要人士，在公开场合怀疑他时，他的年龄注定了很难说服人。

　　“瑞恩，不是所有的人都说你是一个超级天才吗？那就让我们看看，你会天才到什么程度好了。”汤姆·克鲁斯也露出了嘲讽的笑容，“只要你现在编一个剧本出来……”

　　“如果我编出来了呢？”瑞恩也笑了，真是自寻死路啊！


第50章 自寻死路

　　汤姆·克鲁斯镇定自若，就算瑞恩·詹金斯能编出一个剧本来那又如何？自己完全可以说，这个剧本是他以前背下来的，充其量只能证明他记忆力比较好而已。

　　即便这个理由有些勉强，却足够让他脱身了。

　　本来他只是想制造些流言而已，在这个圈子中，只要流言传播范围广了，足以给一个事业刚刚起步的新人带来致命的伤害，娱乐圈恰恰就是流言滋生的温床，假的传的多了，那就变成真的了。

　　他是超级巨星，他只是小童星，只要有一个理由能站住脚，过后势必会给这个讨厌的小家伙带来一场滔天的风波，他想要摧毁的只是他的心理……

　　对方还不到十二岁而已，如果质疑声铺天盖地而来，几乎可以肯定他会心理崩溃，然后，就像好莱坞无数一闪而过的流星一样寂灭……

　　辣椒水洗脸，破坏他的约会，电话中的冷嘲热讽他可都记得呢。

　　虽然猜不透对方在想什么，但瑞恩明白，汤姆·克鲁斯绝对不是一个笨蛋，不过，他真知道面对的对手是谁吗？

　　他面对的可不是瑞恩·詹金斯和陆明，而是未来二十年所有好莱坞创意的集合体。

　　瑞恩深知，随着他名气不断增大，早晚会有重量级人士站出来对他发起质疑，只是没想到这一天来的这么快，还是在这种场合，而对面的人，竟然还会是他！

　　好吧！阿汤哥，本来我只想拆散你和妮可就算了，那么从今天开始，我们就对上了！

　　“瑞恩，别勉强，你给我道个歉，我就当这事没发生过。”

　　看着瑞恩低头不语，汤姆·克鲁斯以为他彻底掌握了主动权，灿烂的笑了起来。

　　“安静！”

　　瑞恩的声音不算大，却异常的响亮，休息室中的议论声，顿时消散的无影无踪，所有人的目光都集中在了他的身上，这样一来，反而将电视机的声音突显了出来。

　　“杰拉尔德先生，我需要几个速记能力非常强的人！”

　　“没问题。”

　　所有人都意识到了将要发生什么，脸上隐隐现出了兴奋的神情，不等杰拉尔德喊人，有几个记者主动跳了出来，这些家伙都是玩笔杆子的高手。

　　瑞恩在休息间低头转着圈，寻找着脑海中合适的电影，但杂乱的电视机声，却让他本就激动的情绪，更加难以平复。

　　皱了皱眉头，他取过遥控器，就想要关上电视机，却被电视机上的画面和播音吸引住了。

　　他不知道这是哪个奇葩电视台，正在盘点着往年三月三十日发生的重大事件，“1981年3月30日，刚刚上任的美国总统罗纳德·里根，在首都哥伦比亚特区的希尔顿大酒店外遇刺，凶手是朱迪·福斯特的疯狂粉丝约翰·欣克利……”

　　与此同时，电视机的画面上出现了当时混乱的场面，瑞恩正好看到了两名保镖冲向凶手的镜头，马上想起了一部经典的电影。

　　他看向了那些执笔的记者，“速度快一点，我不保证过后还会记得我说过的剧情和桥段。”

　　“记录！”

　　“弗兰克·法默，他是一个特工，为罗纳德·里根服务，就在这一天！”瑞恩指了指电视机的画面，里面正在分析里根遇刺的原因，“因为母亲下葬而请了假，在总统被刺后，心怀愧疚而辞职，后来他做了一名职业保镖，他责任心强，公私分明，从不和雇主发生感情。”

　　接着，看到了人群中的朱迪·福斯特，对她歉意的笑了笑，“蕾切尔是全球知名的歌星，歌迷为她疯狂的如痴如醉，其中有一位，就像是为了朱迪而发疯的约翰·欣克利一样疯狂，不断给她邮寄信件，说要取她的性命。”

　　听着瑞恩的话，众人渐渐明白了怎么回事，很明显，他是从电视节目中得到的灵感，这应该是男女主角的基本设定。

　　“第一场第一幕，外景，阴森黑暗的地下停车场。”

　　“画外音：连续的枪声！”

　　“弗拉克·法默倚靠在轿车上，开枪射击，击毙一名袭击者……”

　　瑞恩低头在休息室中转着圈，有时手舞足蹈，比划着莫名其妙的手势，有时闭目冥思，似乎在构思画面，即便偶有停顿，却不会持续太久，那些令人惊叹的桥段和话语，不断从他口中说出来，变成记者记录下的文字。

　　“水！”瑞恩喊了一声，妮可早就准备好了果汁，赶紧塞进他的手里。

　　随着瑞恩的叙说，时间的延续，在场的人嘴巴越张越大，更有一些与汤姆·克鲁斯不对付的人，用嘲讽和讥笑的眼神看了过去。

　　汤姆·克鲁斯脸色苍白，手臂无力的垂下，呆呆的坐在沙发上，在他眼中，瑞恩·詹金斯已经把事情做绝了，没有给他留半分退路。

　　如果对方编撰别的剧本，他还可以轻松争辩，但很显然，他正在构建的这个故事，就是从电视节目中得来的灵感，无论是大明星还是刺客，多少都能看出朱迪·福斯特和约翰·欣克利的影子来。

　　特别是，这还是最受他质疑的爱情类剧本。

　　当然，他依然可以狡辩，但在场的都是什么人？好莱坞名流！媒体记者！电影公司高层！真当他们都是傻子？哪怕他是汤姆·克鲁斯，在他们这些人的面前依然不够看。

　　不知不觉间，近三个小时过去了，瑞恩饮下了第三杯果汁，给了妮可一个放心的眼神，继续说着。

　　“第四十七场，第五幕。外景，私人机场。”

　　“蕾切尔与弗兰克告别，走上了飞机，弗兰克与她的新保镖做了个保护好她的手势，蕾切尔透过机窗，不舍的看了弗兰克一眼。”

　　“镜头转换：飞机发动，缓缓驶上了跑道。蕾切尔再次看向了弗兰克，对驾驶员喊道，‘停下！’”

　　“蕾切尔下了飞机，向着弗兰克冲去。”

　　“画外音，画外音……我需要一首深情又充满爆发力的歌曲，要让整部戏压抑的感情在这里全部释放出来！”

　　瑞恩似乎有些焦急，用力拍了下脑门，低低叱道，“见鬼！”

　　“继续记录！”

　　“蕾切尔冲到了弗兰克面前，两人紧紧拥抱，深情接吻！”

　　“镜头变换，七百二十度旋转！”

　　“歌曲，我需要一首爱情歌曲！”在其他人的眼中，瑞恩似乎开始了癫狂，他用力拍了一下手掌，喊道，“钢琴！我需要钢琴！妮可，给我纸和笔！”

　　“舞台上有钢琴！”有人提醒道。

　　瑞恩分开人群，大步走上了宴会厅的舞台，上面正有一架三角钢琴，所有人哗啦啦全都跟了上去，没有人再去看汤姆·克鲁斯一眼。

　　坐在钢琴前，瑞恩眯着眼睛，完全沉醉在了自己的世界之中，直到许久之后，修长的手指才落在了黑白键上。

　　开始的时候，钢琴没有丝毫的节奏和曲调而言，就像是不懂音乐的人在胡乱弹奏一般，但妮可对瑞恩极其了解，将纸和笔放在了他面前。

　　接下来，瑞恩的表现更加奇怪了，他每弹奏一会，就会取过纸笔写写画画，有眼尖的人可以看到，纸上很快涂满了一个个乐符，还有一些像是歌词样的东西，而且随着时间的推移，原本杂乱的钢琴声，渐渐变成了优美的曲调。

　　“咚！”

　　瑞恩的双手重重按在了琴键上，似是自言自语，又似是在对周围的人说，“时间！我需要时间！我要重新进行编曲！”

　　说完，他根本不管周围的人，重复起了先前的动作。

　　半个小时的时间就在无声无息中走过，场中的人都摒紧呼吸，看着那个有些癫狂，有些痴迷，似乎完全沉浸在自我世界中的男孩。

　　到了现在，虽然不知道瑞恩接下来会做出什么举动，但只凭借刚才的那个剧本，他们都相信，瑞恩·詹金斯绝对是他妈的超级天才！

　　“如果我留下来，我会成为你的羁绊，但我知道，我每迈出的一步都会想着你，于是我会永远爱你，我会永远爱你！”

　　瑞恩的声音突然响了起来，那是没有任何伴奏的清唱，婉转而又充满了磁性，完全不像是一个孩子能唱出的歌声。

　　在一个中音之后，钢琴伴奏的声音响了起来，尽管只有一种乐器伴奏，稍显单调了一些，但是配合着瑞恩的歌声，显得是那么的完美，在这一刻，整个世界安静的仿佛只剩下了他和钢琴的存在。

　　“And……”

　　瑞恩的音调不断在拔高，似乎想要用高亢的歌声，来衬托剧本中保镖与与大明星如火般的感情。

　　“妮可，快点阻止他。”惠特尼·休斯顿提醒着妮可·基德曼，“这样会伤到声带……”

　　幸运的是，瑞恩还有几分自知之明，在低咳了一声后，赶紧停了下来，脸有些红的捏了捏咽喉的部位，“该死！这种需要爆发力的唱腔果然不是我这个年龄的声带可以承受的！”

　　“啪！啪！”

　　不知道是谁率先拍起了手掌，接着，所有人的都鼓起掌来，那热烈的声音似乎要将屋顶掀起来一般，他们在为亲眼见证了一个奇迹的诞生而兴奋，再没有人会怀疑这个男孩。

　　这个时候，如果还有人敢说那种怀疑的话，甚至只需要露出怀疑的目光，他们都能直接用掌声，用唾沫星子淹死他。

　　“签下他！签下他！一定要让公司不惜一切代价签下他！”华纳的董事杰拉尔德，激动的不停重复着，如果不是妮可·基德曼就在这里，说不准都会直接抢了人就跑。

　　“又逞强！”妮可端着水杯走了过来，“没事吧？”

　　“咳……”瑞恩将清水一饮而尽，对妮可挤了挤眼睛，“放心。”

　　接着他看向了惠特尼·休斯顿，“休斯顿小姐，可以过来一下吗？”

　　惠特尼·休斯顿有些不解，但还是走到了舞台上，第一眼看到的就是那张奇乱无比的乐谱。

　　瑞恩解释道，“在我的设想中，这首歌需要极为宽广的音域，而且更适合女歌手来唱，这也是为女主角而写的！我现在的年龄，完全唱不出那种感觉来。”

　　注：现实中，《I will always love you》是1973年的老歌，惠特尼·休斯顿重新进行了编曲，因为剧情需要，有所改变，勿究！


第51章 没关系？

　　尽管只听了一小段，但以惠特尼·休斯顿的音乐素养，自然能从中听出些什么来，再结合刚才的那个剧本，她忽然意识到这是一个机会，一个可以让她的事业大进的机会。

　　就在她的注目下，那个疯狂的天才的近乎于怪物般的男孩，以及其熟练的手法，将杂乱的乐谱重新誊写了一遍，递到了她的面前。

　　“休斯顿小姐，我认为这首歌更适合你的歌喉。”瑞恩的脸色有些苍白，似乎消耗了太多的精力。

　　惠特尼·休斯顿接了过来，与曲谱的变化多端不同，歌词非常简单，甚至副歌部分就只有一句歌词，她细细品味了一番，轻轻哼唱了起来，越唱眼睛就越亮。

　　在流行乐界打拼了这么多年，她非常清楚，有种歌手是唱什么歌都会红，而有种歌，是什么歌手唱都会红，毫无疑问，这首肯定是后一种。

　　距离这么近，瑞恩自然能听到她的歌声，与印象中有不少的区别，当即与她讨论了起来，不断提出一些意见，而惠特尼·休斯顿也不断的轻声试唱，根据瑞恩的建议与自己的理解，对唱腔不断进行调整。

　　此时已近午夜时分，宴会厅中依然是人头攒动，没有一个人生出离开的念头，今晚发生的这一切远远超过了他们的认知，让他们大开眼界，在有生之年，恐怕很难见到第二次。

　　这么说也不对，有一个人恨不得插翅而飞，他就是汤姆·克鲁斯，如今胜负还有悬念吗？这个问题几乎没有人关心了。

　　大部分人都在看，都在等，瑞恩·詹金斯在口述剧本后，花了半个多小时创作出来的歌曲，到底是什么样子？他们都知道，他会写小说，能创作剧本，可以画分镜头设定稿，还能出演电影，难道今晚过后，又要加上可以创作歌曲这一项？

　　当然，还有一些人关注的目标是汤姆·克鲁斯，那些唯恐天下不乱的记者，紧紧盯着奶油小生，生怕他不告而别。

　　汤姆·克鲁斯对他们怒目而视，特别是其中抗摄像机的几个家伙，如果他们只是普通记者的话，他早就让助理过去抢下摄像机，咋个稀巴烂了。

　　但是，今天报道这场慈善晚宴的可是NBC电视台，它现在的东家是通用，不是江河日下的通用汽车，而是全球市值第一的超级巨头通用电气！

　　大概过了近一个小时后，舞台上不断的讨论和试唱停了下来，瑞恩重新坐在了钢琴前，与惠特尼·休斯顿交换了一个眼神，接着醇厚的女低音响了起来。

　　在音阶转换之后，瑞恩的手指落在黑白键上，伴奏的曲调由低缓开始，慢慢诉说着情人间的思念，渐渐转向了浑厚，而惠特尼·休斯顿的歌声也越来越有穿透力，尤其是那充满了爆发力的‘and’时，高音的独特魅力在整个宴会厅中来回激荡。

　　“哗……”

　　掌声如潮水般响起，即便这首歌曲带着些许黑人灵魂乐的风格，却没有人否认这是一首富有感染力和震慑力的情歌，再想到剧本最后，保镖与大明星感情爆发的场景，简直就是相得益彰。

　　这个时候，他们也明白了，瑞恩·詹金斯为什么说这首歌不是他可以演绎的，确实，这种需要极强爆发力的歌曲，岂是十一岁的孩子能演唱出来的？

　　坦白的说，瑞恩和惠特尼·休斯顿只是第一次配合，中间出现了不少的瑕疵，但能达到如今的效果，已经很惊人了，只能说他们两个在音乐上都有着非同一般的造诣。

　　吐出了一口气，不舍的看了下手中的乐谱，惠特尼·休斯顿还是递还给了瑞恩。

　　“留着吧，休斯顿小姐。”瑞恩脸色更白了，靠在妮可的身上，轻轻摇了摇头。

　　惠特尼·休斯顿脸上顿时露出了喜色，她自然明白这句话的意思，连忙说道，“我会让公司尽快联络金丝莉女士。”

　　舞台下聚集的人群突然分到了两边，汤姆·克鲁斯在众目睽睽下走上了舞台，此时他脸色已经恢复了正常，显得风度翩翩，径直来到了瑞恩和妮可的对面，微微欠了欠身。

　　“妮可，还有瑞恩，我为我今晚不当的言语道歉，对不起。”

　　尽管面带微笑，但他眼神闪烁，实际想法是什么样，没人会知道。

　　说起来很简单，汤姆·克鲁斯明白自己马上要面临一场公关危机，如今故作姿态，多少能挽回一点印象分，如果对面两人不依不饶，对他恶语相向，那形势说不准还会好转。

　　不得不说，汤姆·克鲁斯演技高超，即便所有人都不相信他会真心道歉，却从表面上看不出什么来。

　　可惜的是，他面对的是一个每分每秒都在演戏的人，瑞恩捏了下妮可的手，非常有风度的笑了笑，抢先回答道，“没关系，就这样吧，克鲁斯先生。”

　　没关系？怎么可能没关系！看着走下舞台快步离去的汤姆·克鲁斯，瑞恩依然还在笑着，现在的他和妮可，确实拿汤姆·克鲁斯没有什么办法，但来日方长。

　　何况，在这种公众场合，难道要他破口大骂，老拳相向？别开玩笑了，那有害无益。

　　“我累了，妮可。”即便只是将脑袋中的画面复述出来，却也耗费了他大量的精力。

　　“好，我们回家。”妮可将他扶了起来，低声问道，“要不要我抱你？”

　　瑞恩的嘴角抖了抖，“那会让我成为所有人的笑话，我可不是还没长大的小屁孩。”

　　两人刚刚走下舞台，华纳的杰拉尔德等人都凑了上来，不用他们开口，妮可也明白他们想做什么，赶紧说道，“杰拉尔德先生，利斯曼先生，瑞恩消耗了太多精力，我们要回家了。”

　　也确实是这样，瑞恩脸色苍白，额头上密布着汗珠，明显有些精力透支，这些人也不好再多说什么，让开了道路。

　　“杰拉尔德先生。”瑞恩突然开口了，“可以让人将记录的剧本送过来吗？你们应该能听得出，剧本只是有了主线情节，许多地方还需要补充。”

　　即便瑞恩叙述了近三个小时，也只是将主要的情节描绘了出来，而《保镖》这部电影中，除了狗血的情节外，最吸引人的却是那些歌曲了，他还要回忆出那些歌，否则这部电影会失色不少。

　　“没问题，明天可以吗？我会让人送到贝弗利山庄。”

　　“那好吧，再见，诸位。”

　　看着那对姐弟相依相靠，慢慢走出了宴会厅，众人都有些感慨。

　　“布莱，快将带子送去总台，什么？午夜？我不管那么多，你就是飞也要我给飞过去！我要今天晚上的画面登上明天的早间新闻！”NBC的主管对着手下的记者狂吼。

　　所有人都意识到了这条新闻的价值，凡是与媒体行业有关的人，纷纷掏出电话拨打了起来，甚至纸质媒体的从业者，再也管不得其他，冲出酒店，驾车向着报社疯狂驶去。

　　这一夜，洛杉矶警方抓住了不少超速拒捕人员，许多都是赫赫有名的报纸杂志编辑和媒体从业人员。

　　“快！快！把记录下的剧本整理好，集中到我这里来。”杰拉尔德也在忙碌，不停对属下发布着命令，随后，又看向了还在舞台上研究曲谱的惠特尼·休斯顿，“惠特尼，快过来。”

　　“发生什么了吗？”惠特尼·休斯顿赶紧走了过来。

　　“你是真傻还是假傻啊？”看着她带着迷茫的神色，杰拉尔德哭笑不得，“你不明白吗？剧本中的蕾切尔是个黑人女歌星！主题曲肯定是由她亲自演唱，瑞恩·詹金斯又把曲子给了你，意思不是非常明确了吗？”

　　“这……”

　　惠特尼·休斯顿这才意识到，这是一个作为女主角登上大银幕的好机会！

　　接着，杰拉尔德跟她低低私语起来，而她不断点着头，显然赞同了他提出的意见。

　　汤姆·克鲁斯升上挡板，将自己隔绝在了汽车后座上，这才露出了满脸的狰狞，他能想象的出，明早所有媒体上，肯定会铺天盖地的报道今晚发生的事情，而他将会成为这场闹剧中的小丑！

　　谁能想到！谁能想到，那个家伙竟然只用了三个小时就大体叙述出了一个剧本，还是根据刚刚看到的电视节目得来的创意和灵感，不说别人了，就连他这个始作俑者，当时都震惊的大脑一片空白。

　　不能就这么算了！汤姆·克鲁斯咬紧了牙齿，这件事远远没有结束！

　　金丝莉坐在副驾驶上，有些担忧的回过了头，看着后座上的两个人，今天发生的一切，犹如坐过山车一般。

　　他们与汤姆·克鲁斯发生冲突时，她不在现场，赶到后，止不住的担心，毕竟对方是圈内重量级的人物。

　　但接下来发生的一切，完全颠覆了她的认知，认识瑞恩两年了，她与他也算得上是朋友，却从来没有见过这个少年如此癫狂、如此暴烈的一面，还有那满腹的才华就像是太平洋的海水一般，取之不尽用之不竭！

　　我真的很幸运！在汽车进入别墅时，金丝莉满脑袋只剩下了这一个想法。


第52章 邀约

　　“昨天晚上，在贝弗利山希尔顿大酒店举办的一场慈善晚宴中，汤姆·克鲁斯与瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼爆发了言语上的冲突，事件的起因，是克鲁斯先生公开质疑瑞恩·詹金斯的作品为他人代笔，为了证明自己的青白，瑞恩由福克斯电视台正在播放的《历年三月三十日大事记》节目得到灵感，根据1981年里根总统遇刺案，现场口述了一个剧本……”

　　瑞恩歪躺在沙发中，又换了一个电视台，这是午间脱口秀节目。

　　“瑞恩·詹金斯是个天才，但天才到何种程度，却无人知晓，令人敬仰的汤姆·克鲁斯先生，抱着大无畏的牺牲精神，让全美的民众见识到了，超级天才是怎样创作剧本的惊人一幕！同时，克鲁斯先生也为大家上演了一出小丑滑稽剧。”

　　主持人指着现场拍摄的一些照片，侃侃而谈，嘴中各式各样讥讽的语言，全部送给了汤姆·克鲁斯。

　　“嘿，这是真的吗？我听说最新的电脑技术能够合成图片？”他的搭档极其配合，发出了质疑的声音。

　　“好吧。为了像瑞恩堵死汤姆·克鲁斯的嘴那样堵死你的嘴，就让我们看看现场拍摄下来的画面吧。”

　　接下来，就是经过了剪辑的画面，从休息室两人言语间的交锋到瑞恩疯狂的表现，一一出现在了电视画面中。

　　“亲爱的，别看了，你精神看起来还是很差。”妮可取过遥控器，直接关上了电视机。

　　“我大脑一片空白，看来是用脑过度了。”瑞恩轻轻揉着额角，舒缓着轻微的头痛，昨晚确实耗费了太多精力，这种疯狂的场景他可不想再来一次了。

　　不过，以后应该不会有人再敢公然质疑他了，就在今天早上，NBC电视台专门抽出了时间段，将完整版的录像播放了一遍，会带来怎样的影响可想而知。

　　那些攻击他的小报，纷纷调转了枪口，现成的靶子送上门来，他们怎么会放过，各式各样攻击汤姆·克鲁斯的语言纷纷出炉，至于瑞恩，他们几乎快把他捧上了天，这些家伙，只要能赚到眼球，才不在乎狂批的明星是谁，吹捧的明星又是谁。

　　这才半天时间，乱七八糟的观点和声音全都跳了出来，当然，媒体就好像有默契一般，全都统一了口径，在批评汤姆·克鲁斯不会做人的同时，不着痕迹的赞美着男孩。

　　“我强烈建议妮可·基德曼小姐带瑞恩·詹金斯去测一下智商，绝对会得到一个惊人的数字！”这是昨晚亲历现场的一名记者在专栏中发出的呼吁。

　　幸好现在还不是网络时代，否则还不定会闹成什么样，尤其是两边的粉丝，肯定会掐架。

　　妮可将沙发上摊放的报纸收到一边，坐了下来，揽住瑞恩的肩头，替他轻轻揉着额角，这个小家伙昨晚做的事，实在太疯狂了。

　　坦白的说，如果不是瑞恩拉住了她，她真想狠狠给汤姆·克鲁斯两记耳光，公然欺负一个孩子，他也好意思做的出来？好吧，瑞恩的表现根本就不像个孩子。

　　“好点了吗？”她柔柔的问道。

　　“好多了，妮可，你的手就像有魔力一样。”瑞恩抓起她的一只手，贴在了脸蛋上。

　　话虽然这么说，但他的眼睛却微微有些出神，似乎正在考虑什么，妮可叹了口气，他真是在任何时刻都可能走神。

　　“瑞恩，该回房间换衣服了，杰拉尔德和惠特尼·休斯顿应该快要到了。”

　　“好吧。”瑞恩看了看身上的家居服，只能一摇一摆的走上了楼。

　　昨晚回来后，尽管非常疲累，但神情兴奋，难以入睡，加之只要想起那张帅脸，他就恨不得在上面浇上一瓶浓硫酸。

　　当然，这也只能想想而已，他可不想去监狱待上几年。

　　他绝对不会就这么算了，是的！现在的他面对汤姆·克鲁斯时没有任何的底气，但他却拥有着任何人都不具备的优势。

　　前世，因为妮可·基德曼的关系，他几乎看过汤姆·克鲁斯的所有作品，接下来的几年，正是他从巨星跨越到好莱坞四大天王的关键阶段。

　　瑞恩的打算很简单，釜底抽薪，取走属于他的作品，《义海雄风》、《糖衣陷阱》、《夜访吸血鬼》、《碟中谍》、《木兰花》等等在这一世注定要换一位男主角了！

　　别以为这些电影没了他就会完蛋，有时候的确是演员成就了角色，但百分之九十九点九九的情况下，都是角色成就了演员，这里可是好莱坞，没有谁不能被代替，哪怕是他瑞恩·詹金斯！

　　《大地雄心》和《大开眼界》依然还是你的！其实我很大度，不是吗？瑞恩轻蔑的笑了笑。

　　其实他很清楚，即使没了这些电影，只要汤姆·克鲁斯还有票房号召力，他依然可以接拍别的影片，未必真的就会沉沦。

　　但他如此诋毁自己最重要的人，瑞恩如果不报复，晚上肯定会被折磨的睡不着觉。

　　看着携手而来的杰拉尔德和惠特尼·休斯顿，瑞恩挠了挠头，很明显，这两个人肯定达成了什么协议。

　　与妮可一起，将他们和金丝莉带到了会客室，分宾主落座后，杰拉尔德让自己的助手将一个文件袋交给了男孩。

　　“瑞恩，这是剧本，我已经让人整理了一遍。”

　　打开文件袋，瑞恩快速翻阅了一遍，剧本是打印版，他复述的情节并没有遗漏。

　　“谢谢，杰拉尔德先生。”

　　“是这样的。”杰拉尔德指了指休斯顿，“如果我没猜错的话，蕾切尔这个角色你属意惠特尼？”

　　“是的。”瑞恩点了点头，“实际上，我在构思的过程中，就有了这么一个想法，应该让现实中的天后级歌星，来出演蕾切尔，唯一符合这个条件的非休斯顿小姐莫属。”

　　“这个剧本可以交给华纳来操作吗？”杰拉尔德显然是个痛快的生意人，“惠特尼与我们的合作一向很愉快。”

　　合作？瑞恩暗中撇了撇嘴，谁不知道惠特尼·休斯顿现在是索尼唱片旗下的歌手。

　　“有什么困难吗？有的话尽可以提。”对方摆明了就是不怕你有条件，就怕有条件你不说。

　　“杰拉尔德先生，我想你应该看过剧本了。”看到对方点头后，瑞恩继续说道，“这个剧本并不完整，而且是我即兴构思，有很多情节都需要补充和修改，还有，蕾切尔演唱的歌曲，我需要时间来进行创作。”

　　“我们可以等。”看起来华纳很有诚意。

　　“这个剧本可以与你们合作。”瑞恩给出了一个口头承诺，反正这本来就是属于华纳的东西，“具体的合作方式和条件等我完成剧本后，会让派特与你们谈。”

　　“那……好吧。”杰拉尔德只能点了点头，接着说道，“还有，我想邀请你去华纳唱片试音。”

　　“这个就算了吧。”

　　眼见对方还要开口，瑞恩只好说道，“很抱歉，我答应了好莱坞唱片公司，如果想在音乐方面发展的话，会优先考虑他们。”

　　杰拉尔德又说了几句，瑞恩以要遵守诺言为借口拒绝了，确实就像他说的一样，在这个圈子里混，名声非常重要，言而有信是一种美德。

　　接下来的几天，别墅饱受记者的骚扰，甚至有电视台为了抢新闻，直接把转播车开到了别墅的对面，不但他和妮可烦不胜烦，就连外出的佣人都被狗仔围追堵截，期望能从她们嘴中挖出点独家新闻来。

　　可惜的是，这些人都签有严苛的保密合约，如果不想赔付的倾家荡产，最好还是三缄其口。

　　瑞恩倒是无所谓，他一个月不外出也不会觉得无聊，何况，《保镖》的剧本必须修整，其中的歌曲还需要创作，前世电影中的歌曲，他仅仅记得《I will always love you》和《I have nothing》这两首。

　　其他那些，他也懒得回忆，决定用原创来代替，这也算是为他创作的歌曲进行一次试水，反正有那两首歌在，电影就不会出大问题。

　　但这种情况势必不能长时间维持下去，他可以不外出，妮可却不行。

　　还有许多报刊杂志以及电视节目发出访谈申请，金丝莉接到的邀约已经堆了厚厚一摞。

　　“瑞恩，最好的解决办法就是举行一次联合采访或者上电视节目。”金丝莉提着建议。“你总不能永远不开口，要知道汤姆·克鲁斯正在对各大媒体展开公关，我们必须要做出反击。”

　　“反击？”瑞恩挠了挠头，那段视频录像可是铁证，任汤姆·克鲁斯有一百张嘴分辨，以大欺小，人品低劣的评语是跑不了的。

　　“好吧。”金丝莉叹了口气，“就算你不在乎，总要为妮可想想吧，她现在走到哪里都跟着一大堆狗仔，严重影响到了正常的工作。”

　　“这样啊。”瑞恩放下了手中的钢笔，终于从书桌上抬起了头来，“那你有什么好建议？”

　　派·金丝莉显然早有准备，递过来一份邀约，“NBC新开的一个晚间脱口秀，放心，不用去纽约，他们在伯班克有摄影棚。”

　　瑞恩接过来扫了一眼，瞬间大汗，节目名竟然叫《面对面》！怎么看都像某视的风格。


第53章 访谈（一）

　　随着观众热烈的掌声，顶棚上的射灯骤然打开，将不大的舞台照射的分毫毕现，一个留着中短金发，穿着职业套裙的年轻女人，从舞台后走了上来。

　　“欢迎收看NBC电视台现场直播的《面对面》节目，我是主持人凯特·布莱迪！”

　　在场下又响起一阵热烈的掌声之后，凯特·布莱迪这才继续说道，“我想大家都看了上个月举行的奥斯卡颁奖典礼，还有这几天的新闻报道，应该知道如今整个洛杉矶，整个娱乐圈最火热的话题是什么？”

　　台下的观众这时已经意识到了什么，毕竟报纸连续轰炸好几天了，就算没有看过，也听其他人提到过。

　　“没错，就在上个月月底，有一个超级天才，现场口述了一个电影剧本，之后又用半个小时的时间创作出了一首歌曲！好吧，下面有请我们今晚的嘉宾，来自洛杉矶的十一岁男孩瑞恩·詹金斯，有请火星人登陆地球！”

　　观众先是一阵的错愕，接着哈哈大笑起来的同时，响起了更加热烈的掌声，媒体持续不断的轰炸，让他们对这个男孩充满了好奇。

　　在乐队激昂的伴奏中，瑞恩不紧不慢的从舞台后面走了出去，对舞台下挥了挥手，他穿着帆布鞋，浅蓝色的牛仔裤，长袖线衫，还反戴着一顶棒球帽，在突出了个人气质的同时，还显得极为亲和。

　　“请坐，火星人先生！”凯特·布莱迪又揶揄了一句。

　　“得了吧，凯特，你要再这么说，我真要离开地球，回到火星上去了！”

　　瑞恩坐在沙发上后，不满的挥了挥手，又引得下面的观众一阵大笑。

　　“那好吧，瑞恩。”凯特·布莱迪坐在了男孩的对面，看起来似乎真的是要面对面，“第一次拿到奥斯卡小金人的滋味如何？”

　　“为什么小金人不是纯金的？开个玩笑。”瑞恩神情正了正，“很激动，你知道，奥斯卡之前，有些媒体一直在质疑我，这座小金人是学院对我的认可和肯定！”

　　“我想现在不会有人再质疑你了吧？否则都会像克鲁斯先生一样狼狈。”凯特笑着说道。

　　瑞恩只是耸了耸肩，却没有说什么，他可不想给公众留下咄咄逼人的形象。

　　凯特显然不想放过他，继续追问，“我想大家都看过了那段录像或者报道，肯定很好奇，不到三个小时，你就能口述一个剧本出来，你是怎么做到的？”

　　“我承认，这个剧本确实是从那晚福克斯电视台的节目中得到的灵感，但其中的很多桥段，其实都是电影中经常用到的而已，我只不过是换了种方式，将他们套入到了自己的构思当中。”瑞恩简单说了几句，还算有说服力。

　　“那歌曲呢？我们早都知道，你可以写小说，创作剧本，却从来没有显露过音乐方面的才华。”

　　“事实上，我在福利院时就开始学习音乐，当时有艺术学院的学生过来做义工，我跟他们学习过曲谱，吉他，小提琴，说起来，其他一些最开始也是从他们身上学习到的。”

　　“包括写作和画分镜头设定稿？”凯特追问。

　　“素描确实是，还有就是识字和阅读。”

　　“听说你四岁时就可以流利阅读了，是真的吗？”

　　“没错。”瑞恩点了点头，露出了一丝不好意思的神色，“在四岁的时候，我就能流利阅读大部分报刊和杂志了，尽管有些词汇我弄不明白具体是什么意思。我能写出这些作品，与小时候大量的阅读有很大关系。”

　　“我们都知道，你是六岁就写出了《侏罗纪公园》，即便这本书被人认为是一本低龄读物，但不可否认，它取得了巨大的成功，是什么让当时的你得到了灵感呢？”

　　“我在四岁到六岁间读过很多书，福利院有一个小型的图书室，里面的书我全都看过，比如《战争与和平》《安娜·卡利尼娜》《基督山伯爵》《三个火枪手》等等。”

　　就在下面的观众惊得张大了嘴的时候，瑞恩突然话风一转，“那是不可能的！实际上我看过史蒂芬·金先生和阿西莫夫先生的所有作品，还有托尔金先生的巨著同样很喜欢，有的时候书读多了，总是爱幻想一些画面，大家应该知道，将自己代入到幻想的世界中，是非常有意思的一件事情，直到六岁那年，我突然觉得，为什么不可以将自己幻想的画面变成文字呢？”

　　瑞恩抿了抿嘴，继续说道，“我当时看了一本关于恐龙和克隆技术的杂志，尽管到现在我对克隆也不是很了解，但当时就幻想为什么不能把这些史前怪兽挪到现代来呢？”

　　这些话说的亦真亦假，他非常清楚，任何人小时候在看多了书和动画之后，总会幻想着把自己代入其中，这种说法是没有多少人会去质疑的。

　　凯特露出了赞同的神色，显然她小时候也有过幻想，“你的灵感一直这么多吗？你从六岁到现在，只是小说就已经写了《侏罗纪公园》，三本哈利·波特，还有一本故事集。电影方面有《第六感》《小鬼当家》《西雅图夜未眠》的剧本。噢，上帝啊，你可真高产。”

　　“实际上，怎么说呢！”瑞恩脸上露出了几分不好意思的神色，“与我亲近的人，我的家人和朋友，都经常说我喜欢异想天开，说我思维太过跳跃，小的时候，妮可还曾经认为我有妄想症……”

　　瑞恩突然捂住了嘴，似乎是不小心说漏了。

　　下方的观众则发出了善意的笑声。

　　“好吧，瑞恩。”凯特的话突然尖锐了起来，她拿出了一本《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，“有人批评，你的作品越来越成人化，开始失去了前期作品的童趣，对这些你有什么看法吗？”

　　“人总是在慢慢长大！”瑞恩俏皮的耸了耸肩，“事实上那些充满了童趣的作品都是我十岁以前完成的。”

　　“你如此频繁的创作，会不会影响自己的学业？”

　　“我所有的成绩全部是A。”瑞恩说的极其自信。

　　“但所有接受过采访的老师，都反应你上课从来不听讲！”凯特看起来咄咄逼人。

　　“是的，我从来没有否认过这一点。”瑞恩摊了摊手，“所有课本在入手的第一天，我就会翻看一遍，或许有人会认为我有些自大，但我还是要说，这些知识对我来说太简单了一些。”

　　“我想没有人会怀疑你的智慧，不是吗？”凯特小小的恭维了他一句，瑞恩不为所动。

　　她又指了指台下的观众，大多都是青少年，“我想观众最关心的还是哈利·波特方面的问题。”

　　“对于一整个系列你都有了构思吗？”

　　“是的，如果不出意外的话，整个系列应该会有七集。”

　　“哇哦……”现场发出了一阵惊叹，这可是独家消息。

　　凯特突然笑了起来，从椅子下面取出了一份报纸，“这是最新一期的《每日邮报》，我想对于你来说并不陌生，对吗？”

　　“在伦敦那两年时，妮可曾经订阅过。”瑞恩随手接了过来。

　　“哈利·波特系列的影响力越来越广，不但是在美国，在英国同样火热，这份报纸宣称这个系列是英国文学，而你之所以能有这样的构思，正是因为曾经在伦敦居住了两年，接受的是英式启蒙教育。”凯特看向了瑞恩。

　　“我承认，没有那两年的伦敦生活，是不可能写出这样的小说来，但与英式教育没有任何关系，我在伦敦学校时的表现……”瑞恩做了一个你明白的手势。

　　“那你怎么看待英国的媒体将它称为英国文学？”

　　“这个……”瑞恩挠了挠脸蛋，有些为难。

　　毕竟，这是货真价实的英国文学，但他绝对不能承认，今生在洛杉矶和伦敦都生活过，哪里会不清楚美英民间一直不怎么对付，尤其是媒体之间，动不动就会开地图炮，他一个回答不好，那就是惹火烧身。

　　“我想文学是没有国界之分的，不是吗？”瑞恩只能给出了模棱两可的回答。

　　大概事先金丝莉打过招呼，也或许是他年龄确实有优势，凯特没有在这方面继续为难他，转向了电影方面。

　　“今年有拍摄计划吗？”

　　“我三月份才结束了《终结者2》的拍摄，暂时不会接片约。”瑞恩摇了摇头。

　　“据说詹姆斯·卡梅隆在片场时是个暴君，真的是这样吗？他训斥过你吗？”

　　“当然，在拍摄的时候，詹姆斯就会化身为一头人形暴龙，比《侏罗纪公园》中的那头还可怕，他训斥起人来如同狂风暴雨一般，在新墨西哥州的时候，有几次我都想跑到沙漠中挖个坑，把自己埋了？”

　　“为什么？”不仅仅是凯特，场下的观众也露出了好奇的神色。

　　“因为在他的训斥下，我觉得自己完全一无是处，无地自容。”

　　瑞恩说完，现场爆发出了一片哄笑的声音。

　　“那你以后还会与他合作吗？”

　　“无可否认，詹姆斯是一位非常了不起的导演，《终结者2》上映后，所有人都会大吃一惊，我当然会继续与他合作，但绝对不会以演员的形式。”


第54章 访谈（二）

　　相比与瑞恩看过的那些脱口秀节目，凯特还算客气，一些敏感的问题都是浅尝辄止，没有无休无止的深挖下去，这与派·金丝莉事先的公关有关，也与他的年龄有关。

　　再说了，与汤姆·克鲁斯冲突这件事情，虽然他是最后的获胜者，但媒体和公众依然将他放在了弱者的位置上，成年人对孩子多少都有同情心。

　　“严格说起来，《第六感》是你第一次接触表演，却发挥出了令人惊叹的演技，你是怎么做到的？”凯特问道。

　　“与我的经历有关系，毕竟，电影除去惊悚的部分，很多来源于我的生活……”瑞恩又将那面虎皮扯了起来，反正说谎又不会花钱。

　　“你在福利院受到过虐待吗？”

　　“六岁以前没有。”瑞恩先是摇了摇头，接着皱起了眉毛，“福利院确实是一个感情很淡漠的地方，这样说吧，除了凯蒂老院长外，我与其他人并不熟悉，至于凯蒂院长退休后发生的事情，我不想再提。”

　　“好吧。”凯特换了话题，“那与妮可·基德曼小姐之间呢？”

　　“妮可是我唯一的亲人，也是对我最重要的人。”瑞恩想都没想，就回答道，“你能想象吗，我从福利院逃出来，身无分文，茫然无措，四处求助，却被人当成流浪汉拒绝，而在那种情况下，我在星光大道上遇到了妮可，她几乎没有任何犹豫，尽心尽力的帮助了我，为了争取到我的监护权，她耗光了所有的储蓄，连房子和汽车都卖掉了，为此还欠下了一大笔债。”

　　尽管很多媒体都报道过他和妮可之间的事情，但这种只有几个人知晓的秘闻，他们并没有挖出来，此时，观众都发出了惊呼，易地而处，他们是不可能为一个素不相识的人做出这一切的。

　　“我知道，一些人从不介意以最恶劣的方式来看待其他人，在他们看来，妮可争取到我的监护权，是因为能获得巨大的收益，但是，那时妮可并不知道我写作方面的事情，而且，这几年来，哪怕是最艰难的时候，妮可都没有动用过我一美元，反而我所有的开支，实际上都是她在负责。”

　　瑞恩刚说完，场下就爆发出了热烈的掌声，还有比从当事人口中说出来的话更可靠的吗？

　　“瑞恩，不知道你注意过没有，有好多夫妇在报刊上发表声明，称你是他们遗失的孩子。”

　　“我说过，我在这个世界上只有一个亲人，那就是妮可·基德曼！”瑞恩一脸的郑重。

　　大概是节目的导演通知了凯特什么，她摸了一下耳塞，连忙换了话题，“你去年取得的成绩太耀眼了，许多人都在说你是上帝的宠儿，你怎么看？”

　　“肯定不是。”瑞恩故作无奈的撇了下嘴，“我对艺术的触感确实非常敏锐，在这方面也有些天赋，但上帝对每个人都是公平的，他给了你一颗珍珠，就会拿走一颗钻石，我其实有很糟糕的一方面，只是别人不知道而已。”

　　“那可以说说吗？”凯特眼睛放出了光芒。

　　“我很难集中注意力，随时都可能走神。”瑞恩摊了摊手，“还有，我发现自己不能去厨房，唯一一次煮咖啡，差点将整座公寓楼都点了，为此，邻居们还登门发出了抗议。”

　　观众笑了起来，在他们看来，这样的男孩才是正常人，有突出的一面，也有糟糕的一面。

　　“还有吗？”

　　“嗯……”瑞恩考虑了一下，最后还是说道，“好吧，这是我最大的秘密。”

　　“哇哦……”场下发出了一阵赞叹声，接着就是起哄的声音。

　　“我不能接触酒，我对酒精严重过敏。放心，我从来没有偷喝过酒，那是家庭医生在为我用酒精消毒时发现的，他曾经对我和妮可发出过警告，如果不想危及生命，以后要远离酒精制品。”

　　对面的凯特，还有场下的观众，齐齐张大了嘴巴，尽管法律对饮酒有规定，但实际上是什么情况，所有人都明白，而一个无法饮酒的人生，那是何等凄惨的人生啊！

　　“这……太不可思议了。”凯特稍稍愣了一下，这才说道。

　　瑞恩俏皮的耸了耸肩，却没再多说什么。

　　“好吧，下面是我们节目的新版块，嘉宾收入大揭秘！”凯特指了指舞台上方的大屏幕，上面列出了一串的数据。

　　她看向了瑞恩，“不介意我们盘点你的家底吧？”

　　“没关系。”瑞恩撇了撇嘴，这一项在事先可没有人跟他沟通过，显然，制作方想要给他一个惊喜，或者说小小的难堪。

　　这很正常，为了防止意外和不愉快，一般这种节目在开始前，都会与嘉宾进行沟通，但大多还是会留上一手，当然，不会太过份。

　　凯特看着大屏幕，开始读了起来，“《第六感》剧本5万美元，片酬15万美元，分成290万美元，总计310万美元，这个数字没错吧，瑞恩？”

　　“没错。”瑞恩只能点了点头，毕竟这是剧组公开的支出，有心人只要一查就知道了，不过，他们显然没有把红包计算进去。

　　“《小鬼当家》剧本加片酬300万美元，分成570万美元，总计870万美元。《终结者2》片酬500万美元，分成不详。”

　　“哇……”

　　场下开始发出了惊呼。

　　“你去年在电影方面的收入是……嗯，我计算一下，1680万美元！噢，上帝啊！我对面坐着的是一个十一岁的千万富翁！”凯特做出了一个非常夸张的表情。

　　“实际上没有那么多。”瑞恩摆了摆手，“别忘了，还要交税！”

　　税务局可是全美第一强力机构，什么中情局和联邦调查局，在它的面前弱爆了，如果偷税漏税的把柄被他们抓住，等待着的将是无比凄惨的人生，要知道，税务局有独立法庭，而且没有陪审团！

　　“别忘了，你还有书籍方面的版税分成，《异形体》出版社不肯对我们透露具体的数字，你可以说一下吗，瑞恩？”

　　“抱歉，我很少关心这些事情，这个要去问我的会计师。”瑞恩非常干脆的推脱。

　　这才90年代初，他仅仅是电影方面的收入就非常惊人了，如果再把其他方面算进去，会引来无数人眼红，他可不想成为绑匪的目标。

　　“那好吧！”凯特眨了眨眼睛，“那总能透露下，最近在创作什么新作品吗？”

　　“一个动作戏剧本，还有完善另一个剧本。”瑞恩做了一个你明白的手势。

　　“那我们等你的好消息了！”凯特接着说道，“下面是观众提问时间，我们会选择两位现场的观众和一位拨打热线电话的观众。”

　　舞台下面，观众早就等候多时了，齐刷刷的举起了手。

　　“第三排左数第二那位小姐！”凯特随意点了一个。

　　这是一个十五岁左右的女孩，看起来很俏皮，“瑞恩，你有找女朋友的打算吗？能说说是什么标准吗？”

　　“暂时没有！至于标准，还没有考虑过。”瑞恩的脸色多少有些不自然。

　　“第七排左边数第五那位先生！”

　　这次站起来的是一个中年男人，他说道，“瑞恩，我有两个孩子，都是你的书迷和影迷，她们因为年龄原因不能来现场，能帮他们签名吗？”

　　“没问题。”粉丝都是要经营的，活了两世，瑞恩非常清楚，“节目结束后，请你留一下好吗？”

　　“谢谢！”

　　“下一个问题是留给场外的观众，请工作人员将电话接进来！”凯特说道。

　　很快，一个电话打了进来，听起来是个年龄不小的男人，“瑞恩·詹金斯，你的作品都是垃圾，除了可以哄骗儿童外，没有任何值得称道的地方。”

　　包括凯特在内，现场的所有人都愣了一下，显然没有想到会发生这种意外。

　　“请你以后不要看我的作品好吗？”瑞恩则不紧不慢的说道。“我想联邦政府不会强制要求去阅读或者观看瑞恩·詹金斯的任何作品，不是吗？”

　　“好了，谢谢瑞恩，谢谢现场和电视前的观众，今天的面对面节目到此结束，我们下周再见！”

　　这只是节目最后一个小小的插曲，瑞恩轻松自如就应付了过去，在满足了那位父亲的签名要求后，离开了摄影棚。

　　《面对面》栏目之后，大报小报开始解读起瑞恩所说的那些话，在某种程度上满足了公众的八卦心，关于他的话题热度也渐渐降低了，尤其是围在别墅门口的记者，绝大多数都消失了，当然，偶尔还会有不死心的狗仔守在外面，想要挖掘出独家消息。

　　至于瑞恩，则重新回到了学校，只是同学看他的眼光，全都变了，即使杰瑞和彼得两人，也很少再与他来往，这种情况很正常，就像娜塔莉在学校遇到的一样，太过于聪明和早熟的孩子，在同龄人中是很难受到欢迎的。

　　瑞恩也无所谓，依然重复着自己的生活，再说了，他也没那么多时间与这些小屁孩处关系，打交道，对他来说，这些仅仅只是路人甲而已。

　　只是他不会想到，《面对面》曝光他的收入，会为他惹来相当大的麻烦。


第55章 闹剧

　　时间滑落到了五月份，《西雅图夜未眠》的上映院线数，从最初的2000多家降到了不足八百家，但北美票房已经达到了一亿一千万美元，即便没有《第六感》和《小鬼当家》的疯狂之势，却也非常难得了。

　　好莱坞私下里开始流传一种说法，想要电影票房大卖吗？很简单，找瑞恩·詹金斯写个剧本，画些分镜头设定稿，如果能推荐几个合适的演员，那就更妙了。

　　《西雅图夜未眠》的大卖，彻底奠定了妮可一线女星的地位，尤其是在电影中，她所展现出来的冷艳中带着温馨的气质，迷倒了无数人，也成为了商家的宠儿。

　　相比妮可·基德曼，瑞恩的名气要更大一些，而且更加能折腾，围绕在他身边乱七八糟的事情，一直就没有断过，派·金丝莉渐渐有了忙不过来的趋势。

　　不过，她早有准备，结合瑞恩和妮可的意见，开始为两人组建一个强大的幕后团队。

　　瑞恩深知一个幕后团队的重要性，特别是在进入全民娱乐时代后，这个团队的能力和反应速度，将对他和妮可的未来，有巨大的帮助。

　　时至现在，关于他和汤姆·克鲁斯的话题渐渐冷却，但媒体上关于他的消息，依然纷纷朗朗，一些小报开始炒作起了他的身世，足有五六对夫妇不知道是得到了什么人的支持，一直在叫嚣他是他们遗失的孩子。

　　其实这种事情早在去年时就开始出现了，只是从四月份之后，有愈演愈烈之势，他一直在怀疑，幕后是不是有人在操控。

　　要知道，他一直竭力与人打好关系，凡是与他相处过的圈内人士，即使不喜欢他，也谈不上厌恶，当然，有一个人除外。

　　叮铃铃的下课铃声，将瑞恩从胡思乱想中拉了回来，他收起课桌的上的稿件，来到储物柜边，取出背包向着校门走去，如今，他在学校成为了一个真正的孤家寡人。

　　还未走出校门，瑞恩就听到了外面杂乱的声音，并不在乎，他早就适应了被人追逐的生活，只当他们是一群绿头大苍蝇而已，低头继续向前。

　　“瑞……恩……”

　　刚走出校门，他就听到了一声深情的呼唤，就算是妮可在最宠溺他的时候，都没有这么喊过他，真是让人闻之泣血，听之落泪。

　　但这样的声音落入他耳中，瑞恩只觉得起了一身的鸡皮疙瘩，不禁抬头看向了前方，只见在记者狗仔的环绕中，一对中年夫妇正紧紧盯着他，就像地主老财盯着金元宝一般。

　　“瑞恩……我是你妈妈！”

　　说话的中年妇女，有着一头金发和些许的犹太人特征，从理论上来说，真有这种可能。

　　就像是事先排练过一般，随着女人的深情款款，周围的相机快门声不断咔嚓响起，女人的表情也在不停变幻，难过、惊喜、激动先后出现了脸上，尤其是天蓝色的眼睛中，饱含着热泪，偏偏又不流下。

　　“如果我是评委的话，一定会给你一座奥斯卡小金人！”

　　这是瑞恩心中唯一的想法，尽管他总说别人爱以最为恶劣的眼光来看待这个世界，但实际上，他一直就是用这种眼光，来看待与自己没有感情和关系的人。

　　“瑞恩！”女人似乎再也忍不住了，迈动两条长腿，向着他就冲了过来，看起来是想将他抱入怀中。

　　可惜的是，瑞恩只喜欢一个比他年长女人的怀抱，那就是妮可·基德曼，除此以外，他不会让任何老女人碰他！

　　“Cut！”

　　模仿着詹姆斯·卡梅隆的声音，瑞恩爆出了一声怒喝，那个女人一下愣了，停在了半路上，记者也纷纷松开了相机的快门，哭笑不得。

　　瑞恩·詹金斯这是在做什么？难道他以为这是在拍戏？他还是掌控全场的导演？这些记者看看男孩，又看看女人，忽然觉得今天肯定会有一场好戏登台。

　　“瑞恩，我是你的妈妈。”女人用看金山的眼神看了他一眼，又指了指后面的老男人，“那是你……”

　　“这位女士！”瑞恩直接打断了她的话，“我不管你是谁，都与我没有任何关系，好了，你继续，如果演的足够出色，我想明年你就能拿下一座小金人，啊……不对，你应该是在演戏剧，那就祝贺你早日拿到托尼奖！”

　　瑞恩说完，调头就向学校走去，只是金山就在眼前，那个女人怎么会放弃，干脆冲了上去，向着他的胳膊抓来。

　　但瑞恩是什么人，前世掏鸟窝，打烂架，今生又与T1000对战过，还在片场接受过暴君的荼毒，身手早就练了出来，他无比灵活的向前窜出。

　　正好，学校的几名保卫，见到他被人刁难，追了过来，瑞恩直接闪到了他们身后，而那个女人不但抓空，反而因为用力过猛，一下冲入了花坛中，噗通一声，狠狠砸进了一丛玫瑰中，这下，精彩了。

　　“嘿……大家抓紧拍照！机会难得！”瑞恩双手卷成话筒，用力喊了起来，“米克，刚才都拍下来没有？那个女人是自己摔倒的，她如果诬告我，你们可要作证！”

　　米克·泰勒指了指相机，“放心，瑞恩，照片全都拍下来了。”

　　对这位洛杉矶时报的老朋友微微点了点头，瑞恩对着周围的记者和狗仔说道，“为什么不鼓掌啊？这位女士为了演绎好一个母亲，不惜纵身扑入花丛，堪称所有演员的楷模，大家鼓掌！鼓掌！”

　　说完，他率先鼓起掌来，清脆的啪啪声，传出了老远，听得那些记者一个劲呲牙。

　　他们都知道瑞恩·詹金斯不是一般的刁钻难缠，没想到讽刺挖苦起人来，也毫不逊色。

　　不过，他们更关心的，是这对夫妇到底是不是他的亲生父母，既然他们敢公然找上门来，想必是有了一定的把握。

　　“小混蛋！这就是你对待自己父母的态度吗？”

　　那个男人一直站立在后方旁观，这时走了上来，只是还没到近前，瑞恩就闻到了一股浓浓的酒味，比之曾经见过的迈克尔·罗翰还有过之而无不及。

　　或许他的酒劲还没过去，就在众目睽睽之下，令人吃惊的事情发生了，中年男人几个大步走到了瑞恩前边，扬起手掌，向着瑞恩扇了下去。

　　所有人都张大了嘴巴，看着这不可思议的一幕，在公众场合随意殴打未成人可是重罪，这个家伙他疯了吗？

　　瑞恩知道自己的小身体，绝对挨不住如此重的一记，赶紧后撤了一步，然而，那一巴掌却没有落下来，站在他旁边的一名年轻门卫，凌空将醉汉的胳膊抓在了手中。

　　“放开！”

　　酒精的臭气铺面而来，瑞恩又后退了一大步，同时捏住了鼻子。

　　门卫先是用力攥了一下手中的胳膊，在醉汉疼的冷汗都出现的时候，轻描淡写的向后一推，醉汉蹬蹬连退了数步，如果不是从花坛中站起来的女人及时扶住了他，相信一定会摔在地上。

　　“谢谢你，乔治。”男孩对门卫点了点头。

　　“不用客气，瑞恩，我们总要对得起你请的咖啡吧。”门卫有一张堪比汤姆·克鲁斯的明星脸，但眉毛上方的淡淡疤痕，却让他更像是个硬汉。

　　周围的记者这时才回过神来，又是好一阵的快门声，瑞恩用力叹了口气，自己算是被霉神附体了，最近怎么麻烦一直不断呢。

　　眼睛扫了扫周围，接他的车子到现在还没有来，微微皱起了眉头，只是……只是似乎哪里有些不对……

　　瑞恩的神经一直非常敏锐，而且不仅仅限制在艺术方面，短短瞬间，他就感觉到了，远方有一道目光始终在紧紧盯着他！

　　瑞恩想都没有想，就看了过去，一扇车窗正在飞快升起，一张帅气的脸蛋，从那不断变小的缝隙中，映入了他的眼帘。

　　好！非常好！瑞恩心底发出了冷笑，自己前世今生加起来，终于有了第二个敌人！

　　那个家伙绝对想不到瑞恩的神经反应会如此敏锐，也绝对想不到隔着那么远他依然能认出他来！

　　银灰色的雪佛兰轿车离开了这条街道，喷出的尾气都散发着一股叫做汤姆·克鲁斯的味道，瑞恩不准备继续看这出或许是真实，也或许是虚假的戏剧，在几名门卫的护持下，返回了学校。

　　“瑞恩·詹金斯，我是米歇尔·詹金斯，这是你的父亲格伦夏尔·詹金斯，就算你躲起来，也不能否认这一点，我们会向法院申请亲子鉴定，会拿回你的监护权！”

　　中年女人还在叫嚣着，只是形象惨不忍睹，不但衣服被玫瑰的花刺划的千疮百孔，就连脸上手上都多了不少伤口，如果门外的人懂中文的话，一定会送她一个母夜叉的外号。

　　“乔治，谢谢你们。”

　　躲在门卫室中，瑞恩对几个门卫真挚的道谢，这不是乔治第一次帮助他了，这个退伍军人还算是个好人。

　　瑞恩拨打了妮可的手提，听了几句后，暗叹倒霉，来接他的派·金丝莉与人撞了车，还好人没有事，妮可和她的助理正在往学校赶。

　　挣得乔治等人的同意后，瑞恩对着电话说道，“妮可，到了后不要在外面停车，直接进学校。没事！只是有些人开始主动找麻烦了！”


第56章 斯威夫特一家

　　第二天，校园门口发生的一切，出现在了各大报纸显眼的位置，图片和报道一样都不少，好在事件发生在公众场合，在场的不仅仅是狗仔，还有不少的大报记者，因此，无论图片还是报道还算真实。

　　只是有不少小报再次开始叫嚣，称瑞恩·詹金斯冷眼相待前来认亲的父母，缺乏足够的道德和教养。

　　与之相比，大报则认真负责的多，更是将中年妇女和醉汉动手的图片刊登了出来，尤其是《洛杉矶时报》，直接将这一对夫妇的老底挖了出来。

　　“詹金斯夫妇所组成的这个家庭，是一个充满了酒精、毒品、暴力和冰冷的家庭。米歇尔·詹金斯，无固定职业，目前是夜店帮工，有短暂吸毒史，家庭暴力受害者，格伦夏尔·詹金斯，长期失业的卡车司机，有长达二十年的酗酒史和十二年的吸毒史，无任何收入来源，一直靠政府救济生活，有明显暴力倾向，曾经因为对他人施暴，而被判入狱三年！”

　　“我们不去讨论他们到底是不是瑞恩·詹金斯的亲生父母，也不想去问他们为何叫嚣要拿到瑞恩的监护权，只想问一下，这样的家庭真的有利于孩子的健康成长吗？”

　　“在妮可·基德曼小姐的照顾下，瑞恩是一个阳光、开朗、聪慧和带着点刁钻的男孩，无论是在心理方面还是在身体方面，他都在健康的成长，随着他取得成绩越来越多，他正成为整个美利坚青少年的楷模，但就在昨天，这对夫妇不但恶语相加，甚至一度想要对瑞恩动手……”

　　“该死！”

　　妮可扔掉报纸，如果现在不是在行驶的汽车中，她真想……

　　“好了，妮可，我没事。”瑞恩安慰了她一句。

　　“没事？”妮可指着报纸上醉汉高高扬起的手臂，“我真不敢想象，如果他打了你，会发生什么！”

　　“不！我要送他进监狱！”妮可掏出了手提，拨通了威尔逊律师的电话。

　　瑞恩只能无奈的耸了耸肩，其实昨天他就与律师联系过了，想必那对夫妇接下来的日子不会好过，就算他们真的是他父母，那又怎样？

　　不说他们的过往，只凭借昨天的事情，他们想要拿到他的监护权就是痴人说梦，何况，他们还未必是！

　　真不知道奶油小生从哪里找来的这对极品夫妇，简直比迈克尔·罗翰夫妇还要极品。

　　“瑞恩，你需要一个保镖。”金丝莉回头说道。

　　“我有人选了。”男孩应道。

　　“有人选了？哪个？”金丝莉有些奇怪，要知道关于保镖和司机的备选资料，她交给男孩足有一个月了，他却一直没有给她答复。

　　“派特，你去跟他谈谈吧。”瑞恩想起了那张明星脸，“你应该见过，圣约翰小学的门卫，叫乔治的那个！先别反对，听我把话说完，他是退伍军人，前海军陆战队成员，曾经在索马里和中东待过很长时间，从事过很长时间的安全保卫工作，今年退伍后，一直找不到合适的工作，这才暂时委身在圣约翰小学。”

　　派·金丝莉皱起了眉头，并没有应下来，“这样吧，瑞恩，我会让人查一下他，如果没问题的话，我会亲自去与他谈谈。”

　　“好吧。”瑞恩点了点头。

　　三辆车子驶入了洛杉矶国际机场后，妮可终于放下了手提电话，瑞恩能想象的出，面对她的要求，威尔逊律师一定会皱紧了眉头。

　　他们来这里是接人的，对方从遥远的宾夕法尼亚州蒙哥马利县而来。

　　没错，正是瑞恩的代理投资人斯科特·斯威夫特一家，在男孩交给他操控的资金越来越多后，斯科特先生终于下定决心，从蒙哥马利县搬来了洛杉矶。

　　至于小泰勒会不会因此而改变人生轨迹，瑞恩并不担心，前世的泰勒，是从一位电脑维修工那里开启的音乐之路，今生大不了自己亲自教导她，如果她长大后还想去音乐圣地纳什维尔的话，那也没关系，反正她老爹这两年赚足了钱。

　　只是稍稍等了一会，斯威夫特一家就走了出来，斯科特推着满满一车行礼，安德烈亚夫人则抱着只有一岁半的小泰勒。

　　双方打过招呼，金丝莉的几名助理接过了行礼，一行人向着机场的停车场走去，瑞恩则凑到了小女孩身边。

　　“嘿，小泰勒，还记得我吗？我是你的瑞恩叔叔！”

　　“我……才不认识你咧……”小女孩奶声奶气的说道。

　　“噢，亲爱的，你这么说太让我伤心了。”瑞恩做出了一副伤心的模样。

　　“哼……”

　　“艾莉森，你忘记了吗？瑞恩就是经常给你邮寄礼物……”

　　“是吗？妈咪？噢，我想起来了，每次都邮寄一大堆的东西，除了紫色就是红色，还有绣球花。”小女孩这句话说的出奇的顺，大大的眼睛紧盯着男孩。

　　瑞恩笑了笑，刚想要说话，女孩白生生的小手已经递到了他面前，“瑞恩，那么……现在的礼物呢？”

　　“呃……”

　　男孩有些傻眼，在全身上下的口袋中翻了一遍，除了一个小钱包，什么都没有，只好说道，“下次补上好吗？”

　　“小……气鬼。”小女孩又哼了一声，给了他一个后脑勺。

　　三辆车子飞快的向着贝弗利山驶去，这两年斯科特·斯威夫特赚了不少钱，不说他将自己的资金投入到瑞恩说过的那几只股票上，单单是瑞恩付给他的佣金，就是一笔不小的数目。

　　因为有时会与瑞恩会面，他经常往返与洛杉矶和纽约之间，早在今年年初，就在贝弗利山庄的外围，购买了一栋独立别墅，虽然比瑞恩和妮可的家小了不少，但对于他们一家三口来说，已经算是大房子了。

　　下了汽车，刚刚学会走路的泰勒歪歪扭扭的走到了庭院中，看了好半天后，才指着姜黄色的别墅问道，“妈咪，新家……这是我们的吗？没有农场漂亮哎……”

　　“是的，亲爱的，我们以后就要在这里生活了。”

　　大家都算是老朋友了，多多少少帮着搬搬行李之类，而最小的未成年人就交给了另一个未成年人照看。

　　“瑞恩……”

　　“亲爱的，你应该叫我叔叔。”瑞恩纠正。

　　“瑞恩！瑞恩！瑞恩！”小女孩咬牙切齿的喊道。

　　“好吧。好吧。”瑞恩举手投降。“随便你叫好了。”

　　小女孩的眼睛转了转，问道，“礼物……刚才你说的，对吗？”

　　现在的小女孩都这么机灵？不是说他们转头就忘吗？瑞恩挠了挠脸蛋，只能点了点头。

　　泰勒干脆坐在了小花园的草坪上，指着周围说道，“不……漂亮，没有花，绣球花……圣诞树农场，花园……全部是。”

　　“没问题。”钱能解决的问题，都不是问题。

　　“知更鸟……必须的！”小女孩奶声奶气，又伸出了小手。

　　“好吧，明天我就让人去买。”

　　“不要。”泰勒头摇的像个拨浪鼓，“在农场的时候，都是爸爸带着我去抓，我要你去给我抓一只。”

　　瑞恩的脸蛋瞬间由白变黑，真不知道该说什么才好，尽管老美的城市绿化和动物保护做的非常好，但知更鸟这种东西去哪里找？

　　“你是个……小气鬼。”小女孩的鼻子都快皱到额头上去了。

　　瑞恩真无奈了，这个年龄的孩子可是特权阶级，难道自己要跟她摆事实讲道理？别开玩笑了，恐怕他说不了几句，这个小家伙就会哭给他看。

　　“今天不可以了，天都快黑了。”瑞恩抬头看了看高高挂在天上的太阳，开始信口胡言。

　　“那……好吧，我会让妈咪帮我记得这件事，还有……是两只！”小女孩先亮出了一个巴掌，借着缩回去四根手指，想想觉得不对，又伸出了一根手指。

　　好在别墅中的家具早就准备好了，斯威夫特夫妇带来的家具并不算多，没多久安德烈亚夫人就抱走了泰勒，否则，瑞恩非要崩溃不可，这个年龄段的小孩，可真是一点都不让人省心。

　　在她变成儿童前，自己还是少出现的好。瑞恩有了些觉悟。

　　嗓子稍稍有些痒，他喝了杯水后，静静思考了起来，不是最近那些乱七八糟的事情，而是他发现自己开始进入变声期了，虽然不是很明显，但他能感觉到，自己的嗓音正在向公鸭嗓转变。

　　我还不到十二岁好不好！瑞恩露出了苦笑，好吧，他知道，前世在进入二十一世纪后，这都快成为了普遍现象。

　　只是，他既不吃肯德基，又不吃麦当劳，对汉堡王和必胜客更是避之不及，没想到，还是会提前进入青春期发育。

　　当然，这样也不是没有好处，最起码可以让他的嗓音和声带早一些成熟，那样，就不必再为音乐方面的事情苦恼了。

　　还有，自己应该去趟好莱坞唱片公司了，他们那里有专业人士，可以对变声期的歌唱训练提供一些指导，他可不想因为平时的练习，让声带受到永久性的伤害。

　　夜晚到临时，斯威夫特夫妇在花园中举行了一个小派对，参加的人极少，只有瑞恩三人以及前来帮忙的几名助理，而派对之后，他们将要进行一次关于未来的谈话。


第57章 皮包公司

　　派对没有持续多久，吃过食物后，斯科特带着瑞恩、妮可和金丝莉来到了别墅的书房中，事先几人多少沟通了一些，知道接下来要谈的是很重要的事情。

　　相处了两年，无论是斯科特还是金丝莉，早就不把瑞恩当成孩子看待了，他们深知这个男孩的聪慧和成熟程度。

　　在好莱坞，站在台前风光的是一个个天王天后，但在别人看不到的地方，有着数人甚至数十人的团队在为之服务，而这些人的手中，往往掌握着许多公众所不了解的内幕，一旦他们出问题，对台前之人的打击，不可谓不重。

　　比如前世，汤姆·克鲁斯在争夺奥斯卡最佳男主角失败后，将所有的原因都归咎到了派·金丝莉身上，认为她对妮可·基德曼过于用心，对他却不闻不问，解除了与她的合约。

　　结果愤怒的派·金丝莉反戈一击，将汤姆·克鲁斯整的灰头土脸，直接从事业的高峰跌落，同性恋、信仰异常、行为怪癖等丑闻一直就没有断过，哪怕是到瑞恩重生之时，他都没有从丑闻的漩涡中脱身爬出来。

　　或许是提前相遇的关系，派·金丝莉与妮可·基德曼成为了无话不说的好友，与瑞恩关系非常不错，而且，行事作风与前世他听说的那些，有了很大不同。

　　斯科特·斯威夫特，前世将泰勒的投资事业打理的井井有条，无论口碑还是名声，要远比他女儿出色，是一个谨守职业道路的股票和投资经理人。

　　然而，前世今生，瑞恩都成长于冰冷的环境之中，除了妮可外，他很难完全相信任何一个人，连曾经发誓永远牵手的人都会松手，何况其他。

　　要知道，人会被足够的眼前利益蒙蔽双眼和内心，而他想要在好莱坞打拼，想要打倒自己的敌人，需要一个强大的团队，一个尽少出现内部问题的团队。

　　如何才能团结身边的人呢？除了牢固的关系外，那就是拥有共同的利益。

　　“你们没有听错，我要成立一家电影制作公司。”瑞恩的话从来没有这么确定过。

　　他挥手打断了想要问话的派·金丝莉，“听我说完，我知道，我们都没有经营电影公司的能力，也缺少足够的人脉和资金，但我说的电影公司，不是米拉麦克斯或者新线这样的专业制作公司。”

　　说到这里，金丝莉和妮可·基德曼已经明白了过来，很显然，瑞恩要像其他的电影明星那样，成立一家皮包公司。

　　“没错，我们成立一家空壳公司。”瑞恩无奈的笑了起来，“我们需要的是一笔资金，在好莱坞或者伯班克租赁一间工作室，聘请几个业内人士坐镇。”

　　这样的空壳公司，确切点来说是皮包公司，在好莱坞多如牛毛，尤其是许多大明星，往往都会成立这么一个公司，没有设备，没有制作团队，没有办公地点，甚至没有工作人员，他们唯一做的就是与电影公司采取分账合作的方式，既可以让自己获得一定的话语权，又可以通过这种方式获利。

　　比如前世的汤姆·克鲁斯，茱莉亚·罗伯茨等人，都曾经成立过这样的公司，而其中最成功的莫过于布拉德·皮特和德鲁·巴里摩尔了。

　　尤其是德鲁，她出身演绎世家，教父是斯皮尔伯格，教母是索菲亚·罗兰，本身又擅长交际，在好莱坞拥有着惊人的关系，十九岁时创办的“Flower Films”制片公司堪称这方面的典范，先后与各大电影公司合作了《一吻定江山》《初恋50天》以及《霹雳天使》等等，从中获得了数以千万计的收益。

　　瑞恩想要成立的，就是这样一个公司，他没有德鲁那么广泛的关系网，却有先天上的优势，只需要与其他电影公司合作自己的剧本就可以了，几部作品接连不断的成功，他渐渐有了这样的底气和本钱。

　　两世为人了，欲速则不达的道理他还是很明白的，现在他有的只是不多的一点资金，拿什么与别人去拼？

　　成立一家电影公司与几大巨头竞争？别开玩笑了，不说其他方面，单单是院线和海外放映权就会让他们焦头烂额。

　　前世的梦工厂就是最好的例子，瑞恩自信在艺术上还有些天赋，但其余方面就算不是一塌糊涂也只能说平平了，他可不认为自己一个人，好吧，就算加上身边的几个人，就能与梦工厂三巨头相比？

　　斯皮尔伯格三人一心想要创造一个新的时代，面临的却是七大电影公司的联合绞杀，最终只能饮恨收场。

　　当然，其中的原因非常复杂，他前世看到的那些，也不过是一些表面现象。

　　今后的好莱坞，将是巨头的时代，不是电影巨头，而是传媒巨头，他只听过传媒集团收购电影公司，还没听说过单靠电影公司能成为传媒巨头的例子。

　　何况，进入新世纪后，电影只靠票房越来越难盈利，娱乐业能成为仅次于制造业的全美第二大产业，那是因为大型传媒集团的存在，让这个行业形成了一条完整的产业链。

　　“瑞恩，你又走神了。”妮可轻轻在他耳朵上了捏了一下，瑞恩赶紧回过神来，不再去想那些不现实的东西，反正他暂时没有那么多野心，合作才是王道，吃独食的人在哪里都不会受到欢迎。

　　“刚才说到哪里了？”瑞恩挠了挠头。

　　“成立一个空壳公司。”金丝莉提醒。

　　“啊，是这样。我们出资成立一个电影公司，与其他电影公司采取分账合作的方式，联合制作我的作品。”

　　不得不说，他在商业上只是一知半解。

　　“再就是，我需要用占据的投资额，在一些电影上拥有发言权，尤其是演员的选择上。”瑞恩又强调了一句。

　　好莱坞是一个现实的地方，他签下合约后，那些唯利是图的家伙，才不会管他和奶油小生是不是死对头，只要能赚钱，他们照样会邀请他来出演。

　　瑞恩可不想自己提前写出来的那些作品，主演依然是汤姆·克鲁斯。

　　除了利益捆绑外，这也算是他想成立公司的另一个原因。

　　“我想你们应该对我的作品有信心……”瑞恩笑了笑。

　　“是的，我们确实对你很有信心。”金丝莉轻轻叹了口气，“但我最想成立的还是经纪人公司。”

　　“我认为这会是一笔明智的投资。”斯科特点了点头，他对好莱坞多少有些了解，这种借壳生蛋的手法，正是好莱坞明星们惯用的方式。

　　“好吧，我也没问题了。”反正只是投资瑞恩的作品，风险与收益相比不值一提，金丝莉暂时放弃了经纪人公司的打算。

　　“妮可，你呢？”

　　“亲爱的，你知道我一向最支持你。”妮可用力握了一下他的手。

　　接下来，就是出资额的问题了，瑞恩目前能动用的资金大概有600万美元，这是《终结者2》的片酬和出版社最新一次的版税分成，妮可手头的钱也不多，大概能凑出200万美元，至于金丝莉和斯科特砸锅卖铁，各拿了一百万出来。

　　“我痛恨税务局。”在商议完股份分成后，瑞恩斥骂了一句。

　　“实际上，所有人都痛恨他们。”斯科特笑了起来，他自然明白瑞恩为什么这么说，《终结者2》的片酬和几本小说的版税分成在交完个人所得税后，只剩下了600多万美元，换成谁都会肉疼。

　　“没有其他避税手段了吗？”瑞恩不甘心的问道。

　　“瑞恩，为了避税，我已经为你成立了基金会，这已经是最好的办法了。”斯科特耸了耸肩，税务局是最令他们这些经理人头疼的所在了。

　　“那好吧。”瑞恩点了点头，“斯科特，筹建公司就交给你了，暂时你负责运营，反正将来不会有多少业务，还有派特，招几个业内人士。”

　　“没问题，实际上我为你们组建的团队中，就有这样的人。”金丝莉似乎想到了什么，问道，“公司的第一笔业务不会就是《保镖》吧？”

　　“宾果……”瑞恩打了个响指，“没错，这个就要你去谈了，派特，记得要电影原声大碟的分成！”

　　分账合作在好莱坞大明星身上是常态，金丝莉并没有说什么，毕竟瑞恩的作品接连大卖，这个行业就如同所有的商业模式一样，成功者总会给人带来莫名的信心，以及下一次仍然会成功的心理暗示。

　　至于公司的名字，梦工厂？还是算了，这个名字摆明就是破产被收购的命，当然，在未来某天瑞恩玩腻了后，说不准也会像乔治·卢卡斯一样，将公司卖给几大巨头。

　　最后，几人商量了一番，干脆就叫詹金斯影业好了，这样还可以充分利用下瑞恩的名气。

　　空壳电影公司就这样确定了下来，除了一个现成的剧本和有限的资金外，没有任何值得称道的东西，或许哪天就会像其他电影明星成立的公司一样关门大吉。

　　在这个世界电影影业的中心，每天都有数以十记的空壳电影公司成立或者破产。

　　对于詹金斯电影公司未来有什么规划？抱歉，瑞恩·詹金斯并没有太过长远的打算，唯一想过的就是，将几部系列电影剽窃出来，把版权握在手中，将来某一天卖掉公司时，好能卖出一个大价钱。


第58章 宣战

　　电影公司算是告一段落，对于他们四个人来说，就算这一千万美元全部亏损，也不是再也无法翻身的灾难，如果投资能够获利的话，就像瑞恩的前几部作品那样，将会带来源源不断的收益。

　　瑞恩去车中取来自己的背包，将其中的一个文件袋交给了派·金丝莉，正是已经修整完毕的《保镖》剧本，还有包括《I will always love you》和《I have nothing》在内的十首歌曲。

　　剧本如同他以前的作品一样，夹杂着许多分镜头设定稿，瑞恩还在上面注明，最好邀请凯文·科斯特纳出演男主角，当然，电影公司不同意的话也没关系，好莱坞缺少了谁，都照样玩的转。

　　再说了，这种电影只要找一个及格的商业电影导演，对方又不脑袋抽筋，闹文艺范，赔本的可能无限小。

　　补充创作的八首歌曲，耗费了他大量的时间和精力，毕竟，灵感这种东西，不是你想要它就会有，但瑞恩有信心，这些歌曲绝对不会比原版逊色。

　　除此之外，还有一个小文件夹，在金丝莉接过后，瑞恩说道，“派特，公司成立后，尽量拿下这些书和小说的电影改编权，《糖衣陷阱》《阿甘正传》《伯恩的身份》《夜访吸血鬼》和《有种来抓我：最非凡骗子的真实传奇故事》尽全力，其他那些你看着办。”

　　“这是……”金丝莉皱起了眉头，“还有中文小说？”

　　“嗯。你知道的，我对东方文化很感兴趣。”瑞恩应了一声，说道，“如果有时间的话，你亲自去一趟台湾吧。”

　　实际上瑞恩列出了好大一个目录，除了他说的四篇外，其他那些能拿下最好，不能拿下也无所谓，本来，他还想将史蒂芬·金的《不同的季节》列入尽力拿下的范围之内，后来想了想，还是放弃了。

　　没错，根据其中一篇改编的《肖申克的救赎》非常精彩和经典，堪称九十年代最出色的电影之一，但它真能当得起完美两个字的评语？何况，它在票房上赔的一塌糊涂，原因很简单，这个年代，监狱题材的电影无论是观众还是电影学院，都不怎么喜欢。

　　后来在录像带市场上的成功，有不少来自于奥斯卡完败后的同情分，如果自己把它弄出来，又在奥斯卡上拿到一两座小金人，那可真就有眼泪都没地方去哭了。

　　这可是无比现实的好莱坞，你只要搞砸了一次，就会将以前取得光环扔掉一大半，尤其是对编剧来说。

　　万一出现这种情况，难道要等十年之后，媒体回头评论经典电影时，再给《肖申克的救赎》，给自己正名？

　　还是谁的东西归谁好了，这样的话不出意外《肖申克的救赎》依然会是经典。

　　正事谈完了，几人闲聊了起来，很快话题就转到了瑞恩的身上。

　　“瑞恩，昨天发生的事情不太正常。”金丝莉毕竟在这个圈子混了很长时间，下意识的就感觉到有不对头的地方。

　　“没错。”瑞恩点了点头，“虽然隔着很远，但我看到学校对面的车上，坐着汤姆·克鲁斯。”

　　“他？”妮可紧咬着牙齿，似乎要择人而噬，“又是他？我下次见到……”

　　“妮可，不要担心。”瑞恩用力握住了她的手，缓缓将她握紧的拳头掰开，“派特，通知与我们交好的媒体，我要召开新闻发布会。”

　　……

　　又是一个周末到来了，许多记者汇聚到了伯班克市迪士尼的总部，其中不少都是媒体圈内响当当的角色，而能让他们集体出动，自然是有重要任务。

　　就在几天前，包括全美三大报业驻洛杉矶分部在内的媒体，先后接到了瑞恩·詹金斯要召开新闻发布会的通知，这些嗅觉灵敏的家伙，立即明白对方是要对最近热炒的某些问题，做出回应了。

　　到来的不仅仅是纸质媒体的记者，他们还看到了福克斯电视台的转播车。

　　其实，这是瑞恩的主意，他借用了迪士尼的新闻厅，干脆将新闻发布会的电视转播权给了迪士尼，反正他的本意，就是动静闹的越大越好。

　　没想到的是，迪士尼不但将转播权给了迪士尼电视台，还反手又卖给了福克斯电视台，让瑞恩很是无语，不过这样也好，毕竟福克斯电视台的影响力要远远超过迪士尼电视台。

　　似乎是为了给瑞恩打气，不但金丝莉坐在了他身旁，就连妮可都坐在了另外一边，至于台下的记者，还算是有秩序，最起码这里没有变成乱糟糟的菜市场。

　　“前几天的事情，我想大家都知道……”瑞恩简单的将那天放学后的事情，叙述了一遍，又说道，“我不知道他们是谁，也不想知道他们是谁，我的律师已经寄去了律师函，他们的行为威胁到了我的人身安全，我会向法院申请禁止令！”

　　“可是……”有一个记者忍不住站了起来，“他们说有证据表明……”

　　“现在不是提问时间。”瑞恩毫不客气的打断，接着看向了身边，“我再说一次，在这个世界上，我只有一个亲人，她的名字叫妮可·基德曼！”

　　瑞恩的眼睛接着离开了澳大利亚女郎，只是其中的温柔消失殆尽，取而代之的是如剑般的凌厉，“对我来说，他们在我的生命中从来就不存在过，过去不存在，现在不存在，将来……依然不存在。”

　　台下的记者自然明白，他说的他们就是抛弃了他的人。

　　“还有，你们知道我童年时有过什么样的经历，对我来说，提供精子和卵子的人并不代表就是亲人，就算以后他们真的会出现在我面前，我也不会承认他们！”

　　这句注定会成为好莱坞经典名言的话，就这么从瑞恩的嘴里说了出来，在场有不少的记者都跟他打过交道，还是第一次看到这个男孩激扬而又充满个性的一面。

　　然而，瑞恩的话还没有说完，他找了下电视转播的镜头，右手指着镜头说道，“我知道是你站在后面，既然你想开战，那好，战争……现在开始了！”

　　台下顿时一片哗然，有反应快的记者，立马猜出了瑞恩话里的意思，也隐隐明白他指的是谁！

　　战争？公然宣战？

　　就在台下目瞪口呆的时候，瑞恩拉起妮可，头也不回的离开了新闻发布会，只留下金丝莉一人对付那些炸了窝的家伙。

　　“瑞恩，你……”回到休息室，妮可不知道该说什么才好，在这个圈子里，就算有再大的矛盾，也极少有公然呛声的人。

　　“妮可，不用担心，别忘了，我可是一个不到十二岁的孩子，叛逆一些，激烈一些，没多少人会计较。”显然，瑞恩早就想好了，年龄对他来说，有时是劣势，有时却又是天大的优势。

　　成年人总会包容未成年人，何况，瑞恩并没有明言对方是谁，也没有说任何太过份的话。

　　“好吧。”妮可只能叹了口气，不知不觉间，她总是将他当成了成年人在对待。

　　妮可的手提电话这时响了起来，她看了一下，纽约的号码，立即明白来电话的是谁，“瑞恩，娜特的电话。”

　　娜特？瑞恩稍稍愣了一下，这不是他们两个固定通电话的时间啊？想来娜塔莉是看了刚才新闻发布会的直播。

　　“娜特，有事吗？”

　　“瑞恩，你刚才指的是汤姆·克鲁斯吗？”另一边的娜塔莉问道。

　　“没错，这些天来的事情，与他脱不了关系。”

　　“那你这样说会不会造成不好的影响。”娜塔莉明显有些担忧。

　　“别担心，娜特。”瑞恩狠狠出了一口气，接着说道，“总不能他都把手打到我脸上了，我还不做出回应吧。”

　　“瑞恩，我知道我现在帮不了你，我想说的是，我永远会和你站在一起，用你能想到的办法好好还击吧！”很显然，娜塔莉多少被瑞恩影响了一些，有时候也有些无法无天。

　　“还击？肯定的，我一定……”瑞恩突然想起了什么，愣了一下，接着说道，“娜特，等我回家以后再说，我想起了一件事。”

　　“好吧，再见。”

　　瑞恩挂断电话，塞给妮可，在休息室找了起来，这时休息室的门打开了，进来的是卡特·艾斯纳。

　　“瑞恩，无论如何，迪士尼是站在你这一边的！”他喊道。

　　瑞恩翻了翻眼睛，迪士尼本来就与汤姆·克鲁斯没有任何关系，这时要站到另一边去，除非脑袋集体进水。

　　“妮可，我的背包呢？谢谢。”

　　他也顾不上卡特，从背包中取出笔和空白曲谱，就坐了下来，努力回忆着歌曲的曲调。

　　卡特·艾斯纳在妮可的示意下，乖乖闭上了嘴巴，站在一边抓耳挠腮，这种情况他见过，明显是瑞恩来了灵感，只是看现在的样子，似乎写的是曲谱？

　　坦白的说，瑞恩除了拿走未来属于汤姆·克鲁斯的作品外，现在并没有更好的反击手段，别看他话说的狠，其实自己明白，这也就是表明态度而已，至于别人，恐怕只会当成小孩子受了委屈后的气话。

　　但娜塔莉刚才的话，让他想到了前世泰勒对付前男友们的办法，是啊，他也可以写一首歌，一首大红特好，甚至能登上公告牌的歌曲，不带脏字，不指名道姓，却又可以让所有人都明白，狠狠讥讽和挖苦他一番。

　　这样可以让他成为整个北美，甚至是整个世界的笑柄，尽管他已经是全美的笑柄了。

　　我他妈的就是个天才！瑞恩毫无形象的哈哈大笑了起来，然后看向了卡特·艾斯纳，“卡特，我们现在可以去好莱坞唱片公司吗？”


第59章 他

　　作为好莱坞唱片公司的音乐总监，约翰·伯恩斯愁白了头，整个公司除了米奇老鼠俱乐部外，就没有能拿得出手的歌手了，而米奇老鼠俱乐部与90年才成立的唱片公司压根就没多少关系。

　　一年多时间过去了，公司在唱片行业几乎毫无作为，作为一名高管，约翰·伯恩斯非常清楚，如果这样的情况继续下去，集团董事会很快就会对唱片公司的管理层大换血。

　　但就算好莱坞唱片公司是迪士尼旗下最不起眼的子公司，那也轮不到试金石影业的人过来指手画脚，卡特·艾斯纳直接领了一个男孩找上门来，说他非常有才华有天赋，唱片公司应该签下他，这算怎么回事？

　　好吧，他承认瑞恩·詹金斯是个天才，但那是在写作和表演方面，这可是音乐！他以为自己真的是全能天才？

　　他很快就接到了集团总裁迈克尔·艾斯纳的电话，就算再不情愿，也只能带着一行人向试音室走去。

　　不过，他发现自己的秘书，一直在挤眉弄眼，无声的做着口型。

　　汤姆·克鲁斯？他瞬间就看明白了，皱起了眉头，忽然，四月份时铺天盖地的那些报道被他回忆了起来，半个小时创作出一首歌曲！是的！就是他啊！

　　试音并没有持续多久，在瑞恩唱了一首《Because of you》，并明言这首歌是自己原创后，试音室中所有的人都像饿狼看到了鲜肉一般，尤其是约翰·伯恩斯，他可是老资历的专业人士，怎么会看不出对方的价值。

　　“瑞恩，坦白的说，你在唱腔方面有些小问题，放心，很容易解决。”伯恩斯皱了皱眉头，又叹了口气，问道，“你是不是要进入变声期了？”

　　“是的。”瑞恩点了点头，“事实上，我希望你们这些专业人士，能在这段时期给我一些指导。”

　　伯恩斯稍微有些失望，现在整个唱片公司，都想尽快推出大卖的唱片，好打开目前的局面，只是面前的男孩在音乐才华方面没得说，但要想录制唱片，那总要他变声期结束之后吧？

　　那要多久，一般来说最少半年或者八个月声线才能基本稳固，真是见了鬼了！

　　没过多久，唱片公司的CEO里德·麦尔斯也走了进来，有工作人员迅速对他解释了现在的情况，他想了想，对瑞恩和金丝莉说道，“瑞恩，还记得我吗？前不久我们还见过。”

　　“是的，麦尔斯先生，好吧，里德。”瑞恩自然记得他，这是前不久参加卡特举办的派对时认识的。

　　“这样说吧，我们希望能签下你的唱片合约，公司会派专业人员在你变声期进行指导，还可以利用这段时间收歌，等你嗓音固定后，再考虑唱片的问题，如何？”

　　“收歌就不用了。”瑞恩轻轻摇了摇头，说道，“实际上，歌曲这几年来我准备了不少，出一张唱片没任何问题。”

　　里德·麦尔斯和约翰·伯恩斯额角一阵乱跳，这算什么？难道这就是超级天才在艺术方面的真面目？在写作和表演的同时，还能创作歌曲？

　　“里德，你应该知道，今天瑞恩在总部举行了新闻发布会，在会后的半个多小时，他就写出了一首新歌。”卡特·艾斯纳似乎是故意的。

　　不少工作人员悄悄抹去了额头的汗水，伯恩斯用力抿了抿嘴唇，问道，“瑞恩，可以让我们看一下，或者……”

　　“好吧。”瑞恩对金丝莉招了招手，接过写满了歌词的曲谱，对一名工作人员说道，“吉他可以借我用一下吗？”

　　接过吉他，瑞恩试了下拨片，干脆放在了一边，直接拨动了琴弦，曲调俏皮而又轻快，而他的哼唱声就像顽皮的孩子一般，刁钻中带着淡淡的讥讽。

　　“他是最明亮的一颗星，他冉冉升起说话动听，美妙的语言却让人心惊，原来那是可以伤人的寒冰！

　　光芒闪动警钟长鸣，他就像恶龙的眼睛，盯着天真的孩子美丽的女性，对他们施加诽谤的酷刑！

　　他诋毁的词锋永远不停，这就是他的使命！噢，他带来的邪恶驱散了光明，他经过的地方树叶枯黄花朵凋零！

　　他接受的是撒旦的命令，在人间破坏着和平，你不要有任何庆幸，因为在他经过的地方，所有人的名声消失的干干净净！

　　他是如此的狰狞，让整个世界不得安宁，亲爱的，请双手合十向上帝示警，愿天父降下屠龙的神兵！

　　我们的世界不会被恶龙占领，他变成了人人讨厌的苍蝇，见到他时无需手下留情，让他永远战战兢兢！

　　Na……na……na……”

　　开始的时候，所有人都觉得这首歌曲轻松欢快而又朗朗上口，绝对是一首值得好好操作的歌曲，但随着瑞恩唱出的歌词越来越多，这些人的嘴也越张越大，甚至都能塞进一个鹅蛋去了。

　　整首歌曲调如此明快，却充满了讥讽，所有的歌词中没有一句脏话，却让所有人都明白作者是在骂人，骂一个外表光鲜内里龌龊的卑鄙小人。

　　至于骂的是谁，相信全美的大部分民众都能猜到。

　　这些人面面相觑，愣了一会后，开始有人忍不住笑了起来，真是太有意思了，瑞恩·詹金斯的反击果然与众不同。

　　妮可·基德曼自从进来后，就没有说过一句话，这时不禁哑然失笑，在瑞恩放下吉他后，走了过去，用力揉了下他的脑袋，“这就是你的反击？小心引来争议。”

　　“那怎么办？”瑞恩耸了耸肩，“他是一个成年人，我是个孩子，他是成名多年的大明星，我只是个小童星，他摆明了以大欺小，我总不能只挨打不还手吧，这是我唯一能够想到的办法。”

　　他的信口胡言很快发挥了作用，房间中的所有人都叹了口气，露出了同情的神色，确实，在绝大多数人看来，汤姆·克鲁斯做的事情有些过份了，尤其是攻击的目标还是一个未成年人。

　　“非常棒的歌曲，完全有登上公告牌的实力。”伯恩斯用力拍了下手掌。

　　“那好吧。”里德·麦尔斯想了想问道，“瑞恩，我可以让人与派特谈合约了吗？”

　　“当然。”瑞恩点了点头，忽然笑了起来，“里德，我记得歌手可以发首单曲试水对吗？”

　　“是啊。”

　　“如果可以的话，签完合约后，可不可以将这首《He》作为单曲发行？”瑞恩可不想等到半年或者八个月之后。

　　“这个……”

　　“不可以吗？我想这用不了太多的时间吧？”

　　这可是敏感事件，好莱坞唱片公司不可能当场给他答复，瑞恩也不着急，反正这首歌只需要哼唱，就算变成了公鸭嗓对他来说也没什么难度，可以让金丝莉与他们慢慢谈。

　　瑞恩在新闻发布会上一番言语，让他再次成为了公众注目的焦点，与此同时，汤姆·克鲁斯也面临着记者和狗仔的不断骚扰，尽管他矢口否认男孩指的是他，但这些家伙，又怎么可能相信，对他展开了围追堵截。

　　这件事引起了极大的反响，就连儿童协会和教师家长联合会都表示了关注，他们的发言人表示，如果瑞恩·詹金斯真的受到了不公平待遇和他人诽谤，可以向他们求助，必要时他们会采取干预措施。

　　……

　　戴好墨镜，将棒球帽的帽檐往下拉了拉，瑞恩又看了看周围，没人注意到他，当即对一边的乔治招了招手，两人飞快的走进了咖啡店中。

　　金丝莉委托人查了乔治的过往，这个退伍军人身家清白，没有任何不良记录，在与他亲自谈过之后，乔治成为了瑞恩的保镖兼司机。

　　同时，她还委托了一家有名的安保公司，为妮可聘请了两名女保镖兼助理。

　　在二楼的一个包间，一个棕发中年人正与金丝莉等在了其中，看到瑞恩与保镖进来后，不自觉的扶了下架在鼻梁上的眼镜。

　　“索尔金先生，你好。”在金丝莉为双方做过介绍后，瑞恩打了个招呼。

　　阿伦·索尔金，生于纽约曼哈顿的犹太人，小有名气的戏剧编剧。对方的资料，很快就出现在了瑞恩的脑海中，当然，不是他记得他，而是金丝莉事先准备的资料。

　　说起来，瑞恩差点搞出了乌龙，好在他记得《义海雄风》是在92年底公映，如今91年快过去了一半，电影的剧本很可能已经出现，他特意让金丝莉打听了一下好莱坞有没有军队法庭题材的剧本，果不出其然，这位阿伦·索尔金先生正在四处兜售剧本。

　　瑞恩只是看了他交给金丝莉的一段样本后，尽管名字不同，但他还是确定，这就是《义海雄风》。

　　本来，他只是让派·金丝莉以詹金斯影业的名义买下这个剧本，谁知道，阿伦·索尔金竟然提出了要跟他见上一面。

　　“詹金斯先生，我没别的意思，只是希望能得到你的授权，将《瑞恩故事集》中的那篇《玩具总动员》改编成儿童舞台剧。”索尔金直接表明了他的意图。

　　瑞恩不禁有些挠头，这件事太出乎预料了，“索尔金先生，我能问一下你具体的计划吗？”

　　“是这样的，我所在的社区的孩子，非常喜欢你的作品，两个月后，我们社区有一场大型儿童公益活动，所以……”

　　“好吧。”只是小范围内的演出，瑞恩点头应了下来，“我会让派特给你一份免费授权。”


第60章 录音和配音

　　詹金斯影业成立的悄无声息，没有任何动静，除了少数业内人士外，并没有多少人知道，好莱坞又多了一个明星空壳电影公司，甚至在成立后，瑞恩连看都没有去看一眼，整个公司总共就八名工作人员，其中还有斯科特·斯威夫特和派特·金丝莉两名兼职。

　　就像瑞恩说的那样，公司并没有多少业务，既不投拍外来的剧本，又不购买电影发行，所需要做的就是联合投资后，派出相应的财物监督人员。

　　与华纳的谈判还算顺利，好莱坞已经有了向大投资大制作转变的趋势，联合投资分账合作将来势必会成为主流，而观众口味又是最不可捉摸的东西，能拉上瑞恩·詹金斯的团队一起投资，从而减少风险，何乐而不为。

　　何况，对方要求的投资额度只占到了四分之一，并没有触及他们的底线。

　　与好莱坞唱片公司的谈判，在瑞恩又一次来到试音室，哼唱了几首歌曲后，好莱坞唱片公司拿出了从来没有过的效率，迅速敲定了合约，承诺尽快录音发行那支单曲。

　　“瑞恩，我觉得整个曲调和唱腔应该更加俏皮一些，尽量减少讽刺的意味，有歌词表达的意思就足够了。”录音室中，约翰·伯恩斯亲自担任《He》的制作人，正根据瑞恩的唱腔给出自己的意见。

　　过犹不及的道理，瑞恩还是很清楚的，想了想后，觉得对方说的很有道理，自己应该是个旁观者，而不是嘲讽者，歌词的内容足以让全美的民众明白是什么意思了，他不必在唱腔中再加入过多的个人好恶。

　　“好，重新试一次。”瑞恩再次戴上了耳麦。

　　伯恩斯轻轻舒了口气，这个男孩的表现，完全可以用惊艳来形容，在渡过了第一次进入录音室的不适应后，迅速找到了状态，而他唱腔中存在的小问题，往往一点就透，还能举一反三，在他看来，他在音乐上的天赋和才华，甚至远远超过写作！

　　他很想对他说，“放弃写作和表演吧，你的未来在流行音乐。”

　　“伴奏也需要改动一下。”瑞恩试听完录制的几段后，皱起了眉头。

　　“嗯。”伯恩斯赞同的点了点头。

　　瑞恩回到另一边的休息室，乔治立即送上了清水，在他一口饮尽后，问道，“还需要吗？”

　　“不用了。”瑞恩摆了摆手，接着说道，“乔治，把唱片公司给我定制的训练计划拿过来，谢谢。”

　　在合约签订后，好莱坞唱片公司不但派出了专人对他指导，还针对变声期制定了完善的计划，瑞恩看过之后，也放心了许多。

　　看了没几段，瑞恩又想起了别的事情，阿尔·索尔金最终将剧本卖给了他的空壳公司，他大致翻看了一遍，大体情节并没有太多变化，至于不同的那一些细微处，他也不准备插手，直接将剧本给了米拉麦克斯，并且明言，这个剧本只要不出意外，肯定可以大卖。

　　即便哈维·韦恩斯坦对这不是他的原创有些不满，却也接受了合作拍摄的建议，至于男女主角，自然不会是汤姆·克鲁斯和黛咪·摩尔了，瑞恩给出的建议是，布拉德·皮特和妮可·基德曼。

　　皮特哥现在只是个三线演员，论帅气不比奶油小生差，虽然缺少票房号召力，但妮可·基德曼在一定程度上可以弥补这一项，何况，使用这两个人，节约下来的片酬可以让整部电影的投资额打个对折。

　　这种体现美国精神和主旋律的电影，只要导演和制作方脑袋不抽筋，收回成本没有任何问题。

　　何况，哈维·韦恩斯坦那个胖子，对市场的把握一向都很敏锐，在整个好莱坞也能排的上号。

　　这首单曲经过数次调整，录制了整整两天，特别是到了后一天，瑞恩的状态越来越好，让伯恩斯直接推翻了前一天采用的片段，重新进行了录制。

　　如果不是瑞恩的变声越来越明显，不适合长时间高强度工作，伯恩斯甚至都想让他继续试下去。

　　听着耳麦中的歌声，瑞恩轻轻晃着身体，他的声音非常干净，又略带着一丝沙哑，还有那么一点点稚嫩，正适合歌曲想要表达的轻快和俏皮，在他听来，这首歌与前世的原版最少有了三分之一的区别。

　　没错，这首《He》的曲调，他借用的是舞动精灵的《She》！

　　只是原版轻松欢快的歌词，被他改成了不伦不类的讥讽。

　　结束了短暂的录音工作后，瑞恩并没有放松的机会，除了上学以及面对狗仔的骚扰外，他开始了每天放学后，奔赴北好莱坞的生活。

　　幸运的是，现在有了一个强壮的保镖和司机，在某种程度上，可以给他挡下不少的麻烦，比如那对前来骚扰他的詹金斯夫妇，而且，在妮可又一次十万美元的赞助后，学校允许他的专车可以直接开入校园一段距离，以确保他可以安全的上下学。

　　瑞恩也有了第一笔大额支出，那就是他的专车，本来购车的钱妮可想要承担，却被他强行拒绝了，他以后的开支会越来越大，难道真要让妮可·基德曼一直负责到他年满十六岁？

　　他最初的计划，是购买一辆宾利或者劳斯莱斯银魅，毕竟，前世听多了这些名车，却从来没有乘坐过，但在妮可眼神转冷之前，他赶紧否决了自己的话，最后购买了一辆最新款的奥迪90。

　　乔治稳稳当当的将车停在了T2工作室的门前，《终结者2》的后期制作已经进入了最后阶段，詹姆斯·卡梅隆经常在工业光魔和T2工作室之间两头跑，主要演员也被他重新召集了起来，为剪辑出的样片配音。

　　尽管只是一些片段，但超过了一亿美元的巨大投资额，给了卡梅隆巨大的压力，他对每个细节要求之严格，比在片场时有过之而无不及。

　　“瑞恩，你在发什么愣？我们没有多余的时间给你浪费！”看着瑞恩微微出神的样子，卡梅隆爆出了怒喝，震的阿诺·施瓦辛格赶紧后退，以防这城门之火殃及到自身。

　　紧凑的配音室中，唯一剩下的就是卡梅隆的怒吼，瑞恩捏了捏鼻子，摘下麦克，从椅子上站了起来，不紧不慢的说道，“等等，吉姆，你不举得T800使用猎枪射击时的声音太逊了吗？”

　　“太逊？”卡梅隆的火气似乎更大了，再一次吼道，“瑞恩·詹金斯，你只是这部电影的主演，猎枪的枪声逊不逊那是由我这个导演来决定的。”

　　瑞恩嘴角抖了抖，明白对方正在火头上，还是不与他计较的好，就在刚才的样片中，他听到了T800用猎枪射击时的声音，与前世的影片中有巨大的区别，不禁陷入了回忆中。

　　詹姆斯·卡梅隆忽然停了下来，与瑞恩认识这么久了，自然知道他时不时就会想出些鬼主意来，而过往的经历证明，这些点子往往会有意想不到的效果。

　　“好吧，瑞恩。你又想到了什么，直说好吗？”

　　“猎枪的配音，你用的是散弹枪的声音，对吗？”瑞恩问道。

　　“是。”卡梅隆回忆了一番，“枪声确实沙哑低沉了一些。”

　　“那为什么不用更有震撼性的声音呢？只有那种震彻人心的声音，才能配得上T800强悍的模样吧？”瑞恩眼睛转了转，“比如……榴弹炮或者加农炮的声音。”

　　卡梅隆的脑海中立即出现了一副画面，T800扣动扳机，散弹猎枪喷出火焰，将T1000轰倒在地，如同加农炮炮击坦克般的巨响，回荡在放映厅中，震彻的观众胆战心惊。

　　足足十多秒之后，卡梅隆缓缓点了点头，大声喊道，“今天的配音到此结束，将剪辑、配乐……不对，是将各部门的主管都给我喊来，马上！我要对样片进行修改！”

　　瑞恩和施瓦辛格面面相觑，这位的作风果然是雷厉风行，暴君导演丝毫不给他们两个面子，“你们可以走了，赶紧走吧，尤其是瑞恩，快点走！不要在这里给我添乱。”

　　这是过河拆桥啊！瑞恩心底感叹了一句，对施瓦辛格说道，“阿诺，我们走吧。”

　　两人向着大门处走去，只见整个工作室一片鸡飞狗跳，陷入了忙乱之中，只能摇头笑了笑。

　　詹姆斯·卡梅隆对于电影的追求，只能用两个字来形容——完美——尽管他知道这个世界不可能制作出完美的电影，却不妨碍他向着这方面努力。

　　特别是，瑞恩看到他那副不修边幅、邋里邋遢的形象时，只叹导演这份工作，绝对不是一般人能做得了的。

　　大部分影片的后期制作，往往会超过拍摄时间，尤其是电影CG技术的发展，后期制作占用的时间将会越来越长，一个导演一年能制作一部合格的商业电影，就已经算是神速了。

　　当然，你也可以一年制作两部甚至三部作品，但粗制滥造的结果只有一个，市场和投资商很快就会抛弃你。

　　如果不是将大部分后期特效外包给了工业光魔，《终结者2》能不能在原定的独立日上映，将会是一个很大的疑问。


第61章 首支单曲

　　随着全美的学校陆续放假，一年中最为火热的暑期档再一次到来，然而进入六月份后，最引人注目的，不是宣布将在独立日首映的科幻大制作《终结者2》，也不是渐渐走向了帝国末路的红色巨熊，更不是还在熊熊燃烧的科威特油田，将整个暑期档率先引爆的是一首单曲。

　　“各位听众朋友，晚上好，这里是全美公共广播电台音乐特辑节目，我是大家的老朋友马克·温斯特，音乐是人与人之间沟通的桥梁，音乐可以洗涤人的心灵，一首天籁般的歌曲可以让大家回味无穷，一首好歌可以伴你进入梦乡，什么才是好歌呢？不要急，听马克给你推荐！”

　　“也许大家要抱怨，马克你推荐的是什么鬼东西，那都是八十年代的歌曲了！能不能别再推荐麦当娜和惠特尼·休斯顿了，我已经听够了！那好，今天马克就满足了你们的愿望，推荐一首新歌，一个十一岁男孩的新歌，来自于瑞恩·詹金斯，对！你们没听错，这个瑞恩·詹金斯就是洛杉矶男孩瑞恩·詹金斯。好了，在播放歌曲之前，给大家一个忠告，如果你们在吃东西或者喝水，请立即咽下去，否则后果自负。”

　　“请大家欣赏超级天才的第一首单曲《He》！”

　　俏皮和轻快的音乐声，通过电台，传到了无数人耳中，仅仅只是一段前奏，就吸引了相当一部分人的注意力，只是当瑞恩纯净中带着丝沙哑的歌声响起后，绝大部分人开始张大了嘴巴。

　　“他是最明亮的一颗星，他冉冉升起说话动听，美妙的语言却让人心惊，原来那是可以伤人的万年寒冰！

　　光芒闪动警钟长鸣，他就像恶龙的眼睛，盯着天真的孩子和美丽的女性，对他们施加诽谤的酷刑……”

　　他？他是谁？听到这首歌的人眼前立即闪过了一张帅气的脸蛋，以及一个聪明刁钻的男孩模样，不禁哈哈笑了起来。

　　被繁重工作压得抬不起头来的职员，在笑声中卸掉了负担；被青春期困惑所缠绕的孩子，在笑声中重新开朗起来；被失业笼罩了头顶的工人，在笑声中逐渐恢复了信心。

　　就像无数乐评人说过的那样，出色的歌曲总能引发人的共鸣，这首歌朗朗上口，偏偏俏皮轻快中又充满了讥讽，让人不自觉的就会想起瑞恩·詹金斯和汤姆·克鲁斯之间的矛盾来。

　　他们仿佛看到一个瘦弱的男孩，被一个成年的大明星欺侮，却又无力反击，只能哼唱这么一首歌曲，从大明星的身边逃走，只留下一片讥讽。

　　借助着迪士尼的渠道，这张单曲迅速在各大唱片店铺货，而如此的嘘头摆在眼前，大报小报又怎么会放过，他们重新将两个人间发生的种种翻了出来，几大电视台再次重播起了那次冲突的录像。

　　一时间，瑞恩·詹金斯和汤姆·克鲁斯，成为了全美街知巷闻的名字，哪怕是去采访街头的流浪汉，他们也能对两人间的过往说出个一二来。

　　但不同的是，瑞恩再次站在了正义的一面，毕竟整首歌中没有一句骂人的话，曲调也不阴沉和毒辣，更像是一个孩子的顽皮之作。

　　汤姆·克鲁斯再次成为了舆论批评的对象，不知道是哪家小报，竟然收买了极品詹金斯夫妇，他们主动爆料，自己并不是瑞恩·詹金斯的父母，之所以会那么做，是因为受人指使，获得了一大笔钱。

　　尽管没有任何证据指向汤姆·克鲁斯，但媒体还是用‘也许’‘大概’‘可能’等模糊的词汇，将这顶帽子迫不及待的扣在了奶油小生的头上。

　　这些家伙为了吸引眼球，就算给耶和华栽赃也不会在乎，何况，这件事还未必是栽赃呢。

　　不得不说，今世汤姆·克鲁斯少了派·金丝莉的恶果显露了出来，现在的经纪人危机公关能力有限，让他越来越被动，甚至有他的粉丝在接受采访时，也表达了对自己偶像的失望。

　　“我很失望，我一直很喜欢汤米，但我想不明白，他一个成年巨星，为什么要这么处心积虑的对付未成年人，这样的人不值得我继续崇拜！”

　　如此具有话题性和争论性的歌曲，想要不火都难，何况，这首歌的质量绝对是上上之选，再加上一年多下来，无论是书迷还是影迷，瑞恩有了为数众多的铁杆粉丝，这些人在他与汤姆·克鲁斯的冲突中帮不上忙，却可以通过购买单曲来支持自己的偶像。

　　甚至有不少媒体通过各种方式，向瑞恩打听那个他是不是汤姆·克鲁斯，瑞恩可不是傻蛋，自然不会承认，反正大家心照不宣就可以了。

　　或许成年人听听开心一下就放到了一边，但在青少年眼中，这是难得的好歌，尤其是这种别出心裁的还击方式，更合他们的口味，要知道，现在埃米阿姆还未出道，小泰勒连萝莉都算不上，这种不带脏字的俏皮骂人方式，分外吸引人的眼球。

　　而青少年又是娱乐市场的主力消费人群，瑞恩又顶着超级天才的名号，这张单曲的销量可想而知。

　　首周过后，《He》拿下了十一万三千张的销量，与成名已久的歌手没法比，但对于乐坛新人来说，已经是非常不错的成绩了。

　　让人哭笑不得是，这首歌成为了骂人的首选，许多青少年修改歌词，将自己痛恨的对象加入其中，四处哼唱，使得这首歌的影响范围不断扩大，在电台的点播次数飞速增长，进一步拉动了单曲的销量。

　　在最新一期的公告牌出来后，《He》直接坐在了第七位的位置上。

　　只是相比于歌曲，几乎所有媒体都将注意力放在了歌手的身上，毕竟那个男孩太让人惊讶了，即便自从他和汤姆·克鲁斯的冲突录像曝光后，大部分人都知道他在音乐上同样有着非凡的创作才华，却没想到他竟然真的出了一首单曲，还是以这种让人瞠目结舌的方式。

　　新一期的《滚石》杂志出版后，也只是简单评价了一下歌曲，主要目标还是放在了瑞恩·詹金斯身上。

　　“毫无疑问，《He》是一首出色的歌曲，瑞恩用轻松的哼唱，展现出了这首歌的灵动和调皮，即便他的唱腔还存在一定的缺陷，但别忘记了，他今年才十一岁，在这个年龄能做到如此地步，难能可贵。”

　　“此外，瑞恩不但是这首歌的演唱者，还是词曲作者，而这首单曲应该只是试水之作，想必这个洛杉矶男孩很快就会推出自己的唱片。”

　　与其他媒体相比，《洛杉矶时报》的米克·泰勒再次得到了独家消息，在娱乐版的专栏中披露：“我们从迪士尼内部得知，《He》是瑞恩在迪士尼举行完新闻发布会，回到休息室后，用时仅半个小时创作，想想他在希尔顿大酒店曾经用半个小时多点的时间，创作出了另一首歌曲，或许我们应该称他为半小时先生？”

　　“很显然，瑞恩·詹金斯是上帝的杰作，他有着突出的艺术天赋，在文学、电影、音乐等方面已经展现出了非凡的造诣，他是上帝赐予好莱坞的瑰宝。”

　　几天后，好莱坞唱片公司也接受了记者的采访，音乐总监约翰·伯恩斯的是这么说的。

　　“是的，我们与瑞恩签订了一张唱片合约，《He》确实是试水之作。什么？销量？不，不，不，一点都不出乎我们的预料，这首歌曲有多优秀，瑞恩有多出色，我想全美所有的人都清楚，不是吗？在我看来，瑞恩拥有着罕见的音乐天赋，甚至远超写作和表演，在同龄人中，他是最好的。”

　　“是的，我有话要对他说，瑞恩，你应该将所有精力都放在音乐上，在这里你会取得令人惊叹的成就。好吧，但愿他的书迷和影迷不要为此生气。”

　　“瑞恩的专辑？短期内不会发行。原因？很简单，他现在到了变声期，我们必须要保护好他的声带。是的，只要渡过变声期，我们就会将制作专辑提上日程。”

　　“收歌？不需要，事实上，专辑的歌曲瑞恩已经准备好了，没错！所有的词曲将由他自己包办。”

　　随着时间的推移，这首歌的传唱度越来越广，在第二周过后，《He》出人预料的登上了公告牌的榜首位置，瑞恩有了自己的第一支冠军单曲，而单曲的销量也达到了25万张，好莱坞唱片公司终于看到了曙光，找到了能从唱片市场分一杯羹的机会。

　　“里德，唱片公司做好准备，只要瑞恩·詹金斯条件允许，立即将专辑提上日程，我不管任何原因，一定要有专人在变声期为他提供服务，将他的状况及时反馈回来。”

　　迪士尼正在召开董事会，作为近期重点项目的负责人，里德·麦尔斯和卡特·艾斯纳被允许破例列席，讲话的正是首席执行官迈克尔·艾斯纳。

　　“卡特，《小鬼当家》的续集什么时候开始筹备？”他问向自己的侄子。

　　“瑞恩拒绝了出演的要求，他已经授权我们编写剧本，制作续集。”卡特赶紧解释，“实际上，瑞恩这一年来发育的太快了，他无论是身高还是长相，确实不适合继续出演这种搞笑和可爱的儿童角色了。”

　　迪士尼的董事们回忆了一番瑞恩现在的相貌，都点了点头，确实如此，如果让他出演续集，或许就是一场灾难。

　　“不过，他向我们推荐了一个合适的人选。”卡特补充道，“曾经出演过《巴克叔叔》的麦考利·卡尔金，我们与他接触过，还算可以，当然，不能与瑞恩比。”


第62章 野游

　　“艺术的使命就在于使用感性的形象去显示真实，它应该给人精神上的活力和鼓舞，而不是对人生亮出冰冷的拳头！”娜塔莉犹如骄傲的斗鸡一般，紧紧盯着面带不屑的瑞恩。“我说的难道不对吗？”

　　“但列夫·托尔斯泰说过，最好的艺术就是所有人可以理解的艺术！”瑞恩同样抬起了下巴，“《巴黎最后的探戈》是什么东西？既沉闷又无聊，有多少人喜欢它？除了马龙·白兰度在其中展现出的演技外，根本就一无是处？至于贝鲁托奇，他明白观众想看的是什么吗？”

　　“《沉默的羔羊》也好不到哪里去，大量残忍、恐怖和血腥的镜头，冲淡了它想要表达的主题，在艺术上的表现，比《巴黎最后的探戈》差了最少一个档次。”娜塔莉接着反驳。

　　“你无法否认，《沉默的羔羊》更受到欢迎，娜特，还是那句话，电影不是导演拍给自己看的，他必须考虑市场的接受度。”

　　这是在前往约塞米蒂国家公园的旅行车上，瑞恩和娜塔莉坐在十一座旅行车的最后排，展开了激烈的辩论。

　　娜塔莉是昨天来到洛杉矶的，艾夫纳先生来这边参加一个医学会议，干脆带上了自己的女儿，直到下飞机之后，娜塔莉才通知了瑞恩，好在瑞恩和妮可虽然决定与斯威夫特一家外出野游，以躲避越来越疯狂的记者，却还没有出发，正好带上了她。

　　两人好久没见，有许多话要说，只是话题说着就转到了电影上，自然而然讨论起了今年大热的《沉默的羔羊》。

　　“但艺术是严谨的！”娜塔莉干脆半转过了身体，与瑞恩面对面。

　　“是吗？那《巴黎最后的探戈》中，那么多情色镜头真的有必要存在？”

　　“瑞恩！娜特！”

　　妮可忍无可忍，转过了头来，喝止了还想继续辩论的两人，“我想问一下，《巴黎最后的探戈》和《沉默的羔羊》是谁陪你们看的？是你们这个年龄应该看的吗？瑞恩，看起来回去后我应该禁你的足，还有娜特，我想我应该与谢莉夫人通电话了。”

　　斗鸡般的少男和少女终于泄了气，互相瞪了一眼，分别看向了各自一方车窗外的风景。

　　“他们不是好朋友吗？为什么从昨天就开始争吵？”

　　将熟睡的泰勒换了个姿势抱在怀里，安德烈亚夫人好奇的小声问道。

　　“别提了。”妮可挥了下手，“他们两个认识快两年了，无论打电话还是通信，都是这个样子，好像天生的对头一样，偏偏感情又非常好。”

　　约塞米蒂国家公园位于加利福利亚州的东部，与黄石国家公园齐名，是西部地区最美丽的天然国家公园之一。

　　他们一行人共来了两辆车，除了十一座的旅行车外，乔治还在后方开了一辆雪佛兰越野车。

　　“哇，好……美啊……”

　　刚刚下了车，小泰勒就看到了连成一片的森林，这里气候宜人，远比炎热的洛杉矶要来的凉爽。

　　这里的风景极美，一行人进入山谷后，直接去了南山的蝴蝶森林，这里有一大片的老世界爷树林，这些红杉树又高又粗，其中不少十多个人绕成一圈都无法合围。

　　尽管美国的城市绿化做的非常出色，但对于常年生活在都市中的人来说，这里是放松休闲的好去处，唯一不好的地方，就是游人有些多了，毕竟这里是全世界闻名遐迩的旅游胜地。

　　在又参观了岩石区后，众人干脆来到了人流量较少的溪流峡谷，找了一个地势平坦的地方，进行短暂的休息。

　　“瑞恩，抓蝴蝶……带我去，好吗？”小泰勒一刻都不让人清闲。

　　“亲爱的，这里有狼和狮子，不能乱跑。”瑞恩干脆出言恐吓，但不到两岁的小女孩又哪里懂得这两种动物的可怕，反而拍着手说道，“狮子？动物园里？是那种吗？太好了，瑞恩，还有娜特，抓狮子……带我去。”

　　瑞恩有种想吐血的冲动，好在斯科特先生看了下时间，说道，“时间不早了，我们抓紧去木屋区，如果太晚了，就找不到住处了。”

　　“美洲没有真正的野生狮子！”娜塔莉给了他一个你真没文化的眼神。

　　“难道美洲狮就不是狮子吗？”瑞恩条件反射般的辩驳，同样给了娜塔莉一个你没文化的眼神。

　　“懒得理你。”娜塔莉直接给了他个后脑勺。

　　木屋区就在这片山谷之中，虽然对游人开放，但管理及其严苛，如果在这里有乱丢垃圾、破坏树木之类的行为，那高额的罚款，直接能让游人变成乞丐，但正是这些严苛到近似于严酷的规定，才让这座国家公园长盛不衰。

　　一行人租了三间大木屋，斯威夫特一家，妮可和娜塔莉，男孩和乔治分别住一间。

　　泰勒来时睡了一路，现在正是精力旺盛的时候，吵闹着要瑞恩和娜塔莉去陪她抓狮子玩，让一行人直呼无奈。

　　“泰勒，抓狮子一点都不好玩，不信的话，你问一下乔治，他曾经在非洲待过，见过好多狮子。”随便搬了几张椅子，几人环坐在了木屋前的草地上，无良的瑞恩实在缠不过小女孩，只得将自己的保镖推了出来。

　　“真的吗？乔治？非洲……是什么地方，远吗？好玩吗？”泰勒眼神闪烁的问着。

　　“不好玩。”乔治笑了笑，干脆当故事讲了起来，“那里的草原和森林上，遍布着危险，不但有狮子，还有猎豹这样危险的动物。”

　　“百兽之王……狮子不是吗？”泰勒眨了眨眼睛，然后指着瑞恩说道，“瑞恩说的……上次去动物园的时候。”

　　“在非洲草原上，最危险的动物不是狮子。”见周围几人的眼光都看了过来，乔治干脆耸了耸肩，说道，“有一次外出执行任务，我被一群豺狗围了起来，在非洲草原上，最可怕的不是狮子和猎豹，而是饿红了眼的豺狗。”

　　他指了指眉骨上面的疤痕，说道，“这就是那次留下来的，我当时枪里只剩下三颗子弹，射杀了三只豺狗后，只能与它们近身肉搏，好在我运气够好，死的是它们，虽然我受了不少的伤，却总算有命坚持到支援的到来。”

　　说完，他拍了下泰勒的小手，“所以，泰勒，抓狮子不是那么好玩的。”

　　众人听他这么说，都有些感慨，非洲那个地方，安定的国家就没几个。

　　妮可忽然有些担心，在她眼中，军人尤其是见过血的军人都是危险动物，特别是她为了准备《义海雄风》，查阅了不少有关军队的资料，知道好多海军陆战队队员在退伍后，要么成为职业雇佣兵，要么因为生计走上歪路，瑞恩跟他在一起，真的合适吗？

　　那可是对自己最重要的人，万一对方要是对他……妮可忽然不敢想下去了，她觉得应该再给瑞恩找一个保镖。

　　“等等。”瑞恩突然觉得自己忽略了一件极为重要的事情，似乎与乔治说的话有关，却又想不起来，“乔治，你刚才说什么？狮子？还有豺狗？”

　　“对啊。”乔治点了点头，“在非洲最危险的不是狮子，而是饿红了眼的豺狗，有问题吗？”

　　“我靠！”瑞恩爆了一句中文粗口，他终于想起自己忘记了什么，狮子！豺狗！非洲！哈姆雷特！王子复仇记！

　　无论是当初改编小说，还是后来创作剧本，他竟然都将这部2D动画最为辉煌的作品遗忘了，不禁用力拍了下脑门。

　　“我真是猪脑袋。”瑞恩在心中骂了自己一句。

　　“瑞恩，你说脏话了。”娜塔莉不紧不慢的开口。

　　“脏话？”瑞恩感觉莫名其妙。

　　“不要否认。”娜塔莉一副了然的神态，“我从去年就开始学习中文，经常去唐人街找人练习，遇到过不少中国留学生，他们曾经用你刚才的那句话骂人。”

　　“你……你干嘛……要学中文？”瑞恩非常吃惊，他知道前世的娜塔莉精通好几门语言，却从来没听说过她会中文。

　　“既然你中文说的那么流利，我自然要超过你。”她说的理所当然。

　　“好吧，好吧。”瑞恩看了看妮可，见她并没有说什么，这才说道，“我道歉，总可以了吧。”

　　反正道歉又不会花钱，又不会少块肉！他又开始了口是心非。

　　“瑞恩，那你打自己……刚才为什么呢？”泰勒好奇的问道。

　　“啊……”瑞恩张了下嘴，心说你个小屁孩，哪里来的这么多好奇心，但见到众人都看过来，只好挠头说道，“听了乔治的经历，我忽然有了灵感，或许可以写一个关于非洲的故事。”

　　“非洲的故事？”

　　众人毕竟了解男孩，知道他肯定是有了什么好的创意。

　　“是的，把莎士比亚的《王子复仇记》搬到非洲大草原上。”他挥手制止了想要发表看法的娜塔莉，“不是人与人的故事。主角是一只狮子，一只叫做……辛巴的狮子！”

　　“动画片？”娜塔莉问了一句后，顿时没了兴趣。

　　“像米奇老鼠……嗯……还有唐老鸭那样的动画吗？”泰勒插嘴问道。

　　“对。”

　　瑞恩点了点头，想了想后，跑进房间，取来了画架。


第63章 知更鸟

　　瑞恩的绘画水平只能算一般，素描在其中稍好一些，摆好画架，他不再理睬继续聊天的众人，取出彩铅笔，将记忆中的那只狮子，慢慢勾勒到了画稿上。

　　“瑞恩在做什么？我要过去看看。”泰勒迈动两条小短腿，就要向着男孩那边走去，娜塔莉赶紧将她抱了回来，“泰勒，不要打搅瑞恩，我陪你做游戏好吗……”

　　时间一分一秒的过去，直到天色渐晚之时，瑞恩才放下了手中的铅笔，众人见他完成，呼啦啦全都围了过来。

　　只见画纸上是一只雄狮，它昂首而立，长长的棕红色鬃毛形成了有些另类的大分头，即使是完全卡通化的风格，却也让人感觉到了它的威武不凡。

　　“这就是辛巴，感觉怎么样？”瑞恩问道。

　　“好奇怪啊，与动物园看到的不一样哎……”泰勒咬了咬手指。

　　“亲爱的，看来你又要开始忙碌了。”妮可感慨了一句，她怎么会不明白，这代表着瑞恩又要开始新的创作了，短则一月，长则数个月甚至半年。

　　娜塔莉则撇了撇嘴，目光从画稿上移开，说道，“瑞恩，你能不能再幼稚一点？你明明可以创作出更有深度的题材，为什么总要将眼光放在儿童题材上呢？”

　　“亲爱的娜特，这不是儿童题材，我说过了，只是将王子复仇记换了一种表达方式而已，难道你认为莎士比亚的作品没有内涵？”瑞恩将画稿收起交给了乔治，接着就开始了反驳。“这不是儿童题材，这是全年龄段题材，这样的作品更受市场的欢迎。”

　　“市场？瑞恩，你才十一岁，但我已经能闻到你身上的铜臭味了！”

　　“嘿，娜特，没有金钱，艺术只是浮在水面上的枯黄叶片而已！”

　　妮可拉了拉斯威夫特夫妇，干脆将这个地方让给了两个争执的家伙，她深知，这两个人争论起来，一会半会是不会结束的。

　　野游的生活是快乐和惬意的，就算偶尔会与娜塔莉争吵，却不会影响到众人的心情，这里没有记者和狗仔，没有媒体上铺天盖地般的炒作报道，让瑞恩难得的放松了下来，至于《狮子王》，现在才91年，并不着急，再说了，今年他并不打算接拍电影，有《终结者2》一部作品就足够了，时间还是很充足的。

　　当然，如果没有了某个小鬼的捣乱，这种生活将更加美妙。

　　“别忘了，瑞恩，你还欠我两只知更鸟，我刚才和爸爸在树林里听到了知更鸟的叫声，你必须去帮我抓来。”泰勒用力扯着男孩的衣角，说话似乎都流利了许多。

　　瑞恩一副被打败了的表情，将小提琴收了起来，对娜塔莉无奈的耸了耸肩，“匈牙利狂欢节只能到这里了，改天吧。”

　　“那好吧。”娜塔莉坐在一根矮树叉上，伸了个小小的懒腰，“比起吉他来，你的小提琴水平真的好差。”

　　“没办法，练习的太少了。”瑞恩耸了耸肩，确实如此，相比于专业级的吉他和钢琴，他的小提琴水平顶多也就刚入门。

　　“瑞恩！”泰勒大概是感觉被忽视了，突然嘴一撇，眼一睁，就要哭出来。

　　“千万别哭！”

　　瑞恩赶紧将小女孩抱了起来，说道，“没问题，我们马上去抓知更鸟！”

　　见鬼的知更鸟！瑞恩用力挠着头，这里可是保护区，他拿什么去抓鸟，总不能弄把枪吧？乔治是有合法持枪证，但如果自己真敢碰枪的话，妮可·基德曼绝对会立即带他回洛杉矶，关在别墅里一个暑假别想出来。

　　不过，这也难不倒他，毕竟他前世生活在一个充满了勤劳和智慧的国度，劳动人民的创新能力是最伟大的。

　　冲乔治打了个响指，在他过来后，低声说了几句，保镖先生带着他们回了木屋区，没多久就买来了需要的工具。

　　“这能行吗？”娜塔莉怀疑道。

　　“难道你有更好的办法吗？”瑞恩看了看手中的竹筐和麻绳，有些哭笑不得，貌似这东西天寒地冻的时候才能发挥作用吧？我真是疯了，快被这个动不动就哭给你看的小鬼折腾疯了。

　　被乔治抱着的泰勒眉开眼笑，胡乱指着路，又回到了小树林中，瑞恩侧耳倾听，确实有鸟叫的声音，至于是不是见鬼的知更鸟，只有上帝才知道了。

　　找了快平坦的地方，瑞恩将竹筐支好，在下面撒了不少面包屑，牵着麻绳躲到了远方一棵树的后面。

　　“这个办法太笨了吧。”娜塔莉倚在树后，一点都不给他留情面。

　　“请问你有更好的办法吗？”瑞恩反驳，娜塔莉撇了撇嘴，却没再说什么。

　　这确实是一个笨办法，而且季节也不合适，十分钟过去了，半个小时过去了，尽管周围鸟儿鸣叫的声音不断，却始终没有一只肯自投罗网，那边的小泰勒嘴又开始撇了起来，似乎随时会哭给他看。

　　我恨知更鸟！瑞恩低声咒骂了一句，引得身旁的娜塔莉发出了一阵轻笑。

　　或许是上帝怜悯世人，一只黑背黄胸的鸟儿突然从树上飞下，落在了草地上，豆大的眼睛滴溜溜转动着，似乎是在查看周围的情况。

　　“呀……”小泰勒明显认识这种鸟，指着那个方向就要叫出声来，好在瑞恩动作够快，窜到了她身边，一把捂住了她的小嘴。

　　“嘘……”瑞恩将食指竖在了唇边，对面的的确确是一只知更鸟。

　　一大三小四个人都屏住了呼吸，如同偷井盖的贼一般，小心翼翼的伸出了半个脑袋，看着知更鸟一步一步向前跳，越来越接近竹筐。

　　“拉！”

　　知更鸟最终没有忍住面包渣的诱惑，跳到了竹筐下面，娜塔莉赶紧提醒。

　　“噗……”

　　瑞恩轻轻一拉，竹筐应声而倒，将知更鸟罩在了下面。

　　“yes……”

　　瑞恩和娜塔莉用力击掌，接着跑了过去，他熟练无比的从竹筐下将鸟儿抓了出来，这是一只典型的成年北美知更鸟，大概有八英寸长，为了防止它逃跑，瑞恩干脆截取了段麻绳，绑在了鸟腿上。

　　“我的！我的！这是……我的！”泰勒挣扎着从乔治身上跳了下来，迫不及待的就将拴住鸟儿的绳子抓在了小手中。

　　小女孩高兴了，其余人也松了口气，只是刚走出小树林，还没到他们租住的木屋，就遇到了大问题。

　　“先生，请问你是他们的监护人吗？”工作人员看了看小女孩拽着的鸟儿，语气不善的问向了乔治，“你们的行为已经违反了公园的规定。”

　　“怎么了？”妮可等人这时走了过来，看到那只想飞却飞不走的鸟儿时，不禁同时捂住了额头。

　　知更鸟并不是什么稀有鸟类，要是在别的地方捉一只根本没人会在乎，但这里可是国家公园，这名工作人员看起来又是个较真的人，如果他再是某个动物保护组织的成员，那就更麻烦了。

　　“妮可……妮可·基德曼小姐？”那名工作人员突然换了一张脸，“你是基德曼小姐？”

　　只是他从动物保护斗士向脑残粉转变的速度太快了一些，让众人一时都无法适应，这个家伙如同变戏法一般，从衣兜里掏出本子和笔，递了过去，但看那本子的样子，不知道原本是用来做什么的。

　　“你是？艾里克·拉尔森？好吧。”妮可在本子上飞快的划着，“艾里克·拉尔森，你的天空会向约塞米蒂国家公园一样美丽。”

　　“那可以把这只鸟交给我了吗？”

　　“当然。”妮可点了点头。

　　“不要……我不要！”泰勒说什么都不给，哪怕是安德烈亚夫人不停劝说，无奈之下，只好强行解开了那条麻绳。

　　“哇……”女孩嘹亮的哭声震荡的整个天空都不得安宁。

　　瑞恩撇了下嘴，在众人没有注意到他之前，拉起娜塔莉赶紧离开，不说别的，鬼才知道那个小女孩哭完之后，会不会再过来找他的麻烦，这个年龄的孩子可是特权阶级，他惹不起还躲不起吗？

　　只是没想到，回到木屋后，见到了一个意外的人。

　　“派特？”瑞恩有些吃惊，经纪人女士怎么跑到这里来了。

　　“噢，瑞恩，你的嗓音……”才一周没见，派·金丝莉显然有些吃惊。

　　“没什么。”瑞恩笑了笑，他现在可是标准的公鸭嗓，这几天来没少被娜塔莉讥笑，“发生什么了吗？你怎么追到这里来了？”

　　“有几件事。”金丝莉看了下娜塔莉，在男孩示意没关系后，继续说道，“《义海雄风》正在筹备，妮可要早一点回去，《保镖》与华纳谈妥了，需要你和妮可签字，还有……”

　　她叹了口气，“迪士尼想要你继续执笔《小鬼当家2》的剧本，詹姆斯让我通知你，不要忘记参加独立日的首映式，强生集团想让你担任他们儿童洗浴用品的代言人。”

　　瑞恩在房间中转了一圈后，说道，“迪士尼那边想办法推了，别忙，派特，你告诉他们，我正在集中精力创作一个动画剧本，至于强生……”

　　他敲了敲脑袋，忽然笑了，“你可以与他们先谈着，代言人可以，但不能耗费我太多时间，告诉他们，我可以为他们的儿童产品专门写一首歌，不过要到我变声期之后。”


第64章 游乐园

　　娜塔莉年龄不大，却非常聪明，即便知道自己和瑞恩是最好的朋友，但不该听的事情绝对不会去打听，在金丝莉与瑞恩说了没几句后，就主动走出了木屋。

　　见娜塔莉消失不见，瑞恩笑了起来，他想了一下后，说道，“派特，给你一个建议。”

　　“噢？”金丽丝眼睛亮了起来，要知道瑞恩以往给她的建议，虽然看起来很不靠谱，却给她带来了巨大的帮助。

　　“签下娜特。”瑞恩已经认可了金丝莉的能力，与其让娜塔莉跑到别的经纪人名下，还不如留在自己身边，“她在表演方面的天赋，要远远超过我。”

　　金丝莉自然清楚娜特指的是谁，更明白瑞恩和她是极其要好的朋友，但说到表演，比他还强？那怎么可能。

　　“我不是开玩笑。”瑞恩脸色郑重了起来，“娜特四岁开始学习舞蹈，六岁就开始在剧团演出，如果你有时间的话，可以去长岛，在那里的社区剧团，你能看到娜特的表演，当然，你是我的经纪人，娜特本身不是问题，你要说服他的父母。”

　　“那……我尽力。”金丝莉轻轻点了点头。

　　“实际上，我已经为娜特准备好了一个剧本。”瑞恩比划了个这是秘密的手势后，继续说道，“娜特现在的年龄小了一点，等明年或者后年吧。”

　　其实瑞恩很清楚，就算金丝莉能拿下娜塔莉的合约，也只能负责她在好莱坞的演绎业务，恐怕她依然会像前世那样，让谢莉夫人担任她的经理人，这个聪明的女孩，是不会将自己的命运交给其他人的，哪怕这个人是她最好的朋友。

　　随着金丝莉的到来，宣布了他们这次野游走到了终点，一天之后，一行人回到了洛杉矶。

　　在得知瑞恩拒绝了为《小鬼当家2》执笔后，迪士尼通过金丝莉小小的表示了一下不满，但听说他正在全力创作一个动画剧本时，立即将不满扔到了脑后。

　　动画可是迪士尼的看家本领，尽管迈克尔·艾斯纳上台后，在动画方面的投入逐年削减，但动画电影一旦成功，获利远远超过真人电影，勿论票房如何，单单是周边的获益就能达到一个恐怖的数字。

　　“这就是奥斯卡小金人吗？”瑞恩的房间中，娜塔莉正站在玻璃橱柜前，“我可以拿出来看一下吗？”

　　“当然，你喜欢的话送给你好了。”

　　瑞恩正在整理画出来的设定稿，一堆的卡通动物彩铅笔素描，威武的狮子辛巴，充满智慧的老狒狒，卑鄙的豺狗桑琪，阴险毒辣的刀疤等等。

　　“我才不要呢。”娜塔莉皱了皱鼻子，骄傲的说道，“总有一天我会拿到属于自己的小金人，还是分量最重的那座。”

　　瑞恩懒得跟她争辩，卡特·艾斯纳正在会客室等着他呢，“娜特，你自己在这待会吧，闷的话书架上有书，书桌上还有我新写的书稿。”

　　“嗯哼……”

　　会客厅里，卡特·艾斯纳正在走来走去，得知瑞恩正在着手创作动画剧本后，他立即赶了过来，即便试金石影业只是负责真人电影。

　　“嗨，卡特，好久没见了。”在他饮尽第二杯咖啡后，瑞恩终于出现在了会客厅中，“不好意思，让你久等了，我要整理画出的设定稿，耗费了一些时间。”

　　看到瑞恩递过来的一摞画稿，卡特立即接了过来，尽管这些画的水平，与迪士尼的手绘大师们有不少差距，但他还是看出了些东西。

　　“关于非洲和狮子的故事？”他问道。

　　“没错。”瑞恩用力点了点头，“这是其中一些角色的设定稿，剧本的主线大纲我构思的差不多了，这个剧本叫《狮子王》，大草原版的王子复仇记。”

　　“那我们什么时候能签约？”卡特·艾斯纳很清楚，外面想得到这个男孩剧本和作品改编权的电影公司，能够组成一个加强排。

　　瑞恩立即落下了满头黑线，自己这还没正式动笔呢，“卡特，别急好吗，剧本现在只有设定稿！这是动画剧本，我肯定会优先与迪士尼合作。”

　　接着，他在心中补充道，前提是你们能满足我的条件。

　　“要多久。”

　　“一个夏天吧。”

　　“时间太长了吧？”卡特·艾斯纳抱怨了一句，别人不清楚，他还不知道吗，如果这个少年真要全力施为，顶多二十天就能将一个剧本赶出来。

　　“卡特，你知道的，马上就7月份了，我要参与《终结者2》的宣传，还要构思哈利·波特的第四集，一个夏天已经很少了。”瑞恩看了看时间，“今天就到这里吧，我有纽约的朋友来洛杉矶了，接下来要去迪士尼乐园。剧本完成后，我会让派特与你联系。”

　　“那好吧，瑞恩。”瑞恩的信誉一直都很好，既然他如此说了，卡特相信只要条件相当，他肯定会首选迪士尼，“还有，里德让我提醒你，注意保护好嗓子。”

　　黑色的奥迪车驶出了别墅，乔治特地在贝弗利山上兜了两个圈，甩掉了后面的尾巴，直奔圣马力诺附近的迪士尼乐园，虽然娜塔莉既聪明又早熟，却对这里非常感兴趣。

　　下了车，瑞恩戴了顶棒球帽，鼻梁上架了副墨镜，因为拍摄《终结者2》留起来的长发，早就剪成了习惯的短发，形象变了不少，再加上不断发育的身体，不仔细看没几个人会认出他来。

　　对于瑞恩来说，除了云霄飞车、海盗船等少数几个项目，他对于迪士尼乐园没有太大的兴趣，但娜塔莉毕竟不同，她可是一个真正的十岁女孩，玩的不亦乐乎，一会去与米老鼠和唐老鸭合影，一会又钻到七个小矮人中蹦蹦跳跳，显得非常开心。

　　“给你这个。”娜塔莉买来了两个面具，递了一个给瑞恩，她则迅速将另一个套在了头上，却是米妮的头像。

　　“为什么我的是唐老鸭？”瑞恩不满的嘀咕。

　　“因为你有时就像唐老鸭一样啰嗦和讨厌。”娜塔莉不由分说，夺过面具就给他戴在了头上，“这样多好，没人会认出你是瑞恩·詹金斯。”

　　“啊……”

　　刺耳的尖叫声中，即便有米妮面具遮挡，娜塔莉还是闭上了眼睛，任瑞恩在风声中唧唧歪歪，说什么都不睁开，而两人的旁边，同样是在发出尖叫的游客。

　　终于，云霄飞车停了下来，上面的乘客大多七荤八素，娜塔莉感觉双脚就像踩在了棉花上一般，在瑞恩的搀扶下，总算站了起来，摇摇摆摆的向前走去，如果不是将半个身体的重量，都放在了男孩身上，她肯定会摔倒在地。

　　“瑞恩，你这个混蛋！我怎么就会听信了你的话，去坐这见鬼的云霄飞车！”娜塔莉边走边愤愤不平的说着。

　　“嘿，娜特，你刚才可是在兴奋的大喊大叫！”瑞恩完全是在强词夺理，睁着眼睛说瞎话。

　　“瑞恩·詹金斯！我想你的脑袋一定是被晃晕了！那是害怕！害怕！你明白吗？别告诉我你现在变成傻蛋了！”

　　如果不是身体发软，双腿颤抖，没有足够的力气，娜塔莉真想跳起来，在这个家伙那张可恶的脸上狠狠咬一口。

　　“哇哦，那边是海盗船啊，据说很有意思，娜特，我们去吗？”瑞恩故意指了指远处的海盗船，恶劣的本质显露无疑。

　　“瑞恩……詹金斯……”

　　娜塔莉故意拖长了尾音，感觉到腿上恢复了力气后，终于忍无可忍，抬脚踩了下去，小皮靴的后跟落在了瑞恩的脚面上，在他疼的低头去看时，小嘴猛然张开，狠狠咬在了他的腮帮子上。

　　“疼……疼……娜特，快放开，你是属小狗的吗？再咬我可就要反击了！”

　　然而，瑞恩不威胁还好，这话一出口，娜塔莉干脆用力搂住了他的脖子，好让他难以挣脱，如果不是两人年龄小了一些，看起来真像是一对在疯狂亲热的情侣。

　　好一会后，娜塔莉才松开了牙齿，瑞恩用力揉着脸蛋，下意识的远离了有些疯狂的小女孩，他没想到，聪明早熟如娜塔莉，也会有如此孩子气的一面。

　　娜塔莉皱了皱鼻子，冲他摆了摆小拳头，昂着头，就像是打了胜仗的凯撒一般，骄傲的走去了休息区。

　　“瑞恩，你这是怎么了，为什么总是捂着脸？”

　　回到休息区后，乔治看着瑞恩一只手总是遮着半边脸，非常的好奇。

　　见鬼！瑞恩在心底喊一声，又瞪了一边得意洋洋的娜塔莉一眼，这才说道，“被一只疯狂的小狗咬了一口。”

　　“小狗？”

　　“瑞恩，你另一边的脸是不是也痒了，要不要我在上面再咬一口？”娜塔莉张开小嘴，不停的磨着银白的贝齿，似乎很怀念刚才的那种感觉。

　　“等……等等，娜特，我要去买最辣的辣酱抹在脸上，随便你咬！”

　　“瑞恩，别以为这样我就不敢咬你了，别忘了，你还有耳朵呢！”

　　“上帝啊！你竟然来真的，我的耳朵要掉了，娜塔莉，我发誓！总有一天会让你为今天的行为付出代价的！我向上帝和撒旦同时发誓！”

　　乔治终于明白了怎么回事，却聪明的保持了沉默，任凭一对少男少女闹成了一团。


第65章 终结者2首映

　　疯狂的老福特车，如同全力冲刺的老黄牛一般，在稀疏的车流中风驰电掣，超过一辆又一辆的汽车，偏偏还保持着合适的速度，以避免引来警察。

　　“约翰，你小心点，如果碰坏了摄像机，我保证，主编一定会杀了我们两个！”

　　瑞恩的老熟人，《洛杉矶时报》娱乐版的王牌记者米克·泰勒，此时正恶狠狠的瞪着自己的新搭档。

　　“米克，如果不快点的话，我保证主编明天还是会杀了我们，想想吧，那可是《终结者2》的首映式，投资超过一亿美元的科幻大制作的首映式！我们出来的时候就晚了，如果再不快点，肯定抢不到好位置了！”

　　听到这话，米克·泰勒只能停止了咆哮，也怪不得他这位新搭档，谁让自己的肚子不争气，出来前连续跑了好几趟洗手间呢。

　　“见鬼的肯德基，我发誓，以后再也不吃汉堡了！”米克只能用力拍了下座位。

　　“嘿，米克，用不着这样吧，你不是和瑞恩·詹金斯很熟吗，让他随便透露点独家消息，就够我们交差了。”助理在旁边给他出着主意，“你知道的，只要与他沾边的新闻，都火得一塌糊涂。”

　　米克·泰勒只能无奈的笑了笑，他何尝不知道这一点，想想这半年来都发生了什么？

　　以十一岁的年龄，拿到奥斯卡最佳原创剧本和最佳男配角提名，并将最佳男配角的小金人收入囊中，成为可以与秀兰·邓波儿和朱迪·福斯特相提并论的童星。

　　哈利·波特系列第三集正式出版，只用了一周时间，就登上了全美畅销书排行榜冠军的位置，创造了同一作者的三本书同时进入排行榜前十位的记录。

　　奥斯卡颁奖典礼上一句获奖感言，引发了天大风波，在将曾经虐待过他的福利院院长送进监狱的同时，还让整个北美因为孤儿和福利院问题，展开了一场史无前例的大讨论，最高法院为此还制定了《詹金斯法案》。

　　慈善晚宴上与汤姆·克鲁斯爆发冲突，在对方的质疑声中，现场得来灵感和创意，只用不到三个小时就口述出了一个剧本，随后仅仅用了半个多小时，又写出一首与剧本情节相得益彰的情歌，让汤姆·克鲁斯灰头土脸而去。

　　1990年一年，仅在电影上的收入就高达1600多万美元，肯定是好莱坞有史以来年收入最高的童星，为此还引出了闹剧般的认亲风波。

　　召开新闻发布会，说出了至今还为人津津乐道的那句名言——提供精子和卵子的人并不代表就是亲人——同时认为闹剧是受人指使，当场对着电视直播镜头宣战，至于宣战的对象，虽然他没有明言，但全美的民众都知道他说的是谁。

　　推出首支单曲《He》，以另类的方式展开反击，在青少年中引发了新的潮流，《He》至今还挂在公告牌首位，销量在一月之内突破了40万张。

　　执笔的第三个电影剧本《西雅图夜未眠》下档，仅仅在北美就取得了一亿三千多万美元的票房，使得与他有关的所有电影作品票房全部过亿。

　　摇摇头，米克·泰勒将心思收了回来，这一年多来发生的一切，再明显不过了，一颗巨星正在冉冉升起，即便他还不到十二岁，还没有经历所谓的好莱坞童星魔咒，但那些对他真的是问题吗？

　　即便他将来不再出现在大银幕上，只凭借写作和剧本，就足以将自己的名字，留在星光大道上了。

　　自己确实一直与他有联系，经常从他或者他的合作伙伴手中，拿到第一手的资料，这些对他助益良多，要知道，仅仅凭借这些，他现在已经兼任了娱乐版面的副主编。

　　来到好莱坞中国剧院的门口，米克和约翰很快找到了属于自己的位置，今晚聚集的记者太多了，或许比不上奥斯卡，但与金球奖相比，却不见得逊色多少。

　　“米克，今天来晚了啊！”

　　跟他说话的是《纽约时报》驻洛杉矶的记者。

　　“稍稍让一下，让我把摄像机架起来。”米克先将自己的武器摆好，这才说道，“别提了，吃坏了肚子，出来的时候晚了些，我错过什么了吗？”

　　“当然，史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯刚刚进入了剧院！”

　　“噢，上帝啊，四大导演一次来了两个！见鬼！”米克咒骂了一声，问道，“瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼呢？”

　　“还没有到，估计快了！”

　　说话间，一辆明显是订做版的劳斯莱斯银魅，停在了红地毯的尽头，一名看起来是保镖模样的人，从后面赶了上来，打开了车门，一条腿从中伸了出来。

　　长而笔直的腿如玉般光滑，腿的主人高挑纤细中带着独特的性感，金偏红的大波浪长发和黑色露肩晚礼服，衬托的她更加白皙，如牛奶般的肌肤在灯火的照耀下，灿灿生辉，让她整个人看起来别有魅力。

　　毫不夸张的说，她根本就不需要演技，只凭借靓丽的外貌和冷艳的气质，就足以在好莱坞抢够风头。

　　妮可·基德曼并没有向前走去，回身向着车里伸出了一只手，随后，那个超级天才，那个让无数作家和编剧羞愧的去跳楼的家伙，穿着极其合身的深青色礼服，从车中走了出来。

　　“见鬼，妮可，你为什么一定要穿高跟鞋，你比我高了这么多！”

　　走在红地毯上，瑞恩看了眼挽着他手臂的冷艳女郎，愤愤不平，他还不到十二岁，尽管个头长到了五英尺三英寸多，但在妮可面前，确实有些不够看，何况，她还踩着一双足有三英寸高的高跟凉鞋。

　　“闭嘴，瑞恩！”妮可挥手对两边尖叫的影迷打着招呼，提醒道，“现在是公众场合，不要失了礼仪和风度。”

　　两边的影迷看到偶像招手，再次爆发出了阵阵尖叫，瑞恩和妮可走了过去，接过笔和海报，迅速在上面签名。

　　“瑞恩，你都长这么高了！哇，好帅啊……”

　　瑞恩抬头看了一眼，一个典型的花痴妹，故作风度的笑了笑，赶紧闪人。

　　“米娜，你看到了吗？瑞恩对我笑了！他对我笑了哎！”女孩大概十五岁左右，看到瑞恩阳光般温暖的笑容后，抱着自己的好友又跳又叫。

　　“瑞恩，瑞恩，看这边，跟我合影吧。”又一个女孩在尖叫。

　　明亮的天蓝色眼睛，如同雷达一般，迅速从人群中扫过，瑞恩发现，他的粉丝一多半都是未成年的女孩，剩下那些，也大多是未成年的男孩。

　　足球要从青训搞起，教育要从娃娃抓起，粉丝要从小时候养起。

　　这是好事，不是吗？说明自己正在影响老美的下一代，他们将伴随着自己成长，在不远的未来，他肯定会有恐怖的影响力。

　　他拉起妮可的手，很快走到了采访区，记者如同疯了一般涌了上来，这时如果不是保安人员阻拦，说不定就会变成人形浪潮，将瑞恩和妮可这两只小船彻底淹没。

　　“妮可，你先走吧，我来应付他们。”瑞恩拿出了男人风度，看着那些记者，说道，“我不会回答任何与《终结者2》无关的问题！”

　　“那你能预测下首周票房吗？”米克·泰勒第一个反应了过来。

　　“五千万美元！”

　　瑞恩随手伸出了一个巴掌，在面前晃了晃，那些记者一阵的头晕，五千万！这个预测也太疯狂了！

　　耸了耸肩，瑞恩转头就走，在他看来，自己的预测已经很保守了，现在是7月3号，到这周结束还有四天加一个晚上，从明天开始又是独立日假期，加之自己的号召力比前世那位强了无数倍，如果这样，《终结者2》的首周票房还比不上前世，剧组所有人真该一起去旧金山游览金门大桥了。

　　与施瓦辛格、卡梅隆等人打过招呼，又一起合影之后，瑞恩夹杂在剧组中，走进了剧院。

　　很快，他就找到了妮可的身影，不出预料，正与朱迪·福斯特和另外几个人谈着什么。

　　“朱迪，《保镖》的事情很抱歉，虽然在电话中说过了，但我觉得当面说更有诚意。”瑞恩的道歉还算真心真意。

　　别人或许只能在十多年后知道，但他很清楚，约翰·欣克利刺杀里根事件，是朱迪·福斯特心中最大的痛，不但让她为此隐退数年，还从此对男人没有了感觉，成为了一个女同性恋，当然，她对自己的隐私保护的非常好，除了少数几个人，现在基本没人知道。

　　“没关系，瑞恩。”朱迪·福斯特大度的笑了笑，低声说道，“如果我真要怨恨的话，也应该是怨另一个人不是吗？”

　　两人相视一笑，这一章算是彻底揭过。

　　不过，瑞恩在看到对面的三个人时，眼睛亮了亮，一个是比前世更早加盟环球影业的罗恩·梅耶，一个是工业光魔的当家人乔治·卢卡斯，另一个则是史蒂芬·斯皮尔伯格。

　　“卢卡斯先生，斯皮尔伯格先生，认识你们很高兴。”在罗恩·梅耶介绍后，瑞恩微微欠了欠身。“你们可以称我瑞恩。”

　　“好吧，瑞恩。”乔治·卢卡斯扶了下眼镜，“我们正在谈论你呢！”


第66章 终结者（一）

　　无论是罗恩·梅耶，还是乔治·卢卡斯，抑或是史蒂芬·斯皮尔伯格，都是站在好莱坞顶端的一批人，妮可·基德曼只是新晋女星，就算加上朱迪·福斯特，也未必会让他们笑脸相迎。

　　这个圈子是光鲜的，同时这个圈子又是现实的，只要能够为他们创造价值，他们不介意打交道的对象是上帝还是撒旦。

　　当然，史蒂芬·斯皮尔伯格的脸上，多少有些不自然，似乎是被硬拖来的。

　　坐在放映厅中，瑞恩还在思索刚刚与三位巨头的对话，很明显，他们找上妮可·基德曼，为的就是他，而不是她。

　　实际上，包括环球影业在内的几大电影公司，一直对《侏罗纪公园》的电影改编权蠢蠢欲动，哪怕是瑞恩以特效技术难以制作出栩栩如生的恐龙为借口，让金丝莉放出消息，说暂时不会考虑出售改编权，也不能降低这些电影公司的热情。

　　乔治·卢卡斯会站在那里一点都不奇怪，他可是工业光魔的当家人，手中掌握着好莱坞最顶级的特效制作公司，《终结者2》的特效就是外包给了他们，恐怕没有人比他更有信心，能够在大银幕上制作出真实的恐龙。

　　只是看看斯皮尔伯格的表情，再想想前世围绕《侏罗纪公园》发生的一系列事件，瑞恩就有些挠头，毫无疑问，能将电影制作的惊险刺激而又充满童趣，非斯皮尔伯格莫属。

　　但从瑞恩的观察来看，犹太导演的心思显然不在这上面。

　　不知道前世斯皮尔伯格和环球影业的那次谈话，现在发生了没有？

　　瑞恩记不清前世是在91年还是92年了，环球影业邀请斯皮尔伯格执导《侏罗纪公园》，却被他再三拒绝，利益驱使之下，环球影业用出了杀手锏，承诺只要他执导这部电影，就会投资《辛德勒的名单》。

　　斯皮尔伯格为《辛德勒的名单》奔走了近十年，中间发生了无数变故，有许多人声称，与其拍摄这样一部电影，不如将钱捐给大屠杀纪念馆，而在进入90年代后，斯皮尔伯格终于下定决心亲自执导，却拉不到投资。

　　可想而知，环球影业直接拿住了他的命门，于是斯皮尔伯格在执导完《侏罗纪公园》后，有了筹备开机的资金。

　　但环球影业这一招，算是让双方之间的关系产生了一道不小的裂痕，也让斯皮尔伯格成立电影公司的念头更加强烈，从某种程度上来说，间接促使了梦工厂的诞生。

　　当然其中发生的事情之复杂，绝对不是前世瑞恩所了解的这么简单，或许只有上帝才知道他们之间到底发生了什么。

　　如果将改编权出售给别的电影公司，是不是这一切就会改变呢？《辛德勒的名单》会不会无限拖后？那可就不好玩了。

　　虽然《辛德勒的名单》对奥斯卡·辛德勒有很多美化，但不可否认，这是历史上最伟大的电影之一，即便它讲述的是关于犹太人的事。

　　算了，恶人继续让环球影业来当吧，自己犯不着与斯皮尔伯格产生纠纷，而且，从广泛意义上来讲，他们是属于同一阵线的人。

　　不过，怎么也要切下一大块蛋糕来，毕竟现在掌握着主动权，《侏罗纪公园》的版权可是完全握在自己手中。

　　“瑞恩，你又走神了。”

　　妮可俏皮的捏了下他的耳朵，瑞恩回过神来，这才发现，放映厅灯光熄灭，电影马上就要开始了。

　　积满了灰尘的破损汽车，废弃坍塌的楼房，遍地的骷髅白骨，无一不显示着这个世界的可怕，在这如同末日般的场景中，字幕显示出了它的年代——2029年。

　　镜头随着莎拉·康纳对这个世界的简单解说移动着，最终定格在了一堆让人毛骨悚然的头骨上。

　　就在观众为这可怕的未来倒吸凉气的时候，一只银白色的合金脚，突然落下，将头骨踩成了碎片，接着镜头上移，一个人骨造型的机器人展露出了它的全貌，不等观众为这可怕的机械杀手惊叹，一场人与机械之间的殊死搏杀就展现在了他们的眼前。

　　一个个人骨型的机械杀手，一辆辆巨大的机械战车，就连天空中也飞行着机械体，它们没有感情和理智，只知道疯狂的杀戮，而人类在面对它们的时候，也只有殊死拼杀才能挣得一条活路。

　　随着人类反抗军领袖约翰·康纳的出现，莎拉·康纳的画外音讲述也慢慢到了终点，从而引出了接下来要发生的故事——天网再次派遣机械杀手回到过去，想要杀死还未成年的约翰·康纳，而人类反抗军组织同样派遣了一名保护者回到过去，谁会先找到约翰·康纳呢？

　　“非常精彩，这是我看过的最好的科幻片开头。”妮可凑到了瑞恩耳边，低声说了一句。

　　在这个年头，《终结者2》片头的人与机械的大战，效果是震撼性的，代表着当今好莱坞最先进的电影技术，当然，这是拿数以百万计的美元烧出来的。

　　最先登场的人物……不，应该是机器人T800，在绝对经典的配乐中，来到摩托骑士酒吧横扫四方，这里的打斗没有任何美感，T800就像M1A2坦克一般，将阻拦他的一切，统统碾压。

　　黑色的墨镜，黑色的皮衣皮裤，黑色的太子摩托车，再加上那把改造过的散弹猎枪，构成了阿诺·施瓦辛格最为经典的电影形象，没有之一！

　　在反派机器人T1000出现后，未来的救世主隆重登场了，瑞恩饰演的约翰·康纳，没有半点《第六感》中的抑郁和《小鬼当家》中的可爱，让人一看就知道，这是一个处于叛逆期的男孩。

　　不知道有没有人发现，那个丑陋的养父，就是詹姆斯·卡梅隆客串的。瑞恩偏了偏头，没有看到暴君导演。

　　毫无疑问，电影中最毁形象的就是琳达·汉密尔顿了，她在影片中比现实看起来粗壮和狂野的太多了，就像前世有人评价的那样，詹姆斯·卡梅隆最欣赏的女性，都是高大威猛型的御姐。

　　这部戏打斗的看点，就在于T800和T1000之间的搏杀，尤其是T1000，当他在商厦的走廊中，被T800轰出了一个个银白色的伤口时，液态机器人的身份初现峥嵘。

　　卡梅隆也采用了瑞恩的建议，摒弃了散弹枪的声音，换成了加农炮发射时的轰鸣声，而这个效果也异常的出色。

　　T800和T1000展开的徒手搏杀，没有任何的花哨，速度不快，动作不漂亮，却展现出了机械杀手无与伦比的坚固身体和强大力量，异常结实的大楼墙壁，在他们的撞击下，就像是豆腐渣一般脆弱。

　　在后面的追逐戏中，剧组曾经为要不要约翰·康纳持枪射击争论不休，要知道，在教师家长联合会和MPAA眼中，未成年人在电影中持枪射击是最为恐怖的镜头之一，会产生极其恶劣的社会影响。

　　如果一部电影中出现这种镜头，简直比全裸还要严重，MPAA很可能就会将电影评定为NC-17级，也就是17岁以下禁止观看，那《终结者2》肯定会赔个底掉。

　　最后，詹姆斯·卡梅隆只是采用了让约翰·康纳装填子弹的情节。

　　瑞恩本身对美国电影分级并不是很了解，经历这一次后，还专门研究了一番，不禁想起了《小兵张嘎》，如果放在北美，绝对是……

　　这部电影之所以经典，自然不是完全靠特效吸引观众，詹姆斯·卡梅隆虽然是个商业化的导演，在他的电影中，很少考虑艺术这种玩意，但他的确是个讲故事的大师，这部电影将科幻与哲学思考结合的是如此完美。

　　这些最能体现在约翰·康纳和T800的身上，当莎拉·康纳想要毁掉T800的CPU时，约翰不惜用自己的手来保护他的CPU，更是对自己的母亲说，“他是我的朋友！”

　　这里也是瑞恩在影片中发挥最出色的地方之一，叛逆的外表与纯真和善良的内心，被他演绎的淋漓尽致，几乎将琳达·汉密尔顿的风头全部抢走。

　　前世曾经有这么一段经典台词，做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖……

　　而当机器人有了属于一颗人类的心时，那他又是什么？又会怎么做？这也是电影表达的主题之一。

　　《终结者2》不仅有激烈的枪战、冷酷的杀戮和疯狂的追逐，还有让人感到温馨的一面，约翰·康纳禁止T800杀害人类，教导他学习人类感情，学习如何微笑。

　　T800设定中最为人赞赏的一面，就在与他懂得学习，能够理解人类的感情，而不仅仅是一台只会执行命令的冷冰冰的机器。

　　坦白的讲，这虽然是一部科幻动作大片，但特效镜头并不算多，却格外的出彩，几乎每一个特效镜头的出现，都会令观众眼前一亮，赞叹不已。

　　从电影开场的人与机械大战，到T1000的变形和伤口自愈，再到莎拉·康纳打开T800头颅，取出CPU等镜头，无不做的十分到位，让人击节赞叹，即便过去十年之后，人们或许会认为这些特效已经落伍，却无法否认，它在这个年代，就是最先进的电影技术。

　　当然，这一切与强大的工业光魔息息相关，斯坦·温斯顿是如今好莱坞最顶级的特效大师，也正是在制作这部电影时与卡梅隆结缘，后来一起成立了仅次于工业光魔的数字领域。


第67章 终结者（二）

　　曾经有人为好莱坞的明星做过面瘫排行榜，史泰龙因为小时候确实得过面瘫，毫无疑问会排在第一位，那第二位是谁呢？布鲁斯·威利斯还是阿诺·施瓦辛格？在《终结者2》上映后，将不会有任何争议。

　　整部影片中，施瓦辛格一直紧绷着脸，不过话说回来，他片中扮演的是机器人——谁见过表情丰富满脸跑眉毛的机器人？何况还是一个机器杀手。

　　其实在拍摄中，有一段戏展现了这位硬汉的演技，约翰让T800学习微笑，T800用自己的系统分析了某个人的微笑后，用力挤出了一个笑容。

　　可惜，詹姆斯·卡梅隆剪辑时看到这个笑容后，毫不犹豫的剪掉了，用他和剪辑师的话来说，就是这个微笑太惊悚和恐怖了，会让观众产生严重的不适感，如果不剪掉，电影上映后很可能会收到大量的投诉。

　　在T800和莎拉·康纳的对话中，引出了罪魁祸首天网的制造者迈尔斯·戴森，莎拉·康纳从自己的老朋友那里，取出了预存在地下室中的大批武器，单枪匹马的返回去想要杀死迈克尔·戴森，从而终结天网的诞生。

　　这一段戏，将琳达·汉密尔顿那彪悍的女汉子气质展现的淋漓尽致，有时候瑞恩真的想不明白，作为一个老牌的花花公子，詹姆斯·卡梅隆为什么就会与她看对了眼呢，难道鬼佬的审美观，确实与众不同？

　　只是他却没有想到，自己何尝不是一个小鬼佬！

　　莎拉·康纳射伤了迈尔斯·戴森，但面对戴森的妻子和年幼的孩子时，却再也无法下手，而约翰和T800这时也追了过来。

　　说到这里，不得不提一下，迈尔斯·戴森的人选不再是前世的那位，但卡梅隆依然选择了一个黑人，在好莱坞的大制作中，有一个不成文的惯例，那就是最大的反派不能是一个黑人，就像前世瑞恩看过的那些大片中，凡是黑人总统出现的时候，都是正面角色，而白人总统出现的时候，大多是反派，这也算是电影中政治正确的一种表现。

　　而包括《生死狙击》等出现第一反派是黑人的电影，几乎无一不遭受了票房的惨败，以及差到了极点的口碑。

　　为了证明，T800用刀子剥下了自己一条手臂上覆盖的类皮肉组织，那只不断活动的合金骨骼手臂，成为了最好的证据。

　　“噢，上帝啊！”

　　影院中发出了一阵的惊呼。

　　迈尔斯·戴森决定配合他们摧毁自己所在公司的实验室，在他们进入实验室后，最终还是被警卫发现，并引来了大批的警察，安置好炸药后，戴森被冲进实验室的特警误伤。

　　面对警察的重重包围，T800站在窗台边，大杀四方，阿诺·施瓦辛格提着加特林机枪疯狂扫射的镜头，想必日后会被人不断提起。

　　在又动用了榴弹发射器后，T800的第一视角再次出现，扫描过后，显示人员伤亡数字0.0！

　　看到这里，瑞恩又想到了后来的《终结者3》中，也有类似的镜头，却没有那个小数点，不得不说，大导演和一般导演的区别，在这些细微处尽显无遗。

　　尽管面对着警察的疯狂攻击，T800却始终谨记着约翰的话，只是打伤了他们的腿，没有杀死一个人，最终抢到了一辆特警的箱式警车后，带领着取到了芯片和机械手的约翰以及莎拉，冲出了包围。

　　就像是前面说的那样，电影中怎么会没有一个黑人英雄呢，迈尔斯·戴森在断气时，按下了电开关，将整个实验室炸成了一片火海。

　　阴魂不散的T1000终于又出现了，他抢了警方的直升机后，整部电影的高潮部分到来了。

　　这段戏是瑞恩从影以来最为艰苦的拍摄，几位主要演员先后受伤，哪怕他是重点保护对象，擦伤磕伤也多了足足十几处，妮可来探班时发现后，曾经跑到卡梅隆的拖车中，与他好好讨论了一次。

　　这段惊险异常的戏，看的剧院中绝大部分观众都屏住了呼吸，生怕错过任何一个细节。

　　在拉着液态氮的货罐车和小皮卡的不断碰撞后，双方终于来到了最终的战场，一个钢铁厂的炼钢车间。

　　货罐车撞在了车间中，泄露的大量液态氮将T1000冻结了起来，随着T1000不断的强行前进，他的双腿被冻结断裂，整个身体也变成了冰雕。

　　“后会有期，宝贝！”

　　已经多处破损的T800一枪将T1000打成了一地的碎渣，就当观众以为T1000终于完蛋了时，倾覆的炼钢炉中的金属溶液缓缓流了过来，T1000再次浴火重生！

　　T800和T1000展开了一场纯力量的搏杀，T800终究比T1000差了一个档次，被T1000用钢钎钉在了铁台上，红色的机械眼终于熄灭了。

　　“他……怎么死了？”

　　不止是妮可·基德曼，剧院中很多观众都发出了叹息声，这个尽职尽责，又有血有肉的机器人，在他们眼中，早已有了属于人类的心。

　　约翰·康纳和莎拉·康纳最终陷入了绝境，被变幻成了莎拉的T1000逼到了火热的炼钢炉边，就在这最危险的时刻，T800的机械眼中闪过了一点红芒，镜头再次切换到了他的第一视角……备用能源启动！

　　“吱嘎……吱嘎……”

　　T800一下一下将那根穿透了他身体的钢钎抽了出来。

　　“哗……”

　　他每抽动一次，剧院中就会响起一阵不算多热烈，却又清晰可闻的掌声。

　　莎拉打空了散弹枪中所有的子弹，T1000依然完好无损，冲她不屑的摇了摇手指，约翰和莎拉同时陷入了绝望中，正想夺路而逃，T800终于随着机械传送带赶了过来，用榴弹发射器将T1000的整个上半身炸成了稀烂。

　　T1000再也无法保持平衡，摇晃着身体，落进了背后的炼钢炉中，在高温灼热的钢水中拼命的挣扎，在一声凄厉的惨嚎过后，走上了末日终途。

　　“它死了吗？”约翰·康纳问道。

　　“被终结了！”T800回答。

　　约翰又问了一句后，将从实验室得来的机械臂和芯片也扔进了炼钢炉中。

　　“一切都结束了！”莎拉·康纳松了一口气。

　　“不……还有另一块芯片！”T800指了指自己的脑袋，“它必须被摧毁！”

　　接着，他将传送器的控制开关递给了莎拉，“我的程序不允许自我终结，你们把我送进钢水里！”

　　“不！不！”约翰拦在了T800的身前。

　　“我很抱歉，约翰，我很抱歉！”T800坚定的挪动着自己那已经不成人形的身体。

　　“不！这没关系！我要你一起留下来！”约翰·康纳的眼睛中流出了泪水。

　　“我必须要走，一切必须在此终结！”T800拉过铁链，站在了传送器上。

　　“我命令……命令你不准走！我命令你不准走！”约翰大哭着，疯狂推动着T800沉重的身体。

　　“我现在明白你们为什么会哭了！”

　　在用手抹了下约翰·康纳的眼泪后，T800说道，“但这是我永远做不到的！”

　　“Goodbye！”

　　在与莎拉握了第一次也是最后一次手后，在那段经典的配乐伴随下，它的手放开铁链，缓缓竖起拇指，将自己沉入了钢水之中。

　　那一刻的感动令人久久不能平静，T800的自我终结，打动了无数人，有些感情丰富的人眼中，甚至浸满了泪水。

　　毫无疑问，最后的这一幕，使整个电影的主题得到了升华，让这部电影成为了经典，即使过去十年二十年，看过这部电影的人，依然不会忘记T800为了人类的自我终结，以及最后翘起的那个拇指。

　　即便瑞恩在最后这段戏中展现的演技，稳压阿诺·施瓦辛格和琳达·汉密尔顿，但最后一个镜头，却将他在整部电影中建立起来的优势击得粉碎。

　　确实如此，瑞恩有自信，无论是在观众还是在影评人眼中，他在这部电影中表现出的演技都是最出色的，但这部电影最经典的形象，只会是T800，这个正义勇敢的机器英雄，只凭借钢筋铁骨和坚毅的表情，就足以成为影史上最经典的机器人形象。

　　当字幕落下之后，第一时间响起了热烈的掌声，那铺天盖地的声音，持续了数分钟之久，没有人会怀疑这部电影的精彩程度，只要崩溃的红色帝国不拉着全世界种蘑菇玩，电影必然会大卖。

　　参加首映式的人纷纷上前对剧组表达着祝贺，特别是詹姆斯·卡梅隆，成为了众人环绕的中心。

　　当然，作为影片中最主要的四名演员之一，瑞恩身边自然少不了称赞的声音。

　　过来的人，大多是圈子中的老资格，年龄又远远超过他，总是喜欢拍拍他的肩膀，让瑞恩在有些尴尬的同时，又有些不满。

　　好在他的身高正在猛窜，用不了多久就会变成一个真正的小大人，不过，对童星来说，最为尴尬的时期，也将提前来临。

　　在好莱坞，十四五岁到十七八岁之间，是童星最困难的时期，出演儿童太大，演成年人太小，从而难以获得足够份量的角色，只能用一些小配角来打磨自己，直到成年后转型成功或者失败。

　　瑞恩发育的有些早，个头远远超过了同龄人，甚至好多十三岁的男孩都没有他高，再想出演《第六感》或者《小鬼当家》中那样的角色，五英尺三英寸多的身高，绝对会为电影带来一场灾难。

　　短时间内，他不准备再接任何角色，反正他又不是只靠电影来提高人气，扩大自己的影响力。


第68章 宣传和评论

　　《终结者2》如同在火热的暑期档中投下了一颗高爆炸弹，带起了一连串的反响，从第二天开始，全美各大热门影院的门口，竟然罕见的排起了长长的队伍，多数电影院的门票几乎兜售一空，许多人购买不到最近两天内的门票，不得不提前预定更长时间后的票。

　　这种情况上一次出现，还是在1990年《第六感》公映的时候，而《终结者2》的声势，比起当初只增不减，超市中，餐厅中，马路上，公园里，到处都有人在谈论着这部电影，谈论着未来救世主，谈论着T800和T1000的对决。

　　随着电影在北美全线上映，各种各样的评论也陆续出现了，如此火热的电影，如此疯狂的势头，那些影评人又怎么会错过从中分一杯羹的机会。

　　“在大银幕的动作片领域中，再也没有人可以与詹姆斯·卡梅隆相提并论了，他不仅仅是用精彩的动作镜头震撼着我们的感官，而且在一个又一个大场面背后，还拥有着宏伟与美感共存的眼光，并通过他出色的导演天赋，将那些匪夷所思的构想变成现实，展现在观众的眼前，这些在《终结者2》中表现的淋漓尽致，拥有18轮大卡车般肌肉发达的T800，却有着真切和动人的情感，虽然外表只是冰冷和坚硬的机器，却拥有着一颗属于人类的心！”

　　——《华盛顿邮报》哈尔·辛森

　　著名的影评人罗杰·艾伯特则在《芝加哥论坛报》专栏中，给了这部电影三星半——最高四星——的评价，他盛赞了阿诺·施瓦辛格和瑞恩·詹金斯，称施瓦辛格终于找到了最适合他的角色和表演方式，瑞恩·詹金斯将一个内心叛逆却又不失童心和善良的小男孩演绎的活灵活现。

　　尽管电影一片叫好，而且这摆明了是一部商业大制作，过多的探讨内涵之类的问题，没有任何意义，但为了反对而反对的人，或者说是为了显示自己特立独行，从而吸引眼球的人到处都是。

　　比如《时代周刊》的某位专栏作家，他形容这部电影只有堆积如山的空想，留给观众的只是失望，电影没有任何可以引人深思的东西，无论是詹姆斯·卡梅隆，还是瑞恩·詹金斯，都带来了一部极其糟糕的作品！

　　更有想借着《终结者2》的火热而想要自我炒作一把的影评人，批评除了电闪雷鸣的动作场面和眼花缭乱的特技效果外，其他都没有存在的必要。

　　然而，这部电影却在业内引起了广泛的讨论，四大导演之一的乔治·卢卡斯直接在《洛杉矶时报》上撰文：“当T1000从熊熊烈焰中踏步而出，浴火重生的不仅仅是一个机器杀手，不仅仅是一个电影角色，这是一场革命，关于电影技术的革命，尽管特效镜头并不算多，但终结者2所展现出来的东西，值得我们去探究，去思索，从此以后，那些只能存在于我们想象中的画面，完全可以通过后期的特效展现在大银幕上！”

　　作为瑞恩的第三个电影形象，约翰·康纳少不得被人拿来与科尔和凯文比较，就像罗杰·艾伯特给他的评价一样，赞扬的声音几乎占到了百分之九十，有不少影评人认为，抛却可爱搞笑的凯文不说，只凭借科尔和约翰·康纳，瑞恩就足以在好莱坞的影史上占据一个位置。

　　甚至，有许多媒体将好莱坞有史以来第一童星的称号，扣在了瑞恩的头上。

　　“什么？史上第一童星？谢谢他们的赞扬，但我不认为自己当得起这个荣誉，无论是秀兰·邓波儿还是朱迪·福斯特，她们都比我做的更出色不是吗？”瑞恩在接受采访时，坚决否认，他可不是傻蛋，别人说无所谓，如果他也大大咧咧的承认，那自大、狂妄、不尊重前辈的称号又会扣在脑袋上。

　　当然，瑞恩出色的演技，没有人可以否认。

　　“瑞恩·詹金斯在经历了《小鬼当家》胡闹式的演出后，再一次展现了《第六感》中的演技，他在《终结者2》中的表现，让琳达·汉密尔顿和阿诺·施瓦辛格相形见绌，如果不是T800的自我终结，这部电影在演技方面，将会成为他的独角戏，在我们看来，商业制作无法让瑞恩得到完全的发挥，他下一步应该转向文艺片，那里才是他未来展现演技的战场！”

　　这是《好莱坞报道》上的一篇评论，认为瑞恩在经历了商业片的洗礼后，在艺术上应该有更多的追求。

　　“文艺片？呵呵……”在金丝莉问起的时候，瑞恩只留下了淡淡的笑声。

　　这个暑假，瑞恩注定要在飞来飞去中渡过，500万美元的片酬和百分之一的北美票房分成，可不仅仅只是拍摄，他还要配合整个剧组的宣传。

　　剧组兵分两路，在接下来的一个月中，开始在北美各大城市奔波，很不幸，他成了一个大电灯泡，因为与他一组的是詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿。

　　因为要来回辗转，搭乘客机将极不方便，电影公司干脆租赁了两架商务飞机，只是看着那对旁若无人的男女，坐在他们对面，松开安全带后，瑞恩不禁发出了抗议。

　　“见鬼！琳达，还有吉姆，这可是在飞机上，就这么点空间，你们总要顾忌别人的感受吧？好吧，他们都是成年人，不在乎，但别忘了，你们对面坐着的可是一个未成年人！”瑞恩不满的说道。

　　“你是未成年人吗？瑞恩，我从来没把你当孩子看，所以你的抗议无效。”琳达依然保持着与卡梅隆的亲热姿势。

　　瑞恩无奈的翻了一个白眼，不等他继续抗议，卡梅隆又开口了，“嘿，瑞恩，告诉我们，你有没有女朋友？放心，我不会告诉别人。”

　　“我现在才十一岁！”瑞恩瞪大了眼睛。

　　“十一岁已经是大男孩了，我十岁时就有了第一个女朋友。”卡梅隆说道。

　　“哇喔，这可是大新闻。”瑞恩灿烂的笑了起来，“相信小报一定会出个好价钱！”

　　这种赶场式的宣传并没有任何出奇的地方，无非就是接受记者采访，上几个节目，或者在新闻发布会上互相爆料，吸引大众的眼球。

　　在青少年中，瑞恩积累了巨大的人气，无论走到哪里，都有一大批疯狂的未成年粉丝围在周围，在一定程度上，进一步带动了《终结者2》的票房，毕竟，他现在所具备的影响力，是前世爱德华·弗朗根本无法企及的。

　　“瑞恩……瑞恩……”

　　波士顿一家酒店门口堵着数以百计的青少年，发出一阵高过一阵的尖叫，将刚刚从机场驶来的汽车，堵在了酒店的外面。

　　瑞恩无奈，只能放下车窗，向着外面频频招手，其结果就是换来了更加疯狂的尖叫。

　　“瑞恩……签名……瑞恩……签名！”

　　不知道是谁开的头，粉丝的喊声越来越齐，最后竟然变成了一个步调。

　　这种情况按常理来说，应该是剧组喜闻乐见的，但马里奥·卡萨和詹姆斯·卡梅隆看到粉丝举在手中的东西后，脸色都有些发黑。

　　除了少数人举着的是《终结者2》海报外，大部分人纷纷乱乱的高举瑞恩的小说、单曲、以前的电影海报等等，完全可以说，他一个人的风头，就将整个剧组都压了下去。

　　在酒店保安的协助下，汽车好不容易驶到了酒店门口，瑞恩跟随在乔治的身后，刚刚从车中钻出，阵阵热浪和尖叫铺面而来，让人禁不住的一阵头皮发麻。

　　一直以来，他都知道自己在全美青少年中很受欢迎，却从来没想过自己的粉丝会如此疯狂和热情，现在这种情况不允许他在此停留，在草草签了几个名后，赶紧走进了酒店的大堂，如果被人围住，上帝才知道什么时候能够脱身。

　　见鬼！瑞恩在心中咒骂了一声，也就半分钟不到的时间，他的衣服头发乱的跟鸟窝有的一拼，前襟的几个扣子还不翼而飞，难道是遇到女色狼了？

　　“瑞恩，如果你的粉丝不去影院观看《终结者2》，我们一定会把你扔在波士顿！”进入电梯后，马里奥·卡萨开起了玩笑。

　　说实话，当初开给对方的片约让他非常肉疼，但随着《小鬼当家》上映，奥斯卡颁奖典礼举行等一系列事件之后，他渐渐发现这个男影响力越来越大，不禁暗叹詹姆斯·卡梅隆坚持签下他的决定无比正确。

　　要知道，电影市场的主力消费人群永远都是青少年，以瑞恩在这个人群中越来越强的号召力，势必能拉动相当一部分观影人群，如果他这时候再制造点话题就更好了，自己是不是应该鼓动他向汤姆·克鲁斯挑衅呢？

　　当然，他也只能是想想而已，以对方的聪慧成熟程度，恐怕轻而易举就能识破他的伎俩，这种得不偿失的事，还是少想为妙。

　　剧组一行人除了参加一家大型院线的电影活动外，还接受了当地媒体的联合采访，算是为《终结者2》在大波士顿地区造势。

　　本来，瑞恩还想去参观大名鼎鼎的剑桥城来着，但看到活动时铺天盖地般的疯狂粉丝，干脆死了这个心。


第69章 华尔道夫大酒店

　　周末过后，当瑞恩一行人踏上了纽约的土地后，《终结者2》的首周票房新鲜出炉了。

　　或许是他带来的影响，这部电影没有像前世那样交给哥伦比亚影业发行，而是与二十世纪福克斯签下了发行合约。

　　二十世纪福克斯为这部电影争取到了近2500家院线，在首周四天过后，《终结者2》拿下了5887万美元的北美票房，让所有人大吃一惊，这个数字已经超过了89年时引起轰动的《蝙蝠侠》。

　　瑞恩看到后挠了挠头，他记不清前世这部电影的首周票房了，但隐隐记得应该是比《蝙蝠侠》低，如此看来，自己的人气和号召力似乎起了不小的作用，这部电影已经实现了盈利。

　　事实上，《终结者2》在开机之前就收回了大部分成本，马里奥·卡萨或许没有足够的能力执掌大的电影公司，但运作这种中型电影公司，还是绰绰有余。

　　经过了三个月的谈判，他将电影录像带版权卖了一千万美元，电视播映版权卖了七百万美元，由于没有海外电影发行权，他又将海外发行权以六千五百万美元的价格卖给了二十世纪福克斯，还有几处不是很明显的插入广告，又收获了近二百万美元。

　　为了防止垄断，法律规定电影制作和发行不能为同一家公司，而且海外发行权都掌握在七大电影公司的手里，无论是詹姆斯·卡梅隆还是安妮·赫德，只能同意这样的做法。

　　当时瑞恩都想买下电影的海外版权，可惜他不但没有那么多钱，还没有海外的发行权。

　　随着东欧剧变，东欧的市场逐渐打开，许多电影的海外票房开始超过了北美票房，就像是前世的《终结者2》在北美只有两亿多票房，但海外票房却高达三亿，即便海外给院线的分成要远远高于北美，但也是相当大的一块肥肉。

　　只是这一切都操控在巨头手里，别以为成立电影公司，拍上十几部电影就真能与好莱坞的几大巨头并肩，那只是玩笑而已。

　　还有重要的一点，他们拥有MPAA的席位，也就是美国电影协会，掌握着电影分级制度的组织，可以直接影响电影制作完成后的分级，比如说《终结者2》在前世是R级，也就是17岁以下必须有父母或者监护人陪伴才能观看，如果被评为NC-17，也就是17岁以下禁止观看，那北美的票房最少会减少一半。

　　很简单，青少年永远都是电影的主力消费者。

　　没有数以千记的片库，没有可以操控的院线，没有独立的海外发行权，没有MPAA席位，哪怕是史蒂芬·斯皮尔伯格和无限接近七大电影公司的梦工厂，最后也只能在巨头的联手打压下，饮恨收场。

　　在未来他或许会成为富豪和巨星，或许能成为好莱坞权势榜最前列的人物，但成为影业巨头？难度非常非常大啊！

　　没有人比他更清楚，在未来的几年，维亚康姆，康斯卡特，法国玩水的集团等传媒巨头，很快就会向电影业伸手，从此，好莱坞将彻底进入巨头时代，二线的新线、米拉麦克斯等只能成为被收购的子公司。

　　至于单靠拍电影、出书、出唱片就能成为传媒巨头……

　　瑞恩晃了晃脑袋，将前世看来的那些YY念头扔到九霄云外，他以后要尽力控制自己，不要去想这些不切合实际的念头，会害死人的，他可不想未来从金门大桥或者帝国大厦上跳下去。

　　电影大卖已是必然，剧组干脆将在纽约的下榻地点，放在了华尔道夫大酒店，只是瑞恩洋溢着热情的笑容，进入酒店的大堂后，遇到了让他颇感意外的人物。

　　“瑞恩·詹金斯，别说你不认识我了。”女孩穿着粉红色的齐膝连衣裙，模样长开了不少，身高也比几个月前高了一截，尤其是原先平坦的胸部，微微鼓了起来。

　　“希尔顿小姐，好吧，帕丽！”瑞恩无奈的翻了翻眼睛，只好换了她的昵称，“再次见到你很高兴。”

　　“哈利·波特新一集的手稿呢？在贝弗利山的时候，你答应过我，写出来后先交给我阅读。”帕丽斯·希尔顿真是一点都不客气。

　　“我……我……什么时候答应过？”瑞恩的眼睛瞪的比铜铃还大，对方摆明了不会讲理，心说惹不起我还躲不起吗，闪先……

　　只是刚一转身，就被后面的小女孩拉住了背包，她可是一直在盯着他，哪里会让他就这么轻松溜掉，如果上次不是发生了那么多乱七八糟的事情，她早就找上门去催更了。

　　“瑞恩，你就是这么对待自己的粉丝吗……”

　　“嗨，瑞恩，这位小淑女是谁？”詹姆斯·卡梅隆从一边经过，不但不出手帮忙，反而落进下石，“难道是你的女朋友？不错，很有眼光！”

　　女……女朋友？瑞恩有用脑袋撞地的冲动，如果她是自己的女朋友，未来那么多顶绿帽子，非把他压趴下不可。

　　“这个大胡子是谁？”帕丽斯扬了扬下巴。

　　“独裁者，暴君，老流氓。”瑞恩毫不客气的展开了反击。

　　这下好了，卡梅隆干脆转身就走，他懒得跟两个小屁孩一般计较，再说了，那个小家伙气人的时候真能将人气死，他可不想自己找罪受。

　　瑞恩也没办法了，周围已经有不少人看了过来，在这大庭广众之下，他不可想跟对方拉拉扯扯，只好转回头去，换了个话题，问道，“你怎么会在这里？”

　　“我本来就住在这里啊？”小女孩给了他一个你是笨蛋的眼神，“华尔道夫大酒店是我家开的，我从小就生活在这里。”

　　瑞恩这才想起来，这家酒店貌似真的是希尔顿集团旗下的，眨了眨眼睛，回忆起了某些事情，帕丽斯·希尔顿还有妮基·希尔顿两姐妹，确实从小就寄养在这里的总统套房中。

　　“好吧，帕丽。”瑞恩拉着她闪到了一边，省得站在大堂中让其他人看戏，“哈利·波特第四集还没开始动笔，还有，我才刚刚到纽约，可以让我回房间休息吗？”

　　“嗯……那好吧。”

　　对拉着行礼的乔治使了个眼色，瑞恩赶紧向着电梯间走去，只是刚刚松口气，就发现帕丽斯从后面跟了过来。

　　来到剧组居住的楼层，瑞恩进入了属于自己的套间，面对紧跟而入的粉红女孩，他相当无奈。

　　确实，前世帕丽斯·希尔顿的名声，影响了他的感官，今世在北美生活了这么久，他哪里会不明白，美国沿海开放的几个州，许多女孩在结婚之前，比她玩的更加疯狂，只是不像她一样身世显赫，又被自己的前男友出卖，弄出了录像带事件，从某种意义上说，她也算个受害者。

　　当然，录像带事件后，她破罐子破摔，那就只能怪自己了。

　　“你们剧组真小气。”小女孩撇着嘴，似乎对这个套间很不屑，“以你的身份，应该向他们要求总统套房才对。”

　　房间只是华尔道夫大酒店的普通套间而已，一个小客厅外加两间卧房，在瑞恩眼中还算可以，但比起豪华套间或者总统套房那就差远了。

　　瑞恩只能翻了翻眼睛，他能说什么，指望含着金汤匙出生的贵小姐理解预算和赚钱的难处？

　　“要喝点什么吗？”瑞恩指了指水杯，过来是客，总不能慢待吧。

　　看到女孩摇头，瑞恩干脆不再管她，将行李箱拖到书桌边，收拾起自己的行礼来，除了几身衣服和随身而带的吉他，其余几乎全是书稿和曲谱，而看着他摆放在书桌上的厚厚一摞，帕丽斯的嘴巴越张越大。

　　“我可以看看吗？”女孩好奇的问道。

　　“可以，不过，看完之后不许对别人说。”瑞恩正在整理设定稿，头也不抬的说道。

　　“我保证。”

　　其实里面并没有什么特别的，只是《狮子王》的剧本和设定画稿而已，至于曲谱，你能指望那个女孩现在会看懂曲谱？

　　《狮子王》的剧本并不复杂，坦白的说，就是王子复仇记的动物简化版而已，瑞恩已经完成了一大半，但这个剧本从某种方面来说，与《保镖》有些类似，里面的歌曲非常出色，尤其是《生生不息》和《今夜爱无限》。

　　既然剧本都剽窃了大半，歌曲自然不会放过，几首经典的歌曲他都记得还算清晰，就算稍有遗忘的地方，凭借今世的音乐造诣，也可以轻松补充完整。

　　但是，某些歌曲还是会遗忘，这就需要他根据情节和动物的设定，重新创作。

　　“画的好漂亮啊，这是小狮子吗？”帕丽斯从画稿中抽了一张出来，问道，“可以送给我吗？”

　　她的口气是在询问，但表情却是这张画是我的了，不给不行。

　　瑞恩扫了一眼，那是一张彩铅笔素描，画上是两只走在一起的小狮子，正是幼年期的辛巴和娜娜。

　　辛巴和娜娜的设定稿他画了不止一张，当下点了点头，为了防止这位大小姐再看中他其他东西，瑞恩赶紧将书稿和曲谱整理好，交给了一边的乔治。

　　“谢谢你，瑞恩。”难得的说了句谢谢，帕丽斯眼睛一转，说道，“这样吧，为了表示感谢，晚餐我请了。”


第70章 粉红色

　　瑞恩深知不能用前世的眼光，去看待美国的女孩，再说了，只是一顿晚饭而已，又不是上刀山下火海，或者去拍录像带，没什么大不了的。

　　只是他没想到，用餐的地点，不是在酒店的餐厅中，而是顶层属于帕丽斯的总统套房。

　　“瑞恩，欢迎你参观我的房间。”小女孩昂首带着路。

　　瑞恩的额头上青筋直跳，至于原因？很简单，看看房间的装修就知道了。

　　不是说有多么的奢华，相比于前世阿拉伯的那些暴发户，华尔道夫大酒店拥有着深厚的底蕴，风格华贵而又内敛，就像是有着几百年传统的西方贵族。

　　好吧，粉红色与这些没有任何关系！

　　瑞恩脚下踩着的是粉红色的地毯，头顶上是粉红色的水晶吊灯和天花板，四周的墙壁上挂着粉红色的壁毯，就连所有的橱柜用具无一不是粉红色，这里就是粉色的童话世界。

　　接着，让瑞恩更加崩溃的事情发生了，帕丽斯带着他走进了她的卧室，里面依然是一水的粉红色，她从床头柜上取来了三本书，自己的书，已经出版的哈利·波特前三部。

　　只是……只是这三本书无论是书皮还是书页，全部都是粉红色，他不记得出版社出版过粉红色的哈利·波特啊，难道是盗版？

　　堂堂希尔顿集团的继承人竟然看盗版，真是叔叔可以忍，瑞恩无法忍！

　　“帕丽，这是盗版吗？”他试探的问道。

　　“盗版？”小女孩眨了眨眼睛，接着说道，“这是我让父亲专门从出版社订做的，特意让他们做成了粉红色。”

　　真是见了鬼了，这个小女孩就这么痴迷粉红色？瑞恩悄悄抹去头上的冷汗。

　　“我的房间漂亮吗？是不是很像你笔下的梦幻世界？”女孩骄傲的问道。

　　“很漂亮，但你不觉得颜色单调了一些吗？”瑞恩翻了翻眼睛。

　　“粉红色多可爱啊！”大概是察觉到了瑞恩的白眼，帕丽斯撇着嘴说道，“如果有一天我当选了美国总统，第一个政令就是将白宫涂成粉红色！”

　　好伟大的理想！拉链总统和牛仔总统比你弱爆了！瑞恩暗中竖起了个大拇指，如果她能当选美国总统，那绝对是全世界人民的福音。

　　随后，瑞恩又跟着她参观了衣帽间，图书室，娱乐室等等，无一例外，主色调全是粉色，尤其是衣帽间中的粉色衣衫，看得他眼睛都快变成了小白兔。

　　“看吧，瑞恩，你所有的作品我都看过。”图书室中，帕丽斯指着书桌上的几本书说道。

　　半个下午相处下来，瑞恩渐渐摸透了她的性情，知道这只是个娇气和贪玩的女孩而已，当下，也不客气，直接坐在了书桌前的椅子上，打开那几本书翻了翻，确实，书页有明显翻动的痕迹，在空白处还根据文字画着相关的图画，只是画的水准惨不忍睹，应该是出自这个女孩之手。

　　“除了哈利·波特外，你最喜欢哪篇？”他问道。

　　“嗯……玩具总动员不错，可是你写的玩具好多都买不到，勇敢者的游戏也不错，有时候我也想进入那么一个梦幻世界。”看起来她对《瑞恩故事集》非常熟悉。

　　又闲聊了几句，套房的管家通知他们可以去餐厅了。

　　坐在粉红色的餐桌前，拿着粉红色的塑料刀叉，瑞恩颇多感慨，前世今生加起来数十年了，这还是他用过最特别的一顿晚餐，该不会上来的食物也是粉红色的吧？

　　还好，上来的是法国大餐，似乎帕丽斯在认真请客，即便去掉了很多不适合未成人的饮品和食物，但餐点依然非常正式。

　　幸好在伦敦的时候，瑞恩就从家庭礼仪教师那里，学习过西方最主要菜式的用餐礼仪，比比划划倒也有几分绅士模样，然而，小女孩开始时还保持着正经的用餐态度，仅仅几分钟后，就固态萌发了。

　　“得了吧，瑞恩，你不觉得这样很难受吗？我们应该无拘无束！”看着瑞恩文绉绉的样子，小女孩不满了。

　　“好吧。”瑞恩耸了耸肩，放松了许多。

　　“你能给我讲个故事吗？”小女孩眨着天真的大眼睛问道，“不要我看过的，也不要下午的那个《狮子王》，我想听全新的。”

　　拿人家手短，吃人家嘴短，瑞恩只能无奈的笑了笑，说道，“好吧，我给你讲一个会功夫的熊猫的故事。”

　　“功夫？”小女孩琢磨了下，问道，“像布鲁斯·李那样吗？”

　　“嗯……差不多吧。”

　　饮下果汁，瑞恩简单的讲了起来，小女孩听的非常认真，经常忘记吃东西，似乎完全沉浸在了其中。

　　“在一场激烈的战斗后，熊猫阿宝终于领悟到了功夫的真谛，战胜了恶魔雪豹大龙，为和平谷带来了和平，成为了真正的神龙大侠！”只用了不到半个小时，简化版的《功夫熊猫》出现在了这个世界上，可惜听众只有一个。

　　“哇哦，阿宝好棒耶，我爱熊猫。”随着两人熟悉起来，帕丽斯活泼的性子越来越明显，此时更是欢呼了起来，“瑞恩，明天我们去动物园看熊猫好吗？”

　　“不行。”瑞恩直接拒绝，“明天我要跟随剧组参加宣传。”

　　同时，他心中嘀咕，熊猫就算了，如果看金鱼的话……

　　……

　　宣传还在继续，剧组接受了《纽约时报》的一次专访，只是第二天专访报道出炉后，让瑞恩哭笑不得。

　　采访记者所写的专栏，开始时还围绕着整个剧组，但报道写了一半后，鬼知道他在想些什么，竟然来了一次歪楼，将绝大部分的笔墨对准了自己。

　　“詹姆斯·卡梅隆这么形容瑞恩·詹金斯，他是剧组中发挥最出色的演员，是被我吼次数最少的人。”

　　“瑞恩在片场展现出来的演技，完全将我和阿诺压在了下风，我们不得不用出百分之二百的状态来飚戏！这是琳达·汉密尔顿的感慨。”

　　“与我们所熟知的不同，在采访中瑞恩一直很沉默，当我问及原因时，他指了指嗓子，憋着声音说，怕现在的公鸭嗓破坏自己的形象。他正处于变声期！”

　　“尽管瑞恩很少开口，但我可以用他过往的经历做一下补充。《第六感》《小鬼当家》，《西雅图夜未眠》《终结者2：审判日》这四部电影有什么共同点？那就是都与瑞恩有关，而且都取得了超级大卖。好吧，或许有人说《终结者2》才刚刚上映，但我想大家看了首周接近6000万美元的票房数字，还会怀疑这部电影在票房上的成绩吗？”

　　“一部电影会不会大卖，在上映前谁也无法保证，但与瑞恩有关的电影，接连不断取得了成功，这个男孩已经成为了票房的保证，如果我是电影公司的老板，哪怕是花费一千万美元的代价，也要与他签订一份电影合约！”

　　关于瑞恩的消息，确实吸引人的眼球，尤其是刚刚经历了半年多来的纷纷扰扰，这期《纽约时报》的销量，上涨了足有五个百分点，也怪不得那位记者会故意盖歪楼。

　　既然可以获利，其他报刊当然也不会放过他，特别是某些无良的小报，干脆将瑞恩放在了头版头条。

　　这里是《纽约邮报》的大本营，他们自然首当其冲。

　　“谁也无法否认瑞恩·詹金斯过去做出的成绩，但别忘了，他比出演《终结者2》时，长高了足有三英寸，各方面都在向着成熟演变，好莱坞童星魔咒很快就会降临在他身上，说不准下一部影片，他就会变成票房毒药。”

　　“或许有人会说，即使瑞恩不去演电影，也可以写小说或者创作剧本，但大家想过没有，一个十一岁的男孩有这么多的想法，真的正常吗？当然，我们不是怀疑他作品的真实性，毕竟，汤姆·克鲁斯先生已经为我们做出了证明。我们想说的是，瑞恩·詹金斯的想象能力过于奇特了些，这对他的成长未必会有好处，妮可·基德曼小姐也许应该带瑞恩去看一下心理医生，说不准瑞恩会有妄想症……”

　　看了这种文章，说不生气那是假话，如果有可能，瑞恩真想一把火将《纽约邮报》编辑部烧了。

　　他坐在套间的客厅沙发中，细细思索了一会，给威尔逊律师拨通了电话，所提的要求并不复杂，只是给《纽约邮报》邮寄一封律师函而已。

　　经过前世网络的洗礼，更没有下限的报道他都见过，早在进入好莱坞的那天，就明白自己同样会受到攻击。

　　“瑞恩！”帕丽斯坐在另外一边，也看了一遍报纸，虽然有些东西看不太明白，却也清楚这是在攻击自己新交的朋友，“我们应该带人，去把这个报社砸了！”

　　“砸了？”

　　瑞恩脑海里幻想出一幅镜头，帕丽斯穿着粉红色的风衣，带着一队粉红色的女保镖，冲进了纽约邮报的编辑部，甩开风衣，从里面掏出一支支涂成了粉红色的芝加哥打字机，对着那些混蛋猛烈开火，在一阵粉红色的硝烟过后，编辑部变成了一片粉红色的瓦砾。


第71章 二十世纪福克斯

　　小报特别是新闻集团旗下的小报，都是些什么德行，瑞恩再清楚不过了，《纽约邮报》或许有人会不知道，但说起《太阳报》恐怕无人不知无人不晓，这两家报纸同属于默多克旗下，报道风格一脉相承。

　　律师函寄去后，小报收敛了许多，现在才90年代初，他们还没后来那么猖狂。

　　瑞恩随即就将这件事扔到了脑后，总不能被狗咬了一口，再去狗身上咬回来吧？再说了，不必着急，未来有机会的话，他自然会与新闻集团算这一笔笔的帐，他可不是宰相肚里能撑船的人。

　　至于去打官司，还是算了吧，那些小报巴不得他将他们告上法庭呢，那可是替他们免费做宣传，提高影响力。

　　本来，瑞恩还想找时间去看望娜塔莉，可惜的是，长岛女孩不在纽约，她暑假开始后，参加了一个戏剧夏令营，早早就去了田纳西州。

　　在北美东部的各大城市兜兜转转了一大圈之后，在7月29日这天，剧组来到了此行的最后一站，佛罗里达州的海滨度假圣地迈阿密。

　　随着时间的推移，《终结者2》的票房累计越来越恐怖，继首周四天拿下近6000万美元的票房后，第二周完整的七天，票房虽然出现小幅下挫，却依然取得了4700多万美元成绩。

　　电影上映两周北美票房就超过了一亿美元，即便与《蝙蝠侠》取得的成绩还有点差距，却也非常难得了，别忘了《蝙蝠侠》可是超级英雄，在电影还未出现前就积累下了海量的漫画迷。

　　时至今日，《终结者2》在北美上映四周，取得了接近1亿6000万美元的票房成绩，北美票房超过两亿美元已是定局，与此同时，电影在欧洲和远东的日本南韩等地也陆续上线，票房同样一片飘红。

　　毫不客气的说，这部电影横扫了暑期档，已经有不少电影因为它的存在，更改了上映日期。

　　剧组在东西海岸宣传的两队人马，成为了娱乐媒体最为关注的焦点，无论走到哪里，周围都围绕着海量的影迷，还有数以十计的大报小报记者，他们一个月来谋杀的菲林，估计可以从纽约拉到洛杉矶了。

　　詹姆斯·卡梅隆由此彻底奠定了自己大师的地位，琳达·汉密尔顿也成为了一线女星，至于从电影中获益最大的人，自然是瑞恩和阿诺·施瓦辛格了。

　　瑞恩不必说，随着电影的持续大卖，越来越多的媒体，不断将好莱坞第一童星的名号，扣向他的脑袋上，其中不乏《纽约时报》和《华盛顿邮报》这样的大型报刊，而每次宣传时围绕着剧组的影迷，至少有一半是为他而来。

　　当然，收获最大的还是阿诺·施瓦辛格，T800让他一跃成为好莱坞的超级巨星，据说已经有制片商为他开出了2000万美元的片酬，邀请他加盟。

　　可惜的是，施瓦辛格统统婉拒，因为他手中有一个再合适不过的剧本了。

　　有影迷在接受记者采访时，曾经这样说过，“我对电影本来没有兴趣，只是因为喜欢瑞恩，才走进了影院，但在电影开始后，紧张的剧情和令人窒息的空气让我兴奋的颤抖了起来，T800给T1000的致命一枪更是让我激动到了极点，我永远都会记得电影的结局，他弄哭了我，我喜欢瑞恩饰演的约翰·康纳，喜欢这个叛逆善良的未来救世主，也喜欢施瓦辛格饰演的T800，他们陪伴我看完了整部电影。”

　　“特别是T800，我喜欢他的皮衣、墨镜和那把霰弹枪；喜欢他金属外壳下那颗人性的心。终结者自沉熔炉的画面依然荡漾在我的脑海里，缓慢下降的绳索，滚烫的熔炉，看着破碎的终结者在熔炉中慢慢融化，不知道是什么东西一下湿润了我的眼睛，当他快要被燃尽时，那竖起的大拇指一下敲碎了我的心，尽管在别人面前哭泣显得矫情尴尬，可我真的忍不住了。”

　　好吧！自己的脑残粉开始向阿诺的脑残粉转变了！这是瑞恩看到报道后的想法，不过，他并不介意，即便自己在电影中是演技最出色的那个，但这部电影注定只会留下一个经典形象，那就是T800。

　　密集的宣传旅程下来，以瑞恩的身体，也渐渐有些吃不消了，他毕竟是在长身体的阶段。

　　这天从剧院回到下榻的希尔顿大酒店后，真想直接扑在床上，好好睡上一觉。

　　卡梅隆却不让瑞恩稍得清闲，拉着他去了咖啡厅，找了个僻静的地方坐在一起，大络腮胡子看着他只是微笑，瑞恩百思不得其解，等过了十多分钟后，终于明白了过来。

　　一个中年男子进入咖啡厅后，径直来到了他们这桌旁，詹姆斯·卡梅隆在与他握手之后，介绍道，“瑞恩，这是格兰特·希尔，二十世纪福克斯的制片经理。”

　　接着，又将瑞恩介绍给了对方。

　　格兰特·希尔？瑞恩皱了皱眉头，他只知道有个打篮球的貌似叫这个名字，好吧，他对篮球无爱，记得并不清楚，不过，他确定以前没见过对方，毕竟，一直以来，因为新闻集团的关系，他极少与二十世纪福克斯打交道。

　　打过招呼后，众人重新坐下，瑞恩何等聪明，看了看正在小声交谈的两人，大致明白了怎么回事。

　　二十世纪福克斯是新闻集团旗下的电影子公司，同时也是与詹姆斯·卡梅隆合作最愉快的电影公司，瑞恩知道，如果不是他的出现，未来《真实的谎言》《泰坦尼克号》《阿凡达》都将是他们等多家合作的产物。

　　因为以《纽约邮报》为代表的小报一直以来的攻击，瑞恩对新闻集团没有任何好感，在剧组的宣传过程中，不止一次的抱怨过，想必卡梅隆应该看出了些什么，这才私下里促成了这次的见面。

　　其实，瑞恩非常清楚，那些报刊的攻击大多是天性使然，与电影公司之间没有一美分的关系，而且，炒作归炒作，生意归生意，这是两码事。

　　这里是北美，更讲究实效，在双方简单的客套了几句后，很快就进入了正题。

　　“瑞恩，二十世纪福克斯有投资《真实的谎言》的意向，我这次来就是询问一下你的意见。”格兰特·希尔说道。

　　“剧本我给了吉姆，他想与哪家电影公司合作我不会干涉，至于剧本价格等方面的事务，你们可以让人与派特去谈。”瑞恩本来还想在这部电影中占一部分投资，但想想前世这部电影恐怖的预算，再想想自己手头的那点钱，还是算了。

　　“那你有什么建议吗？”希尔再次问道。

　　“这是吉姆的电影，我还是少发表意见为好。”

　　见到卡梅隆看过来的眼神，瑞恩只好说道，“好吧，有一点，这部电影是我从一部法国老电影中得来的灵感，目前版权在我手中，你们大概要多花点钱了。”

　　两人还是怔怔的看着他，瑞恩叹了口气，只好再次说道，“与五角大楼谈谈，弄几架真实的海鹞式战机，阿诺最好能学会驾驶，最起码可以保证起降。”

　　“其实……”卡梅隆捏了捏络腮胡子，“我很想将电影中的女儿改成儿子，然后让你来出演。”

　　“得了吧，吉姆，那样这个角色就要推翻重来，再说了，我现在的年龄也不合适。”不到万不得已，瑞恩可不想以演员的身份再次和他合作。

　　何况，前世的时候，那位出演女儿的艾丽莎·杜什库，拍摄时从飞机上摔了下去，断了好几根肋骨，在医院里躺了好几个月，上帝才知道如果他出演的话，会不会发生同样的状况。

　　格兰特·希尔没想到事情出奇的顺利，当然，他们只需要达成意向就可以了，具体的事物自然会有经纪人去谈。

　　又说了没几句，很快谈到了这部电影的投资上，格兰特·希尔知道瑞恩和妮可等人成立了一个空壳电影公司，客气的问了一句，“瑞恩，其实我们双方可以合作。”

　　瑞恩自然明白他说的是什么，笑着摇了摇头，说道，“格兰特，我想问一下，你们为这部电影开出了多少预算？”

　　“目前是一亿美元。”希尔说这话的时候，眉头都没有皱一下。

　　确实，《终结者2》的大卖，让人看清了詹姆斯·卡梅隆的实力，也意识到，想要取得高票房，大投资大制作将势不可免。

　　但瑞恩深知，这一亿美元绝对不够卡梅隆挥霍，投资额最少还要上涨百分之二十，而且，他听大胡子说了，这部电影最早也要等到明年才会开机，他可没有那么多钱压在这一个项目上。

　　“还是算了吧，你应该知道，我们与华纳合作了《保镖》，与米拉麦克斯合作了《义海雄风》，目前没有足够的资金。”瑞恩直接拒绝了。

　　告辞的时候，格兰特·希尔郑重的握了握瑞恩的手，完全是与同龄人打交道的态度，“那好吧，瑞恩，我想我们以后会有更多合作的机会。”

　　“一定会有。”瑞恩客气的回道。

　　回到居住的楼层，在进入房间前，瑞恩与迎面而来的马里奥·卡萨说了几句，明天他不会再跟随剧组活动，要去迈阿密的海边片场探班。

　　妮可·基德曼正跟随剧组在那里拍摄一部分关于海军方面的戏份。


第72章 皮特

　　黑色的奔驰轿车向着棕榈滩县疾驰而去，这是酒店方面提供租赁的车辆，瑞恩坐在后座上，微微眯着眼睛，似乎已经睡着了。

　　说起来，自从离开洛杉矶后，他与妮可·基德曼就没再见过，即便两人每天都会通电话，但依然让瑞恩有些无奈，让他既想长大又不想长大。

　　随着年龄的增长和两人事业越来越忙碌，他们在一起的时间将会越来越少，直到有一天他长大成人，她必将离开他。

　　有没有办法将妮可永远留在自己身边？下车的时候，这个念头从瑞恩心中一闪即逝，他不敢多想，也不愿多想，有些事情一旦朝着企盼相反的方向发展，那两人间就再也回不到现在了。

　　棕榈滩县是大迈阿密地区的组成部分之一，顾名思义，这里以海滩和棕榈树而闻名，《义海雄风》剧组，在这里搭建了外景场地，电影中一部分的外景镜头都将在这里拍摄，至于室内镜头，则要返回洛杉矶的摄影棚。

　　“先生，这里是私人场所，你们不能进入。”

　　在即将进入拍摄场地时，一名工作人员拦住了瑞恩和乔治。

　　“我是来探班的，我的姐姐是剧组的演员。”瑞恩抬了抬棒球帽的帽檐。

　　“别开玩笑了……”这名工作人员突然愣住了，他顿了顿后，说道，“你是……你是瑞恩·詹金斯？是来探妮可·基德曼小姐的班？”

　　“嘘……”瑞恩给他做了个噤声的手势，说道，“我可以进去了吗？请不要声张好吗？我想给妮可一个惊喜。”

　　“当然可以。”工作人员就像是在变魔术，不知道从哪里掏出了笔和本子，递了过来，“可以签名吗？”

　　满足了工作人员小小的愿望，瑞恩走进了片场之中，他的脸无疑成了最好的招牌，何况，剧组中有不少人员，都是与他认识的米拉麦克斯的雇员，他们自然知道他出现在这里是来做什么的。

　　因此，瑞恩一路顺利的来到了临时摄影棚。

　　刚走到摄影棚门口，他就看到不远的地方，一男一女正穿着合体的海军制服，站在一起说说笑笑，男的非常帅气，与乔治有些相像，脸上充满了阳刚之气，不像某些人那样，怎么看都是一脸奶油。

　　女人性感高挑，合体的制服让她看起来别有魅力，轻轻松松就能吸引走所有男人的目光，正是妮可·基德曼。

　　“嘘……”瑞恩对几名工作人员竖起了食指，反正现在不是拍摄时间，他要给她一个大大的惊喜。

　　瑞恩故意绕了半个圈，借助着摄影器材和布景的帮助，绕到了妮可的身后，对那个男人挤了挤眼睛，悄无声音的挪到了澳大利亚女郎的身边，以迅雷不及掩耳之势捂住了她的眼睛。

　　“猜……猜……我是谁！”他的公鸭嗓本来就很难听，又故意变幻了音调，简直跟破锣有的一比了。

　　“你是谁？”妮可没好气的撇了下嘴，敢肆无忌惮的与她开玩笑，修长的手指有琴弦和琴键磨出茧子的人，还会有谁，“瑞恩，你不是小孩了！别玩这些调皮捣蛋的把戏！”

　　“好吧，好吧。”瑞恩只得松开了手，不满的嘀咕着，“我都变了声音，为什么你还能认出来。”

　　“我闻出了你身上的气味。”妮可好整以暇的回答着，如果她连他都认不出来，除非他换一个灵魂。

　　“气味？”瑞恩在自己身上嗅了一下，很正常啊，他可不像西方男人那样有明显的体味，不禁嘀咕道，“难道妮可的真实身份是只小狗？”

　　“瑞恩……”妮可瞪大了眼睛，磨了磨牙齿，瑞恩赶紧退了一步，转移了话题，“嘿，妮可，我好想你。”

　　“我也想你，亲爱的。”妮可叹了口气，上前一步，轻轻抱了他一下。

　　瑞恩本来还想在她怀里赖上一会，但妮可与他一触即分，他只能皱了下眉头，随着年龄尤其他身高的增长，妮可不可能再向小时候那样对他了。

　　“瑞恩，你好。”大帅哥走了过来，与瑞恩握了下手，说道，“谢谢你的推荐，我才能有出演男主角的机会。”

　　“不用客气，布拉德·皮特先生。”瑞恩随意摆了摆手。

　　“你可叫我布拉德。”

　　“好吧，布拉德。”瑞恩点了点头，跟他用不着客气，毕竟两人现在的地位不可同日而语，他只是个三线演员而已，“我看过你在《末路狂花》中的演出，令人印象深刻。丹尼尔·卡菲这个英俊、帅气而又充满了正义的军中律师，对你来说再合适不过了。”

　　“是的。”皮特赞同的点着头，“尽管拍摄时出了不少问题，但我能感觉的出，这个角色确实可以发挥我的特点。”

　　瑞恩不着痕迹的翻了翻眼睛，说起来，布拉德·皮特虽然也是以脸蛋著称，但后来演技比另外一个出色太多了，尤其是最初的几部作品。

　　自己将他强拉到这种更多卖弄偶像特质的影片中，真不知道对他的未来是好还是坏，尤其是与他对戏的两个人，无论是妮可·基德曼还是杰克·尼克尔森，在演技上比他高出不止一筹。

　　这在皮特哥眼中绝对不是坏事，他现在只是浮浮沉沉的小角色，这部电影开机的消息传出后，他获得关注度超过了过去以来的总和。

　　布拉德·皮特非常会做人，不着痕迹的恭维了瑞恩几句后，就主动离开了，将空间让给了这对姐弟。

　　“他怎么样？”瑞恩看向了离开的大帅哥。

　　“很不错的年轻人。”妮可在话语间显得老气横秋，“性格开朗，阳光风趣，与剧组中大多数人的关系都不错，没有这个年龄的傲气和叛逆。”

　　瑞恩直翻眼睛，貌似皮特比妮可年龄大了好几岁，这真是……

　　好吧，好莱坞从来都不会以年龄来论资排辈，严格说起来，妮可这个一线女星，确实有资格这么称呼他，不过嘛……

　　“妮可，多观察他一下。”瑞恩悄无声息的拉起了她的手，妮可也不介意，下意识的反握住了他的手，不解的问道，“为什么？”

　　“我有不少的构思，需要一个足够帅，又有偶像气质的人来担纲男主角。”他所指的，自然是汤姆·克鲁斯的那些电影。

　　“小鬼，满脑子的鬼心思。”妮可说着，用两根修长的手指，捏住了他的耳朵，轻轻拉了两下。

　　“妮可！”瑞恩气的瞪起了眼睛。

　　“好吧。”妮可松开了手指，冷艳的面庞上，绽放出了灿烂的笑容，“瑞恩是个大男孩了，不说了，我要开始拍摄了。”

　　掌镜的导演叫做罗伯·莱纳，与詹姆斯·卡梅隆一样，留着络腮胡子，脑门上头发稀少，据说是一位资深导演，至于是不是前世那位，抱歉，他早就忘记了前世的导演是谁。

　　拍摄没几秒，导演先生就喊了停，如此重复了几次后，瑞恩算是看出来了，布拉德·皮特别看出演了好几部作品，但演技依然有些稚嫩，在妮可·基德曼面前，除了帅气的脸蛋和挺拔的身材外，简直惨不忍睹。

　　他很怀疑，这部作品上映后，男主角会成为影评人狂喷的对象，要知道，前世最受批评的是妮可的这个角色，但澳洲女郎却很完美的将演技和她的外貌结合了起来，即便有些花瓶的嫌疑，却比前世的黛咪·摩尔强了不少。

　　很快，瑞恩又见到了另外一个重要演员，杰克·尼克尔森从化妆室中走了出来，满脸的横肉，让人情不自禁就会想起他饰演的那些坏蛋来，这位演员、编剧和导演等头衔集于一身的男人，同样的前额微秃，头发稀疏。

　　瑞恩不自觉的就想起了他见过的导演来，除了年轻的大卫·芬奇外，詹姆斯·卡梅隆，史蒂芬·斯皮尔伯格，还有这里的罗伯·莱纳和杰克·尼克尔森，无一不是前额锃亮之人。

　　导演这份工作肯定是头发的天敌！瑞恩摇了摇头，叹了口气，单单是为了自己的形象着想，也不能去做导演这份苦差事。

　　至于未来想要在片场获得更多的权力，那太简单了，可以做兼职制片人，好莱坞执行的可是制片人制度，而不是导演负责制。

　　与杰克·尼克尔森简单的打了个招呼，瑞恩就闪到了一边，尽管对方是与阿尔·帕西诺，罗伯特·德洛尼，达斯汀·霍夫曼齐名的四大天才演员，却不像另外三个人那般随和，他的脾气性格就像外貌一般火爆，特别是对成名太快的年轻人看不顺眼。

　　除了礼貌上的接触，瑞恩并不想与他产生太多的交集，只看他瞥向自己的眼神，也能猜出他的想法，恐怕自己也会被他划到‘乳臭派’之流。

　　就像瑞恩曾经说过的那样，无论是再出色的人物，都不可能赢得所有人的好感，只要对方不对他恶语相加，保持这种点头之交的关系就可以了。

　　不过，老头的演技确实出色，尤其是演起偏执狂、神经病和恶棍来，简直就是入木三分，在他面前，妮可·基德曼和布拉德·皮特根本就不够瞧。


第73章 生化危机

　　在片场待了一天之后，瑞恩就离开了，整个剧组都在忙碌，妮可也只能在拍摄之余与他说几句话，他在这里确实有些无聊，干脆跟随《终结者2》剧组返回了洛杉矶。

　　暑假过去了一多半，尽管剧组回到洛杉矶后就被记者盯上了，但瑞恩躲在别墅中，极少外出，这剩余的时间他必须充分利用起来。

　　由于跟随剧组到处宣传的关系，《狮子王》直到现在还没有完成，幸好剩下的都是收尾工作，在修补完回忆起的《生生不息》和《今夜爱无限》后，他又想起了另一首歌曲《生命的轮回》，至于其余的歌曲，他也根据剧本的场景写了出来，但除了上面那三首之外，只是歌词，没有配乐。

　　毕竟这些歌曲与那三首不同，它们是电影中台词的一部分，要更加契合电影情节和整体配乐，谱曲的事情，还是交给电影未来的那位配乐大师吧，对汉斯·季默来说，这些只是小菜一碟。

　　不仅仅如此，对于那三首完整的歌曲，他还写出了自己的建议，比如开篇歌曲《生生不息》，他就这样写道，“当太阳从水平线上升起，夜晚转成白昼，非洲苏醒了，万兽群集，荣耀欢呼，共同庆贺小狮子王辛巴的诞生，一声充满野性的呐喊拉开了整部电影的序幕！”

　　还有，他在《今夜爱无限》的后面也写满了契合剧情的提议，“非洲大草原上空气荡漾，充满了爱的气息，辛巴和娜娜还没有发觉，他们的爱情种子已经在不知不觉间发芽了，辛巴对于过去的迟疑和退却，让娜娜感到了困惑，使得双方对彼此多了许多不确定性，直到最后他们才猛然醒悟——那就是爱！”

　　为了原创的歌曲更契合剧情和动物的习性，他甚至去了好几次动物园，从而让许多小报开始猜疑，瑞恩·詹金斯在渡过了早熟的几年之后，是不是重新恢复了孩童的性情？还是说他对动物别有所好？

　　用了近十天的时间，瑞恩完成了《狮子王》的收尾工作，却依然不得轻松。

　　为了以后的嗓音，他必须在专业人员的执导下，继续歌唱训练，只是声音过于惨不忍睹，每天到了这个时候，别墅中的女佣们，就会提前找地方躲起来，省得被荼毒。

　　另外就是哈利·波特的第四集了，他已经想好了，今后每年会出版一本。

　　这个系列随着时间的推移，影响力越来越大，出版社在其中投入了巨大的宣传力量，恨不得将它炒作成古往今来第一儿童类读物。

　　这可是敛财的好机会，再说了，每本不到30万的长度，对他这种剽窃者来说，根本就不是问题。

　　最近他不会外出，干脆让乔治买来了一台最先进的打字机，这样比起手写来，速度要快了不少。

　　凉爽的清风吹来，让人禁不住的就想伸个懒腰，瑞恩端坐在小花园的树下，噼里啪啦的敲着打字机的键盘，几乎不怎么思考，一段段文字就呈现在了纸张上，如果让外面的人看了，一定会惊的合不拢嘴。

　　派·金丝莉坐在对面，轻啜着红茶，她早已习惯了这种场景，见怪不怪，不过，此时她的精力都集中在了手中的书稿上。

　　“教堂的玻璃窗上，突然亮起了灯光，轰隆隆的摩托车声也传进了教堂中，在哗啦啦的响动中，碎裂的玻璃落了一地，一个穿着红色网格背心，蓝色破旧牛仔裤的女骑士，连同着黑色的摩托车一起冲了进来！

　　‘让开！’摩托车一个漂亮的甩尾之后，爱丽丝摘下头盔，扔在地上，爆出了一声怒喝，加大了油门。

　　吉尔·瓦伦蒂诺和佩顿赶紧闪到了两边的座椅处，让出了教堂中的这条通道，爱丽丝在发动摩托车窜出的同时，一个漂亮的凌空后翻落在了地上，抬起两支手枪，对准撞中了爬行者的摩托车的油箱，扣动了扳机。

　　‘轰隆……’

　　火光跳跃，巨大的爆炸声过后，摩托车连带着丑陋的爬行者炸成了一地的碎片。

　　教堂的墙上这时落下了另一个爬行者，它伸着长而尖利的舌头，露着锋利的牙齿，红色的身体就像是来自地狱的恶鬼一般，跳上了教堂的祈愿台，向着爱丽丝发出了低沉的嘶吼。

　　爱丽丝扔掉手枪，双手从背后取下两支MP5冲锋枪，对准教堂两边的墙上射出了潮水般的弹雨。

　　就在吉尔诧异她为什么不攻击怪物，而要射向空荡荡的墙上的时候，猛烈的弹雨打断了两根铁链，那个竖立在祈愿台后方的大十字架，脱离了所有的束缚，骤然砸落，将那只爬行者压在了祈愿台上。

　　爱丽丝就像是一个人形军火库一般，收起了两支冲锋枪，又从背后抽出一支雷明顿散弹枪，不紧不慢走到了爬行者近前，扣动了扳机。

　　‘砰……’

　　硝烟冒起，枪声过后，爬行者那颗丑陋的脑袋炸成了烂西瓜，吉尔正好走了过来，飞溅而起的腐臭鲜血，落在了她的长筒皮靴上。

　　‘你他妈的是谁？’吉尔·瓦伦蒂诺不满的问道。”

　　故事的风格，与瑞恩以前的作品完全不同，惊险而又恐怖，体现的是爽快的打斗，追求的是感官上的刺激，没有任何的童趣而言，完全是成人化的作品。

　　合上了书稿，金丝莉又看了看手写花体书名——《生化危机》，叹了口气，在她看来，不……用瑞恩的话来说，这就是部披着丧尸外衣的超级英雄小说。

　　在瑞恩结束了敲打，伸了个懒腰，又饮尽一杯果汁后，金丝莉开口了。

　　“瑞恩，为什么不仅仅要在北美发行？还一定要送去日本发表呢？”

　　“没什么。”瑞恩耸了耸肩，不经意的说道，“不仅仅要发表，派特，把与《生化危机》有关的内容全部注册。”

　　金丝莉皱了下眉毛，尽管不明包瑞恩这么做的意思，还是点头应了下来。

　　谁知，瑞恩指了指手稿，又说道，“不仅仅是这些，手搞的最后几页你没看？那些最好也注册。”

　　“是什么？”金丝莉重新翻开了手稿，最后几页写满了字码，其中有一段是某个大纲和设定，名字很奇特，叫做《大逃杀》。

　　她想了想，应该没什么难度，狗就是狗，就算偶尔狂吠几声，在主人面前也只能觍着脸。

　　其实，瑞恩很早之前就将《生化危机》写了出来，只是内容完全成年化，并不符合他当时的身份，一直压到了现在，即便离游戏问世还有段时间，但他不想再等了，鬼知道那边会不会出现意外的改变。

　　虽然前世的时候，这个系列的续集越拍越差，甚至隐隐有了烂片的迹象，但票房却一直不错，尤其是碟片市场卖的很火，可谓是低投入高产出的系列电影的典型，以瑞恩的无良性格，怎么会放过它呢。

　　如果运作好了还能坑日本人一把，何乐而不为呢。

　　当然，如果日本人找上门来购买版权，瑞恩也不会介意，绿油油的钞票什么的，那可是他最稀缺的东西，没有足够的资金他的想法只是镜花水月而已。

　　说起来，他并没有玩过《生化危机》游戏，也没有读过剧情小说，但是电影，尤其是前三部看过不止一遍，后续电影的成功与丧尸文化的兴盛脱不了干系，在与游戏剧情越走越远的情况下，还是获得了相当可观的收益。

　　问题是游戏和电影好像都是丧尸文化兴起的重要支点？管他那么多！大不了扔到一边去好了，反正对自己来说也没有损失。

　　瑞恩借鉴的是电影的情节，第一主角当然是爱丽丝了，他不是不想进行原创，但前三部，特别是第二部做的还算出色，既然如此，那又何必再耗费自己的脑细胞呢。

　　于是，他将前两部电影，改编成了二十万字左右的上下两篇小说。

　　至于金丝莉轻声朗读的那一段，则是第二部爱丽丝教堂中绞杀爬行者的情节，瑞恩还将占有重要戏份的吉尔·瓦伦蒂诺设置成了一个混血儿。

　　《生化危机》游戏会不会因此消失，跟他没有一美分的关系，他只是电影爱好者不是游戏爱好者，而电影会无限期的推后，原因很简单，一是特效，二是丧尸文化还远远没有达到二十一世纪那么兴盛，话说是不是要提前将《丧尸生存手册》也搞出来？

　　如果坑不到日本人的话，实在不行就取消电影好了，自己想要捧的人在不在这个世界上还不一定呢……

　　如今他已经拿走了许多属于美国人的东西，还有不少属于英国人的东西，小鬼子们的拿起来更是没有任何负担。

　　他们不是喜欢抢别人的东西注册吗，自己既然重生了，不抢他们的那怎么对得起天地良心，要知道，最后几页上，可不仅仅是《大逃杀》。

　　当然，无论对于日式文学还是日式漫画，瑞恩没有半点剽窃的兴趣，他之所以会记得《大逃杀》，并不是看过小说，而是前世的时候，有不少人在说嘲笑鸟小说是抄袭的大逃杀，他这才有了印象。

　　既然如此，那就让《大逃杀》消失好了。

　　日本人搞什么文学，成人漫画和女优产业才是你们文化的重中之重，我这是在帮你们。瑞恩收起打字机的时候，情不自禁的冒出了这种念头。


第74章 动画工作室

　　别墅的健身室中，结束了例行的锻炼，瑞恩赤着上身，正与乔治相对而立，最近一段时间，他一直在跟乔治学习一些简单的防身术。

　　瑞恩动了，就像只还未成年的猎豹一般，向着乔治扑了过去，乔治转身让过他的扑击，抓住男孩的胳膊，用出了一个标准的大背摔，将他扔在了厚厚的海绵垫子上。

　　“再来！”瑞恩一个鲤鱼打挺站了起来，小腹间隐隐有了腹肌的模样，显然正在向型男转变。

　　“好了，瑞恩。”乔治阻止了他的行动，劝说道，“你身体正在发育，过多锻炼并没有好处。”

　　“那好吧。”他只好收起拳头，晃悠着向更衣室走去。

　　他之所以学习防身术，并不是想将来大杀四方，只想遇到危险和狗仔粉丝的围追堵截时，能多一分逃跑的把握，身手灵活没有任何坏处不是吗？何况，他未来计划中出演的某些影片，也需要这样的身手。

　　再说了，他跟随乔治学习的，不过就是海军陆战队里教导的一些防身技巧。

　　好好洗了个澡，又换上干爽的衣服，瑞恩来到了别墅门口，乔治早已经驾车等在了这里，他们今天要去的地方是迪士尼。

　　瑞恩早已让金丝莉将《狮子王》的剧本交给了迪士尼，其中还包括一摞设定画稿和曲谱，并且在他的授意下，金丝莉在谈判中，开出了一份天价合约。

　　动画制作是迪士尼的根本，就算瑞恩想要在其中投资，他们也不会允许别人在他们最擅长的地方插上一脚。

　　瑞恩干脆开出了一个天价，他要《狮子王》百分之十的分成，这可不是北美票房分成，而是《狮子王》产生的所有收益的分成，包括票房、周边、授权、录像带以及原声大碟等等，可谓是狮子大开口。

　　想想吧，前世这部电影仅仅票房就接近了8亿美元，原声大碟火的一塌糊涂，仅次于《保镖》，还有各种玩偶、漫画、动画剧、文化衫等等。

　　后来电影还搬上了百老汇的舞台，引发了巨大的轰动。

　　林林总总算下来，《狮子王》所能产生的收益绝对是个天文数字。

　　迪士尼自然不会同意，但他们知道，瑞恩是漫天要价，接下来就该他们就地还钱了。

　　双方谈了整整半个月之久，最终在迈克尔·艾斯纳的干预下，双方各退一步，瑞恩只拿百分之五的分成，但要在变声期结束后，演唱《今夜爱无限》或者另外一首歌曲，并根据条件，为影片中一个重要角色配音。

　　奥迪90轿车很快抵达了伯班克，与前台打过招呼后，瑞恩直奔动画工作室而去，他今天来这里，是与那些手绘画师们商议如何完善动物角色的形象。

　　虽然他将十多个主要角色画了出来，但他的画功毕竟有限，彩铅笔素描也不可能将这些角色的外貌，完全反应出来，他签下那份协定，可不仅仅等着拿钱就可以，在获得收益的同时，还必须履行自己的义务。

　　只是还没进入动画工作室的大厅，他就听到里面人声鼎沸，似乎非常热闹，他紧赶几步走了进去，抬头一看，吓得连退三步。

　　乔治一直跟随在他身后，还以为发生了什么意外，将瑞恩挡在身后的同时，手下意识的向西装中摸去。

　　“没事！”瑞恩定了定神，迪士尼的手绘画师都是一群疯子，如果不是3D电脑动画的崛起，有他们在，2D动画也不会渐渐没落。

　　可惜，皮克斯的技术日新月异……

　　瑞恩摇了摇头，不再去想这些，毕竟技术的进步，不是任何人可以阻拦的。

　　至于大厅中到底有什么，会把他这个胆大包天的家伙吓得连连后退，很简单，里面有一只真正的成年雄狮和一只幼年狮子，还不是关在铁笼中的那种。

　　当然，两只狮子隔着相当的距离，旁边守着的似乎是驯养员。

　　即便它们的脖子上拴着铁链，看起来十分驯服，但鬼知道它们什么时候就会兽性大发。

　　那只雄狮似乎感觉到又有人加入到了观察者的行列中，突然晃了下脑袋，抖了抖长长的鬓毛，威风凛凛的样子确实很有百兽之王的风范，接着向瑞恩站立的位置看了过来。

　　“哇呜……”

　　沉闷的狮吼声响起，让瑞恩止不住的牙疼，迪士尼未免太疯狂了。

　　不过，那只小狮子貌似很不错，看起来有些像是大一号的猫咪，呆呆萌萌的样子煞是可爱，如果长相能卡通化一些的话，还真有些幼年时辛巴的风采。

　　“那个……乔治，我们弄只小狮子养在别墅中怎么样？”瑞恩显然有些想多了。

　　“瑞恩，你确定基德曼小姐会同意？”乔治一句话就打消了他的无良念头。

　　瑞恩挠了挠头，心说等有钱了去加勒比海买一座小岛，到时不但养狮子，还要养老虎……嗯，再弄几只豺狗和猎豹，让它们在岛上生死搏杀，来一出动物版的饥饿游戏……

　　“嗨，瑞恩。”这部影片的执行制作人唐·哈恩走了过来，打断了他的遐想。

　　“你好，唐。”瑞恩与他打了个招呼，指着狮子问道，“这是要做什么？”

　　“工作室特地从马戏团雇佣来的狮子。”唐·哈恩似乎早就习惯了这种场面，“给画师寻找灵感，你要不要过去看看。”

　　死过才知命重，重生后，瑞恩对于任何危险活动，一直是有多远就躲多远，连忙摆了摆手，说道，“远处看看就好了。”

　　他四处看了下，确实，不少画师带着画架，正站在周围，刚才听到的就是他们议论的声音。

　　瑞恩深知，这个行业是极其需要想象力的行当，工作气氛越轻松越好。

　　“瑞恩，有没有兴趣去趟非洲啊？”唐·哈恩开着玩笑，剧组很快就要前往非洲采风，估计要在那边待一段时间。

　　“算了吧，我还要上学呢。”

　　瑞恩忙不迭的摇头，在他眼中，非洲就是疾病、混乱和战争的代名词，他才不想去那个地方呢。

　　不得不说，这些画师具备极强的专业精神，他们不但耐心观察着狮子的每一个动作，有几个胆大的人，还主动走了过去，在驯养员的陪同下，与狮子做起了近距离的交流。

　　瑞恩自问没有这种奉献精神，就像他与娜塔莉经常讨论的一样，艺术在他眼中，更多的是为金钱和荣誉服务。

　　或许对于这个故事，没有人比他理解的更为透彻，对于角色的性格，也没有人比他更加清楚，但在借鉴了他画的设定稿后，这些手绘画师没用多久，就确定下了木沙法、辛巴、娜娜、刀疤以及桑琪等形象。

　　在瑞恩的眼中，这些角色与前世最起码有了百分之九十的相似度，对于动画电影来说，已经足够了。

　　对于手绘动画来说，确定了角色形象和习惯动作，能大大加快进度，前一世迪士尼单单是为了确定其中的动物形象就花费了大量时间，出于对瑞恩的信心，在迈克尔·艾斯纳的强势干预下，动画部门暂停了其他项目，将大部分力量投入到了《狮子王》中。

　　不过，迪士尼敢暂停《阿拉丁》等几个项目，将所有画师投入到了《狮子王》中，正说明他这块金子招牌渐渐发光，能影响到大型电影公司了。

　　这是好事，不是吗？

　　瑞恩一直以来的努力，就是想要建立一个松散的利益联盟，将更多的势力绑上他这辆利益战车，为他和妮可将来的发展奠定基石，也尽可能利用自身的影响力，在本身力量还很弱小的这个阶段保护他想要保护的人。

　　新的一个学期，瑞恩正式跨入了五年级的学习生涯，说起来，他在年级中算是年龄最大的一个人了，美国的大部分小学生都是从六岁开始自己的小学生涯，他因为曾经的经历，七岁那年才迈入了伦敦的小学。

　　娜塔莉比瑞恩小一岁，却与他同一年级，这也是她经常嘲笑他的地方，好在迄今为止，他所有的成绩都是A，在这方面让她抓不到任何借口。

　　在学校中，瑞恩的时间其余几乎全给了写作，《哈利·波特与火焰杯》他必须尽快赶出来，出版社催更的电话，已经快将金丝莉女士的手提打爆了。

　　时至如今，他能有现在的成绩，除了上一世的积累和今世的天赋，勤奋努力也是重要的因素，自从确定目标以来，除了偶尔的放松，瑞恩几乎没有给过自己玩耍的时间。

　　瑞恩也知道，他写完之后，出版社还要审定排版，炒作宣传，安排出版以及进入销售渠道等等事项，确实需要时间。

　　随着他名声大燥，而所有作品全部是《异形体》出版社出版，这个挂在《异形体》杂志社名下的小出版社，市场价值剧增，据说纸皮书、兰登书屋、希尔集团等出版业巨头盯上了它，很可能会展开一场收购大战。

　　那些大型出版社不是没有做过瑞恩的工作，想要他转投他们名下，但瑞恩深知宁为鸡头不为凤尾的道理，他是《异形体》最大牌的作者，他们会将所有资源向他倾斜，何况现在的合约和版税已经处在了行业最顶端。

　　就算自己转投他们旗下，他们会给更多的版税分成？再说了，《异形体》在炒作宣传方面做得一直都很出色，否则也不会有如今的销量。

　　总之，不管外面的世界如何纷纷扰扰，瑞恩躲在校园和别墅之中，开始了两耳不闻窗外事，一心只写魔法书的短暂生活。


第75章 门锁了

　　寂静的夜空下，贝弗利山庄如同不夜城一般，闪烁着通透的灯火，瑞恩坐在房间中，正在奋笔疾书，半掩着的窗户中，偶尔会飘进一丝凉风。

　　即便11月份的天气透着浓浓的凉意，瑞恩却很喜欢这种感觉，这能让他时刻保持大脑的清醒。

　　他正在写的不是小说或者剧本，而是信件，给娜塔莉的信。

　　娜塔莉远在纽约，两人一年间见不了几次面，正是通过频繁的信件和电话，维持着彼此间深厚的友谊。

　　“亲爱的娜特，恭喜你在学校的辩论会中获奖，可惜的是，认识整整两年了，你却从来没有驳倒过我。好吧，这次通信我不想与你争辩，告诉你一个好消息，哈利·波特第四集在上个月月底已经完成了，现在送去了出版社，不出意外的话，明年就可以出版上市。”

　　“我现在正在撰写一个全新的剧本，与你有关，你想不想知道是什么？哈哈，我不会提前告诉你的，这么说吧，这是我专门为你准备的剧本，希望你到时候不会拒绝，这个故事绝对会让全美所有的人都认识你，甚至会让你成为一个永恒的经典！”

　　“啊，呸……不该用永恒这个词，在东方的古老国度中，这是形容死去英雄的词汇。还有，我需要为剧本中的人物确定形象，请你邮寄几张最近的照片过来……”

　　直到写了足足五页信笺纸，瑞恩才停了下来，将信整理好，准备明天邮寄。

　　就像信中写的那样，早在上个月中旬的时候，经过了两个月的奋战，《哈利·波特与火焰杯》终于完稿，之所以拖了这么长时间，是因为他在期间又断断续续写了几篇短篇小说。

　　这些小说的用意都很简单，将某些创意提前占据，而又不会造成太多的剧透，比如某个帅气的体育经纪人，再比如未来人与电脑网络的关系。

　　此外，还让金丝莉将一部老电视剧《不可能的任务》和几部小说的电影改编权抢先买了下来。

　　其实他就是把汤姆·克鲁斯以后几年的作品抢到了手中，如果有人继续制作这些电影，而又不向他购买版权的话，绝对会构成侵权。

　　另一篇人与电脑网络关系的小说，有个醒目的名字——黑客帝国！

　　如果妮可·基德曼穿着紧身黑色皮衣，再搭配着她冷艳的气质，耍着中国功夫，来个三百六十度飞踢，不知道效果会如何？

　　这个主意应该不错，瑞恩莫名的笑了笑，拉开了书桌的抽屉，取出了一张一万美元的支票。

　　稿费来自于最近发表的一个短篇小说，名字叫做《死亡象征》，讲述了某个白痴失忆男人杀害妻子的故事，瑞恩用了两条截然相反的线索去叙述，而这两条线索又像乱麻一样，纠缠在一起，让人看了止不住的头疼。

　　坦白的说，瑞恩并不喜欢这样的东西，他之所以写出来，只是为了堵死某些人的路。

　　当然，这仅仅只是开始，后续会有更多的作品出现。

　　电影院放映员是个很伟大很光荣的职业，你不必改行了，瑞恩边自言自语，边拿着支票走出了房门。

　　他还没有成年，想要将支票兑现，需要监护人的签名，妮可最近在赶《义海雄风》的戏，每天一清早就会去摄影棚，如果晚上不去找她，估计又要拖上好几天了。

　　两人的房门隔了相当长的距离，每当看到这一点，瑞恩心中总是不爽，会让他不自觉就想起，自从搬进这栋别墅后，他和妮可间再也没有原先那般亲密，有时甚至会感觉到淡淡的疏离。

　　走到妮可的房间前，瑞恩也不敲门，拧动门把手就打算直接进去，几年来，无论是他还是妮可，进入对方房间就向进入自己房间一样，向来不会去敲门。

　　但是，门没有动！这扇从来不会锁的门，竟然……锁上了！

　　瑞恩的脸色瞬间变幻了一下，晚上的时间，没有他和妮可的允许，女佣绝对不会走上二楼，以前他经常过来找妮可，她从来没有锁过门，如今她在防范谁？

　　他一直以为，就算再过去五十年，这扇门她也会为他敞开。

　　眼神闪烁中，瑞恩强压在心底的念头，再次涌了出来，幸好他拥有着强大的自我控制能力，不至于让自己失控，在长长吸了一口气后，轻轻敲响了房门。

　　“瑞恩……”妮可的声音似乎有些不对，听起来既像是紧张又像是慌张，“稍等，我马上就来。”

　　“妮可，你在做什么？”瑞恩皱了皱眉头，都快两分钟了，她就算是在洗澡也应该赶过来了。

　　“来了。”

　　随着嘎吱一声，房门打开，妮可·基德曼将他让进了房间中。

　　房间中似乎有一种别样的气息，与瑞恩以前闻到的都不相同，他眼睛迅速的从澳大利亚女郎身上扫过，发现妮可有些奇怪。

　　她原本白皙的脸蛋变得酡红，就像是喝多了一般，包裹着身体的棉质薄睡衣歪歪扭扭，似乎是刚刚披上，从胸前突出的两点能够看出，她应该没有穿内衣。

　　最重要的是，她的眼神游离，不和自己做任何对视。

　　真是太奇怪了！

　　无论是房间中的气息，还是妮可的表现，都给瑞恩一种莫名其妙的感觉，他也不说话，向着妮可的大床就走了过去。

　　“瑞……瑞恩，你找我有事情吗？”妮可突然开口了。

　　“有事情？”瑞恩怔了一下，他来她的房间就像是喝水吃饭一样正常，她这是怎么了？

　　妮可悄悄走了过来，拉着他向布艺沙发走去，身体挡住了打开的床头柜，用赤着的脚，不着痕迹的合上了橱柜门。

　　但瑞恩的眼神何等犀利，早就看到了那个敞开的矮柜，其中好像是一个相框，下面似乎是烟盒之类的东西，摇了摇头，也没有多想，任凭妮可·基德曼将他拉到了沙发上。

　　“妮可，这张支票需要你签名。”瑞恩将手里的支票递了过去。

　　“你这么晚过来，就是为了它？”妮可签完名，还给了他。

　　“晚？现在还不到十点。”瑞恩看向了浑身上下都泛着奇怪的女郎，“妮可，你今晚不太正常，发生什么了吗？”

　　说着，瑞恩就摸向了她的额头，但澳大利亚女郎似乎不想让他碰她，微微后仰，躲了过去。

　　瑞恩怔怔的看了看摸空的手，忽然涌起了一股强烈的失落感，自己终究是长大了，在对方眼里有了男女之别，只是这种感觉真的……非常糟糕。

　　曾几何时，两个可以躺在一张床上相拥而眠的人，竟然不知不觉间产生了隔阂，她对他是最重要的人，他不想和她有任何的距离，他不想在将来和她分开。

　　她……瑞恩的手不自觉的抖了起来，她是我的！

　　心底的念头如潮水般涌了出来，辛苦建立的防线，出现了一个巨大的缺口，瑞恩用力闭上了眼睛，强迫自己不再去看那张冷艳的面孔，他害怕！从来没有如此害怕过！他怕自己冲动之下说出无法挽回的话来，做出冒犯她的事来。

　　那样会让两人连姐弟都做不成。

　　“瑞恩，你怎么了？”这下换成妮可奇怪了，她能感觉得到，瑞恩的情绪在波动。

　　她伸了伸手，似乎想要向往常那样，将瑞恩揽入自己的怀中，却突然想起了刚刚在卧室中做的事情，本就还未平复的心，忽然震荡了起来，她用出了所有的毅力，才把手臂收了回来。

　　冷艳女郎的脸蛋越来越红，眼中似乎露出了疯狂和迷茫，她靠在沙发上，轻轻闭上了眼睛，意念就像收紧的钢爪一般，控制住了自己的情绪。

　　慢慢的，她睁开了眼睛，房间中空空荡荡，瑞恩早已没有了人影，脸上不禁泛起了苦笑。

　　或许……或许该接受朱迪·福斯特的建议？妮可摇了摇头，与朱迪·福斯特成为朋友一年多了，她怎么会不知道她的秘密，何况，对方还半诱惑半勾引的向她提出了某些建议。

　　演员看起来是个光鲜的职业，名誉和金钱的背后，是巨大的压力，频繁将自己代入另一个人的世界当中，紧绷的神经想要放松下来极其困难。

　　妮可·基德曼的压力却是双重的，她知道自己的心中有一道渐渐成长的身影，万一被发现了，他会怎么看待她……

　　上帝啊，我应该怎么做！她喃喃低语中，打开了床头柜。

　　叮叮咚咚的钢琴声突然响了起来，妮可·基德曼眯起了眼睛，缓缓吐出了一口烟雾，她知道这是对她最重要的那个人在弹奏，只是原本一首欢快的月光奏鸣曲，为什么尽是苦闷？

　　咚的一声之后，瑞恩的双手重重落在了黑白键上，胸口不停的欺负，人慢慢恢复了清明，似乎那些不该有的念头，随着音乐全都发泄了出去。

　　妮可到底在想些什么？瑞恩自问很了解她，但女人的心事连上帝都猜不出来……

　　心神恍惚中，瑞恩走进了浴室，打开水阀，任凭冰凉的清水落在身体上，浇灭心中不该有的火焰。

　　明天一切都会恢复正常！瑞恩走出浴室时，这样告诫着自己，不去面对内心中的妄想。

　　然而，他始终不明白一个道理，一些念头压制的越狠，反弹起来就会越暴烈。


第76章 剽窃的歌曲

　　瑞恩很快收到了娜塔莉邮寄来的相片，女孩一般比男孩要更早进入青春期发育，她看起来长大了许多，隐隐有了几分玛蒂尔达的风采。

　　没错！瑞恩为她准备的就是《杀手莱昂》或者说《这个杀手不太冷》，即便娜塔莉长大后一点都不喜欢这个角色，但瑞恩怎么会让电影史上的第一萝莉消失。

　　好吧，或许说第一萝莉有些过了，毕竟有《洛丽塔》和朱迪·福斯特的《出租车司机》在先，不过，无论是谁都无法否认，玛蒂尔达是一个经典，更是娜塔莉少女时期的代表作。

　　当然，瑞恩不是满脑子情色思想的法国佬，他会对剧情进行一些修改，这是必然的，要知道，前世这部电影虽然让吕克·贝松敲开了好莱坞的大门，但并不受主流社会的待见，甚至引起了极大的批评，直接影响到了电影在北美的票房。

　　是的，这部电影在远东，尤其是欧洲广受欢迎，带来了不少赞誉，但别忘了，无论是瑞恩还是娜塔莉，未来都在好莱坞，他们不是法国佬，实在不行拍拍屁股就可以回欧洲。

　　瑞恩现在的影响力巨大，如果照抄吕克·贝松的导演剪辑版，在剧情中出现畸恋，以及中年杀手和小女孩同床共枕的情节，单是保守人士的口水，就能将他沉底淹没。

　　想想吧，被媒体称为全美青少年楷模的人，写出这样一个故事，会引发怎样的争议？

　　不要说什么我行我素，无论在那个国家和地区，附和主流社会的价值观，是取得成功的先决条件。

　　瑞恩打算将玛蒂尔达与莱昂之间，描绘成一种掺杂了感激、父爱、友谊和倾慕的复杂感情，其中，某些不必要的情节，统统换掉，这样电影的主旨不会产生大的变化，又会减少上映后的争议。

　　瑞恩打算尽快写出来，因为时间很紧张，金丝莉与环球影业正在谈判，近期内很可能就会达成共识，那样的话，他必须将《侏罗纪公园》剧本的改编工作提上日程。

　　说起来，谈判并不算复杂，金丝莉代表的詹金斯影业与环球影业联合投资这部电影，各出一定比例的资金，版权和收益则按照投资额划分。

　　环球影业还在考虑，瑞恩让金丝莉抛出了新的条件，除了对环球影业全权授权外，如果电影的北美票房达不到预期的两亿美元，詹金斯影业自动减少百分之十五的收益。

　　罗恩·梅耶依然在坚持，谈判没有任何进展，原因很简单，《终结者2》在北美下档时，票房高达2亿7300多万美元，现在好莱坞都知道，瑞恩·詹金斯这个名字，意味着巨大的票房号召力。

　　特别是《侏罗纪公园》自1986年出版以来，数十次登上全美畅销书排行榜首位，这几年来不知道培养出了多少书迷，到时，单单只是他们，说不定就能将北美票房推上2亿美元这个高度。

　　何况，谈判中瑞恩还提出了一个先决条件——必须让斯皮尔伯格执掌电影的导筒。

　　他们已经与犹太导演进行了接触，对方毫不犹豫的拒绝了，其实，好莱坞有不少人都知道，他正在为《辛德勒的名单》而奔走，甚至连波兰都去了好几次。

　　谈判的进程，瑞恩多多少少都知道一些，却不想过多干预，只要环球影业用出前世的必杀技来，斯皮尔伯格只能屈服，反正得罪人的是环球影业，又不是他。

　　《侏罗纪公园》可以获得怎样的收益，完全可以预期，瑞恩只要想到前世高达近10亿美元的票房，脱销的恐龙玩偶和文化衫，口水都能滴下来，只要有了这笔资金，他就可以去买下最想买的东西。

　　一般来说，男生会在12-15岁进入变声期，持续时间短则6个月长则2年，这个年代不像是激素横行的新世纪，许多男孩的变声期都提前到11岁甚至10岁出头，瑞恩这样11岁出头就开始变声还是比较罕见的。

　　或许是上帝的宠爱，在进入11月份后，瑞恩终于告别了公鸭嗓，声音中的稚嫩彻底消失，得益于专业人士的辅导，他无论是音调、音色还是音域，都具备了非常突出的特点，唱出的歌曲别有风味。

　　这并不意味着瑞恩从此没有后顾之忧，歌唱的变声期长达两年甚至三年，即便他现在的声音接近了成年人，偶尔还是会出现唱音不稳的现象，这是一个巩固期，声带保护工作依然要格外重视。

　　唯一的好处是，只要维持一个度，他可以正常唱歌了。

　　好莱坞唱片公司在得到消息的第一时间，就将瑞恩请了过去，他们盼望这一刻太久了。

　　这近半年来，他们并不是什么都没有做，在与金丝莉谈妥唱片合约后，就将九首歌的曲谱带了回来，按照瑞恩写在上面的建议，开始打样制作伴奏，除此之外，还组建了一支五人的伴奏乐队。

　　制作出的伴奏，此前让人送去给瑞恩听过，也翻改过不少次，完全可以说，好莱坞唱片公司万事俱备，只欠瑞恩本人这道东风了。

　　音乐练习室中，约翰·伯恩斯拍了下手掌，所有人都安静了下来，瑞恩对乐队招了招手，《Because of you》的伴奏响了起来。

　　“我不想会犯曾经犯过的错……”

　　富有磁性的歌声高亢而又嘹亮，浑厚有力中带着淡淡的桀骜不驯，给人一种说不出的魅力，尽管因为声音还未完全稳定的关系，唱腔中还有小小的缺陷，却不妨碍在歌声落下后，所有人鼓起近似于疯狂般的掌声。

　　“你怎么看？”CEO里德凑近音乐总监约翰·伯恩斯问道。

　　“绝对的天才！米奇老鼠俱乐部里那些孩子，连他一半都不如！”伯恩斯重重点了点头，“唱片可以提上日程了。”

　　其实，瑞恩在这段时间中，曾经想过很多次，他的青春期发育比同龄人来得更早，随着身高直线上升，将很难找到合适的角色，即便是他也无法改变这段尴尬时期，既然如此，那就用音乐来填补这段时间的空白好了。

　　除了发行的奇葩单曲《He》外，他另外准备的歌曲，不少都是剽窃的，《Because of you》被他重新编曲和改动了歌词，自然拿了过来。

　　此外，还有傻子花园的《Lemon Tree》，强生的广告曲《The show》，英国小男孩版的《Feeling good》，空中大灌篮的主题曲《I believe I can fly》，以及抒情版的《It's my life》。

　　这样就有了七首歌曲，另外三首则用的自己的原创，一首是在新墨西哥州演唱过的那首励志歌曲，瑞恩费尽心思将它完成后，起了一个同样励志的名字《攀登》，其余两首分别叫《阳光下》和《狂风吹过之后》。

　　本来他还考虑，是不是来首英文版的《我不想说我是一只鸡》，后来想了想，现在鸟感冒还没出现，而这首歌更适合小泰勒那样的年龄来唱，还是算了。

　　至于剽窃的那些歌曲，也不尽相同，他记忆力再好，也只是人，而不是电脑，何况，前世对于音乐他不像电影那般狂热，有一些地方自然会想不起来，这就需要他自己补充完整。

　　不仅仅如此，有些歌曲他在编曲上都进行了调整，最典型的就是《I believe I can fly》，前世这是首典型的黑人R&B，他可不想与那些人掺和，将节奏改的更加明快，减少了其中黑人音乐的成分，唱起来也不像是原版那位憋着一副哭丧腔。

　　还有《It's my life》，没错，这就是前世网上谣传的CS主题曲，当然这只是以讹传讹，它与CS没有多大的关系，就像《The Dawn》被谣传成亡灵序曲一样，它们只是欧美乐队的出色作品而已。

　　瑞恩并没有采取摇滚版，用的是抒情版，原因很简单，一来摇滚版可以放在特定的场合演唱，二来他必须保护好自己的声带。

　　这些歌曲要么励志，要么俏皮，要么反应了个人的心境，基本与情情爱爱无关，瑞恩毕竟不是一个真正的西方人，在潜意识中，很难接受这个年龄就唱些缠绵的爱情歌曲。

　　“瑞恩，我们打算尽快完成录音，唱片争取可以在新年的假期上市。”说话的是CEO里德。

　　坐在小会议室中的人，除了瑞恩和金丝莉外，全是好莱坞唱片公司的高层，甚至还有一位华特迪士尼的执行董事。

　　“我没有意见。”

　　瑞恩稍稍想了下最近的时间安排，除了感恩节时参加《保镖》的首映外，并没有其他的工作通告，完全可以抽出一段时间出来，将歌曲录制完毕，这样在唱片上市前，自己就可以当甩手掌柜了。

　　“那好，我们会与派特协调。”

　　自己似乎又要请假了啊。瑞恩叹了口气，看来这个学期依然会是一个不完整的学期。

　　发行唱片远比瑞恩想象的要麻烦，他不仅要参加录音，还要与乐队一起练习，要保证最起码的默契度。

　　有几次他都想要提出建议，要什么劳什子乐队，直接用伴奏就可以了。

　　不过，虽然前世对欧美乐坛了解有限，却也知道，每个一线歌手，都有专属于自己的乐队，这应该是好事不是吗？

　　好莱坞唱片公司远比瑞恩想象的要着急，他们早就见识到了歌曲的优秀，指望着以这张唱片从流行乐市场分一杯羹。

　　要知道，《He》这首单曲的销量，现在突破了90万张，今年达到一白金几乎已成定局，他们对瑞恩有着无比的信心。


第77章 录音中

　　对于圣约翰小学来说，瑞恩·詹金斯不请假实在是一件很值得考量的事情，会让整个学校从教员到学生都不适应，现在好了，学校的招牌学生终于回到了正轨上，请了二十天的长假。

　　瑞恩开始了上午写剧本，下午去唱片公司录音的短暂生活，妮可还为此小小的说了他几句。

　　“亲爱的，你这样做会让你过于劳累，对身体没有好处。”

　　“妮可，我壮的就像头牛一样，不用担心。”这点强度的工作，或许同龄人难以承受，但对于瑞恩来说，并不是大问题，就算稍有疲惫，休息一晚上后，又会变得生龙活虎。

　　再说了，其实录音时的工作强度并不算大，与他来说，更像是对这些年来学习音乐的一次检验和总结，而且，他的音乐天赋和素养确实足够出色，录音进行的一直还算顺利。

　　除此以外，他还要为专辑拍摄封面，专辑的名字已经确定了下来，就像绝大多数新人歌手一样，第一张专辑会用自己的名字作为专辑名，他也不例外，专辑就叫《瑞恩·詹金斯》。

　　本来，瑞恩还想学习下前世看过的某些个性化人士，亲自设计封面，起个简单却又怪异的专辑名，但听了公司专业人士的介绍后，立即打消了这些不切合实际的念头。

　　就像约翰·伯恩斯说过的那样，“有个性是必须的，但个性超过了市场接受度，注定会失败，还有，瑞恩，你不觉得你的名字具备了强大的号召力吗？”

　　好吧，为了获益，娱乐公司真是会利用所有条件。瑞恩感慨，现在还好一些，等过上几年，为了吸引眼球，别说娱乐公司了，某些歌手和演员会做出完全没有下限的行动来。

　　专辑从封面到包装，再到具体的宣传计划，瑞恩全部交给了专业人士，一来他时间有限，不可能浪费在这上面，二来闻道有先后，术业有专攻，他不是万事通小姐。

　　所以，还是将主要精力放在录制歌曲上来吧。

　　“停！”耳机中传来了伯恩斯的声音，瑞恩也察觉到了问题，赶紧停了下来。

　　“这句太糟糕了，瑞恩，你破音了。”

　　“嗯。”瑞恩挥了挥手，说道，“约翰，休息一会，我要找下感觉。”

　　正在录制的是《I believe I can fly》，这首歌被他重新编曲后，虽然还带着R&B风格，但曲调和节奏明快了许多，特别是瑞恩的唱腔，不像前世那位一样，总带着浓浓的阴郁和哀愁。

　　瑞恩走出录音棚，一位工作人员赶紧递过水来，伯恩斯捏着下巴，在思考着什么，过了好一会后，大概是有结果了，这才说道，“瑞恩，我觉得这首歌你是不是换一种唱腔？”

　　“换一种？”瑞恩挑了挑眉毛。

　　“是的，我觉得唱腔应该更低沉和嘶哑一些。”他建议道。

　　“低沉和嘶哑？”瑞恩重复了一遍，嘴角勾起了无奈的笑容，这不是转了一遍又回去了吗？他摇了摇头，“约翰，这是一首积极向上的歌曲，为什么要用那种唱腔呢？而且整个曲调如此明快，会给人很不协调的感觉。”

　　“曲子可以改不是吗？”伯恩斯笑了笑，却没有坚持，他知道对面的男孩在音乐上有多优秀。

　　休息了大概十分钟，录音再次开始，瑞恩难得打起了十二分的精力，似乎在与人较劲，只是别人都不知道他较劲的对象是谁。

　　瑞恩一旦认真，所展现出来的实力，确实非同一般，断断续续又录制了近一个小时后，耳机中再次传来了伯恩斯的喊声，“yes！太好了！”

　　瑞恩轻轻舒了口气，总算达到了他和伯恩斯都满意的效果，在试听了一遍之后，轻轻点了点头，他不敢说自己这版比前世更加出色，但在小小改变了一下风格的同时，更加接近流行趋势。

　　“我的坚持是正确的不是吗？”出了录音棚，瑞恩灿烂的笑着，问向了伯恩斯。

　　“好吧！好吧！瑞恩永远都是正确的！老约翰永远都是错误的。”伯恩斯愉快的笑着，他都快五十岁的人了，自然不会去跟一个孩子计较，好吧，他承认这不是一个普通的孩子。

　　“继续？”他又问道。

　　“当然。”瑞恩点了点头，“现在状态正好，我们接下来录制《It's my life》，如果有可能的话，将《攀登》一并解决掉。”

　　旁边的那些工作人员，嘴角一个劲的抖动，一个歌手一到两天能录制一首歌曲，那就很出色了，像瑞恩·詹金斯这样，一周下来，整张专辑都快要完成的人，只能用天才或者怪物来形容了。

　　“瑞恩，你准备好了？”伯恩斯有些担心，最后这两首歌需要的音域和肺活量可不一般。

　　瑞恩没说话，只是翘起了一个大拇指，他自然明白这两首歌为什么会放到最后。

　　这半年多来，他接受的可不仅仅是变声期的声乐训练，还找了专业的教练，通过一些锻炼方法适当增加肺活量，他本就身体强壮，又一直坚持锻炼身体，声带还有天生的优势，虽然与玛利亚·凯利的水牛肺和5个八度音域有些差距，但以现在的状态，应付这两首歌即便有点难度，却也无关大局。

　　抒情版的《It's my life》虽然不像摇滚版那么火爆刺激，却更加的耐听，舒缓的歌词和曲调，能给人一种安宁的力量。

　　不得不说，当状态爆发时，工作总会顺利许多，看到录音棚外工作人员一个个冲他比划起了拳头，瑞恩也用力握了一下，他非常巧妙的将唱腔控制在了破音的边缘，使得整首歌有一种奇特的嘶哑感。

　　走出录音棚，瑞恩饮尽一杯水，伯恩斯笑着对他说道，“瑞恩，做的太棒了，休息一会再继续，我们说不定能将《攀登》录制完毕！”

　　“这张专辑一定会取得好成绩！”一名工作人员说道，“我坚信这一点！”

　　好成绩？那是当然。瑞恩的自信心瞬间膨胀，不说自己原创的三首歌如何，另外的七首歌可是前世的经典英文歌曲，有几首甚至是冠军单曲，一般来说，一张专辑中能有两到三首传唱度极广的歌曲，这张专辑就算很成功了，如今这些歌曲被他移植到同一张专辑中来，如果还不能大卖，那干脆找个地方去把自己埋了吧。

　　何况，瑞恩有信心，《攀登》这首原创，不会比任何一首逊色。

　　就像前世媒体总结的那样，只要不涉及到政治和时事，歌曲远比电影受社会的影响要小。

　　休息了大概十分钟，瑞恩刚想对伯恩斯说继续，忽然一名工作人员敲开了录音室的门，说道，“金丝莉女士来了，有事情要谈。”

　　瑞恩和伯恩斯无奈的笑了笑，今天的录音也只能到此结束了，他们在工作人员的带领下，走进了一间会议室，金丝莉和CEO里德已经等在了这里。

　　坐下后，听金丝莉说了几句，瑞恩明白了过来。

　　夏季的时候，强生集团曾经找他担任儿童洗浴用品的代言人，由于双方都不着急，直到现在才谈出了一个结果。

　　“这样说来，他们想与我签一份每年三百万美元的代言合同？”在得到金丝莉肯定的答复后，瑞恩捏着下巴，继续问道，“《The show》呢？”

　　瑞恩为他们创作一首广告歌曲，这是合约的一部分，他干脆将录制完毕的《The show》交给了负责谈判的金丝莉，而这首歌是所有剽窃的歌曲中，歌词被他改动最多的，几乎全换了，毕竟前世这首歌曲讲述的是一个小女孩，现在当然换成了小男孩。

　　“歌曲他们很满意，与好莱坞唱片这边也达成了协议。”金丝莉看了里德一眼，他们应该是谈妥了。

　　不满意才怪呢！瑞恩在心中嘀咕了一句，《Theshow》本就是前世强生某个产品的广告主题曲，至于好莱坞唱片公司为什么会答应，很简单，广告肯定会先于唱片上市，这种免费宣传的机会不用，那不是傻子吗？

　　“约翰，歌曲录制的顺利吗？”里德这时问道。

　　“非常顺利。”伯恩斯笑了起来，“瑞恩的状态越来越好，如果不出意外的话，最近几天就可以结束录制工作了。”

　　“太好了！”里德似乎背负了巨大的压力，单手握拳砸了下手掌，“封面呢？瑞恩满意吗？”

　　“还行。”瑞恩点了点头，他的审美观和这个年代的人差距太大，在制作封面时几乎没怎么发表过意见。

　　“那好，我会让各个部门加快进度！”

　　从会议室出来，今天的工作算是结束了，瑞恩与伯恩斯等人打了个招呼，打算直接回家，只是在上车前，金丝莉追了上来，将薄薄的几页剧本，交给了他。

　　“这是广告的剧本，瑞恩，根据唱片公司与强生间的协议，《The show》制作MV的话，广告会成为其中的一部分。”

　　代言与广告不同，各式各样的条款不是一般的多。

　　瑞恩大致翻了一下，发现广告中出镜的不单是他，还需要一个两岁左右的小孩，不禁有些皱眉，这个年纪的孩子在拍摄中完全是不可控因素，一旦出现意外，上帝才知道一支广告要拍摄多长时间。

　　“派特，广告中的小孩有人选了吗？”他问道。

　　“目前还没有。”金丝莉似有所悟。

　　“与他们联系，我可以推荐一个人选。”瑞恩无良的笑了起来。


第78章 广告和小女孩

　　当看到广告剧本中，有一个幼童的角色时，瑞恩立即想起了一个人来，相比与其他两岁左右的孩子，这个小家伙要聪明的多，而且，无论是自己，还是她的父母，都曾经为她拍摄过不少的童年录像，作为纪念。

　　从这方面来说，她也算是难得有拍摄经验的儿童了。

　　至于小家伙是谁，瑞恩认识的这般大的孩子，也只有一个而已。

　　下了汽车，换乘了片场的电瓶车，向着摄影棚驶去的时候，瑞恩有些好奇，派特·金丝莉是怎么说服她的父母的。

　　“派特，安德烈亚夫人没有反对吗？”他问道。

　　“事情没这么简单。”金丝莉瞥了他一眼，并没有细说，“说服别人只是经纪人的基本素质。”

　　瑞恩挠了挠头，斯威夫特一家与罗翰一家可是有天壤之别，如果罗翰一家勉强可以算是中产阶级的话，斯威夫特一家完全可以算是富豪阶层了，这样的家庭一般很少会让小孩早早在媒体上抛头露面。

　　跳下电瓶车，刚走进摄影棚，瑞恩就听到一阵鸡飞狗跳的声音，一个过于活泼的小女孩，正拿着一把道具刷子，追杀两名工作人员，玩的不亦乐乎。

　　见此情景，瑞恩就知道大事不妙，准备来一招潜行，可惜为时已晚，那个金发女孩已经发现了他。

　　“瑞恩，别……跑。”小女孩在清脆的喊叫声中，向着他就跑了过来。

　　“嘿，泰勒，小心点，别摔倒了。”瑞恩只好张开手，将冲来的女孩抱了起来，否则，她嘴一歪，肯定会洪水泛滥。

　　调皮的女孩哪里会轻易放过他，拿起软毛刷子，就在他脸上一阵乱揉，幸亏他头转的快，刷子基本落在了侧方和后脑上，虽然英俊的相貌得以保全，头发却不幸的变成了鸟窝。

　　“住手！泰勒，否则……”

　　“瑞恩，我……我经常给娃娃这么洗澡。”泰勒咯咯的笑了起来，“很……干净，对很干净，我给你洗澡了，谢谢……你应该说。”

　　瑞恩气的差点鼻孔朝天，自己还要说谢谢？见鬼，他就知道，遇到这个贪玩的家伙，不会有好事。

　　不过嘛，哼哼……一会就该换我给你洗澡了。瑞恩得意洋洋的想着。

　　将小女孩交给他的母亲，瑞恩走进了化妆间，整理起有点乱的头发来，广告剧组的导演在与金丝莉交谈了几句后，亲自过来给他说戏。

　　这种儿童广告都很简单，对瑞恩来说，一点难度都没有，其实导演也明白这一点，决定广告进度的关键不在他身上，而在那个小女孩身上。

　　“谢谢你，孟迪亚导演。”瑞恩非常有礼貌的表示感谢，有些时候，适当的谦逊没有任何坏处。

　　广告的情节极少，就是瑞恩饰演的哥哥，见自己的妹妹或者弟弟——这个年龄从镜头中分不出男女来——脏兮兮的，主动给他们洗澡，然后，洗浴用品轰隆隆登场，在后期制作中，再加入《The show》这首歌。

　　“嗨，泰勒。”瑞恩与她保持着一段距离，坐了下来。

　　“你就是个笨蛋，瑞恩。”小女孩这句话说的极其流利，听得瑞恩直翻眼睛，但女孩接着又说道，“这是……娜特告诉我的！”

　　好吧！娜塔莉·赫许勒小姐，你真是不放过每一个打击我的机会！瑞恩咬了咬牙齿。

　　导演这时走了过来，看着泰勒，摆出了一副最和蔼的笑容，“泰勒，听说你与瑞恩认识？”

　　“哼……”小女孩鼻孔朝天，“他是个笨蛋。”

　　很显然，导演先生没想到会得到这么一个答案，脸上有点尴尬，还是继续说道，“看起来你们很熟，让瑞恩帮你洗澡好吗？”

　　“不好！”泰勒回答的非常干脆，舞动着手中的软毛刷子，软糯糯的说道，“为什么……不是我帮他洗澡呢？刷子……我都有。”

　　“亲爱的，我们来时，你不是答应过了吗？”安德烈亚夫人只好开口了。

　　“是吗？”小女孩眨了眨天真的眼睛，想了想后，说道，“那……好吧！我要在洗澡的时候听歌，听瑞恩笨蛋唱歌！”

　　瑞恩保持着眼观鼻鼻观心的姿势，前世的泰勒据说就是个牙尖嘴利的女孩，没想到，这么小就展露出了这方面的天赋，怪不得被她讥讽的前男友们，一个红过一个。

　　这个年龄段的孩子，是没有道理可讲的，小泰勒死咬着瑞恩为她洗澡时，必须唱歌给她听，否则……

　　导演先生用力挠了下头，如果不是这个小女孩是瑞恩·詹金斯推荐的，他真想换一个人，现在只好将就了。

　　“孟迪亚导演！”瑞恩看到了导演的为难，只好开口建议，“你看这样行吗，歌曲的伴奏你们有吗？那就好，拍摄时放伴奏，我给泰勒唱歌，现场录音……嗯，应该很难达到要求，我想后期制作时进行替换，应该没有难度吧？”

　　这的确是一个好办法，只是这样以来，自己写的广告剧本就要进行微调，好在孟迪亚不是不知道变通的人，微微点了点头，找剧组去商议了。

　　首先拍摄的是瑞恩的几个镜头，只是试拍了几次，他就轻易的找到了状态，再说了，这只是儿童广告而已，导演可没大卫·芬奇或者詹姆斯·卡梅隆那么较真。

　　“Cut！”导演舒了口气，他算是拍摄儿童类广告的老人了，如果与他合作的那些小演员们，能有瑞恩·詹金斯一半……啊不，只要四分之一的表现，他的工作绝对会轻松一大半。

　　轮到泰勒时，那就是麻烦事了，小女孩根本就不懂得配合为何物，各种调皮捣蛋的事情层出不穷，让她笑着时故意扮鬼脸，让她装可爱时，却又撇着嘴，似乎随时都会哭给你看。

　　“泰勒，听话。”瑞恩捏了捏她的小鼻子，“只要你肯听话，出去后，我给你买两套最新的芭比娃娃。”

　　“我……才不要咧……”小女孩撇了撇嘴。

　　“那你想要什么？”瑞恩有些挠头，要知道，在强生与好莱坞唱片公司的协议中，这支广告，会成为MV的一部分，否则，他何必将泰勒拉来。

　　“绣球花！”小女孩想都没想，奶声奶气的给出了一个答案，“我要花园里都种满绣球花。”

　　“好吧，好吧。”瑞恩也不管季节对不对，先应下来再说。

　　似乎是收买成功，接下来泰勒配合了许多，尽管仍旧不断NG，最起码不再故意捣乱了。

　　看着场中的拍摄，瑞恩又想起了妮可来，澳大利亚女郎现在是广告商的宠儿，尽管远没有达到前世的高度，但他听金丝莉说过，妮可参加某个香水品牌的广告拍摄时，只用了不到两个小时，就卷走了一百多万美元。

　　瑞恩相信，有了自己，妮可肯定会散发出更加灿烂的光芒，不会再出现前世时，演技不断被人赞扬，出演的电影却不断失败，成为好莱坞片酬最高女演员的同时，又成为名副其实的票房毒药。

　　一天下来，并没有拍摄过多的镜头，大部分时间都浪费在了哄孩子的身上。

　　第二天时，泰勒明显听话了许多，原因嘛？很简单，瑞恩在昨天拍摄结束后，就与斯科特通了电话，争得对方的同意后，从园艺公司订购了整整一小卡车绣球花，栽种在了斯威夫特家的花园中。

　　临时搭建的浴室中，看到剧组各就各位，导演先生对场记点了点头。

　　“第五幕，开始！”

　　《The show》的伴奏俏皮可爱，瑞恩的歌声生动活泼，却又极具个性色彩。

　　“我只是有点不知所措，生活是一个迷宫，爱只是其中的一个迷，我不知道该去哪里……”

　　边哼唱着歌曲，瑞恩展示了一下强生的产品……

　　“Cut！过了！”随着导演的喊声，所有人都长出了口气，这已经是第8次拍摄了，躲在澡盆泡沫中的小女孩绝对是个捣蛋包，快把他们折腾疯了。

　　导演先生悄悄抹去了汗水，将这个名叫泰勒·斯威夫特的女孩，列为了绝对不能合作的对象。

　　“瑞恩，歌……不能停！”

　　就在瑞恩松口气的时候，小女孩捧起水，当头就浇了下来，带着泡沫的温水，从他的头发上缓缓流下，将他变成了一个落汤鸡。

　　今天陪泰勒来的是斯科特，他拿着相机，想要记录下女儿这难得第一支广告，见此情形，立即凑了过来，按下了快门，正好将泰勒把第二捧水浇在瑞恩头上的场景，记录了下来。

　　“泰勒！”

　　瑞恩狠狠瞪着浴盆中的女孩，小女孩一点都不怕他，反而兴奋的哇哇乱叫，眨着天真的蓝眼睛，似乎在说‘来啊，来啊，我才不怕你咧……’

　　“斯科特。”瑞恩赶紧躲在了他的身后，上帝才知道这个小家伙会不会继续偷袭，“洗出照片来后，请给我一张好吗？”

　　“啊？好吧。”斯科特咔擦按着快门，好奇的问道，“瑞恩，你要相片做什么？”

　　“这是证据！”瑞恩回头看了眼玩水玩的不亦乐乎的小女孩，“等将来泰勒长大了，我要让她看看，她小时候对我做过什么！”

　　小泰勒，等你长大了，我一定会拿出这张照片来，狠狠敲诈一笔！瑞恩在心中恶狠狠的想着，忽然，又觉得有些不对，以她的性情，如果敲诈了她，绝对会把自己写进歌里，好好讥讽一番。


第79章 保镖

　　拍摄完广告，瑞恩又录制了专辑的最后一首歌《攀登》，然后，感恩节到了。

　　不过，在享受火鸡大餐前，他还要去参加一部电影的首映式。

　　《保镖》选择了在感恩节前一天的晚上首映，与前世大不相同，这部电影自开机那天起，就吸引了无数媒体关注的目光，在此期间，还有许多人打来电话，询问电影的上映时间。

　　如今，谁不知道这部电影是在什么样的背景下诞生，作为超级天才瑞恩·詹金斯和巨星汤姆·克鲁斯的冲突产物，想不吸引人的眼球都难。

　　就在华纳放出第一支预告片时，各大媒体重新将当初的事情翻了出来，又是好一阵的炒作，至于那段录像，自然成了各大电视台重播的首选，一些脱口秀节目也开始了调侃，CNN的名嘴拉里·金，在自己的节目中建议，如果电影票房大卖，华纳兄弟和詹金斯影业应该为汤姆·克鲁斯派发红包。

　　甚至，汤姆·克鲁斯外出时，被狗仔堵在了街头，询问他对这部电影的看法。

　　阿汤哥本就不是心胸宽广之人，何况，他被这件事闹的灰头土脸，今年到现在还没有接到一部片约，当场被气的脸色苍白，恨不得吐血三升。

　　所有的电影首映式大同小异，与以往不同的是，瑞恩独自一人走上了红地毯，妮可与朱迪·福斯特结伴，早早就走进了中国剧院。

　　电影首映式的真正主角是谁，媒体心中很清楚，可惜的是，瑞恩不会给他们再次挑起嘴仗的机会，为粉丝签了几个名后，连例行的剧组合影都没有参加，在记者和狗仔的叫嚣中，快步走进了剧院。

　　他已经在这场没有硝烟的战争中暂时处在了上风，没有必要在记者面前不依不饶，那对自己的形象没有半点好处，说不准就会引起舆论转向，再说了，该做的事情，他一样不会少做，何必给那些苍蝇增加调味料。

　　在剧院的前厅中转了一圈，与认识不认识的人打着招呼，随着年龄的增长，他必须拓展自己的人脉，即便美国人更注重实际利益，但规则内的人情，同样必不可少。

　　很快，他就找到了妮可和朱迪·福斯特的身影，两人正凑在一起说着什么。

　　“嗨，朱迪。”瑞恩不动声色的挽住了妮可的胳膊，“没想到你真的会来。”

　　“当然要来了。”朱迪·福斯特意味深长的笑了起来，“这可是你以我为蓝本创作的剧本，我怎么都要过来看一下吧。”

　　“得了吧，朱迪，我都向你道过谦了。”瑞恩不满的挥了挥手。

　　“好了，瑞恩。”朱迪·福斯特收起了笑容，“我并没有介意，我想你知道的。”

　　瑞恩对她俏皮的耸了下肩，说起来，华纳还算收敛，宣传时只是打出了瑞恩·詹金斯第四个剧本的旗号，顺带着提了下汤姆·克鲁斯，却对电影的创意来源只字不提，即便所有人都知道。

　　不管怎么说，约翰·欣克利刺杀里根事件，都是朱迪·福斯特心中最大的痛，而圈内的人又知道，她是妮可·基德曼的闺蜜。

　　没过多久，又有几个人加入了他们这个小圈子。

　　“《I will always love you》和《I have nothing》棒极了，我非常喜欢，有一种震彻人心的力量，当然，另外几首也同样不错！瑞恩，你真是个天才！”正在与瑞恩说话的是一个女黑人，惠特尼·休斯顿。

　　“歌虽好，但少了你的演绎，恐怕要失色一半。”原声大碟瑞恩试听过了，确实很出色，恭维的话又不需要花钱，即便不是特别喜欢她，但他还是小小的捧了她几句。

　　这种聚会就这样，你恭维我几句，我恭维你几句，大家拉拉关系，谈谈最近的情况，就连一些电影的投资，也是在这种场合确定了初步意向。

　　随着凯文·科斯特纳饰演的男主角弗拉克·法默“呯”的一枪，击毙了一名匪徒，电影拉开了序幕。

　　沉默寡言的冰山保镖和热情似火的女明星，先后展现出了各自的性格和生活，他们就像是两条平行线一般，看起来永远都不会产生交集，而爱情电影中必有的狗血情节，这里当然不会少，男女主角必定、肯定、绝对会是从敌视和对抗开始。

　　至于两人间关系的转折，还有比英雄救美更合适的吗？

　　女主角蕾切尔在一次演唱时，被歌迷冲击，从舞台上掉了下来，眼看意外就要发生时，保镖弗兰克及时相救，带着蕾切尔冲出了疯狂歌迷的包围，安全离去，两人之间的关系渐渐有了改善。

　　英雄救美虽然吸引眼球，但电影在这里最大的亮点却是一首歌，女主角在舞台上唱的《I have nothing》，节奏明快，朗朗上口，赢得了一片掌声。

　　蕾切尔为了答谢保镖，用了一个借口，邀请他共进晚餐，随后，跟随着弗兰克回到了他的家，其实，绝大多数人都会猜到将要发生什么，但这种情节往往就是人们喜欢看的。

　　卧室中，蕾切尔拿起一把武士刀，挑逗起了自己的保镖，弗兰克取下了蕾切尔的丝巾，抛上了天空，丝巾落在刀刃上，断为了两截。

　　看到这里，瑞恩有些郁闷，剧本中他将这里的武士刀改成了中国剑，但导演米克·杰克逊最后还是弄了把武士刀，这也是没有办法的事情，按照惯例，作为编剧，瑞恩应该随着剧组行动，以便根据需要，随时更改剧本。

　　他可没有那个美国时间，去操心这些事情，只能授予导演更改剧本的权力，当然，如果是主要情节的话，必须征得他的同意。

　　电影接下来会是什么？咳……都发展到这一步了，如果男女主角还不上床，肯定会让观众大骂编剧和导演无聊，这种狗血是必须要洒的。

　　只是这段激情戏并不算长，不免让许多想要一睹惠特尼·休斯顿风骚一面的人有些失望。

　　第二天起床后，弗兰克对自己的一时冲动非常内疚，想要与蕾切尔划清界限，以便更好的履行保镖的职责，这样以来，两人刚刚发生了关系，就变得疏远了，为了报复弗兰克，蕾切尔不惜去勾引他的旧同事鲍曼，假装与对方亲热。

　　只是她不知道，鲍曼就是要杀她的疯狂杀手。

　　为了躲避不断给蕾切尔邮寄信件的疯狂杀手，弗兰克带着蕾切尔一家回到了自己位于乡下的别墅中，在一次爆炸事件后，弗兰克将怀疑的目标对准了蕾切尔的姐姐妮基，在他的逼问下，妮基终于承认，是因为嫉妒妹妹取得成就，雇佣了一名杀手想要杀死蕾切尔。

　　结果，就在这天晚上，杀手将妮基当成了蕾切尔误杀，弗兰克追踪却没有获得任何结果。

　　蕾切尔获得了奥斯卡最佳女主角的提名，在主持人宣布她获奖后，蕾切尔走向舞台时，杀手鲍曼伪装成了摄像师，用悬挂在摄像机下的枪械，瞄准了蕾切尔。

　　女明星的脸上出现了镭射光点，观众的心全都提了起来，虽然大多数人能够猜到，那名尽职尽责的保镖，肯定会在最危险的时刻，救下大明星，但依然忍不住担心起来。

　　在《I have nothing》配乐的伴随下，蕾切尔站立在了最高荣誉的舞台上，高高举起双手欢庆胜利，在千钧一发之时，弗兰克从舞台一侧冲了过来，挡下了致命的子弹，在混乱的现场中，弗兰克找到了鲍曼的所在，开枪击毙了他。

　　“他是我的保镖！他是我的保镖！”蕾切尔在与弗兰克的深情对视中，终于明白了保镖强行压制在内心之中的感情，大声喊着，“不！不！弗兰克，不要死啊！撑下去！”

　　与此同时，奥斯卡最佳女主角的卡片却无人问津，孤零零的落在了舞台的角落中，最后被蕾切尔的经纪人捡起来，塞进了衣兜里。

　　这种反差对比的镜头更有震撼力，女明星扔掉了演艺圈的最高荣誉不要，全副身心都投入在了保镖的身上，足见用情之深。

　　一部电影怎样才能成为经典呢？最少要有一个镜头会让人触动心怀，铭记在心，轻易不会忘记，每当回想起来还会有所感触。

　　于是结尾处，整部电影最狗血，最感人，也是最经典的镜头出现了，《I will always love you》的歌声中，蕾切尔从飞机上跑了下来，穿着风衣包着头巾，冲向了弗兰克。

　　与此同时，歌声由低沉渐渐转为了高亢，男女主人公那种欲说还休的感情在压抑了整部电影后，在震彻人心的歌声中，完全爆发了出来，两人紧紧拥吻在了一起，让观众和电影一直压抑的感情得到了彻底的宣泄。

　　就像瑞恩在剧本中建议的那样，导演在这里用了一个七百二十度的旋转镜头，向观众展示着这个深情的热吻。

　　坦白的讲，这部电影除了保镖和大明星算是这个年代的新创意外，大多数情节都是爱情电影中常用的狗血桥段，但机场送别的戏和《I will always love you》这首歌，让整部电影提高了最少两个档次。

　　“哗……”

　　当字幕落下时，剧场中爆发出了热烈的掌声，许多人涌向了演职人员，表达着祝贺，毕竟都是专业人士，非常清楚，只要不出意外，这将会是一部大卖的电影。


第80章 首笔进账

　　电影结束后，瑞恩与华纳方面的人打过招呼，拉起妮可赶紧开溜，记者都去参加新闻发布会了，不趁此机会离开，难道还要等他们展开围追堵截？

　　他事先通知过华纳了，不会参加首映后的新闻发布会，他可不是傻蛋，会自动跑去充当媒体炮火的靶子，再说了，有凯文·科斯特纳和惠特尼·休斯顿两大巨星在，新闻八卦足够他们写了。

　　记者和狗仔，确实都集中在剧院的新闻厅里，他们早就有了默契，一定要在瑞恩·詹金斯面前，重提当初的冲突，再次引爆这个话题，如果能激得他向汤姆·克鲁斯开炮，那就再美妙不过了。

　　只是，当剧组中人出现后，他们才发现，那个小家伙竟然……溜了！

　　谁都知道，瑞恩·詹金斯年龄不大，却一点都不好对付，但这样不战而退，却极为罕见。

　　感恩节假期过后，瑞恩背起书包，重新走进了校园，将大部分精力放在了《杀手莱昂》的剧本上，至于因为《保镖》上映，而又一次对他展开了围攻的记者，完全视而不见，反正他现在就是两点一线，除了家和学校之外，几乎不去别的地方，那些家伙拿他没什么办法。

　　“《保镖》选材新颖，将惊险、动作、枪战、娱乐和浪漫柔情成功组合在了一起，为观众奉献了一出建立在俗套之上，又能引人入胜的佳作！”

　　“这部电影没有多少激烈的大场面，而是用大量的篇幅描述了人类最美好的感情，一个‘情’字贯穿始终，从最开始的压抑，到最后的猛烈爆发，将这种感情宣泄的淋漓尽致，不得不说，这是一部极其优秀的爱情片。”

　　“与影片有些俗套的情节相比，我们更应该关注一下影片的配乐和穿插在其中的歌曲，毫无疑问，惠特尼·休斯顿在电影结尾处演唱的《I will always love you》将成为经典！”

　　“凯文·科斯特纳将一个外表不动声色，实则内心热情真挚，刚强勇敢中又不乏温馨的铁血硬汉演绎的活灵活现，初登大银幕的歌坛巨星惠特尼·休斯顿，表演得大开大阖，挥洒自如，将一个倔强、世俗、高傲但内心善良、渴望爱情的女歌星诠释得淋漓尽致。”

　　新电影上映，自然少不了各式各样的评论，在纷杂的议论声中，电影渡过了第一周。

　　其实，就像许多评论上说的那样，这部电影确实很俗套，却俗套的令人感动，无论凯文·科斯特纳还是惠特尼·休斯顿，现在都是当之无愧的巨星，拥有着强大的号召力。

　　何况，全美的观众早就对这部电影充满了好奇，即便从新闻录像中，多少听到了一些断断续续的情节，却不妨碍他们疯狂购票，亲眼目睹瑞恩·詹金斯只用了三个多小时创造出的奇迹，到底会是什么样子。

　　事实证明，话题、炒作和宣传，以及瑞恩·詹金斯渐渐竖立起来的金字招牌，对一部电影的票房数字，有着巨大的影响。

　　首周四天过后，电影空降到了北美票房排行榜的首位，拿下了高达4115万美元的票房数字，在第二周之后，票房产生了一定震荡，却依然拿下了2955万美元，至此，电影不但收回了成本，已经产生了利润。

　　在另一方面《保镖》所造成的影响，丝毫不比票房数字逊色，电影公映的时候，提前将原声大碟推出，《I will always love you》这首单曲，首周过后，不但成为了公告牌的冠军单曲，还打破了单曲单周销售记录，卖出了63万2000多张。

　　无论是票房，还是单曲，亦或者是原声大碟，分成中都有瑞恩和詹金斯影业的一份。

　　当然，有人喜欢就会有人反对，比如《好莱坞报道》的一位影评人，就是这么写的，“这是一部没有任何创意的电影，俗套的情节，做作的表演，除了几首歌曲还算好听外，简直一无是处，惠特尼·休斯顿应该回去继续唱歌，而不是在大银幕上开创新的事业！特别是瑞恩·詹金斯，如果他的剧本都是这种水准，那天才名头有些言过其实了！”

　　可惜，他的看法不能代表电影公司的看法，瑞恩执笔的剧本连续获得了成功，如果说一次两次还是偶然，那三次四次呢？就是反应再迟钝的业内人士也明白了，瑞恩·詹金斯对于绝大多数观众的胃口，有极其敏锐的直觉。

　　迄今为止，他所创作的四个剧本，除了一鸣惊人的《第六感》外，其余无不是借用了好莱坞早就用烂了的桥段，套用到新的创意之中，用新瓶装旧酒的方式，再次卖给观众，却又极受市场的欢迎。

　　毫无疑问，瑞恩·詹金斯之所以在剧本上如此高产，这种取巧的方式，帮了他很大的忙，只是，谁都知道他在取巧，却无法否认，无论是《小鬼当家》的胡闹，还是《西雅图夜未眠》的温馨，或者是《保镖》的狗血爱情，在俗套之上，都覆盖了一层崭新的外衣。

　　而这外衣就是创意，创意有时是廉价的，但能带来利益的创意却是最有价值的东西。

　　媒体对于《保镖》的解读还在继续，阿汤哥少不了又会被记者和狗仔拉到公众面前，遛上几圈，这位大明星非常干脆，在电影上映后，直接去了加勒比海的私人岛屿上度假。

　　“这部影片最为值得赞扬的是瑞恩大胆的创意，将一段真挚热情的爱情放置于两个不同肤色的人身上，并在影片中表现出来，这种创举代表着美利坚的进步！”——《名利场》

　　前世这部电影的编剧和导演有没有这种意图，瑞恩并不清楚，但他绝对没有这种意思，或许现在还没有出现脑补这个词，但媒体和公众对许多电影的解读，无疑都将这个词汇展现了出来。

　　美利坚是不是在进步，那管他鸟事！

　　再说了，这种事情也就是说说而已，黑人的地位……好吧，这种问题永远不可能解决，即使在娱乐圈内依然如此，迈克尔·杰克逊的遭遇就不用说了，单说惠特尼·休斯顿吧，如果不是肤色问题，她就被人与麦当娜·西科尼相提并论了。

　　另一方面，《保镖》原声碟的大卖，让整个娱乐圈不得不重新评估瑞恩的价值，他们都知道他能创作歌曲，但创作出的歌曲如此出色，如此大卖，却出乎所有人的预料。

　　“瑞恩·詹金斯在音乐上的天赋和素养，一点都不比其他方面差，甚至还要更加出色，想想那首还在公告牌前十位中的《He》，还有登上冠军位置的《I will always love you》以及位于第四位的《I have nothing》吧！”

　　文章来自于《滚石》杂志，他们还采访了其他人，“惠特尼·休斯顿在接受采访时承认，她对歌曲演绎时，接受了瑞恩的许多建议，她坦承，瑞恩创作的十首歌曲，对她来说，就像是夜空中的星光一样灿烂和珍贵！”

　　瑞恩原创的八首歌曲，虽然没有剽窃的两首那么惊人，依然足够出色，甚至，有两首都进入了公告牌的排行榜，这样一来，原声大碟的销量可想而知。

　　圣诞节前夕，《保镖》的北美票房迈过了一亿美元的大关，原声大碟更是卖破了200万张，但瑞恩知道，碟片的销量仅仅是开始而已，前世的时候，这张大碟可是创造了女歌手唱片的销售记录。

　　詹金斯影业也迎来了创立以来的第一笔收入，在首次票房分账过后，公司账户中多了接近一千万美元，相比与票房数字很不起眼，但他们只占了电影的四分之一投资，也就是六百万美元，而且电影距离下档还远，后续还会有海外票房和各种衍生品的分账。

　　瑞恩和妮可，也第一次来到了位于伯班克的公司办公室，这是一栋独立的二层小楼，上下加起来顶多300平方尺，正式的工作人员扩充到了九人，负责人也不再是斯科特·斯威夫特，而是聘用了一位来自澳大利亚的专业演绎监督和制片人，叫做朱莉斯·斯图尔特，是个标准的女强人。

　　金丝莉和斯科特早早就等在了办公室中，他们两个闲聊了一会，有些感慨，电影什么时候成了暴利行业？半年前拿出的投资，眼看着就快翻了一倍，随着《保镖》在海外地区上映，获利恐怕再翻一倍都不止。

　　现在连斯科特也算是圈内人士了，他们自然清楚，电影哪里会有如此高的利润，否则，那些军火商还推动军队换装做什么，直接拍电影得了。

　　如今会出现这种情况，全因为那个刚刚走进来的男孩，他就像是被上帝亲吻过一般，总能创作出不断大卖的作品。

　　“嗨，瑞恩，还有妮可。”

　　四人没什么客套可讲，简单的打了个招呼，就叙说起了公司的一些事情。

　　瑞恩对这些都是门外汉，除非涉及到电影，否则轻易不会发言，好在妮可知道他的缺陷，利用业余时间，学习了不少财务方面的知识，毕竟有些事情小心无大错。

　　瑞恩还没有成年，按照法律规定，无法直接持有公司股份，作为监护人，妮可·基德曼就成为了代管人，她自然要替他看好这份家业。

　　“妮可，有你的一份邀约！”金丝莉递了份简易剧本过来。

　　“什么剧组？”瑞恩非常好奇，在妮可的瞪视之下，将剧本接了过来，翻看了几页，额头上青筋直跳，“本能？”


第81章 慈善邀请

　　瑞恩记得很清楚，前世《本能》是在92年初上映，现在都91年年底了，竟然还没有开机，这算什么？难道自己这蝴蝶的小翅膀，越来越有力了？

　　金丝莉递过来的剧本，只是一些片段，大概有十多个场景，其中就有女主角凯瑟琳的激情戏码。

　　他看了看妮可·基德曼，澳大利亚女郎坐在他身边，正无奈的翻着眼睛，对于瑞恩，她确实没有太好的办法，管教吧，舍不得，不管吧，他越来越无法无天。

　　将剧本递了过去，瑞恩并没有多说什么，他知道妮可有自己的骄傲和判断，虽然以两人间的深厚情谊，他的建议会被她格外重视，但瑞恩却不想在明面上，做太多的干预，毕竟有时候矛盾就是一点一点积累出来的。

　　再说了，即使她真的要接下这个剧本，他也有办法暗中破坏掉。

　　妮可看了开头几段，还露出了几分感兴趣的样子，剧本中对女主角的设定，确实有独到之处，但看到后来，眉头就皱了起来，很显然，这部戏需要全裸出镜。

　　这可不是前世的时候，妮可·基德曼为了摆脱克鲁斯夫人的形象，再胆大的文艺片都敢接，现在她是一线女星，以演技和美貌著称，没必要用这种搏出位的方式来吸引眼球，何况，如果她真出演了这个角色，瑞恩会怎么看？

　　别人不清楚，她还不知道吗，瑞恩对电影中的裸露镜头有一种天然的反感。

　　几乎没怎么考虑，妮可就合上了薄薄的剧本，递还给了金丝莉，“推了吧，派特。”

　　瑞恩笑了起来，尽管前世他喜欢妮可·基德曼，与她出演的香艳电影脱不了干系，但今世她是自己最亲密的人，他可不想她走上前世的老路。

　　就算要露，也只能露给……瑞恩用力捏了下自己的腿，停止了胡思乱想。

　　接下来，就是关于瑞恩的一些事情，面对各式各样的邀约，他想都没想，就说道，“都推了吧，我时间很紧张。”

　　这些要么是莫名其妙的广告，要么是从来没有听说过的电影剧组，其中还有一部B级片，看得他嘴角直抖，电影的全部投资，够他一个人的片酬吗？

　　“还有这个！”金丝莉递过两张非常正式的请柬来。

　　“这是……”瑞恩迟疑了一下，还是接了过来，只看了一眼就给了妮可·基德曼，那位可是她的偶像。

　　……

　　圣诞节当天的晚上，贝弗利山希尔顿大酒店灯火辉煌，数以千记的民众和数以百计的记者，聚集在了酒店的门口，长长的安保队伍，拉出了数百米之远，酒店门口的警卫人员，增加了三倍的人手，他们一个个神情肃穆，如临大敌。

　　哪怕是奥斯卡颁奖典礼时，也不过如此，就算是乔治·H·布什来了，也不可能得到如此待遇。

　　即便有英国方面的工作人员，在劝说着什么，却不能让这些人松懈分毫。

　　酒店门口的民众，举着同一张画像，喊着同一个名字，来表示对画像中人的尊敬。

　　“真是阎王好见，小鬼难缠！”瑞恩用中文低声嘀咕着，却被妮可在脑袋上轻轻凿了一个暴栗。

　　他赶紧正了正领结，走过大堂的镜子前时，扫了眼自己的穿着，合体的黑色礼服，黑色皮鞋，黑色领结，如果手中再来根文明杖，那就是标准的英伦绅士了。

　　在侍者的带领下，走进大宴会厅门口时，瑞恩第一眼就看到了全场的中心点，那是一个妆容精致的女人，皮肤白皙，脸庞深邃，金发碧眼，身材高大，是西方人眼中的标准美女。

　　但在瑞恩看来，她稍显粗糙不够精致，但无可否认，她气质出众，加上一身的头衔，显得高贵而又美丽。

　　瑞恩能感觉到妮可的眼睛在放光，不禁微微摇了摇头，前世自己就是个狂热的粉丝，但在见到她和娜塔莉的时候，除了小小的讶异外，并没有出格的表现，现在看到妮可的样子，只好轻轻拉了下她的手，来到了那个女人的面前。

　　“愿上帝保佑你，殿下！”瑞恩只是微微欠了欠身，他又不是英国佬，当然不会去行屈膝礼。

　　妮可本来打算行屈膝礼，却被他不漏痕迹的拉了一下，也只能欠了欠身，但眼睛却从瑞恩身上冷冷的飘过。

　　“不必客气。”女人举止优雅，一颦一笑间都带着高贵的气质“你好，基德曼小姐和詹金斯先生。”

　　“王妃殿下，叫我妮可就好了，还有他。”妮可看了看瑞恩，“可以叫他瑞恩。”

　　“妮可你真漂亮。”与妮可寒暄了几句，她又看向了瑞恩，“早就听说好莱坞出了一个超级天才，瑞恩，你的作品是威廉和哈里的最爱。”

　　“那是我的荣幸，殿下。”瑞恩只得又欠了欠身，有些无奈。

　　“不用这么客气，这里不是英国。”戴安娜王妃叹了口气，眼中暗了一下，又恢复了正常，“谢谢你们能来。”

　　“这是应该的，白血病儿童需要社会上每一个人的关爱。”说话的是妮可，瑞恩则翻了翻眼睛。

　　戴安娜这次是用私人身份前来洛杉矶，召集这个慈善宴会，是为名下的白血病机构筹集善款，以她的地位和号召力，轻而易举聚集了一大批富豪和明星。

　　“高贵、优雅、美丽，她简直就是天使的化身。”来到自己的座位上后，妮可还在感慨。

　　“高贵、优雅我承认，至于美丽……”瑞恩压低了声音，凑到了她的耳边，“说真的，妮可，其实你比她漂亮多了。”

　　“瑞恩，注意你的礼仪。”妮可把他推了回来，又狠狠瞪了一眼。

　　瑞恩摇了摇头，又看向了群星环绕的王妃殿下，有些感慨，前世的时候，打死他都不会相信，自己竟然会有见到她真人的一天。

　　算算时间，她与英国王室之间，应该有了无法调和的矛盾，快与查尔斯正式分居了，而后这朵英伦玫瑰会为了慈善而奔走，最后在巴黎凋零。

　　前世的时候，对于她的评价一直呈两个极端，喜欢她的人恨不得将她捧到天上去，不喜欢她的人，说她是一个性格乖戾而又富有心计的女人，但不可否认，她得到了世界上绝大多数人的认可。

　　就像大多数名人一样，她的私生活非常非常糟糕，至于她和查尔斯到底是谁先出轨，这恐怕只有当事人才清楚，而且，她的眼光也确实不怎么样，后面找的情人一个不如一个，尤其是现在的那位情人，很快就会出卖她，让威尔士王妃名声扫地。

　　王子和公主的故事，终究只是童话，戴安娜可不是嫁入豪门的灰姑娘，她有着显赫的家世，父亲是斯宾塞伯爵，苏格兰的老牌贵族。

　　她有一点却值得所有人肯定，为了慈善不断奔走，或许其中有些作秀的成份，但亲身走过地雷阵，又亲吻艾滋病儿童，数次前往非洲，确实比这个世界上大多数人做的更加出色。

　　何况，人无完人，谁都有人前光鲜的一面，人后黑暗的一面。

　　这的确是个值得尊敬的人，她的死让无数人叹息，还让无数人发了财，直到瑞恩重生前，关于她的死因还一直在争论，究竟是车祸？还是英国皇室下的手？或者是共济会的指使？

　　瑞恩看过了许多大事件，并没有因为他的出现而改变，想必这件事依然会发生，不过，他不打算做什么，政治是这个世界上最黑暗最肮脏的东西，他可不想牵涉在其中，军情六处和英国空军特种突击队他哪个也惹不起。

　　再说了，万一传闻是真的，那阴谋的背后站立着的可是一位超级巨头——菲利普亲王。

　　“瑞恩！瑞恩！”妮可看到瑞恩双眼发直，就知道他走神了，轻轻捏了下他的耳朵。

　　“啊……”瑞恩笑了笑，说道，“抱歉，我走神了。”

　　慈善晚会就像电影的首映式一样，内容大同小异，戴安娜讲了几句后，几名歌星献唱，然后……就是拍卖。

　　来参加这种宴会，自然要做好散财的打算，瑞恩和妮可随便捐了些随身的物品，又花钱买了回来，就算是完成了今天的任务。

　　只是没想到，戴安娜在坐席间游走，表达感谢时，走了过来，而且目标还是他。

　　“瑞恩，我明天要去医疗机构看望一些白血病儿童，能邀请你一起前往吗？”她的微笑让人无法拒绝。

　　“这是我的荣幸，殿下。”

　　这种情况下发出的邀请，他能拒绝吗？不过，他还是有些好奇，对方为什么会选他，“殿下，为什么是我呢？”

　　虽然有了不小的名气，但他可不认为自己能够让威尔士王妃折节下交，在场比他有分量的明星，没有十个也有八个。

　　“没有人比你更合适了。”戴安娜稍稍解释了几句，“还有谁会比哈利·波特和瑞恩故事集的作者更受到孩子们欢迎？”

　　回去的车上，妮可一脸的羡慕，如果让她掏一百万美元来换这个机会，澳大利亚女郎绝对不会犹豫。

　　只是瑞恩有些挠头，搞慈善？他真心不擅长，前世的时候，他是被慈善的对象，而在获得奥斯卡小金人后，为了名声着想，他只是让金丝莉捐钱而已，亲身实践，还从来没有过。

　　他又看了看身边的妮可，她正盯着王妃回赠的小礼物出神，故意感叹道，“尊贵的王妃，却未必会幸福！”


第82章 医疗院

　　坐在黑色的宾利车中，瑞恩稍稍有些局促，尽管今生已经见过了不少大人物，但与威尔士王妃同车而行，心中多少还是有些忐忑。

　　车队出了洛杉矶，一路向着橘郡而去，他们此行的车队，连上保镖的车辆在内，也不过五辆车而已，但跟随而来的媒体车队，没有五十辆也有四十辆。

　　“你看起来有些紧张，瑞恩。”戴安娜微笑着看了过来，“还是说你认为我是老虎或者狮子？”

　　“因为我是第一次坐在天使的身边，殿下。”他正儿八经的回答道。

　　“天使？你可真会说话。”戴安娜笑的更加灿烂了，被一个孩子如此称赞，换了谁都会开心，“瑞恩，这里也不是英国，你可以称我戴安娜。”

　　“不，不，殿下。”瑞恩脑袋摇的像个拨浪鼓，“我在伦敦居住过两年，学习过英式礼仪，那样做的话太失礼了。”

　　打心底里，瑞恩就不想与政治人物牵扯上太多的关联，未来戴安娜可是好大一个麻烦。

　　瑞恩说到伦敦，戴安娜想起了哈利·波特与报纸上的报道，问道，“我记得在报纸上看过，你和妮可在伦敦的住所，就在肯辛顿宫附近，再回伦敦的时候，欢迎你们来肯辛顿宫做客，我可以介绍威廉和哈里与你认识，他们可是你的书迷。”

　　“一定会的。”哪怕是车中，瑞恩也保持着应有的礼仪。

　　车队很快抵达了目的地，这是一家关于白血病的医疗研究机构，受戴安娜名下的慈善基金会资助，收治了许多白血病儿童患者，昨晚的募捐和今天的探视，就是为了这些患病的儿童。

　　除了少数几家大型媒体的车辆外，其余跟来的车子，全被拦在了医疗院外面，在保镖拉开车门后，一身正装的瑞恩和戴安娜，从车中走了出来。

　　医疗机构的负责人，带着寥寥几个助手，正等在车外，这时微微欠了下身，“欢迎你，尊敬的殿下。”

　　这里是讲究实效的北美，不怎么搞迎来送往那一套，实际上除了负责人汉森先生和他的助手外，其他人各自忙着自己的工作，在他们眼中，即便到来的是尊贵的威尔士王妃殿下，也比不上救死扶伤更加重要。

　　“汉森，你辛苦了，带我们去看看孩子们吧。”戴安娜说道。

　　跟随着大队人马，瑞恩一路走过，发现这里无论是环境还是设施，都堪称一流，听着戴安娜和汉森医生的对话，他渐渐了解到，医疗院所有的开支，几乎全是戴安娜的基金会在负责，不禁微微叹了口气。

　　维持这样一家医疗机构所需要的金钱，是笔不菲的数目，他知道，在欧洲和非洲，戴安娜名下还有数家这样的机构，不管她是不是在作秀，确实帮助了许多急需帮助的人。

　　“请保持安静，不要打搅他们休息好吗？”进入病房区后，戴安娜对着后方小声说道。

　　能被她请进来的自然不会是狗仔，那些记者连忙点着头，戴安娜微微笑过后，率先来到了一间病房外，瑞恩连忙跟了过去。

　　“他叫米克尔，我上次来时，他的情况就不是很好，一直找不到匹配的骨髓。”听到戴安娜略带唏嘘的话语，隔着玻璃墙，瑞恩看向了病床，那是一个十岁左右的白人男孩，枯瘦如柴，头上没有一根头发，紧皱着眉头，似乎陷入了睡梦中。

　　这一霎那，瑞恩的心确实软了许多。

　　一行人很快离开了重症区，来到了一间大的儿童活动室，许多患病的儿童，在护工的严格看护下，每天会在这里玩耍一段时间。

　　不得不说，戴安娜的亲和力与生俱来，相比于瑞恩，那些孩子更愿意围在她身边打转，即使他们听说了瑞恩是哈利·波特的作者，情况依然如故。

　　这些孩子的身体条件，并不允许他们长时间活动，戴安娜轻声低语的与他们说笑了一阵后，就走了过来，瑞恩则招呼乔治上前，将他带来的礼物分发下去，不是多贵重的东西，哈利·波特前三集的精装版。

　　“都是一些可爱的孩子。”戴安娜叹了口气。

　　“情况会好转的，殿下。”这里只有他们两个人，瑞恩只得接过了话头。

　　“骨髓很难配对，你知道吗，瑞恩，每10个孩子中，能有一个治愈就非常难得了，我们……”戴安娜轻轻叹了口气，似乎有些伤感，“我们只能眼睁睁的看着他们离开这个世界，除了免费治疗，我们什么都做不到。”

　　瑞恩轻声叹了口气，他前世今生最开始的阶段，都是生活在社会的最底层，论起感触，远比戴安娜多，但更加明白，这个世界就是如此的无奈。

　　这时一个孩子从人群中跑了出来，他头发稀疏，身体比其他孩子健壮一些，神情间有些瑟缩。

　　“你是瑞恩·詹金斯，对吗？”小男孩怯生生的看向了他。

　　“是的。”瑞恩微微弯了下身体，他比对方稍稍高了一些，柔和的问道，“你呢，你叫什么名字？”

　　“杰里米。”

　　“那你在这里住了多久了？”瑞恩继续问道。

　　“半年多了……”小男孩情绪低沉，接着看向了瑞恩，似乎勇敢了许多，“我非常喜欢哈利·波特，这里每个人都喜欢，我想问一下，什么时候才能有第四集？”

　　“很荣幸你们会喜欢我的作品。”瑞恩轻轻拍了拍他的胳膊，说实话，两世为人都是从冰冷的环境中长大，他的心肠远比想象的要硬，但此时也有些唏嘘起来，毕竟这是人类最基本的感情。

　　“很快，我保证你们会第一时间看到。”

　　在护工的看护下，这些孩子返回了各自的病房，戴安娜则与汉森医生讨论着，如何才能改善这些孩子的处境，只是从两人低沉的言语和晦暗的表情中，可以看出这并不仅仅是钱能解决的问题。

　　“乔治。”瑞恩将保镖兼助理喊了过来，“记得提醒我，《哈利·波特与火焰杯》的样书到后，先送到这边来。”

　　一行人并没有停留太长的时间，毕竟这里是医疗机构，不是秀场，像那种抱着患病儿童佯装亲密，让新闻媒体大拍特拍的场景，无论是戴安娜还是瑞恩，都不屑为之。

　　即便他们一个是政治人物，一个是娱乐明星，却不像某些人那样，为了作秀而没有道德底线。

　　“为什么世界上总是有这么多让人伤心的事呢。”上了车后，戴安娜叹息着，不知道是为了那些孩子，还是联想到了自己身上。

　　“殿下，你已经尽力了，只要坚持下去，总能帮助到需要帮助的人。”瑞恩也不知道该说什么才好，“只要唤起社会上对他们的关注。”

　　“是的，我肯定会坚持下去。”戴安娜对瑞恩微微笑了一下。

　　包括他在内，这个世界上绝大多数人，都是围绕着利益打转，但不可否认，有些人确实具备着一定的品德，哪怕她另外一面十分不堪，却无法掩盖她的闪光点，这大概也就是她离世后，为什么会有上百万民众自发为她送行。

　　或许今天看到的一切，确实触动了他的心怀，瑞恩思索了一下后，坚定的说道，“殿下，新年过后，我会发行第二首单曲，总能有些销量，我想将单曲的分成，捐给你的基金会，可以吗？”

　　“是吗？我要对你说谢谢了，瑞恩。”戴安娜笑了起来。

　　他能做的也就这些了，什么？将第二章专辑的收入都捐出去？抱歉，他压根就没想过。

　　车队返回了王妃殿下下榻的酒店，在礼貌的告辞后，瑞恩大步走出了酒店，还不等他反应过来，外面聚集的记者和狗仔就围了上来。

　　毫无疑问，与戴安娜的这次出行，让瑞恩又一次成为了媒体关注的焦点。

　　“瑞恩，王妃为什么会邀请你？”

　　“请问，詹金斯先生，你是不是早就与王妃相识？听说你在伦敦的两年，就居住在肯辛顿宫附近，是不是那时候就与王妃认识了？”

　　“瑞恩，据说你与环球影业达成了协议？能透漏下具体的内容吗？有人透露你已经完成了剧本的第一稿，是真的吗？侏罗纪公园的电影制作是不是要开始筹备了？”

　　“抱歉。”在乔治和酒店门卫的护持下，瑞恩向着车子走去，他没有回答任何问题的兴趣。

　　这些家伙哪里会轻易放弃，其中一个叫嚣道，“瑞恩，据说王妃的情人一起来了洛杉矶，你有没有见过？”

　　瑞恩皱起了眉头，这些家伙为了获得吸引眼球的新闻，才不会管别人怎么想呢，即便戴安娜的私生活确实不怎么光彩，但他们就不能把目光稍稍移开一些？

　　如果有可能，瑞恩相信他们绝对敢钻到戴安娜的床下面去偷拍，即便那个房间周围有荷枪实弹的保镖。

　　坐在奥迪车子上，瑞恩揉了揉额角，其实他很清楚，现在还没到这些家伙最疯狂的时候，等过几年，随着网络的兴起，全民娱乐时代必将到来，到时候，他们就会变成一群真正的疯子。

　　虽然瑞恩自问也不是什么好人，所关心的也只是有限的几个人，但总比这些家伙要高尚十条街。


第83章 改编权

　　早在进入十二月份时，好莱坞唱片公司就对外宣布，超级天才瑞恩·詹金斯的第一张个人专辑，将在新年过后正式发行，引起了广泛的关注，《He》自然是专辑第一首单曲，而在1992年1月1日，第二首单曲《I believe I can fly》将开始宣传打榜。

　　瑞恩也一直配合着唱片公司的宣传计划，当所有人对他的关注点，集中在了音乐上的时候，他不得不为电影方面的业务分去了大部分的精力。

　　从数月前开始，金丝莉就与环球影业进行起了拉锯式的谈判，对象自然是《侏罗纪公园》的电影改编权。

　　谈判的进程非常不顺利，瑞恩的胃口有些大，他想从这块超级大蛋糕中，切下大大的一块，塞进自己的衣兜里。

　　环球影业方面也不是傻子，他们打算效仿迪士尼在《狮子王》上的做法，以原作者和编剧等多重身份，享受电影的票房以及后续的周边分成。

　　如果他肯投资一千万美元以内，他们也举双手欢迎，这种稍稍让出一部分收益，又能拉近双方关系的事情，何乐而不为呢？

　　出乎预料的是，对方的胃口远比他们想象的要大，竟然扔出了一份合拍和分成协议。

　　环球影业可以容忍他们参与投资，但从可以预期的收入中分掉近一半的蛋糕，却是无法接受的，最终谈判破裂。

　　握有绝对的主动，瑞恩一点都不着急，虽然他倾向与环球影业合作，但也不介意与其他大型电影公司合作，毕竟，《侏罗纪公园》的版权，百分之百握在他自己手中，只要他不点头，谁也没有办法。

　　当然，他暂时还没有放弃与环球影业合作的机会，在他看来，环球影业最终会做出让步。

　　作为七大电影公司中资历第二老的公司，环球影业近况不佳，连续几年没有推出强有力的作品，再不展开自救，就要堕落成米高梅和索尼哥伦比亚影业了。

　　要知道，米高梅和索尼影业除了庞大的片库外，前者一直在吃007系列的老本，后者被日本人收购后，还没搞明白美国娱乐市场到底该怎么玩，正在不断交着学费。

　　环球影业在前世的翻身仗，正是《侏罗纪公园》和《辛德勒的名单》，前者拿到了近10亿美元的全球票房，各种周边火的一塌糊涂，后者则产生了巨大反响，成为奥斯卡的大赢家。

　　下令终止谈判的人是环球影业的东家，美国音乐的总裁西恩·谢恩伯格，他非常的不满，想用这种方式，告诉那个毛孩子，谁才掌握着这次谈判的主动权。

　　然而，瑞恩·詹金斯不是一年前的那个男孩了，也不再是汤姆？克鲁斯随随便便就可以在公众场合质疑的小童星了，随着今年《西雅图夜未眠》《终结者2》《保镖》的接连大卖，逐渐确立了他在好莱坞在这个圈子内的地位，在各个电影公司的眼中，他的作品就是票房的保证。

　　“将消息放出去，多家竞争我们才能卖出个好价钱。”谈判破裂后，瑞恩曾经对金丝莉这么说。

　　于是，就在谈判破裂的当天，消息传了出去，电影圈顿时一片沸腾，他们这才惊觉环球影业走在了整个好莱坞的前面，竟然将目标对准了《侏罗纪公园》。

　　这可是在全美畅销书排行榜上，拿到过40多周冠军宝座的书籍，据《异形体》出版社放出的消息，这本书卖出了超过2000万册的销量，在英美……不，在世界各地存在着众多的书迷，改编成电影的话，只要不拍成不知所谓的东西，盈利根本就不需要考虑，唯一要考虑的是能赚多少钱。

　　瑞恩·詹金斯和环球影业太不地道了，竟然在秘密谈判，最后还谈崩了，那太好了。

　　华纳兄弟、索尼影业、派拉蒙、二十世纪福克斯当天就联系了金丝莉，蒂姆·波顿、杰克·布鲁克海默等制作人也不干其后，一时间，整个电影圈闹的沸沸扬扬，很快，就有媒体将《侏罗纪公园》将要改编成电影的消息，捅了出去。

　　严格说起来，这本书被瑞恩改成了低龄读物，确切点来说，是全年龄段读物，与前世不同，书早在86年上市后，就登上了畅销书冠军的位置，随着瑞恩名气的增大，销量不断增加，培养出了大量的书迷。

　　他们在听到这个消息后，欢欣鼓舞，有什么能比在大银幕上看到最喜欢的恐龙，更令人羡慕的呢？

　　“我们一直在盼望着这一天，瑞恩终于要将他最重要的作品，搬上大银幕了，是的！我们非常兴奋，我们爱《侏罗纪公园》！”

　　这是瑞恩的一个书迷会，在报刊上购买了一个小小的版面，发出了自己的声音，希望用这种方式来支持自己的偶像。

　　当然，也有人存在着担忧，有一名年龄大些的书迷，在接受《洛杉矶时报》的街头调查时，担忧的说道，“我也希望早一天看到《侏罗纪公园》的电影版，尤其是那头巨大的霸王龙，我有些担心，现在的电影技术不能将恐龙做的栩栩如生，那样就太糟糕了，简直就是一场灾难。”

　　《洛杉矶时报》干脆设立了一份调查问卷，内容就是想不想看到《侏罗纪公园》的电影版，问卷收回了近两万份，超过百分之九十的人支持将这本书搬上大银幕。

　　对于《侏罗纪公园》前世的情况，瑞恩了解的有限，但今世，连电影改编权还没有卖出去，就已经炒的火热，吸引了海量的眼球。

　　事实上，所有人都看好这部书的改编，何况，瑞恩·詹金斯会亲自执笔剧本，唯一担心的就是电影的后期制作技术。

　　现在的好莱坞，拥有最先进电影特效技术的是谁？当然是工业光魔了，没多久就有记者找上了乔治·卢卡斯，在听到对方的问题后，老头毫不犹豫，信誓旦旦的说道，“以工业光魔的技术，完全可以制作出栩栩如生的恐龙。”

　　老头敢这么说，心中肯定是有把握，再加上《终结者2》展现出来的特效技术，各个电影公司信心大增，一个个电话将金丝莉和她的团队，弄的烦不胜烦。

　　特别是与瑞恩有过合作的华纳和迪士尼更为积极，杰拉尔德与卡特·艾斯纳分别登门拜访，让瑞恩优先考虑他们。

　　瑞恩也不好直接拒绝，只给出了一个条件，“这部电影的导演必须是史蒂芬·斯皮尔伯格，这是谈判的先决条件！”

　　消息不知道怎么就流传了出去，这下好了，仇恨成功转移，犹太导演成为了各大公司公关的重中之重。

　　一个比前世更早加盟了环球影业的人，这时发挥了重要作用，罗恩·梅耶力排众议，说服了西恩·谢恩伯格，重新启动了与金丝莉的谈判，又利用多年的合作关系，将斯皮尔伯格请到了环球影城。

　　环球影业怎样说服了斯皮尔伯格，暂时没几个人清楚，瑞恩听金丝莉说过，斯皮尔伯格离开环球影城时，脸色非常难看，在随后的谈判中，也一直紧绷着脸。

　　很快，最新的消息就流传了出来，环球影业将投资3000万美元，用于拍摄《辛德勒的名单》，史蒂芬·斯皮尔伯格会是这部电影的导演。

　　事情发展到这一步，瑞恩不用再去打听，也知道前世的那些事情发生了，环球影业和斯皮尔伯格的蜜月期到此结束，用不了多久，好莱坞将会风云突变，迎来一个准巨头——梦工厂！

　　谈判是什么？说白了，无非就是漫天要价，就地还钱。

　　瑞恩也清楚，他开出的条件确实有些苛刻，主动做出了让步，接下来的谈判，只能用神速来形容，双方在进入十二月份时达成了协议，签下了合约。

　　关于《侏罗纪公园》的电影改编和投资，詹金斯影业与环球影业达各自出资2000万和4500万美元作为初步预算，除去未来环球影业截取的发行和宣传费用外，版权和未来的收益，将按照投资比例进行分成。

　　瑞恩减少了投资比例，毕竟，周边产品的制造和发售等情况，他这边完全是一抹黑，有许多地方还要仰仗环球影业的渠道。

　　至于他个人，除去詹金斯影业的收益不说，还可以获得500万美元和3%的北美票房分成，作为改编权和编剧的收入。

　　这是一笔划算的买卖，无论是对环球影业还是对其他方面来说，都是如此。

　　分蛋糕协议正式达成，瑞恩迎来了忙碌的生活，他将还未完成的《杀手莱昂》暂时扔到了一边，从进入十二月份后，就开始赶稿，争取在新年前，将《侏罗纪公园》的剧本初稿写出来。

　　他干脆延长了假期，打算圣诞节之后再回到学校，除了偶尔关注《保镖》的票房外，将绝大部分的精力，都投入到了剧本的编纂之中。

　　好在脑袋中一直有清晰的电影做对比，又写过瑞恩·詹金斯版的《侏罗纪公园》，再次执笔，要顺利了许多。

　　终于，在去参加戴安娜的慈善晚宴前，瑞恩将剧本第一稿写了出来，同时还有数十副恐龙的素描画像，全是前世电影中的那些经典形象。


第84章 环球影城

　　这是1991年的最后一天，黑色的奥迪轿车正向着环球影城飞速驶去，瑞恩坐在后座上，眉宇间略带疲惫，妮可为他轻轻揉着额角，脸上的心疼之色异常明显。

　　《侏罗纪公园》的剧本在圣诞节过后，就交给了环球影业和斯皮尔伯格，这几天以来，三方通了数十次电话，就剧本不断交换看法。

　　剧本自然不会再从小男孩的角度出发，男女主角恢复成了格兰特博士和塞特勒博士。

　　因为瑞恩采用的是前世的导演剪辑版，所以斯皮尔伯格在小小的提了几处意见后，总体上还算满意。

　　尽管双方间产生了不少矛盾，环球影业为了电影的成功，还是授予了斯皮尔伯格最大的权限，不但请来了他的最佳搭档凯瑟琳·肯尼迪担任制片经理，还在选择演员上遵循了他的意见。

　　斯皮尔伯格也展现出了超高的效率，只用了数天时间，就确定了第一位主要演员，出乎瑞恩预料，竟然是妮可·基德曼，由她出演艾丽·塞特勒博士，因为这是瑞恩作品的关系，妮可想都没想就答应了下来。

　　坦白的说，瑞恩并不希望妮可接下这份片约，无论是男主角还是女主角，在电影中都要靠边站，《侏罗纪公园》的主角只有一个，那头凶悍的霸王龙，再往后数，那就是迅猛龙了，然后才能轮到演员。

　　不过，既然妮可做出了决定，他也没有想要干涉的打算，再说了，这部电影可以为她增加一份还算辉煌的履历。

　　或许是习惯了，也或许是怀念小时候的温暖，不知不觉间，瑞恩就钻进了妮可的怀抱中，澳大利亚女郎皱了下眉头，却没有说什么，依然为他揉着额角。

　　“瑞恩，你应该给我加薪了。”金丝莉坐在副驾驶上，带着明显的疲惫。

　　“好吧，派特，每个月增加一百美元，我很慷慨吧？”瑞恩摆出了一副大出血的表情。

　　派·金丝莉露出了灿烂的笑容，她加薪的要求自然是在开玩笑，作为百分之十队列的一员，即便她的名下只有两人，但谁不知道，她已经是好莱坞收入最高的经纪人之一了。

　　“谢谢你，派特，等新年过后，你就可以去度假了。”

　　瑞恩很清楚，这半年多来，金丝莉就没怎么休息过，据说因为工作太忙，还与约会的男友分道扬镳了。

　　她的能力确实没得说，九月的时候，亲自飞去台湾，借用了华纳在那边的关系，顺利拿下了王度庐那本小说的电影改编权，随后又与整个团队奔走在北美，全力公关瑞恩那份名单中的小说，拿下了其中不少作品的改编权，尤其是瑞恩指定的那几本。

　　《伯恩的身份》《夜访吸血鬼》和《有种来抓我：最非凡骗子的真实传奇故事》自不必说，在拿到《阿甘正传》电影改编权的同时，她还在合约中设下了陷阱，可以将原作者温斯顿·格鲁姆踢到一边，由瑞恩单独改编。

　　这正附和瑞恩的心意，前世的时候，《阿甘正传》在剧本撰写过程中，温斯顿·格鲁姆没少唧唧歪歪，非要将电影拍摄成政治讽刺片，瑞恩可不想与他打交道。

　　奥迪车驶入了环球影城的办公区，在金丝莉的引领下，瑞恩几人很快来到了一间会客室，他们来的晚了一些，进去时，斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯与罗恩·梅耶正在商量着什么。

　　剧组的筹备和影片的拍摄，由凯瑟琳·肯尼迪和斯皮尔伯格全权负责，特效制作则交给了卢卡斯的工业光魔，演员目前只敲定了妮可·基德曼一人。

　　“电影中的主角就是恐龙，所有的剧情都是以它们为主，因此我只截取了小说中不到20%的内容，观众们想看的不是恐龙的来历和克隆技术究竟是什么，他们想要看的是，人类和这些史前巨兽的冲突。”说话的是瑞恩，他再次强调了剧本的主线，要知道当初将电影扩充成小说，他增加了不少内容，剧本自然要将那些水分全都榨干掉。

　　“我同意瑞恩的说法。”斯皮尔伯格合上剧本，扶了扶眼睛，说道，“如果恐龙的效果达不到，这部电影剧情再出彩，也只有失败一条路。”

　　乔治·卢卡斯则翻动着一张张的设定稿，忽然说道，“瑞恩，迅猛龙的外貌，与考古学家复原的好像有些区别吧？”

　　“是的。”瑞恩点了点头，干脆从椅子上站了起来，“实际上，迅猛龙比设定稿中的要小很多，为了增加视觉效果，在它的外形上我更多借鉴了恐爪龙。”

　　他顿了顿后，说道，“观众想要看到的是栩栩如生的恐龙，至于它符不符合科学理论，没有人会在乎，我们拍摄的是科幻电影，不是科普教育片。”

　　“好吧，我没有意见了。”乔治·卢卡斯想了一下后，说道，“斯坦·温斯顿和菲尔·提佩将分别负责电子恐龙和远景画面中的动态恐龙，工业光魔会在这部影片中使用最新的电影特效技术。”

　　“乔治，提一个建议。”瑞恩捏了捏下巴，“我虽然画出了一部分设定稿，但对恐龙的了解毕竟有限，最好能请一位古生物学专家来负责监督恐龙的设计工作。”

　　其余人都点了点头，毕竟要打造的是史前的巨兽，而不是异形之类的怪物。

　　“目前我们正与几个厂商谈判，影片中会有几处植入广告，如果谈判完毕，剧本可能需要小小的修改。”罗恩·梅耶看向了瑞恩。

　　“我没有问题。”瑞恩点了点头，这些都是旁枝末节。

　　另外两人也没有反对意见，广告植入早就成为了电影文化的一部分。

　　“剧组方面凯特会抓紧筹备，外景地在新年之后开始甄选，预计电影的前期准备工作，需要20-30周。”显然，斯皮尔伯格和卢卡斯已经交换了看法，给出的时间表也非常紧张。

　　他的话似乎别有用意，皱了下眉头后，还是开口说道，“罗恩，我还是希望能先拍摄辛德勒的名单，我的部分团队早就去了克拉科夫，做了很多先期准备工作，二十周对我来说足够了，完成后我就可以转入到侏罗纪公园的拍摄工作中来。”

　　“史蒂芬……”罗恩·梅耶脸上露出了为难的神色，现在有很多人在场，他要给对方留些面子，微微摇了摇头。

　　瑞恩现阶段还不想掺和这些事情，眼见话题转移，随便找了个借口，与妮可和金丝莉走了出去。

　　“我去下洗手间。”对两人挥了挥手，瑞恩转过弯，走入了洗手间中。

　　出了男洗手间，在水池边洗完手，瑞恩低头弹去了衣服上一片小纸屑，同时转身准备离开，谁知道一头撞在了什么柔软的东西上，接着听到对面传来了少女“哎呀”的惊呼声。

　　“很抱歉，我没有看到你！”毕竟是自己的错，何况凭感觉他也知道撞在了人家什么地方，不等抬头看清对方是谁，道歉的话就说了出来。

　　“咦，是你！”

　　“你认识他？”另一个女声问道。

　　“瑞恩·詹金斯！格温妮，别告诉我你不认识他。”

　　说话的女孩，长着一张略带婴儿肥的讨喜娃娃脸，比他稍稍高了一些，看起来大概十五六岁，身材却非常火辣，至于另外一个，虽然今生没有见过，但在前世可是看过无数次。

　　只是他瑞恩怎么也不会想到，自己随便一撞，竟然会遇上斯皮尔伯格的一对教女。

　　“你好，巴里摩尔小姐，还有帕特洛小姐！如果没有什么事，我就告辞了。”瑞恩不想与她们纠缠，另一个还好，德鲁的名声实在太差了。

　　“嘿，撞了我的胸部就想走，哪有这么便宜的事，格温妮，帮我拦住他！”德鲁横身拦在了他的前面。

　　瑞恩不禁皱了皱眉毛，感觉自己衰神附体，被琳赛·罗翰和帕丽斯·希尔顿拦下过不说，现在又被德鲁·巴里摩尔拦了下来，难道说好莱坞的堕落女孩就这么跟他有缘？

　　“小帅哥，长的不赖嘛，再大一点就能迷倒一片女孩了。”德鲁笑着，有些轻佻的伸出一根手指挑向了他的下巴。

　　“巴里摩尔小姐，请你自重！”瑞恩隐隐警告了一句。

　　“好了，德鲁，不要太过份了！”另一边的格温妮丝·帕特洛劝解。

　　“格温妮，你别管，我有分寸。”

　　说着，德鲁·巴里摩尔带着几分侵略性的凑了过来，瑞恩没办法，只能缓缓后退，一直退到了水池边，再也没有了退路。

　　德鲁·巴里摩尔露出了有些邪恶，又有些轻佻的笑容，“小帅哥，有没有接过吻啊，要不要试试？”

　　说着，那对红艳艳的嘴唇就印了过来。

　　瑞恩可不想将这一世的初吻给这个风骚的女孩，他伸出一只手，豪不犹豫的将那张娃娃脸推了回去，但德鲁好像玩上瘾了似的，竟然一只手按在了他的胸膛上，还向着下面滑去。

　　眼见那只手就要抓上他的要害，瑞恩低低咒骂了一声，想要再次将她推开，谁知这个家伙竟然抓住了他的腰带，熟练的摸向了带扣。

　　这算怎么回事？瑞恩恼羞成怒，两世为人，还从来没有被人调戏过，情急之下，一只手抓住德鲁的胳膊，另一只手猛然发力，下意识的用出了乔治教给他的大背摔。

　　“哗啦”“咣当”

　　德鲁·巴里摩尔直接被他扔在了水池边的地上，好在瑞恩没有太过发力，但就算是这样，痛的对方眼泪都流了下来。

　　“啊……”格温妮丝·帕特洛发出了尖叫。

　　她这一叫不打紧，彻底打破了楼中的安宁，附近几个办公室中的人，以为发生了什么了不得的大事，纷纷涌了出来。


第85章 建议

　　妮可和金丝莉在走廊里聊着天，只等瑞恩回来后，就准备离开，反正该谈的已经谈过了，具体的事务自然有詹金斯影业的负责人朱莉斯·斯图尔特接手。

　　这个圈子是没有太多秘密可言的，随着时间的推移，环球影业和斯皮尔伯格之间的协议或者说冲突，渐渐传了出去，她们可不想在中间插上一脚，本来，还有些担心瑞恩年少轻狂，会说出不该说的话，没想会客室中气氛稍有改变，他就赶紧拉着她们离开了。

　　格温妮丝的一声尖叫，打破了整栋楼房的安宁，妮可和金丝莉自然听得清楚，声音正是从洗手间那边传来的。

　　“发生什么了？”金丝莉疑惑的问了一句。

　　然而，她问话的对像早已消失在了原地，妮可踩着高跟鞋咯噔咯噔冲到了拐角处，纷纷朗朗的人群阻碍了她的视线，只能听到女人的尖叫，心中顿时慌乱了起来。

　　难道是瑞恩……

　　妮可·基德曼不敢想下去，早忘记了大明星的风度，连拉带拽，从杂乱的人群中硬生生挤了过去。

　　“瑞恩！瑞恩！”妮可的喊叫中，带着焦急和担心。

　　“我没事，妮可！”瑞恩自然能听出妮可话中的意味，赶紧回答。

　　“让开！让开！”妮可·基德曼终于挤了进来，只是看到的情景，让她嘴角颤抖了一下，脸上渐渐罩上了一层寒霜。

　　一个留着蜜糖金长发的女孩正捂着嘴，好使自己不再尖叫出声，另一个金棕色长发的女孩则躺在地上，正疼的呲牙咧嘴，她的一根胳膊还被瑞恩攥在手中。

　　看到这一幕，妮可自然明白发生了什么，毕竟，乔治与瑞恩锻炼的时候，她没少旁观，很明显，那个女孩是被瑞恩摔在地上的。

　　“瑞恩·詹金斯，你好厉害啊？竟然学会对女孩动手了？”妮可气不打一处来，现场聚集了足有二三十号人，不用等到明天，这个消息就会传开。

　　“这个……那个……”瑞恩赶紧松开了手，他只是下意识的动作而已，没想到事情竟然会发展成这样，“妮可……我，只是下意思的反应。”

　　“快点把人扶起来。”妮可瞅了一眼，那个女孩应该没受伤。

　　瑞恩赶紧将德鲁扶了起来，不好意思的说道，“抱歉，巴里摩尔小姐，我的反应有些过激了。”

　　德鲁·巴里摩尔揉了揉屁股，狠狠瞪了他一眼，罗恩·梅耶这时走了过来，外面的喧哗显然惊动了他。

　　“瑞恩，还有……德鲁，有什么事去我的办公室说吧。”他眼睛扫过周围，围观的人群立即散去。

　　格温妮丝扶着德鲁，妮可紧盯着瑞恩，在罗恩·梅耶的带领下，走进了他的办公室。

　　“瑞恩·詹金斯……”

　　妮可的目光宛若刀子一般，瑞恩知道当她喊自己全名时，怒气槽肯定涨满，不想和她坐在一起受罪，又不好与两个女孩挤位置，干脆坐在了罗恩·梅耶办公桌对面的椅子上。

　　“说说吧，怎么回事？”妮可先问了一下德鲁·巴里摩尔，确认她没受伤，这才看了过来。

　　瑞恩挠了挠头，前世的思想作祟，有些话真不好意思说出口，难道摇告诉妮可，因为德鲁骚扰他？

　　“瑞恩，你很厉害啊！只是这么一会的功夫，就将整个环球大楼闹的鸡飞狗跳。”妮可少见的训斥了他一句。

　　“还是我来说吧。”眼见德鲁也不说话，格温妮丝站了出来，将事情的经过大致说了一遍，还算是不偏不倚。

　　德鲁·巴里摩尔倒没什么，瑞恩的老脸有些挂不住了，这叫什么事啊，竟然被人调戏了，真是……

　　“瑞恩，你越来越无法无天了，还学会打女人了！”妮可的脸上同样精彩，“去给德鲁道歉。”

　　瑞恩倒也光棍，而且多少有些后悔了，不管怎么说，对一个女孩如此出手都不是一件光彩的事情，还被那么多人看见了，过后还不知道会传出什么风言风语呢。

　　最重要的是，不看僧面看佛面，这两个女人既然出现在了这里，肯定与斯皮尔伯格脱不了关系，这一方可都是潜在的同盟，没必要因为这种事闹僵。

　　“我很抱歉，德鲁，我不应该动手。”

　　“算了，这事我也有不对的地方！”德鲁看似大度，但眼睛却一直在闪烁着。

　　“瑞恩，回家后，新年之前不准出房间。”

　　妮可发布了禁足令，这下轮到别人脸上精彩了，心说就算偏袒也没有这么离谱的，今天12月31日了好吧！

　　瑞恩却听而不闻，他的注意力全被办公桌上的一个剧本吸引走了，尽管剧本是放在较远的文件盒中，却依然能够看清封皮上的那行字母——《辛德勒的名单》！

　　“瑞恩……”妮可真有点火了，她意识到自己确实太过于溺爱他了，瑞恩对她做了个抱歉的手势，不自觉的就走了过去，好在他还记得要询问主人的意见，“梅耶先生，这是剧本？《辛德勒的名单》的剧本？”

　　“是的，这是史蒂芬交给我们的初稿。”罗恩·梅耶坐在沙发上，轻轻点了点头。

　　“我可以看一下吗？”他试探的问道。

　　“当然可以。”这个剧本在圈内有很多人都看过，罗恩·梅耶也乐得大方。

　　取过剧本，瑞恩坐回了椅子中，也不管其他人，翻着剧本浏览了起来，他阅读的速度非常快，只是越看眉头皱的就越紧，剧本竟然只有一百来页，虽然故事的主线与前世一样，但其中的内容却减少了许多，比如克拉科夫犹太区‘清算’这场戏，只有一页的情节。

　　还有，不知道是哪位奇葩，竟然在剧本上注明，建议用波兰语和德语来拍摄影片，以求还原当初真实的历史。

　　最最重要的是，影片中最鲜艳的色彩去哪了？

　　如果按照这个剧本拍摄出来，《辛德勒的名单》与以往的大屠杀电影也没有什么区别，肯定会遭受观众的冷遇，没有足够的观众，也就意味着不能产生巨大的影响力。

　　当然，这应该只是剧本的第一稿或者第二稿，斯皮尔伯格说不准会亲自对剧本动刀。

　　“这是怎么回事？”斯皮尔伯格的声音传来，将瑞恩从剧本中来了回来。

　　他抬头看时，斯皮尔伯格和卢卡斯不知道什么时候走了进来，正坐在德鲁·巴里摩尔和格温妮丝·帕特洛身边，说着些什么。

　　听完格温妮丝的诉说，斯皮尔伯格脸上有些挂不住了，这一年多来，德鲁总算摆脱了她贪婪母亲的控制，行为渐渐收敛，还把毒瘾戒了，他这次将她们一起带了过来，也是想为她们的将来铺一下路，算是尽了教父的责任，没想到却闹了这么一出。

　　“我很抱歉，史蒂芬，这件事责任在我。”瑞恩只好再次开口，不管怎么说，打女人都算不上体面的事情。

　　“没关系，瑞恩，德鲁……”斯皮尔伯格似乎不知道该如何形容自己的教女，干脆看向了瑞恩，见到他手中翻着的剧本，不正是《辛德勒的名单》吗？

　　他能看得明白？这是斯皮尔伯格的想法，瑞恩·詹金斯确实满腹才华，但这种沉重的历史题材，以他的年龄能理解？

　　“瑞恩，你看过剧本了？有什么看法吗？”或许是鬼使神差，也或许是犯了好莱坞老一辈的通病，斯皮尔伯格竟然问了这么一句。

　　尽管对方话说的很客气，瑞恩还是敏锐的捕捉到了隐藏的涵义。

　　好莱坞老一辈的电影人，都是经过多年挣扎才有了今天的地位，对于一夜成名的新一代总是看不惯，而且他与环球影业的冲突，多多少少都有自己的原因，对方在私人场合，用这种小问题来隐晦的刁难他一下，算是很客气了。

　　“是的，我确实有不少看法。”在瑞恩眼中，这个剧本确实不怎么样。

　　“呃？”斯皮尔伯格稍稍愣了一下，但他是什么人物，接着说道，“可以说出来吗？”

　　“当然。”瑞恩干脆站了起来，来回踱了两步，“史蒂芬，我不知道你是怎么想的，但在我看来，这个剧本的立场就有问题。”

　　不等斯皮尔伯格变换脸色，他接着说道，“剧本的立场完全是从犹太人的角度出发，这与以往的大屠杀电影有什么区别？即使做不到完全公正，也应该从一个相对客观和公正的角度撰写剧本，这样才能引起更多人的重视，而不是反感。”

　　斯皮尔伯格露出了思索的神色，微微点了点头，这个问题其实他考虑过，也是一直以来不想亲自执导这部电影的原因，他是一个犹太人，想做到相对公正不是一般的困难。

　　“还有。”瑞恩侃侃而谈，“电影展现的是二战时的大屠杀，但剧本中对克拉科夫清算的内容太少了，不用去怀疑，我看过许多记载那段历史的书籍和资料，知道当年在欧洲和远东发生了什么！”

　　“既然是大屠杀，就应该将这些场景用冷冰冰的镜头，展现出来，那或许会刺痛很多人的神经，却能带来更多的震撼，让全世界都清楚在波兰发生的惨剧！这一情节应该是最惨不忍睹的一段！”

　　瑞恩翻到了剧本的最后，那里是编剧的建议和斯皮尔伯格自己的注释，他说道，“史蒂芬，看剧本上的注释，你是想要黑白胶片来拍摄，对吗？”


第86章 改变计划

　　《辛德勒的名单》改编自《辛德勒的方舟》这本书，早在1983年，斯皮尔伯格就获得了电影改编权，书的口述人费佛伯恩曾经问过他，“求求你了，什么时候才能开拍？”

　　斯皮尔伯格的回答是，“可能需要十年。”

　　这十年中发生了无数的变故，斯皮尔伯格一直犹疑不定，直到听说波斯尼亚种族大屠杀，以及了解到许多否认犹太人大屠杀的论调后，最终下定了决心。

　　为了加强真实感，也为了描述犹太人最黑暗的时代，他前段时间刚刚确定下来，采用黑白摄影，为此还遭到了环球影业的强烈反对。

　　“是的！”斯皮尔伯格对瑞恩点了点头，只是眼中光芒大盛，尽管知道这个男孩不少的情况，却越来越对他感到惊奇。

　　“还有最重要的一点，你不觉得剧本中奥斯卡·辛德勒的转变太过于突兀了吗？辛德勒就像是得到了爆炸性的心理净化，突然变成了一个英雄，这与《胜利大逃亡》有什么区别？”

　　听着瑞恩的话，斯皮尔伯格也站了起来，郑重的走到了瑞恩的身前，这个有着些许犹太裔特征的男孩，这个即将年满十二岁的男孩，这是个只比他矮了一点的男孩！

　　“瑞恩，不管承不承认，你身上都带着犹太人的特征，哪怕是为了这点血脉，把你所有的建议都说出来吧。”斯皮尔伯格对他欠了欠身。

　　所有的人都看向了斯皮尔伯格，他虽然有些市侩，但他的骄傲，却不会让他轻易对人低头，何况，对象只是个即将十二岁的男孩。

　　“斯皮尔伯格先生，这……”

　　深刻在灵魂中的，毕竟是东方式的教育，瑞恩不但换了正式的称呼，还赶紧闪到了一边。

　　德鲁·巴里摩尔和格温妮丝·帕特洛看着这不可思议的一幕，有些愣神，有些迷茫，她们的教父可是站在好莱坞最顶层的人物，竟然……

　　“斯皮尔伯格先生，好吧……史蒂芬。”瑞恩嘴角抖了抖，剽窃的事情以往做过很多，只有这次他有点心虚，当然，也只是一点点而已。

　　“最初的辛德勒，只是一个市侩的商人，他接收犹太人只是想要赚到更多的钱，后来发生的惨剧，让他慢慢像一个同情者的方向转变，不过，也仅仅只是同情而已。”

　　瑞恩脑海中想起了看过十多遍的那部电影，想起了那抹色彩，“一抹红色，刺痛人眼人心的红色，电影中最鲜艳的色彩！在疯狂的纳粹党卫队和被驱赶的犹太人之间，一个身穿红衣的小女孩来回穿梭，想要找一个避难所，这个女孩就是辛德勒转变的开始。”

　　“在德军因为战事不利，将被屠杀者的尸体挖出来焚毁时，辛德勒再次见到了这个女孩！”

　　瑞恩静静闭上了眼睛，思索了好一会后，这才说道，“女孩出现在即将焚烧的尸体堆上，那比血迹还要鲜艳的红色，彻底刺痛了辛德勒，也促使他完成了一次蜕变。”

　　“没错！瑞恩，就是这样，你解决了最大的一个难题！”不知道什么时候，斯皮尔伯格掏出了小笔记本，快速记录了起来，此时，看着纸张上的潦草字迹，忽然说道，“瑞恩，我想请你为剧本进行补充，可以吗？”

　　“不，不。”瑞恩赶紧摇了摇手指，虽然不介意小报将他说成怪物，他却不想所有人都把他看成怪物，“史蒂芬，这是你的电影，我可以提一些意见，但到底该怎么做，需要你来拿主意。”

　　斯皮尔伯格并没有再说什么，反而看向了有些愣神的罗恩·梅耶，“罗恩，我还是那个请求，在筹备《侏罗纪公园》期间，让我先完成《辛德勒的名单》的拍摄工作，我可以放弃所有的酬劳！”

　　记得前世总有人说斯皮尔伯格拿起摄像机是艺术家，放下摄像机就是个市侩的商人，现在这一幕，则让瑞恩有了些感触，坦白的讲，他说这么多，可不是为了身上那见鬼的犹太血统。

　　算了，既然自己都插手了，那就帮人帮到底，送佛送到西吧。瑞恩叹了口气，先是对斯皮尔伯格笑了笑，接着看向了罗恩·梅耶。

　　“梅耶先生，我想史蒂芬一定能在半年内结束《辛德勒的名单》的拍摄，《侏罗纪公园》由乔治和凯特负责前期应该足够了。”

　　前世史蒂芬·斯皮尔伯格只用了70多天就完成了拍摄，这部电影最麻烦的地方，还在于前期筹备，既然对方信心十足，想必已经做了不少先期工作。

　　妮可和金丝莉不解的看了过来，她们很清楚，瑞恩极少掺和别人的事情，今天这是怎么了？

　　“这……”罗恩·梅耶犹豫了一下，终于开口了，“谢恩伯格先生说过，史蒂芬一旦完成了《辛德勒的名单》，很难再将心放在《侏罗纪公园》上，瑞恩，还有妮可，你们也是投资方，应该了解我们的难处。”

　　这个理由确实非常强大，也极有可能发生，瑞恩一时间有些犹豫，毕竟，两千万美元的投资，对于他们来说，已经算是一笔巨款了。

　　“这样吧。”斯皮尔伯格似乎下定了决心，“我们可以签下一份合约，完成《辛德勒的名单》外景拍摄后，我全力去制作《侏罗纪公园》，在它完成以前，《辛德勒的名单》后期工作无限向后推。”

　　看来斯皮尔伯格是等不急了，大概是自己刚刚插了一脚的关系，他比前世传闻中更加亟不可待，瑞恩也能理解这种心情，如果换了自己，等了十年的愿望马上就要实现，恐怕还不如他。

　　让他以这种心态去拍摄《侏罗纪公园》绝对不是一件好事。他在心中嘀咕了一句，快速盘算了起来，只要参与到其中，《辛德勒的名单》可以带来的好处可想而知，别忘了好莱坞还有另外一个名称——犹太人的好莱坞！

　　瞬间，瑞恩就下定了决心，“罗恩，这样吧，如果史蒂芬不能完成他说的合约，我和詹金斯影业放弃所有的投资和收益。”

　　“瑞恩……”

　　斯皮尔伯格不知道该说什么才好了，不说詹金斯影业如何，单单是他自己，就可以通过《侏罗纪公园》获得上千万美元甚至更多的好处。

　　“这……”罗恩·梅耶明显心动了。

　　瑞恩看向了妮可和金丝莉，她们犹豫了一下，还是轻轻点了点头，这才说道，“我们也可以签一份合约。”

　　罗恩·梅耶这下不是心动了，他恨不得立即拟定两份合约，让他们在上面签字，然后斯皮尔伯格毁约，那无论是对环球影业还是对他个人来说，简直太美妙了。

　　“好吧，我需要给谢恩伯格先生打一个电话。”罗恩·梅耶干脆去了秘书间。

　　“瑞恩，我真不知道该说什么才好了。”斯皮尔伯格没想到，瑞恩·詹金斯这个《侏罗纪公园》的原作者，会如此支持他。

　　“没什么，这些都是我们应该做的！”

　　听了他的话，最了解瑞恩的妮可·基德曼，不着痕迹的翻了下眼睛，如果说瑞恩是为了她去做这些事情，那一点都不奇怪，但为了别人……

　　这个小鬼不知道又在算计什么！这是妮可唯一的想法。

　　过了足足有半个小时，罗恩·梅耶走了回来，脸上带着几分轻松和笑意，说道，“史蒂芬，我想这会是一次愉快的合作，我会通知下面的部门，尽快拟定合约和配合你的工作。”

　　斯皮尔伯格紧绷的脸终于放松了下来，他似乎一刻都不想等待了，与卢卡斯招呼了一声，就打算离开。

　　“等等，史蒂芬。”瑞恩喊住了他，“你打算在克拉科夫的集中营进行实地拍摄，对吗？”

　　“没错。”斯皮尔伯格愣了一下，解释道，“实际上，很早以前我就去波兰进行过实地考察，还有，瑞恩保持电话通畅，我会随时与你联系，我想我要去召集我的团队了。”

　　“不，史蒂芬，这并不合适！”瑞恩干脆拦住了他和卢卡斯。

　　“有什么问题？”

　　瑞恩挠了挠头，说实话，这些话从他嘴里说出来，会让人感觉怪怪的，但不说的话，将来全美犹太人协会也会去做，何不现在卖一个人情？

　　“我看过克拉科夫的一些资料，知道无论在是摄影棚，还是其他地点，搭建布景的话，都很难重现当年的境况，但是，史蒂芬，你有没有想过，有多少人长眠在那里，请不要去集中营好吗，请不要惊扰亡魂，让他们安息好吗？”

　　斯皮尔伯格拿着的笔记本掉在了地上，脸上是从来没有过的严肃和认真，还有懊悔，他已经准备了快十年了，竟然还没有一个孩子想的更加完善，如果不是他的提醒，自己就要犯大错了，那些安息的灵魂中，还有他家族的成员！

　　“谢谢你，瑞恩！”斯皮尔伯格转回身来，用力握了下他的手。

　　“这是我们应该做的。”瑞恩又搬出了这句话来。

　　“是啊，应该做的。”斯皮尔伯格低声重复了一遍。

　　瑞恩脸上严肃了起来，握紧拳头说道，“是的！这是我们必须要做的，尽管我不知道自己的身世，但我知道，我们有相同的血脉，我们都有共同的责任，将纳粹，将法西斯，将希特勒永远的钉在耻辱柱上！”

　　“我们要让二战时，在欧洲发生的那些惨剧，让整个世界的人都知晓！”接着瑞恩凑到斯皮尔伯格的耳朵边，低声说道，“这不仅仅是我们的责任，史蒂芬，我们应该向全美犹太人协会求助。”

　　自己相貌上的那些特征，已经注定了要选择的队列，那就将利益最大化吧！瑞恩和其他人一起出去用餐时，如此想着。


第87章 恐怖片模式

　　好莱坞发展到今天，早就不是一个地域的名称了，而是对美国娱乐圈的称谓，以及一整个大型产业链的代名词。

　　在进入二十一世纪后，娱乐产业将会成为仅次于制造业的全美第二大产业。

　　位于这个圈子或者说产业链最核心最顶端的一批人是什么人？犹太人！

　　从某种程度上来说，犹太人深刻影响着这个国家的命脉，尽管盎格鲁撒克逊人的后裔，建立起了不少反犹太组织，却难以遏制犹太人的扩张。

　　随着年龄的增长，相貌的长开，瑞恩多少都有了些犹太后裔的特征，不管他承认不承认，反犹太组织都会将他当成犹太人来对待，他需要自己的同盟。

　　利用这具身体的优势，拉近与犹太人之间的关系，对他来说，并没有坏处，他的未来就在娱乐圈，这样可以让将来的路平坦许多。

　　他承认，对斯皮尔伯格说的话，有许多表演的成份，但其中也有那么几分真挚，在他眼中，德国纳粹和希特勒，与小鬼子没多少区别，何况，因为前世的关系，他对大屠杀这个词汇分外的敏感，一看到《辛德勒的名单》，就会想起自己前世生活的那座城市，想到每年五月三号都能听到的警报。

　　只是……瑞恩摇了摇头，实在懒得说什么，前世那些神剧和神片，本身立场就有问题，自己人都觉得站不住脚，想要得到国际社会的承认……

　　“瑞恩，你究竟在想什么？”妮可看了眼坐在副驾驶上的金丝莉，凑在他耳边，压低了声音问道。

　　“为我们的将来铺路。”瑞恩同样凑到了妮可的耳边，只是嘴唇微微划过了白嫩的耳珠，瞬间，两人都有些失神。

　　好在，他们还记得车中还坐着金丝莉和乔治，很快恢复了正常，瑞恩稍稍解释了几句，妮可本身就是圈内人士，又是个聪明人，自然明白了过来。

　　“亲爱的，这种话对我说就可以了，不要再对其他人说起。”妮可轻声警告。

　　“放心，我又不是傻蛋。”

　　重生到现在，能让他完全信任的也就妮可一人而已。

　　好莱坞星球餐厅位于维威利斯街129号，外观是一个水蓝色的星球，里面的主题则是美国的电影和电视，自从今年开业后，这里成为了好莱坞名流用餐的首选。

　　一来，这是西尔维斯特·史泰龙、阿诺·施瓦辛格和布鲁斯·威利斯三大巨星联合投资的餐厅，二来这里有着极其严苛的规定，明星们不用担心用餐时的情况，会被人透漏给小报，三来吗，运气好的话，你的服务生说不准就是三大巨星中的一个。

　　说实话，从环球影城跑来这里用餐，真不是一个好主意，上帝才知道罗恩·梅耶和妮可是怎么想的。

　　斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯并没有来，瑞恩也清楚犹太导演的焦急心情，不过，他的两个教女都过来了。

　　无论是德鲁·巴里摩尔，还是格温妮丝·帕特洛，都是演艺世家出身，自幼耳濡目染，都明白交际在这个圈子里的重要性，尤其是德鲁，小小年纪，就是一个交际高手。

　　有斯皮尔伯格做桥梁，不管是瑞恩，还是德鲁，也不好再继续闹下去。

　　妮可、金丝莉还有罗恩·梅耶三个成年人凑在一起，谈论着什么，瑞恩则与德鲁和格温妮丝坐在了一处。

　　闲聊了一阵，瑞恩大概摸出了这两个女孩的性情，德鲁无论是现在还是以后，作风和名声都不是很好，却也有自己的闪光点，她性格相对率直，不喜欢掩饰自己的好恶，格温妮丝则要沉默一些，心机也要重一些。

　　两世为人，瑞恩自然懂得见人说人话，遇鬼说鬼话，再说了，德鲁是这个圈子中百分之九十以上女星的常态，酗酒、吸毒、一夜情，这对好莱坞来说，再寻常不过了。

　　他又不是圣人，只要身边人能保持清醒的头脑就可以了。

　　“对了，格温妮，我记得《虎克船长》中那个……”瑞恩放下刀叉，敲了敲脑袋，实在想不起那个角色的名字，只好说道，“你出演了虎克船长是吗？”

　　“是的，一个小角色。”前世的小辣椒有着一头靓丽的金发，人虽然谈不上多漂亮，却有一种说不出的气质，“不像你，瑞恩，已经主演了好几部电影了。”

　　她语气中的羡慕，连一边的侍应生都能听出来。

　　“我只是运气好而已。”瑞恩谦虚了一句。

　　“嘿……”德鲁突然对他摆了摆下巴。

　　“叫我？”瑞恩指着自己问道。

　　“听说你很会编故事？”

　　“还凑合！”

　　德鲁突然凑了过来，“你把我摔了那么狠的一下，总不能口头上一句道歉就算了吧，对吧，格温妮！”

　　“这是你们两个之间的事情，别拖上我。”

　　“好吧……”

　　瑞恩点了点头，反正这位未来的价值很大，又拥有着庞大的关系网，再说了，这是合则两利的事情，“德鲁，你觉得你被一个杀人狂魔追杀怎么样，如果那个家伙还是你的男朋友是不是更妙？”

　　“你才会被追……”

　　德鲁没有说完，反应了过来，“这种故事太平常了吧？”

　　“你们看过多少恐怖片？”瑞恩问道。

　　“没怎么看过，我不是很喜欢。”格温妮丝摇了摇头。

　　“我看过一些，比如《猛鬼街》之类的。”德鲁指了指对面在商议事情的三个人，“不准告诉别人，否则会有麻烦的。”

　　“好，这是属于我们三个人的秘密，谁也不能说出去。当然，我也看过很多。”瑞恩笑了笑，接着说道，“你们没有发现吗，美式恐怖片发展到现在，除了有限的几部，几乎都成为了流水线上的产品，除了看谁洒的番茄酱更多外，几乎没有了任何发光点。”

　　“噢……”

　　另外两人来了兴趣，“难道是《第六感》那样的心理惊悚片？”

　　尽管《第六感》更多表现的是家庭和伦理，但大多数人，还是将它奉为了恐怖片的又一个里程碑，从去年开始，出现了好多跟风的作品，可惜的是，成功的有限，失败的太多。

　　“当然不是！”瑞恩摇了摇手指后，说道，“现在的恐怖片中有几种情况，凡是做了的人都会死。”

　　“继续！”

　　“凡是与人上床的人会死，吸毒和喝酒的人会死，说我马上回来的人会死，问谁在那里的人会死，独自去查看噪音来源的人也会死！”

　　“好像……的确是这样。”德鲁想了会，赞同的点了点头。

　　“所以……”

　　瑞恩轻轻扣了下桌子，“如今的惊悚片和恐怖片已经开始公式化了，为什么我们不制作一部恐怖片，将这些模式集结在一起的同时，又通过主角的台词对它们大加挖苦和嘲讽呢？”

　　“确实是一个好主意！”

　　德鲁瞪着眼睛，问道，“接着呢？”

　　“这会是一部校园青春恐怖片，具体的情节还要构思。”说到这里，他看向德鲁，提醒道，“这种电影会固定形象，对你将来转型很不利。”

　　“将来？”德鲁苦笑着挥了挥手，“你觉得我还能比现在更糟糕吗？”

　　瑞恩笑了起来，确实如此，九十年代初的德鲁·巴里摩尔，正处于人生的最低谷，《ET》外星人的老本吃光了，又没有有力的新作问世，加上乱七八糟的丑闻，确实够糟糕的，不过，听斯皮尔伯格的意思，她好像已经戒了毒，还在上戒酒课，看来就如同前世一样，想要重新站起来。

　　“好吧。”瑞恩想了下《惊声尖叫》中的情节，除了涉及到《本能》的一些台词，与现实社会的关联并不大，提前几年制作，应该没有太大的问题，“我会尽快构思，不过可能需要很长时间。”

　　“为什么？”德鲁瞪大了眼睛，似乎在说别忘了这是你欠我的。

　　“因为你太小了。”瑞恩没好气的说道。

　　“太小？”德鲁不服气了，颇为风骚的挺了挺胸。

　　“见鬼！”瑞恩在心中骂了一句，这还真是德鲁·巴里摩尔的作风，“下个月我会发行第一张专辑，要宣传，要签售，我手中还有一个剧本没有完成，这些都需要时间！”

　　“专辑？”德鲁和格温妮丝愣了愣，这才想起来，身边的这位马上就要发行人生中第一张唱片了。

　　“见鬼！”德鲁捂住了额头，“难带80后都像你这么变态？”

　　“我只是最特别的那一个而已。”瑞恩借用了下前世某位狂人的话。

　　“这样吧，瑞恩，如果你能先为我完成剧本的话……”

　　德鲁忽然凑了过来，压低声音玩笑般说道，“我用一周的时间来陪你，随便……你怎么样。”

　　“噗……”

　　德鲁·巴里摩尔果然就是德鲁·巴里摩尔！瑞恩直接将嘴里的果汁喷了出来，不说年龄问题，就她这五大三粗的样子，半点都不符合他的审美观。

　　“德鲁，你……你不是在开玩笑吧？瑞恩才十二岁。”格温妮丝用只有她们两人才能听到的声音问道。

　　“十二岁？十二岁怎么了，十二岁的时候我就不是处女了。”

　　德鲁一点都不在乎，大大咧咧的说了出来，差点再次让瑞恩笑喷了，这个家伙太无敌了。

　　其实，瑞恩很清楚，在好莱坞女人用自己的身体，去换取想要的东西再正常不过了。

　　好莱坞没有潜规则，在这里从五六十年代就变成了明规则，没有门路没有机会又想成名的女人，会想尽一切办法向上爬，哪怕是对方提上裤子不认人，她们依然会前赴后继。

　　这种情况不止是在娱乐圈，在美国的各行各业都很普遍，西方女孩在婚前的开放程度，确实令人咋舌。

　　尤其是娱乐圈，这里名利交织混杂，是名副其实的大染缸，尽管其中不乏洁身自好的人，但九成九的女明星，并不介意与看对眼的人来次一夜情，如果还能趁机得到好处，那就再美妙不过了。

　　实际上，如果不是年龄问题，凭借连续成功的作品，瑞恩早就要面对各式各样的诱惑了。

　　瑞恩很清楚，如果是普通女人，就算事后不认账也没什么大不了，但对于已经成名的女星来说，有些规则是整个圈子默认的，得到了什么，那就要付出相应的代价。


第88章 第二首单曲

　　新年第一天，瑞恩的第二首单曲《I believe I can fly》正式发行，与《He》一样，并没有举行单曲发布会，毕竟，用不了多久，他的第一张个人专辑就将问世，所有的热情还是积攒到那时再爆发吧。

　　瑞恩早已明言，这首单曲的个人收益，将全部捐献给戴安娜王妃的慈善基金会，这不是动迪士尼的蛋糕，他们自然不会有异议。

　　紧锣密鼓的宣传自从十二月份起，就没有停下过，无论单曲还是专辑的质量，都给了好莱坞唱片公司强大的信心。

　　瑞恩也展现出了他在青少年中的影响力，时值学校放假，全美唱片店迎来了一次热潮。

　　这首歌的质量比《He》要更加出色，变声期过后，瑞恩的嗓音也变得更加耐听。

　　“我原以为我无法坚持下去，生命只不过是首忧郁的歌，但现在我明白了真爱的含义，我学会了生命中最持久的武器，只要我能看见希望，我就能成功，只要我相信我能行，那就没什么不可以，我相信我能飞翔，我相信我能碰触到天空，日日夜夜，我都在想象着这一幕，展翅高飞……”

　　面对火热的销量，唱片店的店主，纷纷在店内播放起了这首歌曲，吸引了更多人的瞩目。

　　前世这首歌是《空中大灌篮》的主题曲，为了篮球皇帝而生，是格莱美历史上最出色的R&B歌曲之一，瑞恩虽然在编曲上做了改变，减少了其中黑人音乐的成份，但并没有影响到歌曲的传唱度。

　　即便没有了那部电影，它依然会是一首金曲。

　　新的一周到来后，好莱坞唱片公司中一片繁忙，与以往不同，许多人脸上都带着轻松的笑意，自从好莱坞唱片公司成立以来，他们还是第一次笑的这么开心。

　　音乐总监约翰·伯恩斯早早就来到了CEO办公室，等着最新的销量统计。

　　“约翰，你能不能坐下？”坐在办公桌后，CEO里德不满的说着，“你这样来回走动，让我没法安心工作。”

　　“工作？你现在还有心工作？”约翰·伯恩斯撇了撇嘴。

　　“好吧，我也很急……”

　　敲门声这时响了起来，里德的女秘书走进办公室，将文件交给了自己的顶头上司。

　　“是销量统计吗？”约翰·伯恩斯根本不管上下级之分，两步就窜到了里德的座椅边，伸头去看文件上的数字。

　　1……2……6，六位数，21万1千213张！

　　里德和约翰·伯恩斯同时长出了一口气，接着脸上露出了难以抑制的兴奋之色，对于单曲来说，首周能拿下这样的成绩，已经非常不错了。

　　“可惜，没有超过《I will always love you》的首周销量。”约翰·伯恩斯还是有些遗憾，《I believe I can fly》在瑞尔·詹金斯创作的另外一首歌面前，只能说是完败。

　　“得了吧，约翰。”里德非常看的开，“对于唱片界，瑞恩只能算是新人，惠特尼·休斯顿可是成名多年的巨星。”

　　“好吧，这个结果实际上已经超过我们的预料了，现在可以庆祝了吧？”约翰·伯恩斯将目光投向了酒柜，“我知道你珍藏了一瓶马爹利，快点拿出来吧？”

　　“你确定现在就要庆祝？”里德直接把他推到了一边，“别忘了，瑞恩的专辑快要正式发行了！”

　　“这次就放过你了，等专辑大卖的时候再庆祝！”

　　很显然，这张单曲的火热，给了约翰·伯恩斯强大的信心。

　　与此同时，正在享受新年假期的瑞恩，接到了唱片公司报喜的电话，只是淡淡的笑了笑，这首歌本就是前世的金曲，能卖出这样的销量，太正常不过了，再说了，单曲的收益全都捐了出去，卖出再多，他也获得不了一美分。

　　话说反悔、捐款赖账这样没品的事情，他还是不屑为之的。

　　扣断电话，瑞恩拿起彩铅笔，在画稿上勾勒了起来，一副素描马上就要完成。

　　画中是一个穿着条纹短袖衫的瘦弱女孩，深褐色的波波头掩盖着哀伤的面孔，明亮的眼睛下，还挂着两行清泪，颈间戴着的银白色太阳型坠饰分外显眼。

　　瑞恩勾勒完最后一笔，又换了碳素铅笔，在上面写下了‘Mathilda’一行字母。

　　房门被人推开，妮可拿着几份杂志走了进来，来到画架旁，看了眼彩铅笔素描画，又扫了眼玻璃橱柜中的相框，问道，“这是……娜特？”

　　“啊？妮可。”瑞恩看着画有些出神，这时才发现妮可来到了他身边。

　　“分镜头设定稿？”妮可有些好奇，她知道瑞恩正在为娜塔莉写一个剧本，“给娜特的剧本完成了？”

　　“第一稿完成了。”瑞恩点了点头，这个剧本拖了好几个月了。

　　“给你。”妮可将杂志递了过来，“最新的公告牌和滚石杂志。”

　　瑞恩坐到一边翻看杂志去了，妮可则翻看着已经画好的分镜头设定稿，基本上全是以娜塔莉为蓝本的小女孩画像。

　　“哇喔……”瑞恩发出了一声欢呼，自己演唱的歌曲，能取得好成绩他当然高兴。

　　在最新一期的公告牌排行榜上，《I believe I can fly》拿下了亚军的宝座，顶在它头上的是一座难以逾越的大山，惠特尼·休斯顿的《I will always love you》。

　　这很正常，瑞恩从来没有认为《I believe I can fly》能比得上《I will always love you》，即便今世这两首歌都是出自他手，何况，他的歌喉虽然日臻成熟，但比惠特尼·休斯顿还是有一定的差距。

　　再说了，《I will always love you》有电影《保镖》助威，而《I believe I can fly》却少了《空中大灌篮》，尽管瑞恩不喜欢篮球，却也知道缺少了篮球皇帝，对这首歌多少还是有些影响。

　　不过，这首歌更多的是为专辑预热，只要能维持目前的势头就足够了。

　　公告牌杂志也对这首歌进行了点评。

　　“《I believe I can fly》是瑞恩·詹金斯的第二首单曲，与《He》俏皮欢快中带着讥讽的风格不同，这首R&B风格的歌曲，带着明显的励志味道。”

　　“瑞恩明朗的歌声中带着一丝沙哑，歌曲的前一小节给人一种低调沉重的感觉，随着曲调的进行，他的歌声就像是就像涨潮的海水一般，不断翻滚，不断跳跃，向着开阔中的高潮迈进，在进入顶峰之时，展翅翱翔！”

　　他又翻开了《滚石》杂志，相对于《公告牌》，《滚石》有时会将笔墨更多的集中在歌手的身上。

　　“瑞恩的歌声，如同黑暗寂灭前的火花，有光芒，有希望，有追求，最后获得了光明，他和他的歌，就像是流星划过了漆黑的夜空，展现出了灿烂的光芒，又像是黑暗中的启明星，给迷茫的旅人指明了方向。”

　　“这首歌就像是瑞恩的人生一样，从黑暗冰冷开始，渐渐走向光明，最后展翅高飞，这是有史以来最出色的R&B歌曲之一。”

　　“从他已经问世的几首歌中，完全可以看出这个男孩满腹的音乐才华，让我们一起期待他人生中的第一张专辑吧！”

　　看完了快把他夸上天的两本杂志，剩下的几本瑞恩也懒得去翻了，干脆返回了衣帽间，换了一身运动装，拉着妮可去健身室玩桌球，俗话说，劳逸结合才是王道，他这几天一直在赶《杀手莱昂》，也该好好放松一下了。

　　《I believe I can fly》并没有停止前进的脚步，随着口口相传和电台上的热门点播，第二周单曲销量不但没有下滑，反而迎来了一个小高峰，卖出了接近24万张的销量。

　　好莱坞唱片公司上下群情鼓舞，至此他们也竖立起了从唱片市场狠狠切下一块蛋糕的信心。

　　不少媒体在赞扬了这首歌曲的同时，也表达了对瑞恩第一张专辑的期待。

　　“是的，我非常期待瑞恩的第一张专辑，我盼望着那一天尽快到来，我们已经等不及了。”电视台随即采访的这位歌迷，说出来了不少青少年心中的想法。

　　当然，不止有赞扬的声音，有人也在发着抱怨。

　　“瑞恩的歌的确好听，但我更想早一天看到哈利·波特的第四集，新年都过这么长时间了，无论是瑞恩还是出版社，都没有告诉我们第四集的出版时间，我很担心瑞恩把时间都给了音乐和电影，忘记了我们这些书迷的存在。”

　　不仅仅是个人，几个书迷组织也发出了自己的呼声，希望能尽快看到哈利·波特的第四集。

　　这时有影迷又跳了出来，说瑞恩自从《终结者2》后，就没有再接任何片约，他们很想继续在大银幕上看到他精湛的演出。

　　尽管其中有唱片公司和出版社幕后推动的关系，但宣传炒作才刚刚开始，怎么就进入了高潮？瑞恩很明显的感觉到，他在全美青少年中的影响力，越来越广泛了，这是一件好事不是吗？

　　进入一月中旬后，《异形体》杂志社旗下的异形体出版社率先跳了出来，召开新闻发布会，宣布哈利·波特系列的第四集《哈利·波特与火焰杯》将从二月一日开始，登陆北美和英伦各大书店。

　　哈利·波特的书迷顿时喜上眉梢，恨不得明天就是二月一日。

　　这样一来，好莱坞唱片公司有异议了，《哈利·波特与火焰杯》的上市时间，与他们的宣传计划有相当一段的重合时间，很难说不会对专辑的销量造成影响。

　　“瑞恩，最好能推迟哈利·波特的上市时间！”里德为此还专门打来了电话。

　　“我很抱歉，里德，《哈利·波特与火焰杯》的合约早就签订了。”瑞恩叹了口气，想要推迟是不可能的，毕竟小说的协议早在去年十月份就已经签订了。

　　“难道没有别的办法？”里德还是不死心。

　　瑞恩撇了撇嘴，他不认为小说和唱片会互扯后腿，反而觉得两边说不准会一加一大于二，再说了，白纸黑字的合同摆在那里，难道要他去付违约金？

　　“里德，我已经推掉了出版社的北美签售会，这是我唯一能做到的了。”


第89章 来到纽约

　　洁白的餐桌前，瑞恩用刀叉无意识的划拉着空荡荡的盘子，显然在神游天外，金丝莉坐在他的对面，等待着早餐，她一早就赶了过来，正好可以品尝妮可·基德曼的手艺。

　　眼睛又扫过了旁边的包裹，这是瑞恩刚才交给她的，与以往不同，这个剧本在给她之前就已经打包完毕，还是邮寄到法国的，收信人是一个叫让·雷诺的法国演员，她听说过。

　　包裹中自然是《杀手莱昂》剧本的复本了，瑞恩并没有直接邮寄给吕克·贝松，要知道像他这样的知名导演和制片人，一天还不定会收到多少剧本呢，说不准连看都不会看，还不如邮寄给他的密友让·雷诺。

　　瑞恩相信，只凭借那几幅莱昂的设定画稿，就能引起这位大鼻子演员的兴趣。

　　至于剧本的原稿，自然是要交给娜塔莉了，让她收藏应该很有意思，不是吗？

　　不过，记得前世她长大后很不喜欢这个角色，会不会一把火烧了？

　　剧本他并没有让妮可和金丝莉看，这个剧本的内容，百分之百会引起争议，妮可肯定会让他压在手中，等几年后再说。

　　瑞恩却不想这么做，他一定要让这个最经典的小萝莉诞生在自己手中。

　　“洛丽塔，我的生命之光……”

　　瑞恩正陶醉在自己的幻想之中，忽然额头上一暖，回过了神来，原来是妮可端着早餐走了过来，用红唇在上面轻轻吻了一口。

　　“好久没吃过你亲手做的早餐了！”瑞恩显得跃跃欲试。

　　“估计你不会喜欢。”妮可·基德曼分着早餐，培根煎蛋，法式小面包，热牛奶以及不多的豆子。

　　“上帝啊，妮可，为什么早餐还要吃豆子。”

　　瑞恩抖了抖嘴角，昨天的晚餐就有豆子，今天的早餐还有豆子，上帝知道他有多不喜欢吃豆子，如果是豆腐还差不多。

　　“不许讲条件，必须全部吃光，这是为了你的身体考虑，知道我为什么可以长这么高吗？因为我从小就喜欢吃豆子，你总不想长大了以后，比我还矮吧？”妮可总有理由说服他，以她对他的了解，自然清楚瑞恩生怕长不高。

　　“亲爱的，身高更多的跟遗传有关，我将来最少也会有六英尺！”瑞恩虽然嘴中这么说，还是用勺子挖起了几粒豆子，犹如要上刑场一般，皱起了眉头。

　　“那你为什么总是担心自己长不高呢？”

　　“还不是因为你太高了，天啊，差一点就六英尺，男人在你面前压力太大了！”

　　“好了，别抱怨了，你现在不是男人，还只是个男孩。”为瑞恩和金丝莉分完餐后，妮可也坐了下来。

　　瑞恩只是习惯性的抱怨几句而已，无论妮可准备的早餐是什么，他都会统统吃光，更别说只是几十颗豆子了。

　　对于美国人来说，早餐时分也是商议事情的好地点，尽管餐桌上只有一个地地道道的美国人。

　　“瑞恩，我前几天去纽约了，猜猜我看到了谁？”说话的是金丝莉。

　　“纽约？难道是娜特？”瑞恩只是猜测而已，自从去年夏天他跟金丝莉说过之后，她曾经好几次去纽约观看过娜塔莉的演出，却一直没和对方正式接触。

　　“没错。”金丝莉笑着了起来，“我已经和她签下了经纪人合约。”

　　“啊……”瑞恩眨了眨眼睛，娜塔莉和谢莉夫人还好说，她的父亲可是一个大麻烦，“你怎么说服艾夫纳先生的。”

　　金丝莉耸了耸肩，并没有明说，“口才是一个经纪人最基本的素质，而且……”

　　“什么？”瑞恩对她卖关子的做法很不满。

　　“我为她争取到了出演电影的机会。”

　　“电影？”瑞恩有些抓狂，难道说娜塔莉会改变她的处女作？“什么电影？”

　　“辛德勒的名单！”

　　“嘭……”

　　瑞恩手中的勺子掉在了餐桌上，好几颗豆子还从他张大的嘴里落了下来。

　　娜塔莉出演《辛德勒的名单》？开什么玩笑？在妮可严厉的眼神中，瑞恩赶紧揉了揉脸蛋，收拾了一下餐桌。

　　“到……到底是怎么回事？”他追问。

　　“是这样的。”金丝莉快笑弯了腰，她还是第一次看到瑞恩震惊的模样，“史蒂芬的剧组，需要大量的犹太裔演员，我就向他推荐了娜特，他也同意了。”

　　“娜特同意了？”他记得很清楚，前世娜塔莉除了《安妮·弗兰克日记》的舞台剧外，从没有接过大屠杀类型的演出，而且明言不想出演这种类型的电影。

　　“有些犹豫，不过听说史蒂芬也向你发出邀请后，就同意了。”

　　“我？”

　　“噢，我还没来得及说。”金丝莉补充道，“史蒂芬去波兰前，给我打过电话，发出了邀请，角色是纳粹军官的一名犹太清洁工。”

　　“这样啊。”瑞恩心思转动了起来，这可是难得的机会，本来，就算斯皮尔伯格不发出邀请，过段时间他去波兰时也会自荐，“好吧，我接下了。”

　　他接着又说道，“派特，告诉史蒂芬，我会免费出演这部影片。”

　　清洁工？瑞恩回忆了一下，大致猜到了是哪个角色，看来自己要在影片中被杀掉了。

　　至于娜塔莉，他多少能猜出她的心思，两人争论了好几年，从艺术到各自擅长的东西，再到时事政治他们吵了一个遍。

　　现在有机会能在同一部影片中演出，一较高低，这个骄傲自信的女孩，自然不会放过。

　　本来，他还想给娜塔莉打个电话来着，但想到今天就要出发去纽约了，还是等见面后再说好了。

　　“瑞恩，时间不早了，你要抓紧了，行李收拾好了吗？”

　　吃完早餐，妮可来到了他的房间，为瑞恩检查着行李，“还有，我不在你身边，要照顾好自己，每天记得打电话，不要离开乔治的视线，不准捣蛋，听到了吗？”

　　“听到了。”瑞恩将钢笔、小画板和笔记本塞进了背包中，“妮可，你也记得给我打电话。”

　　瑞恩早就配备了移动电话，只是现在的电话又丑又沉，自然由乔治携带了。

　　他带的都是随身的衣物和稿件，乐器之类的早就交给了好莱坞唱片公司，这次去纽约的目的很简单，在时代广场举行新专辑发售会！

　　妮可帮他拎着行李箱，从二楼走了下来，乔治已经将车停在了别墅门口，金丝莉和一名助理也会随行。

　　“妮可，又要好长时间见不到你了。”放好行李，两人依依惜别。

　　女郎将男孩用力抱入怀中，在额头上吻了一口，瑞恩干脆钻进了这个让他无比想念的怀抱，深深吸了几口能使他心神安宁的馨香气息，不知是头脑发热，还是鬼使神差，竟然隔着薄薄的线衫，在妮可的胸口上轻轻咬了一口。

　　牙齿碰触到柔软的时候，他立即意识到大事不妙，赶紧松开了妮可，在她反应过来之前，拉开车门跳上了汽车。

　　“再见，妮可，别忘了研究《侏罗纪公园》的剧本！”

　　在瑞恩招了招手后，汽车一溜烟的驶出了他们的家。

　　“可恶的小鬼！”妮可低低咒骂了一句，看了看线衫被口水打湿的地方，摇头笑了笑。

　　反正瑞恩小时候偶尔也会这么做，妮可并没有在意，只是却忘了，无论是他还是她，都拥有着奥斯卡级的演技，真要飚起戏来，谁又能看透谁呢？

　　进入飞机，瑞恩和金丝莉的座位在头等舱，其他人都在商务舱，更多的时候，金丝莉就像是个保姆，飞机起飞时嘱咐他注意事项，迷上眼睛时会为他盖上毛毯，渴了时会及时递过来他最喜欢的草莓汁。

　　想起离开家时的举动，瑞恩很想抽自己一耳光，难道真要将现在的生活全都毁了你才满意？

　　不过，那种感觉真的很美好。瑞恩又开始神游天外，就算妮可·基德曼这种美人，也有缺陷，比如脚太大，胸稍显有些小，但在他的眼中，妮可就是最美的，小时候自己窝在她的怀抱中入睡，是多么温馨和甜蜜啊，如果……

　　混蛋！不想这些你会死吗？记住，你才十二岁！你是妮可·基德曼的弟弟！瑞恩用力晃了晃脑袋，又深吸了几口气，躁动的心总算平静了下来。

　　有些事情，他不愿多想，却下意识的忽略了，这些事从他脑海中窜出的次数越来越多，越来越频繁。

　　飞机平稳的降落在了肯尼迪机场，瑞恩刚刚走出贵宾通道，几十名记者就像是闻到了血腥味的苍蝇一般，围了上来。

　　“瑞恩，预测下你第一张专辑的首周销量吧？”

　　“你的唱片和小说发行时间重合，会不会产生不良影响？”

　　“……”

　　在机场保安和唱片公司工作人员的护持下，瑞恩没有回答任何问题，快速离开了机场。

　　好莱坞唱片公司为了这次发布会，可谓是费劲了心思，将他下榻的酒店定在了华尔道夫大酒店，幸亏居住在这里的那个粉红妖精据说旅行去了，否则他的头绝对会变成两个大。

　　就算着这样，也不得清闲，许多粉丝早就打探到了他的居所，干脆聚集在了酒店的门口，齐声喊着他的名字，瑞恩只好打开套房的窗户，不时对外面挥挥手。

　　好在居住的楼层不高，从下面可以看清他的模样，也算满足了一些粉丝的愿望。


第90章 签售会（一）

　　“克里斯汀，快点，我们该出发了。”

　　一个十六岁的女孩拖着一个十二岁左右的女孩跑出了旅馆，喊来的的士已经等在了路边。

　　“赖瑞尔，慢一点。”叫克里斯汀的女孩抱着的东西有些多，差点摔倒。

　　“见鬼，克里斯汀，你带的是什么？”坐进的士里，赖瑞尔对司机说道，“去时代广场，快一点好吗？”

　　“不是快一点，要用最快的速度！”克里斯汀显然性格更火爆一些。

　　“你带的都是什么？”赖瑞尔翻动着同伴抱着的书包，“《He》《I believe I can fly》，上帝啊……这是《哈利·波特与魔法石》《瑞恩故事集》……”

　　赖瑞尔很无语，“克里斯汀，我们去参加瑞恩·詹金斯的专辑发售会，不是小说发售会！”

　　“不一样吗？”克里斯汀不在乎的耸了耸肩，“这都是瑞恩的作品，我一定要去找他签名！”

　　“你们去时代广场是为了瑞恩·詹金斯的签售会？”司机突然开口了。

　　“你也知道瑞恩？”克里斯汀眼睛放光的问道，似乎一个中年人能认识自己的偶像，会让她感到莫大的荣光。

　　“当然，现在美国有几个人不认识他？”中年大叔反问了一句后，笑了起来，“我非常喜欢他在《终结者2》中的演出，还有我是《侏罗纪公园》的支持者，嗯……《I believe I can fly》我也很喜欢！”

　　“哇喔，你有没有什么想对瑞恩说的，我们可以帮你带到。”两个女孩欢呼了起来。

　　“很不幸，小姐们，我要告诉你们，我六点钟经过时代广场时，那边就排起了上千人的队伍，估计现在最少也有几千人了，你们今天有可能会白跑一趟。”

　　“不……不会吧？”克里斯汀的笑容立即消失，沮丧瞬间占据了她的脸庞。

　　“我就说了，我就说了！”赖瑞尔抱怨了起来，她扯了扯同伴的金发，“克里斯汀，我就说了，昨天晚上就该过来排队，你不知道瑞恩有多受欢迎吗？为什么一定要在旅馆待一晚上？”

　　“你知道的，我参加了米奇老鼠俱乐部的选拔，想第一时间听到匹兹堡那边打来的电话啊。”尽管话这么说，克里斯汀的脸上，还是露出了后悔的神色。

　　“对不起，赖瑞尔！”克里斯汀眼中泛起了水光，似乎随时都会落泪。

　　“算了，算了。”赖瑞尔大度的挥了挥手，“你不是入选米奇老鼠俱乐部了吗？过段时间就会去迪士尼了，到时肯定有机会见到瑞恩，一定要为我要一张他的签名照。”

　　“一定会！”

　　的士终于抵达了目的地，赖瑞尔和克里斯汀下车之前，中年司机说道，“愿上帝保佑你们，今天会如愿以偿！”

　　“谢谢！”

　　赖瑞尔道着谢，克里斯汀已经扭头看向了远方，心中嘀咕，今天的上帝换名字了，在时代广场瑞恩就是上帝！

　　现在还不到上午八点，广场的一角上已经聚集了数千人，大部分都是像她们一样的青少年，两人再也等不及，赶紧一路跑了过去。

　　“人……人好多啊！”

　　两人有些傻眼，排在唱片店前的人最少有一千多人，聚集在舞台前的人更多，不要说去排队了，就是想挤到舞台前都没有可能。

　　“真讨厌！”克里斯汀用力跺了跺脚。

　　她和同伴可是专门从匹兹堡赶来纽约的，为的就是能得到偶像的亲笔签名，如果能合影那就更妙了，现在这种可能已经无限低了。

　　心中越来越沮丧，她有想哭的冲动，严格说起来，她也是一名歌手，很早就开始登台演出了，还曾经参加过全美范围的明星选秀，尽管失败了，却登上了匹兹堡电视台的节目，还为多家体育俱乐部演唱过国歌，在匹兹堡也算小有名气。

　　虽然童年的生活并不愉快，但她却一直为自己的音乐才华而骄傲，相信自己长大后，一定会成为麦当娜那样的大歌星。

　　直到去年，她忽然发现学校里很多人都在传唱一首叫做《He》的歌曲，这首歌俏皮而又轻快，尤其是歌词，简直太有意思了，很快就吸引了她，她甚至还改编了歌词，在学校集会时大声歌唱，将自己最讨厌的人狠狠讥讽了一次。

　　然后她就认识了歌曲的创作者和演唱者瑞恩·詹金斯，一个比她大了一岁的男孩，竟然已经发行了一首单曲，这让她有些不服，她感觉自己的音乐才华不比他逊色！

　　她开始收集这个人的资料，然后越看越目瞪口呆，为他的作品，为他的才华，为他多重的身份而震惊！

　　这个男孩是个少年作家，是热门电影编剧，是好莱坞有名的童星，是词曲作者，是面对大明星压迫时敢于当面反抗的斗士！

　　她对他越来越感兴趣，买了他所有的作品，《侏罗纪公园》《瑞恩故事集》《哈利·波特……》等书籍，《第六感》《小鬼当家》《终结者2》等录像带，越看她就越吃惊，他在这个年龄做到的事情在好莱坞历史上史无前例！

　　于是，她沦陷了，与陪她一起观看的邻居姐姐赖瑞尔都成了瑞恩·詹金斯的铁杆粉丝。

　　她喜欢他的书，喜欢他的电影，但最喜欢的却是他的音乐，即便他只演唱了一首歌，在《保镖》电影上映后，原声大碟中他创作的十首歌她听了何止一百遍，早就能够自己演唱了，特别是《I have nothing》，许多人认为她唱出了惠特尼·休斯顿的八分风韵。

　　半年多了，她一直在盼望着瑞恩能出新歌曲，也听说了他正处于变声期，心中难免有些失望，没想到，刚刚进入新年，《I believe I can fly》开始宣传打榜，这首励志歌曲让她不禁想起了自己的梦想。

　　我相信我能飞！展翅高飞！正是听着这首歌，唱着这首歌，她参加了米奇老鼠俱乐部的选拔，怀着能与偶像在同一间公司的梦想，她成功了。

　　可是现在，她却是一个失败者，很可能会失去与瑞恩近距离接触的机会，没有人知道，她多么想跑到那个男孩面前，对他大声说谢谢，是你的歌曲，让我的梦想飞了起来！

　　“克里斯汀，克里斯汀，你在想什么？”赖瑞尔拉了下她的手，“我们去舞台那边，还是去唱片店排队？”

　　“你们来的太晚了。”旁边一个男孩这时说道，“舞台那边还能去挤一下，签售这边估计是不可能了，我大致数了下，排队的人超过两千了！”

　　“没别的办法了吗？”克里斯汀不死心的问道。

　　“看到他了吗？”男孩指了指远处的一个男孩，他排在队列的最前端，“我去跟他谈过，他从昨天傍晚就开始在这里排队了，排在前面的人全是昨晚过来的。”

　　“瑞恩是大明星了。”赖瑞尔感叹了一句。

　　“大明星？”男孩撇了撇嘴，显然不赞同对方的意见，“瑞恩是什么人？哈利·波特和侏罗纪公园的作者，拿过奥斯卡小金人的童星，三个小时可以口述保镖的剧本，半个小时能写出《I will always love you》，你去好莱坞找个大明星问问他们能做出来嘛？什么汤姆·克鲁斯，我们瑞恩甩他十条街！”

　　男孩完全一副脑残粉的模样。

　　“对！对！”

　　他的声音有些高，传到了旁边好多人的耳朵中，这些家伙大声的附和。

　　“瑞恩……瑞恩……”

　　不知道是谁带的头，几个人同时喊了起来，克里斯汀也振臂高呼，接着声音蔓延到了整个广场上，好几千人用同一个声调喊了起来。

　　清脆的呼喊传遍了时代广场，传遍了第五大道，传到了哈德逊河口……

　　克里斯汀突然感觉自己被人挤了一下，转头看时，一个背着小背包的瘦弱女孩正从她身边走了过去，背包上挂着的小熊玩偶掉在了地上。

　　“嘿！嘿！”她拉住了女孩，指了指地上的玩偶。

　　“谢谢！”

　　女孩将小熊玩偶捡起来后，凑到她身边大声说着，可是现场的喊声太大了，根本听不到。

　　她指了指自己的耳朵，又摇了摇手，女孩似乎很无奈，对她指了指远处，克里斯汀犹豫了一下，看了看自己的位置，再远一些和在这里也没多少区别，拉着赖瑞尔与女孩一起走到了远处安静些的地方。

　　“都疯了，那个家伙有什么好的，明明就是傻蛋一个。”

　　这个女孩梳着深棕色的马尾，脸颊上有颗小痣，尽管看起来很瘦弱，却非常可爱，只是从嘴中说出来的话，有些不中听。

　　那个家伙？瑞恩？克里斯汀立即明白她说的是谁了，她怎么能这么说！

　　“谢谢！”女孩再次道谢。

　　“不用！”克里斯汀的态度变了，“你不喜欢瑞恩，没人会勉强你。但你不能当着我们的面攻击瑞恩！”

　　“我？”女孩惊得嘴张的老大，意识到自己的喃喃自语让他的粉丝听到了，难道这就是他说过的脑残粉？

　　“所以，你必须道歉！”赖瑞尔显然也听到了女孩的话。

　　道歉？这不是变向向那个家伙服软吗？绝对不可以！女孩立即摇了摇头，但看到两个逼上来的女孩，又看了下自己单薄的小身板后，立即说道，“等……等等，你们想不想拿到瑞恩的签名，想不想与他近距离接触，嗯……或许还可以合影！”


第91章 签售会（二）

　　广场上的呼喊越来越高，传到了休息室里，瑞恩听在了耳中，他感觉自己的心脏在蓬勃跳动，血液开始沸腾，引以为傲的冷静渐渐被亢奋所代替，这是完全不同的感觉，与奥斯卡，与电影首映式，完全不同！

　　是的，我要的就是这种感觉，这种站在万人中央，光彩夺目的感觉！

　　“瑞恩，时间差不多了。”约翰·伯恩斯和派·金丝莉一起走了进来。

　　瑞恩点了点头，看向了另一边的乐队，“伙计们，准备好了吗？”

　　“yes！”回应他的是四只高举的拳头。

　　“那就来吧，这个舞台今天只属于我们！”瑞恩率先走了出去。

　　舞台上没有主持人，没有记者采访，没有摄相机镜头，有的只是音乐，可以引起所有人共鸣的音乐！

　　“是瑞恩，瑞恩出来了。”

　　就在粉丝的欢呼声中，台下记者的闪过灯亮成了一片，连时代广场四周的广告霓虹都掩盖了下去。

　　台上的男孩穿着深色的仔裤，同色的帆布鞋，浅色的长袖衫，浅棕色的短发就像他坚强的性格一样竖立着，五英尺五英寸的身高尽管还未摆脱儿童的稚气，却展示出了独有的风采。

　　男孩的左手举过了头顶，只是一个呼吸的时间，广场上山呼海啸般的呼喊声消失殆尽，取而代之的是安静，针掉在地上都可以听到的安静！

　　台下的少男少女，青年男女，都摒紧了呼吸，他们想听到台上传过来的每一个字。

　　然而，台上的男孩没有开口，举着的那只手，向后方的乐队打了个响指，伴奏的曲调响了起来。

　　曲调异常的陌生，却又异常的动听，他们立即意识到，这是专辑中的新歌！

　　“我不会犯曾经犯过的错，我不会让自己的心中再次填满痛苦……”

　　如诉如泣的歌声中充满了弹性，只是一句歌词，舞台下的人眼睛就亮了起来，毕竟这是瑞恩·詹金斯第一次在公众场合开唱，此前谁也不知道他的现场能力如何。

　　他没有让他们失望！

　　“因为你，我学会了待在安全的地方不受伤害，因为你，我尝试着相信别人，与周围的人和平共处，因为你，我感到心有所依！”

　　副歌部分的感情爆发是那么的突然，却又那么的理所当然，瑞恩的歌声中充满了穿透力，浓郁的唱腔直透云霄，他们从中听到了震彻人心的控诉，听到了男孩坚强外表下，一颗充满了依恋的心。

　　依恋的人是谁？有些人的脑海中闪过了一张冷艳的面孔。

　　这是一首感人至深的歌，情感的传递和呼唤，轻而易举就打动了他们的心。

　　当音乐落下时，震天响的掌声热烈的似乎能掀翻天空，不等掌声稍落，‘瑞恩’的呼唤声又响了起来，只用了一秒钟就将掌声压了下去。

　　关掉麦克风，瑞恩轻轻吐了一口气，他发现自己就是个兴奋型的选手，越是大场面就越兴奋，越是兴奋发挥的就越出色，《Because of you》这是他唱的最为出色一次，甚至比专辑中的版本都要胜上半分。

　　“纽约的朋友们！纽约的朋友们！”等呼喊声稍低，瑞恩打开了麦克风，随着他声音响起，现场再次恢复了安静，“哦噢……你们好吗？”

　　“哗……”台下又是一阵高呼。

　　“大家好，我是瑞恩·詹金斯，就是半年多前唱《He》的那个家伙！欢迎你们来参加瑞恩·詹金斯的第一张专辑发售会！”

　　在一片善意的哄笑中，瑞恩继续说道，“刚才那首歌叫做《Because of you》，是为我最爱的人所作，希望你们能够喜欢！”

　　“早些时候，我坐在休息室内，听到了你们的尖叫声，穿透了厚厚的混凝土墙，然后，我告诉自己，你拥有的粉丝是多么的出色，上帝啊，他们的高音比你强多了。”

　　“我站在舞台上，站在视野最好的地方，我能看到每一个人，你们都是最棒的！”瑞恩走向舞台一边，指着下边说道，“左边举着的是救世主的海报，好吧，那时的我看起来遭透了。还有，这边，上帝啊，你们举着的是哈利·波特，我想唱片公司该不高兴了！”

　　粉丝和人气都是需要经营的，瑞恩的亲和力自然而然的散发了出来，开着一些无伤大雅的玩笑，换回了台下一阵高过一阵的欢呼。

　　瑞恩再次对后面打了个响指，贝斯手弹起了快节奏的旋律。

　　“我知道，为了今天，我准备了很久，你们也准备了很久。”他指了指一张巨大而又醒目的漫画版瑞恩，“比如制作那张海报的几位朋友，没有几天的时间，根本画不出这样一幅画来，不用怀疑，你们知道我会素描。所以，我能感受到你们对我的热情！”

　　“既然你们想与我一起渡过这难忘的一天，那……你们准备好了吗？”瑞恩指了指台下。

　　“yes！”

　　瑞恩对台下做了个手势，有工作人员迅速将电吉他送了上来，他又向乐队做了个OK的手势，示意要摇滚版！

　　这个场合可不适合演唱抒情歌曲。

　　“《It's my life》！”瑞恩拨动琴弦，“Go！”

　　与前一首歌完全不同，这明显是一首快节奏的摇滚，这首实际上与CS没多少关系的歌曲，有摇滚和抒情两个版本，瑞恩对歌曲重新进行了编曲，在保留了一定摇滚成份的基础上，歌曲的风格更趋向于流行。

　　“这是我的人生，这不是一首给伤心人的歌，上帝不会庇护那些没有信仰的祈祷者，我不希望自己只是芸芸众生的一员，你将会听到我的心声，当我大声喊出来，这就是我的人生！”

　　快节奏的歌曲充满了张力，瑞恩的唱腔巧妙的控制在了破音的边缘，嘶哑的吼声显得畅快淋漓，却又别具感染色彩，台下不少人都随着音乐扭动了起来。

　　有不少乐感出色的人，还踏着节拍跳起了迪斯科。

　　“哇喔……”瑞恩一声怪叫，打断了渐渐低落的掌声，对台下招了招手后，说道，“好吧！就像我写的所有故事一样，故事中总有主角，今天的主角就是你们，当然，还我和我的乐队，那么……最后一首歌，《The show》！”

　　“瑞恩，来首新歌！我们要听新歌！”台下的粉丝高声喊了起来。

　　这首强生的广告主题曲，早就随着广告的播出，传遍了大街小巷，他们不知道听过多少次了。

　　“那可不行，会违约的，你们知道吗？”瑞恩故意瞪大了眼睛，等台下的喊声又一次高涨后，这才唉声叹气的说道，“好吧，好吧，谁让你们是今天的主角呢，故事的走向应该由主角来决定，那新歌《Lemon Tree》，希望你们不会失望。”

　　轻松写意的伴奏响起，紧随而至的是瑞恩有些俏皮的歌声。

　　“我呆坐在这无聊的房间里，又是一个阴雨连绵的周日午后，我无事可做，我空耗着时间……我不知所措，我不明所以，昨天你给我描绘的是蓝色，那蓝色的天空，但是我只看见了一颗黄色的柠檬树，我转着我的头，上上下下，转啊，转啊，一遍又一遍，我看见的只是另一株柠檬树！”

　　欢快的节奏，跳跃的音符，调皮的歌声，让人情不自禁的就放松了紧绷的神经，连大脑中的那点疲劳似乎都消失殆尽。

　　三种风格的歌曲，三种迥异的唱腔，出色的现场演绎，轻松写意的台风，无一不展现出了瑞恩强大的个人魅力，即使年龄还小，有不少女粉丝看向他的眼睛中，已经开始闪烁起了小星星。

　　“瑞恩……我爱你！”这样的喊声此起彼伏。

　　“谢谢大家，谢谢！”对着台下微微欠了下身，瑞恩挥着手向台下走去。

　　“安可！安可！”

　　台下的喊声依然整齐，声音却小了很多，这毕竟是新专辑的发售会，接下来会是什么节目，他们自然知晓，尽管唱片店门口拉起了数千人的队伍，但去排队总有希望不是吗？

　　“哇喔，瑞恩太帅了。”赖瑞尔的眼前全是小星星。

　　“瑞恩唱的太棒了，自己作词作曲还自己演唱，太了不起了，我以后也要成为创作型的歌手！”克里斯汀勉强算是专业人士，看问题的角度自然不同。

　　“他有你们说的那么好？”另一个女孩撇着嘴说道。

　　“不许你这么说瑞恩。”克里斯汀瞪起了眼睛，看了看舞台周围开始散开的人群，“你不是说能带我们进唱片店吗？那快走吧！”

　　说完，她还拉住了对方的胳膊，生怕她会跑掉。

　　“放心，我说话算话，绝对不会跑掉。”女孩翻了翻眼睛，带着她眼中的两个脑残粉，绕了一个圈，来到了唱片店的侧门。

　　“你们是做什么的？”一名工作人员将她们拦在了门前。

　　“我是瑞恩的朋友，昨天就约好了的。”

　　工作人员根本就没有让开的意思，这样冒充明星朋友的人他见多了，女孩无奈，只好继续说道，“麻烦你联系下瑞恩的经纪人金丝莉女士或者保镖乔治好吗？”

　　这个家伙眼睛瞪了起来，既然知道瑞恩经纪人和保镖的名字，看起来不像是说谎，赶紧用对着对讲机喊了几句。

　　很快，咯噔咯噔的高跟鞋声响了起来，派·金丝莉走到了门边，看着女孩说道，“娜特，你总算来了，瑞恩还以为你不来了呢。”


第92章 签售会（三）

　　前世的时候，瑞恩也曾经参加过歌星的签售会，那些名声不大，却个个牛气冲天的小歌星们，无一不是伏案疾书，在一张张唱片上机械的签下自己的名字，很少会与粉丝互动，她们只是为了卖唱片而卖唱片。

　　粉丝和人气都是需要悉心经营的，看着长长的队列，开始向着自己这边移动，瑞恩甩了甩手腕，做好了打一场持久战争的准备，脸上却始终保持着灿烂的笑容。

　　队列的第一个人很快来到了签名桌前，这是一个十六岁左右的男孩，从他蓬乱的头发和黑黑的眼圈可以看出，排队的时间绝对不是从今天开始的。

　　“你好，谢谢支持！”接过唱片，瑞恩龙飞凤舞的在上面签下了自己的大名，笑着问道，“可以告诉我你的名字吗？什么时候过来的？”

　　“噢，尼克……尼克·马拉维奇。”男孩愣了一下，接着指了指后面的另一个男孩，“我们两个昨天傍晚就过来了，轮流在这里排队。”

　　“谢谢，尼克，我会记得你的。”瑞恩伸出手去，男孩赶紧凑过来握了一下，神色间的兴奋再也压抑不住了。

　　“好吧，尼克，这是我作为歌手签出的第一张唱片。”他在签名的后面，特意写下了个‘NO.1’。

　　“哇喔……”尼克兴奋的发出了怪叫。

　　直到这时所有人才意识到，这可不正是瑞恩·詹金斯第一次签出唱片吗？还亲自在上面做了标记，纪念意义不言而喻。

　　其他人看向尼克的眼睛，渐渐开始变红，如果不是前面坐着自己的偶像，两边还有维护秩序的工作人员，他们一定会冲上去，将唱片抢过来，当作最珍贵的礼物收藏起来。

　　“这张唱片我一定会保存好，谢谢你，瑞恩，我永远都会支持你！”尼克几乎跳着窜回了出售唱片的地方，大声喊叫着，“快，我再要一张唱片！不，不，不，我要五张！我要送给爸爸、妈妈、爷爷、奶奶每人一张！”

　　没人感到奇怪，如果可以的话，他们愿意用十张……不，一百张去换尼克手中的那张。

　　瑞恩签名的速度并不快，严格说起来有些慢，他根本就不在乎签售卖出的数字，更看重与粉丝的交流，在签完名后，大多会与他们交谈几句，最少也会说一句‘谢谢你的支持’或者‘你们就是我创作的最大动力’。

　　而且，他并不仅仅是签名，在签名之后，大多会写上一句祝福短句，还尽量保持不重样，好在他这些年写作积累出了大量的词汇，短时间内不至于大脑卡壳。

　　坦白的说，瑞恩这两年来积累下了巨大的人气，而且支持者绝大多数都是青少年，这些人对新事物的接受能力又强，很轻易就会转变成歌迷。

　　特别是，他面对强权欺凌，敢于直面反击的形象，非常对年轻人的胃口。

　　男粉丝还好说，大概是性别的关系，他们就算激动，大多也是握下手或者轻拍下他的胳膊，但那些疯狂的少女就挡不住了，而且这是纽约，北美最开放的地方之一，她们提出的要求千奇百怪。

　　瑞恩刚刚在一张唱片上签完名，它的主人突然拉低了低领毛衫，露出了一片雪白。

　　这个女孩扮相很清新，但说出来的话却与扮相截然相反，她指着粉色的bar说道，“瑞恩，可以为我在这里签名吗？”

　　说完，还眨了眨眼睛，一副天真烂漫的样子。

　　“……”瑞恩很无语，好在工作人员还算机灵，将女孩带到一边，劝走了。

　　女孩的行为似乎给了其他人鼓舞，很快，又有一个女孩提出了非分的要求。

　　“瑞恩，我叫莉莉丝……”

　　“莉莉丝，好吧。认识你很高兴！”瑞恩渐渐明白，这些女粉丝才是最恐怖的所在，赶紧写着“祝你像天使一样美丽。”

　　叫莉莉丝的女孩接过唱片后，并没有离开，反而怯生生的问道，“瑞……瑞恩，我……我可以亲你一下吗？”

　　“亲……”瑞恩下意识的揉了下脸蛋，撇了下女孩的身后，似乎看到了一只只眼中闪烁着绿光的女色狼，“抱歉，不可以！”

　　莉莉丝略带失望的转身离去了，瑞恩松了口气，不过，看到队伍中远比男孩要多的女孩后，意识到今天会是一场严峻的考验。

　　大叔好萝莉，御姐爱正太，前一个概念随着《洛丽塔》的传播，早已深入人心，后一个概念可能还未形成。

　　但欧美女孩普遍早熟，这些十五六岁的女孩，正是最为疯狂的年龄，瑞恩在她们眼中，无疑就是一个开始成熟的小正太，还是一个满腹才华，长像英俊的可口正太！

　　好吧，你不给我们在bar上签名，不让我们亲是吧？那好，明攻不成，那就来偷袭吧。

　　很快，就有大胆的女孩给后来者做出了示范。

　　这是一个十六岁左右的金发女孩，高挑而又性感，在瑞恩专注的为唱片签名时，她突然俯身在签名桌上，借助了身高的优势，以迅雷不及掩耳之势——如果她懂的话——在瑞恩的脸颊上轻吻了一口，还留下了一个红艳艳的唇印。

　　“你……”瑞恩意识到的时候，已经晚了，他揉了揉脸蛋，眼睛瞪得硕大，老子就这样被人吃豆腐了？还有没有天理了？

　　“谢谢你，瑞恩，我叫查莉！”女孩似乎意犹未尽，又要凑过来。

　　呆愣在一旁的工作人员，这时终于反应了过来，赶紧将她拉到了一边，瑞恩翻了好大一个白眼，心中诅咒，还查莉呢，查理一世还差不多！

　　表率的作用是巨大的，后面过来的女孩每个都跃跃欲试，瑞恩则提高了警惕，如果每个女粉丝都在他脸上亲一口，他相信自己肯定会变成一个猪头。

　　但只有千日做贼，却没有千日防贼的道理，偶尔还是有偷袭者会成功，好在金丝莉似乎早有准备，总是第一时间将他脸上的唇印擦拭干净。

　　乔治则站到了桌旁，他那张帅气的脸蛋分散了不少人的注意力，不时有女孩议论的声音传到瑞恩的耳中，“哇，那是谁？比汤姆·克鲁斯还帅。”

　　“汤姆·克鲁斯？他是谁？不要在这里提他，他是我们的死敌！”她的同伴提醒着。

　　女孩赶紧捂住了嘴，发现周围的人正对她怒目而视。

　　“看起来是瑞恩的保镖，哇，没想到瑞恩不但自己长的帅，连保镖也这么帅，我真是爱死他了！”

　　“我一定要让他在我的内衣上签名！”

　　瑞恩的脸有变黑的趋势，只是这时又有意外出现了，在所有人的注目中，一个背着沉重背包的中年人，走到了签名桌前，先将手中的唱片放在了桌子上，接着，打开背包，从中取出了一本又一本小说。

　　“瑞恩，我有三个孩子，他们都是你的书迷……和歌迷。”后面那个词的真实性显然有待商榷，“他们一直想得到你的签名，但你从来没举办过小说的签售会，我只好拿到这里来了，你不会介意，对吗？”

　　介意？瑞恩确实不怎么介意，只是好莱坞唱片公司的工作人员，面现尴尬之色，尤其是约翰·伯恩斯，如果不是公众场合，他绝对会冲上去，将那些书塞回背包中，将对方赶出去。

　　这算怎么回事，明摆着就是来砸场子的吗？这是他的真实想法，嗯……回去后要鼓动一下，让瑞恩把主要精力转到音乐上面来！

　　签售会持续了近三个半小时，这可是标准的体力活，以瑞恩的身体条件，都感觉到了疲累，手腕也传来了抗议的酸麻声，幸亏他平时就是玩笔杆子的行家，这也只是小意思而已。

　　三个多小时，只签出去不到两千张，效率确实很低，但拿到签名的人大多都很满意，不仅得到了瑞恩的签名，还能与偶像简短交流一下，这已经大超他们的期望了。

　　至于没有拿到签名的，唱片公司早早就准备了一点小礼物，不贵重，却能收买人心。

　　瑞恩向着休息室走去时，还不断揉着脸蛋，前前后后，总共有四五个人对他突袭成功。

　　他感觉自己的脸蛋真的快变猪头了。

　　还好，自己现在未成年，上帝才知道长大后会不会出现那种要死要活的脑残粉丝，那样的别说多了，只要有一个就消受不起。

　　“我觉得下一场签售会必须要带个面具。”瑞恩抱怨着。

　　“亲爱的，这说明你太受欢迎了。”金丝莉止不住的笑了起来，在她看来，瑞恩有些过于保守了，那些女孩的行为再正常不过了。

　　“瑞恩，下一次签售时我们一定要事先说明，只签唱片！”伯恩斯捂着额头，颇感头疼的说道，“上帝啊，我看到那些人从包里掏出来的小说，真恨不得将他们赶出去！”

　　“好吧，约翰，你可以去找《异形体》出版社要赞助费了。”瑞恩头疼的还是那些疯狂的女粉丝，“派特，如果她们把裙子撩起来，让我在底裤上签名该怎么办？”

　　这个问题确实很严重！


第93章 休息室

　　克里斯汀没有想到，那个女孩轻而易举就将她们带进了唱片店，从她的举止中可以看出，好像真的是瑞恩·詹金斯的朋友。

　　那位女经纪人将她们带进休息室后就离开了，克里斯汀只能无聊的等在这里，因为带她们进来的女孩话很少，只是自顾自的看着一本心理学方面的书籍。

　　不过，克里斯汀还是很兴奋，这里有许多乐器，还有不少属于男孩使用的东西，不出意外的话，应该是瑞恩·詹金斯使用的物品，无论是她还是赖瑞尔都很想拿过来看看，却明白这样做很不妥当。

　　好在只要等一段时间，就可以与偶像近距离接触了，与这个相比，其他那些都不值一提，不是吗？

　　“嘿，你叫什么名字？”到了现在，克里斯汀才想起还不知道那个女孩的名字。

　　“娜塔莉·赫许勒。”女孩的声音的很淡漠，隐隐带着骄傲。

　　克里斯汀也是一个骄傲自负的人，耸了耸肩，干脆不再说话。

　　好长时间之后，休息室的门被人从外面推开，接着一个熟悉的男声响了起来，“嘿，娜特，见到你真高兴！”

　　娜塔莉这时站了起来，脸上露出了灿烂的笑容，显然心情极好。

　　瑞恩快步上前，轻轻抱了女孩一下，娜塔莉故意用前额在他下巴轻轻顶了一下，两人分开时，同时笑了起来。

　　“嗯……娜特，你长高了。”瑞恩比划了一下对方的个头，已经有了玛蒂尔达的八分风采。

　　接着，就故意叹息着说道，“可惜，还是比我矮了一大截！”

　　“是吗？”娜塔莉磨了磨牙齿，话中带上了刺，“又高又瘦，像一根竹竿！”

　　‘竹竿’这个词她用的中文。

　　“竹竿？”瑞恩瞪起了眼睛，曲起手臂摆出了个大力士的造型，“你见过我这么强壮的竹竿吗？”

　　金丝莉翻了翻眼睛，她知道再让这两个人继续下去，一定会演变成一场争执，赶紧开口说道，“娜特，你不是带了两个朋友过来吗？”

　　“朋友？”瑞恩有些好奇，娜塔莉难道交到新朋友了？这可是稀罕事。

　　“不是我的朋友，你的粉丝而已。”

　　娜塔莉低声说了几句，瑞恩迅速明白了怎么回事，既然对方人都过来了，签名什么的只是小意思而已。

　　“瑞……瑞恩……”

　　克里斯汀两个人明显有些紧张，话说的断断续续，“可……可不……可以，给我们……签名？”

　　“当然没问题。”瑞恩则笑了起来，阳光的笑容让紧张的女孩放松了不少，“用不着紧张，你看，我也是两只眼睛一个鼻子，与你们一样，不是怪兽。”

　　两个女孩顿时笑了出来，赖瑞尔迅速掏出了签名本，这才发现自己还没有买唱片，不禁面现尴尬。

　　“没关系。”瑞恩大致猜到了原因，对伯恩斯低语了几句，他点点头，吩咐工作人员拿来了两张唱片。

　　瑞恩问过赖瑞尔的名字后，快速无比的签名写祝语，然后递给了她，又看向了另外一个金发女孩。

　　“能告诉我你的名字吗？”看着正从背包中取出一本本小说的女孩，瑞恩有些挠头。

　　“克里斯汀……”大概是瑞恩的亲和态度，女孩渐渐镇定了下来，“我的全名？克里斯蒂娜·阿奎莱拉。”

　　“好吧，克里斯蒂娜·阿奎莱拉。”瑞恩也不推辞，在唱片和几本小说上划了起来，“祝你的每一个梦想都会实现！”

　　“谢谢你，瑞恩。”克里斯汀胆子渐渐大了起来，接过小说和唱片后，竟然轻轻抱了瑞恩一下。

　　娜塔莉站在瑞恩的身后，微微皱起了眉头，她有些后悔将她们带进来了。

　　“不用客气。”

　　瑞恩看到两个女孩竟然有掏钱的打算，赶紧制止，“两张唱片而已，当作我送你们的礼物了。”

　　小气鬼！也没见你送过我礼物！娜塔莉皱了皱鼻子。

　　“那个……那个我们何以合影吗？”克里斯汀怯怯的问道。

　　“好吧。”瑞恩叹了口气，这些小女生真是麻烦。

　　看着对方从背包里掏出的相机，瑞恩感概，这年头追星已经这么疯狂了？

　　他干脆将娜塔莉也拉了过来，让一边的工作人员拍了两张合影。

　　这下，两个女孩终于满足了，相比与外面排了那么长时间队的人，她们的收获太大了……嗯，简直出乎最初的想象。

　　只是瑞恩没有想到，麻烦事还没有完，那个叫克里斯汀的女孩又开口了，“瑞恩，我入选了米奇老鼠俱乐部，不久后也会去好莱坞唱片公司，到时可以去找你吗？”

　　“米奇老鼠俱乐部？”瑞恩皱了皱眉头，他听说过，这是迪士尼电视台和好莱坞唱片公司合办的一个演唱节目。

　　“有机会的话我们会见面的。”瑞恩只是给出了一个模糊的答案，他可不想自找麻烦。

　　“那好吧，瑞恩。”克里斯汀拉着一步三回头的赖瑞尔对他挥了挥手，在一名工作人员带领下，向着外面走去，“瑞恩，我们洛杉矶再见。”

　　还是不见的好，有狂热的粉丝崇拜是好事，但与粉丝的距离太近那就让人头疼了，瑞恩揉了揉额角，这位可不是省油的灯，还是保持距离的好。

　　还是娜特好，除了偶尔讽刺他几句，从来没有什么乱七八糟的事情。

　　“娜特，需要我为你签名吗？”看着娜塔莉正在摆弄唱片，瑞恩凑了过去。

　　“不好意思，我对流行乐没有兴趣。”娜塔莉撇了撇嘴，却口不对心的将唱片收到了包包里。

　　“我们走吧，有事情回酒店再说。”瑞恩当先走出了休息室。

　　坐进黑色的凯迪拉克中，想要顺利离开却不是一件容易的事情，大量的粉丝聚集在了路的两边，将汽车前行的道路堵得严严实实，有不少人高举着瑞恩的海报，大声呼喊着他的名字。

　　甚至，有更疯狂的人走到汽车边，用力拍打着车窗。

　　不用金丝莉讲，瑞恩也明白此时万万不能放下车窗，否则只有上帝才会知道，这些疯狂的粉丝会做出什么样的举动来。

　　“见鬼，我真不该陪你回酒店，我应该直接回家。”娜塔莉坐在他身边，有些无奈。

　　“亲爱的娜特，你这样说就太让人伤心了。”瑞恩做出一副受伤的模样，“我可不可以理解为你嫉妒了？”

　　“嫉妒？”娜塔莉瞪起了眼睛，“我会嫉妒你？别开玩笑了，瑞恩，你在我眼中不过就是个傻蛋而已！”

　　“傻……傻蛋？”瑞恩紧紧盯着娜塔莉，就像是头要爆发的怒熊。“亲爱的娜特，你伤了一个少年的真诚之心。”

　　“少来了。”娜塔莉将瑞恩凑过去的脸推了回来。

　　堵在路上近半个小时候，在工作人员的帮助下，车子终于缓缓开动了起来，瑞恩则靠在后座上，享受着娜塔莉的按摩服务。

　　娜塔莉虽然嘴上说的凶，却知道瑞恩肯定很累了，特别是见到他甩动手腕时，主动将他的右手拉了过来，轻轻的揉捏，虽然手法不怎么样，但心意难得，让瑞恩舒服了许多。

　　回到华尔道夫大酒店，依然不得安宁，数十名记者聚集在酒店的门口，长枪短炮更是早早架设了起来，很显然，他又将经历一番问题海的洗礼。

　　瑞恩率先下车，吸引了媒体的注意，好让娜塔莉从侧门进入酒店，不过，面对记者抛出来的问题，却避而不答，一路杀进了酒店的大堂。

　　这里是记者的禁区，瑞恩汇合了娜塔莉，赶紧回了套房，他现在是身体不累精神累。

　　“想喝什么自己拿，我要好好休息一会。”

　　他们两人之间向来不会客气，瑞恩干脆一头栽倒在了沙发中，闷声闷气的问道，“娜特，我听派特说你答应了参加《辛德勒的名单》的拍摄？”

　　“嗯，没错。”娜塔莉点了点头，“派特不是说了吗，你也会去波兰。”

　　“是啊。”瑞恩从沙发上爬了起来，“斯皮尔伯格那个老头给我打过好几次电话了，催我去波兰。”

　　“催你去波兰？”娜塔莉不解，没错，瑞恩是很有才华，却不至于让斯皮尔伯格亲自邀请吧？

　　“别忘了，斯皮尔伯格还是《侏罗纪公园》的导演，嗯……有些曲折……就是这样子。”瑞恩大致将环球影业和斯皮尔伯格之间的事情说了一下，“进入一个圈子，就要遵循一个圈子的游戏规则。”

　　“这个圈子好复杂啊！”娜塔莉皱起了眉头。

　　“不止是这个圈子，在这个国家哪个行业都这样，利益至上嘛。”瑞恩很看的开，好莱坞嘛，从开始到后来，其实都是无比现实的名利场，只要你遵循游戏规则，能带来利益，就会受到尊重，否则只能靠边站。

　　娜特我会保护你的！他脑海中闪过了这个念头。

　　“对了，娜特，给你的剧本我写好了。”瑞恩想起了最重要的事情来。

　　“真的？”娜塔莉来了兴趣，“快点，拿来我看看。”

　　瑞恩回到卧室，将《杀手莱昂》的原稿找了出来，交给了娜塔莉。


第94章 食物之争

　　安静的坐在椅子上，娜塔莉翻开了剧本，首先映入眼帘的就是一幅画，画中是一个穿着条纹短袖衫的瘦弱女孩，深褐色的波波头掩盖着哀伤的面孔，明亮的眼睛下，还挂着两行清泪，颈间戴着的银白色太阳型坠饰分外显眼。

　　玛蒂尔达？这是我？这个女孩分明就是她的模样。

　　娜塔莉没有询问，而是继续翻看，后面有十多张素描画稿，大部分是以她蓝本勾勒而成，还有几张是她和一个大鼻子高个男人对视的场景。

　　虽然画的水平不是很高，但依然可以辨别出人物的神态，不知道为什么，娜塔莉在看了这几张画后，不自觉的就想起了曾经偷看过的《洛丽塔》这本书。

　　或许只是我的错觉，那个讨厌的家伙应该不会这么无聊。娜塔莉摇了摇头，翻开了剧本的正文。

　　黑帮？杀手？动作戏？她的眉头皱了起来，想起剧本的名字是《杀手莱昂》，出现这种场景很正常不是吗？

　　作为一个极其聪明的女孩，她阅读的速度非常快，终于看到了玛蒂尔达出场，这个早熟女孩的凄惨遭遇，瞬间就吸引住了她，尤其是里面的几句台词，写的非常不错。

　　人生本就如此痛苦？还是只有童年时如此？本就如此痛苦！

　　好像有《第六感》的水准，不错，这个家伙没有敷衍她！娜塔莉扯出了个微笑，明明能写出这种有思考深度的作品来，偏偏非要向商业化靠拢，生怕别人闻不到他身上的铜臭味！

　　对！就是铜臭味！她记得中文里就是这个词来着。

　　娜塔莉的心情很愉快，觉得出演这样一个角色应该是明智的选择，然而，好景不长，随着剧情的深入，她的眉头拧了起来，尤其是看到莱昂和玛蒂尔达的感情交流，忽然意识到，玛蒂尔达分明就是一个坚强另类的洛丽塔！

　　不知不觉间，她崛起了嘴巴，腮帮子也鼓了起来，开始一目十行的浏览，越看心情就越矛盾，她出演过不少的舞台剧，也看过为数众多的剧本，特别是认识瑞恩后，他写出的每个剧本都会给她邮寄一份附件，多少有些眼光。

　　莱昂和玛蒂尔达这两个角色塑造的异常出色，特别是玛蒂尔达，她的性格，她的特质，几乎就是为她量身打造，但为什么，她和莱昂间的感情……

　　好吧！她承认，如果没有了这段感情，剧本顶多也就是中等水准，只是瑞恩·詹金斯这个混蛋！这就是他口口声声为自己准备的剧本？

　　娜塔莉挠了挠脸蛋，合上了剧本，瑞恩凑了过来，问道，“娜特……”

　　“瑞恩，你在想些什么？你是不是偷看《洛丽塔》了？”不等对方话说完，娜塔莉就发出了质问。

　　“啊……洛丽塔……”瑞恩还真被娜塔莉问住了，接着就反应了过来，“娜特，你竟然偷看洛丽塔！”

　　“……”娜塔莉张了张嘴，赶紧转移了话题，“瑞恩，你到底在想什么？天啊，一个十二岁女孩和一个中年杀手的爱情故事，请问你疯了吗？”

　　“得了吧，娜特，这只是一个童话，一个关于杀手的童话而已。”瑞恩挥了挥手，开始了跑火车，“你应该能看得出来，玛蒂尔达与莱昂之间，是混杂了感激、父爱、友谊和爱慕的复杂感情，并不是纯粹的爱恋。”

　　“我保证，在绝大多数人眼中，他们之间就是一种不伦之恋。”娜塔莉岂会轻易相信他的胡言乱语。

　　“好吧，坦白的说，娜特，你想出演玛蒂尔达吗？”瑞恩干脆单刀直入，那些胡搅蛮缠都是旁枝末节。

　　“这个……”娜塔莉有些犹豫，说实话，这个角色确实很吸引她。

　　“这么说吧，娜特，只要你发挥出色，那些家伙肯定会将表演天才的名号扣在你头上。”瑞恩干脆用上了诱惑，以他过往的成绩，还算有些说服力。

　　表演天才？娜塔莉心动了，自己在编故事、在写作、在音乐方面，一辈子都不可能超过这个家伙了，唯一能胜过他的就是表演了，自己总要在某方面压过他一头吧？

　　再说了，自己磨练了这么多年，等的不就是一个机会吗？瑞恩现在是自己最好的朋友，如果两人间地位相差太远，肯定会影响到以后的交往，她不想失去唯一的朋友。

　　只是，她总感觉怪怪的，却说不出哪里不对劲来，感觉瑞恩似乎给她下了一个套，还让她心甘情愿的往里面钻。

　　瑞恩并没有再说什么，娜塔莉明显心动了，等法国那边有消息时想必她也会做出自己的选择。

　　两人认识两年多了，每周一封信两个电话，几乎就没有断过，他才不相信前世那句鬼话——我的未来在耶路撒冷，而不是好莱坞——没有人比他更清楚，这个女孩有着怎样的理想或者说……野心，即便她的父母也不例外。

　　天色渐晚，在给谢莉夫人挂了一个电话后，瑞恩和娜塔莉出了房间，向着酒店的餐厅走去。

　　谢莉夫人知道两人是彼此间唯一的同龄朋友，又好长时间没有见面，肯定有许多话要说，只是嘱咐了少争吵，十点钟前一定要将娜塔莉送回去。

　　瑞恩却从中听出了一些别的意味，不禁有些挠头，他也知道，西方人早熟，十一二开始交男女朋友并不罕见，而他和娜塔莉交情又不一般，谢莉夫人会担心很正常。

　　只是他现在真没有那种想法，至少他自己是这么认为的，看看娜塔莉，又瘦又弱，几乎皮包骨头……

　　好吧，还是很可爱的一只洛丽塔，不过，他不会禽兽到这种地步，毕竟这是他最好的朋友。

　　华尔道夫大酒店西餐厅的餐食多样，厨师的水平也很高超，可惜的是，适合娜塔莉的食物种类并不多，西方的许多食物中，大多添加动物油脂，尽管素食主义者很常见，但像娜塔莉一家如此严苛的，却不多见。

　　水果沙拉，全素起司面包，土豆泥，苹果派，这就是娜塔莉的食物，瑞恩坐在她对面，面前的主食是十成熟的牛排和烤小羊腿肉，他看着娜塔莉的吃食，有为她点一整只烤羊腿的冲动。

　　“娜特，为什么一定要坚持素食呢？”瑞恩觉得自己享受美食，让好友吃那些没滋没味的食物是在犯罪。

　　“爸爸的要求啊，他说了，这是犹太人的传统。”娜塔莉无所谓的耸了耸肩。

　　瑞恩则翻了翻眼睛，他有些想不明白，娜塔莉是一个非常有主见的女孩，在多数事情上，她的父亲也无法强求她，比如与金丝莉签下经纪人合约，为什么偏偏在食物上，她就变成了一个听话的乖女儿？

　　“我也没觉得素食不好啊。”娜塔莉又补充了一句。

　　“你不觉得自己过于瘦了吗？”瑞恩指了指她细细的胳膊，“我们这个年龄正是发育的关键时期，植物蛋白并不能完全代替动物蛋白，这样会影响你的成长，我敢保证，娜特，如果你只坚持吃素，长大后，顶多也就是我现在这么高。”

　　“五英尺五英寸啊？”娜塔莉眼睛转动了一下，“这样的身高我觉得挺好啊。”

　　“好？”瑞恩撇了撇嘴，故意叉起一块美味的牛排，放慢动作一般塞进了嘴里，可惜的是，娜塔莉视而不见，“我告诉你，娜特，我长大后最少会有六英尺高，到时你站在我面前矮上那么一大截，可别哭鼻子。”

　　“我可以穿高跟鞋啊。”娜塔莉的理由层出不穷，“再说了，瑞恩，女人长那么高做什么？嗯……比如妮可，你别介意……”

　　瑞恩做了个继续说的手势，娜塔莉接着说道，“像妮可，她就有些太高了，我觉得女人嘛，最好还是不超过五英尺七英寸的好。”

　　他有些挠头，明明是想劝说她别坚持素食主义来着，怎么就说到了身高上，还被她拿去了话题主动权。

　　其实瑞恩很想告诉她，如果你继续坚持严格的素食主义，身高或许不是大麻烦，但将来胸部顶多也就是B，甚至是A。

　　但这种话能说吗？如果说了的话，以娜塔莉的性格，绝对会将那盘水果沙拉扣在他的脸上。

　　瑞恩并不死心，继续劝说，“娜特，要不要来点小羊肉，这可是正宗的法式烤羊腿。”

　　说完，切下一块，放入口中，露出了几分陶醉的模样。

　　“是吗？”娜塔莉回给了他一对白眼，“瑞恩，我听营养专家说过，肉吃多了的人，不但皮肤会变粗糙，身上还会有异味！”

　　“异味？”瑞恩瞪起了眼睛。

　　“真的哦。”娜塔莉悄悄在桌子下面比划了一个V字手势，继续说道，“所以，你应该尝试着成为一个素食主义者！”

　　“素食主义？”瑞恩想都没想，就摇起了头，还有什么比不能吃肉更恐怖的事情吗？他今生还想尝遍天下的美味呢。

　　即便娜塔莉足够聪明，但年龄毕竟还小，面对瑞恩的如簧巧舌，加上她才坚持严格的素食主义没几年，在他连蒙带骗的蛊惑下，还是小小的尝了点羊腿肉，看她的神情并不排斥，作为交换，瑞恩也吃下了不少的水果沙拉和全素面包。

　　吃晚饭后，两人又聊了一会，瑞恩就找来了助理，让她开车将娜塔莉送了回去。

　　尽管晚饭时被娜塔莉抢去了话题主导权，但瑞恩还是很高兴，严格的素食主义者什么的最烦人了，现在墙角露出了缝隙，总有能够撬动的一天，不是吗？

　　……抱歉，昨天玩过头了，回到家快1点了，欠的一章今天补上，谢谢大家的支持……


第95章 签售行程

　　为了从唱片市场抢下一定的份额，为了能让好莱坞唱片公司真正崛起，华特迪士尼制定了一个庞大的宣传计划，在电台、报刊、杂志上投入了海量的广告，连自己旗下的迪士尼电视台也拉了出来，在晚间档制作了几个专题节目，开始播放制作这张专辑的幕后花絮。

　　甚至，在迈克尔·艾斯纳的亲自干预下，媒体又将瑞恩·詹金斯和汤姆·克鲁斯之间的恩怨拖了出来，还别说，这种明星之间的恩怨情仇总不过时，效果出奇的好。

　　“我们应该感谢汤姆·克鲁斯先生，或许正是因为他咄咄逼人的姿态，才逼得瑞恩·詹金斯爆发出了闪亮的音乐才华，用歌曲对他展开反击，从而给我们带来了这张出色的个人专辑。”

　　这是《加州独立报》上的一份报道，尽管明眼人都知道这是在哗众取宠，却看得分外爽快。

　　只是从加勒比海地区返回洛杉矶的汤姆·克鲁斯会怎么想，就没有人会知道了。

　　既然与好莱坞唱片公司签下了唱片合约，瑞恩自然会尽自己的义务，全力配合公司的宣传计划，由于他还不到十六岁，唱片合约只能一张一张的签，宣传中最大的麻烦也不是来自媒体和歌迷，而是儿童协会。

　　作为全美最出名的未成年人之一，瑞恩当然是儿童协会的重点关注对象，从迪士尼为他安排的工作时间，到他的学习进度，全是他们查看的内容。

　　这可以算是一份幸福的烦恼，毕竟，有这样一个协会时不时投来关注的目光，在他未成年之前，会减少很多不必要的麻烦。

　　好莱坞唱片公司的签售计划，是以纽约为起点，洛杉矶为终点，自东向西通过精心挑选的大城市，以瑞恩强大的个人号召力和海量的广告，促进唱片的销量。

　　其实，在约翰·伯恩斯和里德·麦尔斯心中，有一个别人都不知晓的想法，那就是尽可能的让瑞恩的书迷和影迷同时成为他的歌迷，数量不用太多，只要有一半人能购买这张专辑，那销量就会达到一个恐怖的数字。

　　在经过了波士顿和费城两站之后，瑞恩一行人来到了全美音乐圣地纳什维尔，签售举办地田纳西音乐中心聚集了近万人。

　　既然来到了乡村民谣的圣地，演唱的曲目自然少不了乡村风格的歌曲。

　　“纳什维尔和田纳西州的朋友，你们好，我没想到今天会来这么多的人，你们的热情让我感觉到了窒息，马上就要说不出话来，既然如此，那就让我们用音乐来交流！”

　　瑞恩依然是长袖T恤衫，搭配牛仔裤板鞋的打扮，整个人的气质显得异常的亲切，“《攀登》，让我们一起登上生命中的最高峰！”

　　说完，他率先弹动了手中的木吉他，沉重中带着跳跃之力的曲子响了起来。

　　“生活就像是攀登，前进的道路上总是充满了障碍，永不放弃的人们，高昂着头向前奔跑，直到跑到最高最美的地方，抵达生命中的最高峰，这里有最强烈的气流，这里有斑驳的岩石，这里有冷冽的空气，这里还有挑战胜利后的喜悦……生活就是攀登，只要你努力，总会成功……”

　　“哗……”

　　在歌声落下的瞬间，全场响起了近乎疯狂般的掌声和欢呼声，在他们看来，就像那些乐评人评价的一样，这首励志歌曲，正是对瑞恩·詹金斯这十二年来最好的总结。

　　何况，这首歌还是如此的动听，如此的激励人心！

　　“瑞恩！瑞恩！”

　　台下的喊声越来越疯狂，瑞恩的海报被他们高高举过头顶，形成了一片海洋。

　　演唱完毕后，自然就是签售，如同以往一样，瑞恩依然保持着交流式的签名风格，这样做的好处显而易见，在经过了三个城市后，关于他亲切、和善、没有架子的名声已经在歌迷中传遍了。

　　有些歌迷为了能拿到所在城市的首签，甚至不惜提前两天来排队。

　　当然，这样做的坏处也很明显，那就是歌迷和粉丝的胆子越来越大，类似于女歌迷偷袭的事情层出不穷，让人防不胜防。

　　瑞恩曾经在电话中对娜塔莉抱怨了几句，没想到惹了女孩好一阵讥讽。

　　“瑞恩·詹金斯，你这分明就是在卖弄，好吧，你以后不愁交不到女朋友了。”

　　找自己的歌迷做女朋友，除非我疯了！瑞恩却没怎么在意。

　　他剩余的假期，必然会在奔波中渡过，有时一周会换两到三个城市，幸亏他身体健壮，精力远比普通人来得旺盛，否则，肯定会吃不消。

　　好莱坞唱片公司只能算一个中等偏下的音乐公司，但它背靠的却是迪士尼这座大山，而作为唯一的当家歌手，瑞恩享受到了许多特殊的照顾，比如公司调动绝大部分的资源投入到了他一个人身上，这在大唱片公司绝对无法想象。

　　当然，这一切的前提，是公司看到了他满腹的音乐才华和在青少年中强大的影响力，这些都能带来实打实的利益。

　　就在一周之后，《瑞恩·詹金斯》这张专辑创造的成绩，让迪士尼和好莱坞唱片公司笑歪了嘴。

　　第一周过去后，唱片轻轻松松卖出了64万3500多张的销量，让其他新人歌手甚至成名歌手掩面而泣。

　　好吧！没有人会认为瑞恩·詹金斯是个新人，哪怕这是他人生中的第一张专辑。

　　“什么，首周竟然没有破百万？”听到这个消息后，瑞恩瞪大了眼睛，唬得伯恩斯一愣一愣的。

　　他很想对他说，这是64万张！不是6万四千张！首周破百万？你在想什么呢，还是以为自己现在就是迈克尔·杰克逊了？

　　这也怪不得瑞恩，前世他接触欧美乐坛都是新世纪了，那时的成名歌手首周破百并不算罕见。

　　不过，看到伯恩斯一脸志得意满的样子，瑞恩就明白了过来，这个成绩看来相当不错。

　　随着专辑的发行，唱片公司又将一首单曲送去打榜，选得却不是瑞恩抄袭的歌曲，而是原创的《攀登》。

　　新一期的公告牌出来后，这首歌虽然没有将惠特尼·休斯顿的《I will always love you》挤下首位，却将瑞恩另一首歌曲《I believe I can fly》从第二位上挤了下去，牢牢占据了亚军的宝座。

　　瑞恩的行程还在继续，他的假期时间有限，一旦开学，儿童协会一定会过来唧唧歪歪，何况，斯皮尔伯格从波兰打来了电话，通知他最好二月底能去克拉科夫一趟，电影很可能会在三月份正式开机。

　　瑞恩不得不佩服他，为了这部电影，斯皮尔伯格不但将自己要逼疯了，恐怖连手下的团队都快逼疯了，两个多月的前期准备时间啊，对于这样一部电影来说，是何等的紧张！

　　当然，他为此策划了接近十年，肯定做了不少先期工作，瑞恩也听说过，自从去年十二月后，他团队中的一部分人其实就去了波兰，否则，这样快的速度，只能说他请来了上帝帮忙。

　　犹如走马观花一般，瑞恩经过了一个又一个城市，在第二周过后，唱片销量不但未减，反而因为口口相传的良好口碑，又蹿升了一截，拿下了71万1300多张的销量。

　　两周过后，唱片成功卖破100万张，从广义上来说，瑞恩也算是白金歌手了，但这个数字还要经过全美唱片协会的认证。

　　另一个巨大的惊喜，则来自公告牌，在霸占了超过十周的榜首位置之后，《I will always love you》终于让出了冠军宝座，目送同一个作者的另一首歌《攀登》占据了第一的位置。

　　“攀登无论是曲调还是歌词，都洋溢着在困境中努力坚持，奋发向上的味道，是如此的激励人心，这是进入90年代后最好的励志歌曲，没有之一！”

　　——《公告牌》费恩·罗格斯

　　“在整张专辑中，瑞恩尝试了好几种音乐风格，无论是流行，还是乡村，或者是R&B，他都驾轻就熟，如指臂使，尽管因为年龄和声带的关系，在唱腔方面还有些小小的缺陷，却已经是非常难得了，何况，专辑中所有的歌曲全部是由他自己包办，足以显示出他高超的音乐才华。这是一张非常难得的专辑，带来了极大的惊喜，总之，你绝对不会为掏出去的钱后悔！”

　　——《滚石》

　　“我们不想讨论这张专辑有多优秀，只要听过的人都知道，里面的歌曲是多么的动听。我们想说的是《攀登》这首歌，这首励志的歌曲不正是瑞恩·詹金斯人生的写照吗？他就是美国梦的代表！只要坚持就会成功！”

　　——《洛杉矶时报》米克·泰勒

　　大多数媒体都对专辑持赞扬态度，毕竟，除了奇葩的《He》外，其他的歌曲，哪怕是瑞恩原创的几首，各有特点，尤其是具备了很强的传唱度。

　　同时，也有人杞人忧天的发出了担忧的声音。

　　“瑞恩在艺术上的天赋是毫无质疑的，但人的精力毕竟有限，在涉及小说写作、剧本编撰和电影演出后，瑞恩又在流行音乐上掺了一脚，我们很担心这会分散掉他的精力，毕竟好莱坞只出过一个芭芭拉·史翠珊，过多的涉及太多艺术领域，对他的成长未必会有好处。”

　　“还有，大家别忘了，瑞恩的身份是一个学生，如果长此以往，我们怀疑他的学习成绩会直线下滑！”

　　瑞恩在飞机上看了这份报道后，随手就扔在了一边，他们还是先管好自家的孩子吧！


第96章 回到洛杉矶

　　在经过了忙碌的环美旅行之后，瑞恩回到了洛杉矶，此时距离专辑上市已经过了四周，唱片的销量接近了240万张，这在90年代初期，算是非常不错的成绩了。

　　天使之城是瑞恩的大本营，是粉丝最集中的地方之一，又是他签售宣传的最后一站，迪士尼举行了一次声势浩大的活动，不但安排了例行的签售，还让旗下的迪士尼电视台对活动进行了全程直播。

　　与瑞恩和妮可交好的明星，只要能抽出时间的人，几乎全来了圣莫妮卡商业广场，即便大多数人只是驻足问候了一声，却也吸引了好多媒体的眼光。

　　广场的舞台边，聚集了接近两万人，如果不知情的人看到了，说不准会认为是某个一线歌星正在举办个人演唱会。

　　同样，排队的等待签售的也有数千人之多。

　　为此，洛杉矶县警局不得不抽调了大批人手来维护秩序，这些人绝大多数可都是精力旺盛的青少年，上帝才知道他们激动兴奋中，会做出什么样的事情来。

　　几十名记者要么等在舞台下，要么等在了唱片店门口，他们确实不虚此行，拍到了许多明星。

　　“快看，快看！”一名记者指着走出汽车的壮硕男人说道，“阿诺·施瓦辛格！他也来了。”

　　“笨蛋，他当然会来。”他的同行露出了不屑的眼神，边按动快门，边说道，“没听说吗，瑞恩专门为阿诺写了一个动作剧本，据说詹姆斯·卡梅隆会再次执掌导筒。”

　　“哇……是妮可·基德曼，还有朱迪·福斯特！”

　　“妮可！妮可！”

　　在妮可和朱迪·福斯特携手下车后，广场上的粉丝发出了整齐的呐喊，很显然，爱屋及乌，他们对于偶像的养姐同样有好感。

　　“那个帅气的男人是谁？”

　　有人看到一个陌生男人紧随两个美女走进唱片店，模样有些陌生。

　　“布拉德·皮特！妮可新戏中的男主角！”有消息灵通的人士提醒。

　　“大卫·芬奇，鬼才导演也来了。对了，听说他会执导瑞恩第一支MV。”

　　“德鲁·巴里摩尔呢？她前几天自称是瑞恩第一号粉丝，怎么没见到她？”有记者询问。

　　唱片店内，瑞恩与前来助威的人一一打过招呼，与迪士尼电视台的女主持人商议着过会舞台上的提问，提醒她不要问一些太过火的问题。

　　“苏姗，关于汤姆·克鲁斯的问题不要再问了。”他提醒。

　　“好吧。”苏姗不怀好意的笑了笑，“不过，瑞恩，别想就这么让我放过你。”

　　瑞恩也只能叹口气，这些脱口秀节目的主持人，没有一个是省油的灯，他来到了妮可·基德曼身边，打断了她与大卫·芬奇间的谈话。

　　“抱歉，妮可，我没法参加你的首映式了。”

　　“亲爱的，没关系。”妮可轻轻揉了下他的短发。

　　今天的活动结束后，用不了几天，瑞恩就要奔赴伦敦，不知道出版社怎么想的，要在那里举办《哈利·波特与火焰杯》的签售。

　　妮可·基德曼出演的新电影《义海雄风》将在二月下旬举行首映，瑞恩在伦敦短暂停留之后，还要去波兰，无论如何是赶不回来了。

　　在乐队激昂的音乐中，瑞恩走上了舞台，台下数以万计的歌迷，发出了惊天动地般的喊叫。

　　瑞恩将棒球帽反戴，取下话筒走到了舞台最前方，右手食指斜指向前方，自左再中后右，指过了所有的人，每当他手指点向一个方向时，那里的喊声就会直冲云霄，似乎天地都在为之颤抖。

　　“噢，终于回到了加州，回到了洛杉矶，我本来准备了许多话要说，想用最热情的方式向你们问好，对你们招手，但是……但是我做不到！”

　　台下瞬间安静了下来，许多人都感到了奇怪，不明白瑞恩为什么要如此说。

　　“是的，我真的做不到！至少现在不行，在洛杉矶不行，在这里……不行，因为这里是……家乡！这里是我的家，有我最爱的人，有我最最坚定的支持者！”

　　瑞恩的声音中，略带着哽咽，看起来确实有些激动，台下数以万计的歌迷也明白了过来，台上的少年从来没有忘记他是一个洛杉矶人，是一个他们的自己人！

　　只是这些人都忘记了，台上的男孩不仅仅是个歌手，还是拿过奥斯卡最佳男配角的演戏高手。

　　妮可·基德曼站在舞台后面，不着痕迹的翻了个白眼，也只有她才知道，瑞恩对于洛杉矶根本就没多少感情。

　　“好吧，说一千道一万，都不如一首脍炙人口的歌，《攀登》！”瑞恩对后面的乐队招了招手。

　　《攀登》《柠檬树》和《因为你》三首歌过后，迪士尼的女主持人走上了台来，简单的自我介绍之后，将话筒对准了瑞恩。

　　“瑞恩，你知道今天到场的有多少人吗？”

　　“目测应该接近两万人吧？”瑞恩做了个眺望的神态，接着大声说道，“有一万人吗？让我听到你们的声音。”

　　“yes！”山呼海啸的喊声，就像是龙卷风一般袭面而来。

　　“我们都知道你包办了专辑中所有的词曲，你的灵感一直这么多么？”

　　“这个很难说，其实有很多歌都是从90年初开始陆陆续续写出来的，开始时只是一些简短的片段，后来逐渐补充完整。”瑞恩挠了挠头，好吧，其中三首歌确实是这样的。

　　“现在专辑的销量已经突破了二百万，你有没有什么想说的？”

　　“谢谢大家的支持，以后我会更加努力。”

　　绝大部分的问题，都是上台前商量好了的，没有什么深度，更像是例行公事，不过，其中也有些创作录制过程中的经验心得，此刻瑞恩说出来，台下的歌迷听得津津有味。

　　“好吧，最后一个问题。”主持人苏姗对他眨了眨眼睛，瑞恩明白这应该是她要刁难的问题了，“瑞恩，你已经十二岁了，哇哦……只是看身高的话，比我都高了一截，我想问一下，想没想过找一个女朋友，有什么标准吗？”

　　难怪说人人都爱八卦，连业内人士都不能免俗！瑞恩很想赏给她一对白眼球，但有摄像机对着他，这样做未免太失礼了。

　　“没有！”

　　“真的吗？”主持人不死心的追问。

　　“我的时间精力有限，没考虑过这方面的事情。”

　　台下的许多女歌迷这齐齐发出了叹息声，不知道是庆幸还是失望。

　　简短的采访过后，接下来就是签售了，瑞恩回休息室换了身衣服，坐在桌子后面，乔治和一名膀大腰圆的工作人员，分居他的两侧，防备那些喜欢搞突袭的女歌迷。

　　“快点，快点，格温妮。”德鲁一路小跑，来到了唱片店前，只是那长长的队伍一眼都看不到头，“格温妮，都是你，为什么不在路上开快点呢。”

　　“德鲁，这可不能怪我。”格温妮丝瞪了他一眼，“谁让你昨晚喝了那么多酒，我早晨打电话你都不接。”

　　“好了，好了。”德鲁眼睛转了转，忽然说道，“这样吧，我们不进唱片店了，去排队怎么样？”

　　“排队？”格温妮丝指了指长长的队伍，“你傻了吗？”

　　“我们去插队，放心，这对我只是小意思而已。”

　　说着，德鲁·巴里摩尔走到了唱片店门口，选了几个男孩的位置，摘掉帽子，散开金色长发，摆出了一副风骚的样子。

　　“嘿，小帅哥……”

　　“啊……”那几个男孩本来有些不耐烦，但是看到德鲁后，一个个瞪大了眼睛，“德鲁·巴里摩尔小姐？”

　　“是啊。”德鲁凑了过去，在几个男孩耳边嘀咕了几句，顺利插队成功。

　　“快看，快看，是德鲁·巴里摩尔，她在排队。”立即有记者注意到了这边发生的情况，“跟上去，说不定会有好戏上演。”

　　在记者心中，有这个女孩出现的地方，从来都不缺少新闻，哪怕是没有新闻，这个爱玩爱闹的家伙，也会制造新闻出来。

　　瑞恩依然保持着一贯的签名风格，在为一名男歌迷签名过后，看着走上前来的两个女孩，嘴角一阵抽搐。

　　这是哪一出？德鲁·巴里摩尔和格温妮丝·帕特洛竟然来排队签名？她们好歹与自己算是熟人，想要签名唱片还不是轻而易举的事情？

　　“嗨，瑞恩，好久没见了，想我了没有？”德鲁先凑了上来，还颇为风骚的眨了眨眼睛。

　　想你个大头鬼！瑞恩很想回上这么一句，只是这里还有不少记者，还是先将她打发了好。

　　“好吧。德鲁，还有格温妮，如果你们有时间的话，可以去休息室，与妮可聊一会。”

　　“那不行。”德鲁摇了摇头，将手中的唱片放在了桌子上，“瑞恩，如果可以的话，请写上献给亲爱的德鲁·巴里摩尔小姐！”

　　“啊，还有这个。”她又拿过了另一张唱片，“这是格温妮的，随便签个名就好了。”

　　瑞恩没那个美国时间和她啰嗦，在两张唱片上一通龙飞凤舞，想尽快打发走这个麻烦的女孩。

　　德鲁却始终没有住过嘴，“瑞恩，花体英文写的不错嘛，对了，你为我写的剧本怎么样了？”

　　“还没开始动笔！”

　　“没动笔？”德鲁瞪大了眼睛，“瑞恩，这可是你欠我的，你不能说话不算话吧？”


第97章 庆祝会

　　亲爱的德鲁·巴里摩尔小姐？剧本？欠我的？

　　德鲁一向大大咧咧，说话的声音自然落在了记者的耳中，这些嗅觉敏锐的家伙，立即展开了联想。

　　难道瑞恩·詹金斯与德鲁·巴里摩尔之间有不可告人的关系？还是说他们两个……

　　“对了，我听环球影业的人说过，他们两个似乎在环球影城发生过纠葛，具体是什么就不清楚了。”有消息灵通的记者低声说道。

　　纠葛？会有什么纠葛，难道是姐弟恋……

　　虽然德鲁·巴里摩尔和格温妮丝·帕特洛搞了一出突然袭击，但不管怎么样，她们都是过来为自己助威的，瑞恩也不好说什么，礼节的拥抱了一下，以示感谢。

　　“不用客气，瑞恩，我去后面找妮可了。”前世的小辣椒微微笑了一下。

　　“好吧，瑞恩，祝你第一张专辑大卖，早日卖出十白金的销量！”

　　德鲁凑在他耳边，嘀咕了一句，尽管两人都没有别的意思，但记者眼中那就完全不同了。

　　这些家伙都是专业人士，迅速选好了角度，相机快门却一刻都没有停下，将这一幕的前前后后都拍了下来。

　　这下，他们安心了，明天的娱乐版头条不用愁了。

　　要知道，瑞恩·詹金斯最近安稳了许多，好久没有制造大新闻了，什么？唱片大卖，那不是很正常吗，对于超级天才来说，唱片销量走低那才是新闻好不好。

　　现在好了，超级天才和堕落女孩关系暧昧，应该怎么写呢？记者的大脑快速转动了起来，至于那两人间到底是不是他们所想的关系，那完全不是问题，在他们的笔下，就算两人只是普通的熟人，也能生拉硬拽成报道中的恋人。

　　何况，两人还在众目睽睽之下拥抱……嗯，尽管傻子都明白那只是普通的礼节，不过嘛，用错位的方式拍出来……

　　还有剧本？听起来是瑞恩·詹金斯为德鲁·巴里摩尔写了一个剧本，这可是大新闻，一定要想办法挖出来！

　　如果两人没有关系，他为什么会为她写一个剧本？肯定有内情，公众有知情权，我们的责任伟大而神圣，我们要将他们所有的隐私统统挖出来。

　　如果没有怎么办？那太容易了，看图说话和胡编乱造可是我们的基本功，如果连这一点都不会，那干脆改行得了。

　　绯闻代表着新闻，新闻代表着销量，销量代表着绿油油的钞票，所以标题要醒目，内容要惊悚，假的我们也可以炒成真的！

　　好多记者已经在脑海中幻想起了应该怎么编造……啊，不，是写。

　　瑞恩并没有多想，今天来助威的嘉宾，他无一不是用拥抱来表示感谢，这是最基本的礼仪之一，比握手要显得郑重一些，不管这些人是为了什么而来，这都是一份人情。

　　回到休息室，除了妮可、德鲁以及格温妮丝外，其他来助威的人都走了，毕竟他们都是大忙人，能专程来一趟，已经很给面子了。

　　“走了”瑞恩帮妮可收拾好东西，向众人招呼。

　　“哇哦，结束了？”德鲁摘下了耳塞，看向了约翰·伯恩斯，“伯恩斯先生，我们可以去举行庆祝派对了？”

　　在得到对方肯定的回答后，这个家伙发出了兴奋的尖叫，她就如同传言中的一样，是个名副其实的派对动物。

　　派对定在了贝弗利山的四季酒店，好莱坞唱片公司包下了一个大宴会厅，参加的除了瑞恩这边的人以及乐队外，大多都是迪士尼的工作人员，当然，少不了请一些大报的记者。

　　“嘭……”

　　在众人的高声欢呼中，一大瓶香槟打了开来，好莱坞唱片公司的CEO里德亲自动手，倒满了一个又一个玻璃酒杯。

　　因为有媒体在场，大家还算收敛，没有抱起香槟对喷，而且，瑞恩对酒精过敏早就不是秘闻了，事先唱片公司也警告了所有人。

　　“干杯！”

　　瑞恩举着果汁，与妮可的酒杯重重碰了一下，在清脆的响声过后，一饮而尽。

　　“亲爱的，少喝一点。”妮可关心的嘱咐着。

　　“嘿，瑞恩，看这边，笑一下。”

　　喊他名字的是熟人，《洛杉矶时报》的米克·泰勒。

　　瑞恩拉着妮可，转过头去，挽着她修长的胳膊，脑袋凑在了她的肩膀上，露出了灿烂的笑容。

　　“等等，还有我！”

　　德鲁·巴里摩尔扔掉酒杯，从后面冲了上来，不过，她的笑容不能用灿烂来形容，嘴角都快扯到耳朵上了。

　　几人摆着造型，满足了记者的拍照要求后，媒体从业人员就被唱片公司请了出去，剩下的将是狂欢时间。

　　一个巨大的蛋糕这时推了进来，奶油上的果酱构成了鲜艳的两白金字样，这自然是庆祝专辑销量突破了200万张，唱片协会也正式将《瑞恩·詹金斯》这张唱片定为了白金唱片。

　　“瑞恩，快来！”伯恩斯招呼道。

　　看着巨大的奶油蛋糕，瑞恩恶劣的笑了起来，他接过塑料刀，用力切下了第一刀。

　　蛋糕太大了，切起来很是麻烦，瑞恩只切了具有象征意义的第一刀，其余交给了服务员去处理，他特意选了奶油最多的两块，端在了手中。

　　“妮可，看！我为你选了最美味的一块。”首先要给的自然是妮可·基德曼了。

　　“谢谢你，亲爱的。”

　　尽管这种食物是女人的大敌，但瑞恩亲手送过来的意义自然不同，妮可接过后，没有半点的犹豫，就小口品尝起来。

　　她刚想品尝第二口，忽然眼前一黑。

　　就在妮可低头的瞬间，瑞恩挥动右臂，将端在手中的蛋糕盖在了妮可·基德曼的脸上，那张白皙的娇俏脸蛋，如同开了酱料铺一般，白的，红的，绿的，全都粘在了上面。

　　“瑞恩·詹金斯！”

　　妮可发出了一声怪叫，还不等她有所反应，瑞恩以迅雷不及掩耳之势，劈手抢过了她手中的那份蛋糕，忽的一下，又拍了过去。

　　这次拍的有些低，好巧不巧的砸在了妮可耸起的胸口上，两座山峰撑起的紫色线衫，立即变成了白色。

　　妮可立即明白，这个讨厌的小家伙向她发起了蛋糕大战，当下也不再客气，只是手中没有弹药，干脆用那张涂满了奶油果酱的脸蛋，向着瑞恩的脸上撞了过来。

　　瑞恩早有准备，三两下就跳到了远处，正好来到了看热闹的德鲁·巴里摩尔身边，想都没有想，闪电般出手抓起了她手中的奶油蛋糕，在德鲁瞪大的眼睛中，拍在了她的娃娃脸上。

　　“瑞恩！”德鲁发出了一声尖叫。

　　但玩上兴头的男孩充分发挥了游击战战术，在人群中四处穿梭，不时抢过蛋糕，向着后方扔去。

　　不甘心的德鲁追了上来，手中拿着不知道从哪里抢来的蛋糕，对准瑞恩的脑袋就扔了过去，但她的准头实在差了一些，结果砸中了乐队的女提琴手。

　　在瑞恩对德鲁出手的时候，年龄大些的人都知道接下来会发生什么，非常干脆的退场，将宴会厅留给了这些年轻人。

　　瑞恩完全就是第三次世界大战的导火索，他不断的对人出手，根本不分对象是谁，金丝莉、刚走到门边的伯恩斯全成了蛋糕炸弹下的牺牲品。

　　其他人当然不会只挨打不还击，取来弹药后开始四处乱扔，不幸的是，几位漂亮的女士成了攻击的主要目标，格温妮丝最倒霉，她本就比较文静，不擅长这样的胡闹，不过几分钟的时间，整个人身上沾满了奶油和果酱。

　　当然，最倒霉的还是德鲁·巴里摩尔，瑞恩串通了乐队所有的人，对她展开了全面轰炸，一块块飞舞的蛋糕落在了她的周围。

　　“哇呀呀……”

　　德鲁顶着密集的炮火冲到了大蛋糕边，干脆也不分对象了，逮住一个人就乱丢一气，瞬间就有数人遭了她的涂毒。

　　“啊呀呀……瑞恩，你这个坏蛋，我不会放过你的！”

　　趁着德鲁正在与别人对攻，瑞恩迅捷无比的冲了过去，直接搬起了剩下的小半个蛋糕，扣在了少女的头上，一时间那漂亮的金发都变成了白色，气的德鲁干脆放弃了别人，直接追杀起了他来。

　　“哈哈……”

　　瑞恩笑的无比爽快，却没注意到妮可来到了他的身后，蓦地感觉后颈一凉，一大团黏糊糊的东西已经落进了后衣领里。

　　向后抓了一把，瑞恩摸到的全是奶油，想到没想，连蹦带跳的追上了妮可，毫不客气的将大把奶油塞进了她的脖子里，转身就逃。

　　“瑞恩·詹金斯，我记住你了，看回家后我怎么收拾你！”

　　妮可·基德曼哪里追得上瑞恩，最后只能站在原地，大声的叫嚣。

　　随着弹药的耗尽，蛋糕世界大战终于鸣金收兵，宴会厅中所有的人，包括那些好莱坞唱片公司的工作人员，都变成了大花脸，身上的衣服也可以直接报废了。

　　“瑞恩！”

　　回家的汽车上，妮可捏着他的耳朵，看似凶狠，实际上舍不得用半点力气，“你这个小鬼，我新买的套装就这样报销了！”

　　妮可·基德曼和派·金丝莉明显换过了衣服，看向瑞恩的眼睛中都闪着凶光。

　　但瑞恩是谁，脸皮堪比城墙厚的人物，大大咧咧的说道，“好吧，亲爱的妮可还有派特，我会向范思哲下个订单，让他们为你送十套最新一季的时装过来。”

　　……网文整理开始了，据说会上新问连波……话说这种题材不会被毙了吧……


第98章 飞机上

　　时间进入了二月中旬的末尾，就在瑞恩离开洛杉矶的这一天，电影艺术与科学学院公布了第64届奥斯卡金像奖提名名单，他再次获得了两项提名，分别凭借《西雅图夜未眠》和《I will always love you》拿下了最佳原创剧本和最佳原创歌曲的提名。

　　而他参演的《终结者2》，不但稳居去年北美票房排行榜冠军，还一举拿下了六项奥斯卡提名，只是就像以往一样，科幻片不受学院待见，获得的全是技术类提名。

　　“尽管瑞恩·詹金斯和德鲁·巴里摩尔只承认是普通的朋友，但我们可以从照片以及两人的互动中看出，他们之间或许存在着别的关系，据知情人士透露，早在去年两人就曾在环球影城打打闹闹，说不准在不远的未来，好莱坞又将见证一份姐弟恋。”

　　“停！娜特，可以不读吗？”瑞恩打断了娜塔莉的轻声朗读。

　　这是前往伦敦班机的头等舱，瑞恩和娜塔莉比邻而坐，他们两个是在纽约汇合后，登上了这架班机，一起前往伦敦，在那里短暂停留之后，会去克拉科夫的剧组之中报道。

　　临上飞机前，娜塔莉故意买了一堆报纸，自飞机进入平稳状态后，特意挑那些关于他和德鲁之间不靠谱的八卦低声朗读，偏偏控制的声音还能让瑞恩听到。

　　“好吧。”

　　尽管嘴上这么说，娜塔莉又找出了一份小报，迅速翻到了八卦版面，映入眼帘的正是瑞恩轻拥德鲁的相片，不禁皱起了眉头。

　　“在德鲁·巴里摩尔小姐拥抱瑞恩·詹金斯时，他并没有表现出任何反感或者不满，这说明他们之间经常用这种方式交流，或者说两人已经习惯了，还有，我们已经得到了消息，瑞恩正在为德鲁量身打造一个剧本，帮助她摆脱目前的困境，他们之间的关系绝对不一般，即便瑞恩现在才十二岁，但他的早熟和聪慧全美无人不知，很难说他不对德鲁这样的尤物……”

　　见鬼！瑞恩干脆瞪了娜塔莉一眼，女孩冷冷哼了一声，总算停下了朗读的声音。

　　还尤物？或许在欧美人眼中，德鲁是个漂亮性感的女孩，但在瑞恩看来，就她那三大五粗的模样，充其量也就是长的不丑而已。

　　大报还好说，就算登出了当时的照片，也很少进行胡乱猜测，毕竟，只要不是傻子都能看的出，那只是朋友间礼节性的拥抱而已，但是小报不会管这么多，他们抓不到瑞恩本人，自然将看图说话的本领发挥出了十二成。

　　即便大多都是援引知情人士，或者是猜测之言，但字里行间的意思分明就是在质问，你们两个什么时候走到一起的？发展到哪一步了？

　　据德鲁打来的电话中说，她的寓所下面聚集了不少狗仔，明显不怀好意，她还故意出言挑衅，问瑞恩敢不敢去她家。

　　瑞恩又不是个傻蛋，如果这个时候让人拍到了他和德鲁共同进出的照片，那些狗仔非发疯不可。

　　“娜特，不要看小报，他们会无限拉低你的智商！”瑞恩不由分说，将娜塔莉那边的小报全都抢了过来，非常干脆的扔到了垃圾桶里。

　　“瑞恩！哼……”

　　娜塔莉瞪了他一眼，打开了仅剩的《纽约时报》副刊，迅速翻到了畅销书版面。

　　这是最新一期的北美畅销书排行榜，榜首位置上的书籍，赫然就是《哈利·波特与火焰杯》，她只瞥了一眼，就向着下面找去，很快在四十七位上找到了目标——《生化危机》。

　　瑞恩是她唯一的朋友，平时自然会多关注他，娜塔莉知道，《哈利·波特与火焰杯》和《生化危机》同在2月1日上市，由于哈利·波特前三部的影响越来越大，这段时间瑞恩又一直处在媒体的风口浪尖上，《哈利·波特与火焰杯》普一上市，就卖出了令人瞠目结舌的销量。

　　当然，不管是书籍还是电影，想要在这个年代获得成功，宣传和商业炒作必不可少，出版社也投入了相当的广告费，借助着瑞恩正在大卖的专辑，营造出了巨大的声势。

　　至于《生化危机》这本书，自从拿到稿件后，他们征求了瑞恩意见，一直压在了手中——日文版去年就在日本出版上市了——这样做自然是要借哈利·波特的东风，推这本小说一把。

　　事实上，他们做的还不错，两本书同时上市，并没有出现相互扯后腿的现象，反而许多哈利·波特的书迷在购买《哈利·波特与火焰杯》时，顺便购买了《生化危机》。

　　客观的来说，瑞恩和哈利·波特的名头，确实带动了《生化危机》的销量，在没有游戏的前提下，能进入畅销书排行榜已经非常出人预料了。

　　不过，瑞恩扫了一眼娜塔莉后，只是耸了耸肩，出版《生化危机》他仅仅是想恶心小日本一下而已，至于销量什么的，真没怎么考虑过，反正金丝莉已经将很多东西提前注册了，比如生化危机、比如大逃杀等等。

　　娜塔莉这时又轻声念了起来，读的明显是一篇书评。

　　“《哈利·波特与火焰杯》继承了这个系列的一贯风格，充满了童趣和想象力，尽管随着瑞恩和书中主人公年龄的增长，内容不可避免的向着成人化方向发展，依然不失为一本精彩的读物，甚至比前三部都要出色，这个系列必将成为九十年代最出色的全年龄段作品！”

　　“至于《生化危机》，更像是一部披着丧尸外衣的惊悚冒险小说，虽然在一定程度上用科技的因素解释了丧尸产生的原因，但文字中除了还算精彩的打斗，有些血腥的描写，对大公司大集团无限扩张的隐忧外，并不能带给人更多值得思考的问题，与有些儿童化的哈利·波特系列和侏罗纪公园相比，完全不在一个档次上，我想说的是，瑞恩·詹金斯，不要继续尝试这些成人化的题材了，还是回去继续写符和你这个年龄的作品吧，那才是现在的你应该走的路！”

　　看着放下了报纸的娜塔莉，瑞恩问道，“这就是最新的书评？”

　　“这算是比较收敛的，还有言辞比较激烈的，还要继续听吗？”娜塔莉挑起了眉毛。

　　看了看机窗外不断倒退的云层，瑞恩伸了个懒腰，“还是算了吧，虽然有些无聊，但我也不想让自己的耳朵主动找虐。”

　　“哼……”娜塔莉发出了个不屑的鼻音。

　　“亲爱的娜特，你对《生化危机》有什么不满吗？”做了这么久的朋友，瑞恩多少能猜出她的心思。

　　“这本书写的确实不怎么样，嗯……上飞机前可以买一本用来打发时间，下飞机时就可以扔进垃圾桶了。”娜塔莉毫不客气的展开了批判，“还有女主角爱丽丝，就是一个符号，根本没有属于自己的特点，与那些四肢发达，头脑简单的超级英雄没什么区别。”

　　“好吧，亲爱的，你说对了，爱丽丝实际上就是个超级英雄！”瑞恩耸了耸肩，“别忘了，书的结尾处，她已经有了超能力。”

　　“这么说你打算写续集了？”娜塔莉瞪大了眼睛，不知道为什么，这次见到瑞恩后，她对他有一百个不满，总是在挑他的刺。

　　“没这个兴趣了，如果可以的话，我会授权给别人。”

　　皱了皱小鼻子，娜塔莉脸上露出了微微得意的神色，无论是在哪个方面，只要能压过这家伙一头，她都会很高兴。

　　从纽约飞到伦敦需要七个小时左右，要跨越五个时区，这么长的时间自然不能靠报纸来打发，瑞恩还好说，渐渐习惯了飞行生涯，娜塔莉不但年龄比他要小，身体也比较瘦弱，两人又闲聊了半个小时，就开始打起了小哈欠。

　　“睡一会吧，娜特。”瑞恩对空姐招了招手，要来了毛毯。

　　“那好吧。”

　　以前是都是金丝莉当他的保姆，现在他反而成了娜塔莉的保姆，但是谢莉夫人和金丝莉都在后面几排，也只有他来充当这个角色了。

　　看着瑞恩仔仔细细的帮她裹好毛毯，娜塔莉忽然觉得上飞机以来的所作所为似乎有些过份了，自己不应该当着他的面，故意念那些八卦绯闻。

　　“好好睡一觉吧，飞机降落前我会喊你。”瑞恩笑着说道。

　　娜塔莉撅了撅嘴，但在合上眼睛前，鬼使神差的问道，“瑞恩，你和德鲁·巴里摩尔间的事情是真的吗？”

　　“上帝啊，娜特，真不该让你看那些小报，你的智商明显被他们拉低了。”瑞恩不满的嘟囔道，“你知道傻蛋怎么对付聪明人吗？”

　　不等娜塔莉开口，他接着说道，“把聪明人的智商拉低到同一水平线上，用最愚蠢的方法打倒他们！”

　　“你真无聊，瑞恩。”娜塔莉得到了自己想要的答案，满意的合上了眼睛。

　　祝愿你做个好梦，亲爱的娜特！

　　看了看陷入梦想中的小萝莉，瑞恩取出随身携带的画本，用碳素铅笔在上面勾勒了起来，娜塔莉憨态可掬的熟睡模样，慢慢呈现在了画稿上。

　　许久之后，瑞恩满意的笑了，飞快的在画纸角落上注明了日期和地点，郑重的收了起来，这也算是纪念两人间的友谊，等过上十年再拿出来看，或许会很有趣。


第99章 拜访

　　背着黑色的背包，瑞恩在乔治等人的陪同下，通过贵宾通道，向着机场外走去，一行人中，除了属于他的团队外，还有几名来自出版社的工作人员。

　　娜塔莉和谢莉夫人，则极其聪明的与瑞恩一行人保持了一段距离。

　　果然，刚刚走出贵宾通道，数十个记者和狗仔疯狂按着相机快门，围了上来，好在工作人员数量也不少，赶紧上前一步，将瑞恩护在了身后。

　　瑞恩早就预料到这种场面，毕竟明天的新书签售会早就公布了，只要有心人去查，总能查到他的行程，何况，在英国媒体的眼中，哈利·波特系列是不折不扣的英式文学，能登顶美利坚的畅销书排行榜，那是整个大不列颠王国的胜利。

　　“瑞恩，重回伦敦有什么感受？”

　　“据说正是在伦敦的两年经历，才让你写出了哈利·波特系列，你有没有话要对英国的书迷说？”

　　“听说哈利·波特系列有七集，可以说下具体的故事内容吗？”

　　这些问题还算正常，毕竟问话的都是一些知名媒体的记者。

　　“生化危机有现在的销量，是不是因为哈利·波特系列的关系，有专家说，如果不是借着《哈利·波特与火焰杯》的热潮，这本书根本就不值一提。”

　　“你将第二首单曲的收益全都捐给了王妃殿下的慈善基金会，这次来会不会去肯辛顿宫拜访？”

　　“你和德鲁·巴里摩尔小姐发展到哪一步了？接过吻了吗？上床了没有……”

　　小报记者的问题就不会客气了，这里可是狗仔的发源地，他们才不管你是不是未成年人，比起美国的同行来，一句句问话就像刀子一样。

　　在乔治等人的保护下，瑞恩没有回答任何问题的兴趣，只要他开口，这些狗仔会变得更加疯狂，而且第二天写出来的文章绝对会大变样。

　　前世，英国小报的名头可是如雷贯耳。

　　“可怜的瑞恩啊。”娜塔莉跟着谢莉夫人，似乎是在感叹，又似乎是在幸灾乐祸。

　　记者们疯狂的行动，引来了其他人的注目，很快，就有人将瑞恩认了出来，不知道哪个年轻人喊了一句，“看啊，是瑞恩·詹金斯！”

　　听着密集的脚步声，瑞恩有些头疼，显然他的影响力已经扩散到了大西洋的彼岸，对乔治使了个眼色，赶紧向着车子的方向挤去。

　　在人群合围之前，几辆汽车冲出了包围，飞快驶离了希斯罗机场，向着伦敦市区行去。

　　半路上，车队一分为二，属于出版社的人员向着预定的酒店而去，瑞恩和娜塔莉等人的目的地却是肯辛顿区的那栋小别墅。

　　这栋属于妮可的别墅，一直由专门的家政公司在打理，每年花不了多少钱，却能保持别墅不会因为少人居住而迅速老化。

　　“到了，就是这里。”瑞恩打开前庭的花艺门，率先走了进去。

　　“这就是你在伦敦住了两年的地方？”娜塔莉好奇的问道。

　　“是啊，来吧，娜特，我带你参观一下。”

　　后面的人自然由金丝莉去招呼，瑞恩拉着娜塔莉先是在前庭的小花园转了一圈，又进了别墅，挨个房间看了一下。

　　“哈利·波特和第六感就是诞生在这个房间中。”他指着自己的房间说道。

　　与洛杉矶的家相比，这个房间小了不少，瑞恩看着里面的乐器和家具，有些感概，这里留下过他最美好的一段记忆，一段只属于他和妮可·基德曼的生活。

　　“瑞恩，你走神了。”娜塔莉轻轻捏了下他的耳朵，这一招显然是从妮可·基德曼那里学来的。

　　“想起了以前住在这里时的情况。”瑞恩不好意思的笑了笑，拉着她向楼顶跑去，“来吧，娜特，上面还有个露台呢。”

　　别墅的周围基本全是这种独立的房屋，很少有高楼大厦，站在露台上向着远方眺望，可以看出极远。

　　“那是……肯辛顿宫吗？”娜塔莉指着远处一栋三四层高的楼房问道。

　　“是啊。”瑞恩点了点头，“那里就是威尔士王妃殿下的居所。”

　　“不知道她在不在，我还从没有见过她真人呢。”娜塔莉用小手在额前搭了个凉棚，似乎是想要看穿那栋楼房。

　　“这样啊……”瑞恩的眼睛转了转，问道，“娜特，你想亲眼见到王妃吗？”

　　“啊……”娜塔莉愣了愣，这才想起瑞恩认识戴安娜，“这个……”

　　“这样吧，我有殿下的私人电话。”瑞恩叹了口气，这可是用一首单曲的收益换回来的，过期不候，就当是满足好友的心愿了，“我们下去吧，我打个电话，不知道她在不在伦敦。”

　　天蒙蒙黑的时候，黑色的轿车驶出了车库，向着肯辛顿宫行去，只是短短的时间，守在别墅门口的狗仔，就一分为二，一部分骑着摩托车跟了上去，一部分继续留守在门前。

　　不得不佩服伦敦的狗仔，他们的效率惊人，在瑞恩和娜塔莉还没有确定行程的时候，就查到了他们的住址，围拢到了门口。

　　“真讨厌，他们又跟了上来。”

　　后车座上，娜塔莉向后看了一眼，见数辆摩托车不远不近的坠在后面，有些烦恼。

　　“娜特，等你成名后，他们也会这么对付你。”瑞恩倒是无所谓，“这已经算是收敛了，等过上几年，他们就会冲过来，贴在车窗上拍照。”

　　娜塔莉耸了耸肩，对于这些她隐约有了些想法，却不想对瑞恩说，在汽车经过安检，进入肯辛顿宫时，她问道，“瑞恩，我用不用行屈膝礼？”

　　“这个随便，我们又不是英国人。”

　　尽管话是这么说，但下车以前，瑞恩还是整理了一下礼服，看到他少有的正经模样，娜塔莉不禁稍稍有些紧张。

　　“放松，娜特，殿下是个很和蔼的人。”

　　下了车，曲起手臂，等着娜塔莉挽住他的胳膊后，瑞恩向着正门走去，他毕竟经过严格的英式礼仪训练，无论是走路方式，还是应对开门的侍者，都像及了一个纯粹的英国绅士。

　　在管家的引领下，走进了大厅，天花板上的吊灯将整个大厅映射的亮如白昼，高贵的金发女人正带着一大一小两个男孩，等在了客厅中。

　　“愿上帝保佑你，殿下。”

　　瑞恩躬了躬身，娜塔莉则行了一个淑女礼。

　　“你好，瑞恩，我们又见面了。”

　　在他介绍过娜塔莉后，戴安娜微微点了点头，介绍起了旁边的两个男孩，“这个是威廉，这个是哈里，他们都是你的忠实读者。”

　　尽管给两个小屁孩行礼万分不情愿，但严格算起来，肯辛顿宫是王室行宫，瑞恩只好再次欠了欠身。

　　“认识你们很高兴，两位殿下。”

　　娜塔莉则悄悄捏了下他的胳膊，她自然能感觉出他是多么的不情愿。

　　虽然戴安娜说他们是他的书迷，但两个小家伙明显更像他们的父亲，严肃而刻板，没有一点高兴的样子，弄的瑞恩很是尴尬。

　　“瑞恩，这里不是公众场合，用不着讲究那些礼节。”打发走管家和侍者后，戴安娜明显放松了很多。

　　说起来也是，她确实不喜欢王室的礼仪，而且现在正与查尔斯闹的不可开交，两人都不断向对方身上泼脏水，弄的王室颜面尽失。

　　“娜特，你是瑞恩的朋友？也是演员吗？”戴安娜与娱乐圈牵涉甚深，多少有些眼力。

　　“是的，殿下。”娜塔莉比瑞恩还拘谨，有些后悔冒失的过来拜访了，真应该留在别墅倒时差。！

　　戴安娜与娜塔莉闲聊了几句，瑞恩只好与两个小王子打起了交道，或许是王室教育的关系，他们明显对他这个娱乐圈人士不感兴趣，即便瑞恩能从言语中探听到，他们确实是哈利·波特的忠实读者，所喜欢的也仅仅只是书而已。

　　既然来到了这里，当然不能冒冒然就告辞，在戴安娜的邀请下，瑞恩和娜塔莉只好留下来用晚餐。

　　与想象的不同，不是古老而单调的英式餐点，而是法国大餐，坐在长条餐桌旁，瑞恩松了口气，说实话，英式餐点实在有些难以下咽，在居住伦敦的那两年中，他吃过的次数极其有限。

　　虽然戴安娜说了不用客气，当对面坐着两个刻板的王子，无论是豁达的瑞恩，还是拘谨的娜塔莉，都无法放松下来，这顿晚餐吃的极其难受。

　　我以后绝对不会再来这里了！瑞恩心底暗暗发誓。

　　其实，他很清楚，戴安娜与王室的裂痕已经无法修复，她本身就是个离经叛道的人，对于礼仪并不在乎，可是那两个王子刻板的每一个动作都像是预先设计好的，他和娜塔莉能怎么做？

　　也怪不得他们两个更喜欢父亲，王室的洗脑教育还是很强大的。瑞恩只能叹息。

　　“瑞恩，听说你明天要举行签售？”戴安娜问道。

　　“是的，在特拉法加广场。”

　　“有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　“我会的，殿下。”瑞恩不会将客套话当真。

　　他不是天真的儿童，对方会接待他，一来是看在当初在洛杉矶的那点情分上，二来他在娱乐圈的影响力越来越大，三来就是捐助的那些钱上。

　　当然，或许是前世的思想作祟，相比与古板的王室和查尔斯王子，他更加喜欢戴安娜，即使对方有着明显的缺点。


第100章 小说签售

　　特拉法加广场坐落在伦敦市中心，适中的地理位置和美丽的广场建筑，使它成为了伦敦的名胜之一。

　　莎曼女士带着女儿进入了广场，看着巨大的人流正在向着国家美术馆的方向涌去，不禁叹了口气。

　　她本身就是一个小有名气的作家，现在竟然冒冒然跑来参加一个十二岁男孩的小说签售会，真是疯了。

　　“妈妈，我们快一点好吗，人好多啊。”

　　“好吧，亲爱的。”

　　莎曼只好加快了脚步，七岁的女儿一直非常自卑，哈利·波特是她唯一的慰藉，自己怎么也要满足她的愿望。

　　“妈妈，我们能见到瑞恩吗？”小女孩始终低着头，脸上还带着几分别扭的阴郁。

　　“当然会，亲爱的凯特。”

　　“为什么瑞恩四岁就能流利阅读了，六岁就开始写儿童科幻小说，我现在都七岁了，连最简单的文章都读不下来，哈利·波特也只能让你或者爸爸读给我听。”

　　“等你长大些就好了。”莎曼女士一脸无奈，她知道女儿有诵读障碍症。

　　叫做凯特的女孩垂下了头，只是随着母亲的脚步走向了国家美术馆，脸上阴郁的神色更浓了。

　　为什么会这样？她很想问问所有人，她读的是当初瑞恩在伦敦时的学校，用的教材也是一模一样，为什么她会有阅读障碍，为什么学校里所有的同学都喜欢嘲笑她？为什么他们都说自己是个别扭的小女孩？

　　国家美术馆旁有着悠久历史的书店前，已经排起了长长的队伍，好在这里是大不列颠王国，是伦敦，有着让他们引以为傲的矜持和传统，没有那种提前一天或者几天就来排队的情况发生。

　　莎曼母女来的也算早，很快就排进队伍中间靠前的位置上，随着人流缓缓向前移动。

　　“妈妈，好像有记者。”她拽了拽母亲的衣角。

　　“亲爱的，瑞恩是一个大明星，有记者过来很正常。”

　　“大明星？比爸爸还有名吗？”她这个年龄很难理解这个词的具体含义，下意识的就将导演父亲搬了出来。

　　莎曼无奈的笑了笑，自己的丈夫虽然是个老资格了，在英国也算有些名气，但与那个男孩比……

　　“嘿，夫人，你好，这是你的女儿吗？我是泰晤士报的记者，能问她几个问题吗？”

　　一个女记者这时走了过来，莎曼见到是正规的记者，而不是狗仔，也没有阻拦，微微点了点头。

　　毕竟，让女儿多接触一些人，对她的性格有好处。

　　虽然性格别扭，但女孩还是有点小聪明，歪着头想了一下，说道，“好吧，你问吧。”

　　“你喜欢哈利·波特这个系列吗？”记者问的问题有些傻，似乎将女孩当成了个弱智儿童。

　　“当然！每晚睡觉前，我都会让爸爸或者妈妈为我读上一段。”

　　“那你最喜欢里面的哪个人物？”

　　“万事通小姐，赫敏·格兰杰！”女孩很干脆的回答，心中却在想，如果我也像她那么聪明就好了。

　　“那你喜欢瑞恩·詹金斯吗？”

　　“是的，他所有的作品爸爸妈妈都为我阅读过，告诉你个秘密，我现在就在瑞恩以前的学校读书。”女孩的下巴不知不觉间翘了起来，似乎那些自卑都消失了。

　　记者又问了莎曼女士几个问题，满意的走开了，寻找起了下一个采访的目标。

　　终于她们排进了书店中，发现前面的绝大部分人并不只是购买《哈利·波特与火焰杯》，反而将瑞恩出版的所有书整个打包，抱着向签名桌的方向走去。

　　“妈妈……”女孩拉了拉母亲的手臂，眼中露出了期盼的目光。

　　“好吧，亲爱的。”莎曼女士快速挑选着书籍，《侏罗纪公园》《瑞恩故事集》《哈利·波特与魔法石》……，最后在拿起《生化危机》前，小小犹豫了一下，毕竟这本书可不是儿童读物。

　　但看到女儿亮晶晶的眼睛，连脸上的自卑和阴郁都消失了，笑了笑，将《生化危机》拿了下来，向着付款处走去。

　　坐在签名桌后，瑞恩挥动手中的水笔，签名的同时，多少有些感概，天下所有的商人都一样，为了追逐利益而生。

　　这次签售，出版社竟然推出了一个七本书打包减价项目，确实推动了所有书的销量，只是他的工作量就大增了。

　　不过，想获得多少收益，就要付出相应的代价。

　　要知道，《哈利·波特与火焰杯》仅仅出版社预付给他的稿酬，就达到了500万美元，虽然比前世乔安娜·罗琳发行这本书时的1000万美元要低，但别忘了，现在可是1992年。

　　何况，后续还有高达25%的版税分成。

　　因为前世从事的也算是娱乐行业，瑞恩对于图书出版这一块多少知道一些，国内的出版社不用说了，在他重生的时候，好像还没有人的版税能超过15%，而国际上的惯例却是15-20%。

　　不得不说，国内的作家们，也是一群苦逼人士，如同其他行业一样，税收等各种支出向着发达国家靠拢的同时，收入却得不到明显的增长。

　　看着放在面前的厚厚一摞书，瑞恩嘴角抖了一下，这是一对中年夫妇，他们总共买下了6套，合计四十二本，用他们的话来说，就是要送家中每个亲戚一套。

　　“谢谢支持！”瑞恩低头甩了下手腕，送走了这两个人。

　　“瑞……瑞恩，你好……”

　　对面传来了一个怯生生的女孩声音，他抬头看去，笑了笑，将手伸了过去，“你好，谢谢支持。”

　　“瑞恩……”对面的女孩看起来有些瑟缩，犹犹豫豫的在他手上握了一下。

　　“不用紧张，你看看我，还不和你一样，有一个鼻子两个眼睛，不是媒体口中的怪物。”瑞恩微微笑着说道。

　　“妈妈。”女孩也笑了笑，脸上的表情爽朗了起来。

　　莎曼女士将七本书放在了桌子上，瑞恩取过最上面的《哈利·波特与火焰杯》，翻到扉页，龙飞凤舞的在上面签下了自己的大名。

　　“瑞恩……能……”女孩似乎有些紧张，又似乎有些自卑，“能写一句祝语吗？”

　　“没问题。”瑞恩给了她一个鼓励的眼神。

　　“就写……”女孩挠了挠自己的红发，“嗯……凯特，愿你能早日克服阅读障碍，流利诵读。”

　　“好吧，可爱的凯特小姐。”瑞恩没有任何犹豫，变换着语法在六本书上写下了这句话。

　　在最后一本《侏罗纪公园》的扉页上，瑞恩边写边轻声念着，“凯特，尽管生活中总是充满了不如意，但自信和开朗的笑容，会让你更加美丽。”

　　接着又说道，“你知道的，我小时候遇到过更加困难的事情，却从来没有气馁，没有放弃，所以，坚持努力，你一定会克服所有的苦难！”

　　“谢谢你，瑞恩！”

　　听到他的话，女孩脸上的阴郁渐渐散去，自卑少了一些，笑容也自信了不少。

　　“妈妈，我会努力的，我向瑞恩一样努力。”

　　看着她们离去的背影，瑞恩摇了摇头，忽然觉得自己不做明星的话，也可以去做心理医生了，难道是受到了娜塔莉的影响？她闲暇时总爱捧着本心理学方面的书籍看。

　　好吧，帮自己的粉丝解决一点点心理方面的自卑，感觉还是蛮不错的，想成为超级巨星，那就要有与众不同的一面，否则随便从好莱坞拉一个出来也没什么分别。瑞恩一边想着，一边又忙碌了起来。

　　繁忙的四个小时结束后，逃脱记者和狗仔的围攻，瑞恩就钻进了车里，向着别墅赶去。

　　倚靠在后车座上，他吐着舌头，感觉自己累的像条死狗，这次是真累了，比以前专辑签售累多了，他签出了近四千本书，单单是手腕的酸麻，就让他唉声叹气。

　　还有那些唯恐天下不乱的记者，不断问他对于哈利·波特是不是英国文学，是不是因为他接受的是英式启蒙教育，才有了如此出众的文学和艺术才华。

　　瑞恩很想对他们竖起一个中指，老子在伦敦上学时，压根就没听过课，何来英式教育一说，你们这么问，就不怕挑起大西洋两岸的媒体大战？

　　好吧，这些家伙巴不得出现这种情况呢，这样才能吸引眼球，才能促进销量，或许大西洋两岸拿导弹对轰，才最合他们的心意，如果这个世界被毁灭了，最高兴的肯定是英国狗仔。

　　瑞恩可不是笨蛋，不会傻傻的被人当枪使。

　　回到肯辛顿区的别墅，瑞恩发现娜塔莉已经回来了，正坐在客厅中看书，只是看的书内容有些惊悚，一本关于导演方面的书籍。

　　“这是我在你房间的书架上发现的啊，反正也没什么事做，随便拿来看看。”娜塔莉如此说道。

　　“怎么这么快就回来了？”瑞恩干脆坐在了她身边。

　　“沿着泰晤士河走了一圈，伦敦也就这样，没什么特别的。”很显然，她对游览风景没多大兴趣。

　　“你不觉得美好的风景可以陶冶艺术情操？”瑞恩故意撇着嘴说道。

　　“得了吧，瑞恩，你懂得艺术是什么吗？噢，对了，艺术是为金钱和荣誉服务的。”娜塔莉依然在看书。

　　“好吧，我承认没你聪明总可以了吧。”瑞恩懒得与她计较，向着楼上走去，“我回房间看剧本了，过几天就要去波兰了。”


第101章 抵达波兰

　　在伦敦停留了几天，本来瑞恩还打算陪着娜塔莉游玩一番，但别墅门口每天聚集了大量的记者，想要出行，那就等着被他们骚扰吧。

　　两人干脆待在了别墅中，研究在《辛德勒的名单》中的角色，娜塔莉饰演的是幸存下来的一个女孩，瑞恩的角色则是被阿蒙·高斯射杀的那个犹太勤杂工。

　　他们对彼此的角色交换了不少看法，瑞恩对于那段历史的看法大多来自前世，娜塔莉不同，她不像瑞恩只有一部分犹太血统，她是一个纯正的犹太人，对于自己民族最悲痛的这段历史，有着足够多的了解。

　　对于西方这些民族间的恩恩怨怨，瑞恩了解的并不透彻，但他外貌上的一些特征，已经决定了某些人对他的看法，反犹组织在北美并不罕见，他也需要自己的同盟。

　　全美犹太人协会的影响力不可小觑，自从他决定插手《辛德勒的名单》的那天起，实际上他就做出了选择，他也只能做这种选择。

　　最好的朋友是个犹太人，最暗地里一直照拂他的凯蒂院长依然是个纯正的犹太人，自他刊登出第一篇故事的那天起，实际上他就纠缠在了一张犹太关系网中。

　　出了机场，瑞恩就发现了剧组过来接人的车辆，与繁华热闹的伦敦相比，波兰刚刚经历巨变不久，贫穷而冷清，不管机场中还是机场外，都显得破破烂烂。

　　还有就是天气，二月底的伦敦已经春意盎然，这里还处在寒冬之中，阴沉沉的天空中，不时还会飘落零星的雪花。

　　瑞恩怕冷，非常的怕冷，一下飞机就穿上了厚厚的羽绒服，戴上了棉线帽，就连手上，也戴了一副黑色的皮手套，用娜塔莉揶揄他的话来说，臃肿的快像一头北极熊了。

　　一行人并不多，只有娜塔莉母女，金丝莉和乔治而已。

　　天气并没有瑞恩表现的这么夸张，顶多就是华氏十度左右，但他今生大部分时间都生活在温暖的洛杉矶，对寒冷真的有些不适应，反观娜塔莉，只是在线衫外加了一层厚外套。

　　“你好，瑞恩，欢迎来到克拉科夫。”

　　走到汽车边，来接他们的是熟人，马雷克·布罗斯基，史蒂芬·斯皮尔伯格的助理之一。

　　双方简单的做了下介绍，上了一辆大旅行车，离开了机场。

　　“瑞恩，先去酒店，还是去片场？”马雷克问道。

　　征求了下娜塔莉的意见，瑞恩说道，“先去片场看看吧，好冷的天啊，不影响拍摄吗？”

　　“现在已经好多了。”马雷克坐在前面，回过头来说道，“上个月的时候，克拉科夫的最高气温不过在华氏零度左右，连我们准备好的一些布景都冻裂了。”

　　“瑞恩，有这么冷吗？”看着瑞恩瑟缩的样子，娜塔莉干脆将他的棉线帽摘了下来，“车里有空调，你注意点，不然出去会感冒。”

　　汽车并没有进入克拉科夫，绕了一圈向着搭建在城外的片场行去，瑞恩不时与马雷克交谈，打听到了很多剧组的情况。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格在新年过后，就带领着整个团队来到了波兰，顶着严寒等不利条件，开始了前期准备工作，好在他为这部电影筹划了近十年的时间，实际上很多工作早就走在了前面。

　　比如与辛德勒名单中幸存的犹太人以及他们的后裔联系，邀请他们参与拍摄。

　　不仅仅如此，剧组还招募了大量波兰籍犹太人的后裔作为群众演员，道具组为了收集近两万名临时演员的服装，不得不贴广告寻找当年的老旧衣衫，好在波兰的经济落后，很多人都急于把自己家中30年代到40年代的旧衣衫卖出去。

　　在听了瑞恩当初的那番建议后，斯皮尔伯格不但让斯蒂文·泽里安重新修改了剧本，还放弃了使用德语和波兰语拍摄的打算。

　　尽管前期准备很紧张，斯皮尔伯格还是决定在三月一日这一天正式开机，他必须为自己预留出足够多的拍摄时间，否则在七月份之前完不成外景拍摄，将会是天大的麻烦。

　　好在许多未完成的场景，可以边拍摄边搭建。

　　车子很快抵达了目的地，隔着老远，瑞恩透过车窗已经能够看到，远处的荒野平原之上，矗立起了一座繁忙的小镇，或许说是工地更加合适一些。

　　“等等，瑞恩！”

　　就在他要下车的时候，娜塔莉开口了，将他遗忘的棉线帽取在手中，仔仔细细的替瑞恩戴在了头上，还小心翼翼的将他的耳朵也包裹进了其中。

　　谢莉夫人将这一切尽收眼底，暗中叹了口气，这两个孩子自从在纽约汇合之后，大部分时间都凑在一起，即便时不时就会爆发争执，但无论是谁都能看出他们间深厚的情谊，两人的年纪也越来越大……

　　“谢谢你，娜特！”

　　投桃报李，瑞恩将也帮娜塔莉将围巾整理了一下。

　　数十辆大型拖车停靠在前方，大量的布景和木制的简易房屋已经搭建出了相当大的规模，许多穿着老旧衣衫以及德军军装的临时演员，正在几名副导演的带领下，进行着一些基本的练习。

　　如果不是穿插在其中的工作人员，以及轨道车摄像机等器材，简直给人一种穿越回了二战时期的感觉。

　　严格说起来，娜塔莉是第一次来到如此大规模的电影片场，不免有些好奇，睁着大大的眼睛，四处梭巡，还时不时提出一些问题。

　　只是瑞恩除了表演和剧本外，对于道具、拍摄、调配等方面完全就是一个门外汉，几句就被娜塔莉问的哑口无言。

　　“你果然是个傻蛋。”最后娜塔莉给了他一个不屑的眼神。

　　“得了吧，娜特。”瑞恩不服气的挥了挥手，“我只是个演员，又不是导演，掌握这些东西做什么。”

　　在马雷克的带领下，几个人很快找到了斯皮尔伯格，他正与道具师讨论着什么，看到他后只是微微点了点头。

　　瑞恩几个人干脆等在了一边，看着群众演员在副导演的指挥下，跑来跑去，马上就要开拍了，不求他们有多高的专业素养，最起码能成为合格的活道具。

　　“嗨，瑞恩。”斯皮尔伯格走了过来，带着掩饰不住的疲惫，脸上的络腮胡子无比杂乱。

　　“你好，史蒂芬。”瑞恩为他介绍，“这是娜塔莉·赫许勒，出生在耶路撒冷，我的好朋友，非常出色的演员。”

　　“你好，赫许勒小姐。”

　　或许是同为犹太人的关系，斯皮尔伯格态度很亲和，还简单的问了几句她的角色。

　　娜塔莉早就做足了功课，回答的滴水不漏，斯皮尔伯格也不断的点着头。

　　“瑞恩，剧本你应该看过了吧。”他又问道。

　　“是的。”瑞恩点了点头，他自然明白对方的意思，“史蒂芬，这是属于你的作品，我所能想出的意见，在环球影城时都说过了。”

　　“好吧，瑞恩，如果有什么想法，及时提出来好吗？不用谦虚，我们都知道你有多么出色。”

　　“我会的。”

　　又与他谈了几句，斯皮尔伯格又开始了忙碌，让自己的助手带着瑞恩一行人四处走动熟悉一下，然后回酒店就可以了。

　　围着片场草草转了一圈，虽然还没有正式开拍，但整个片场的氛围都有些压抑，毕竟这个题材太过于沉重了，加上众人长途跋涉，天气又冷，很快就去了剧组下榻的酒店。

　　这里是克拉科夫最好的酒店了，只是受到当地经济的限制，条件实在有些简陋，其他人都回房间倒时差去了，娜塔莉在飞机上睡了一路，此时反而兴致勃勃，与瑞恩凑在一起，谈论了起来。

　　“这么说来，剧本你提了不少意见，还被斯皮尔伯格先生采纳了？”娜塔莉有些好奇，这个家伙怎么到处都能插上一脚。

　　“是啊。提了几个小意见……嗯，比如那个促使辛德勒做出转变的小女孩。”

　　娜塔莉则斜眼看着他，好久都没有说话，这下轮到瑞恩好奇了，“你在做什么？”

　　“没什么。”

　　“那你为什么用这种怪异的眼神看着我？”

　　“据说这样盯着一个人，可以看透他的伪装，我想看看你的灵魂中到底藏着什么东西，竟然能在这种严肃和沉重的题材上，发表意见。”娜塔莉对自己的好友越来越好奇了，“你知道吗，瑞恩，如果我不是一个犹太人，如果不是我的外祖母在二战时为盟军传递过情报，我不会主动去了解这段历史。”

　　瑞恩呲了呲牙，明明是只可爱的小萝莉，偏偏要摆出一副小大人的模样，生怕别人不知道她聪明和早熟。

　　“快点说，瑞恩！”娜塔莉从沙发上站了起来，居高临下的俯视他。

　　“因为我历史成绩好。”

　　他开始了满口跑火车，“你难道不知道吗，娜特？神奇而又伟大的瑞恩·詹金斯无所不知，无所不能。”


第102章 拍摄中（一）

　　进入三月份的第一天，剧组在悄无声息中正式开机了，比之前一世，这部电影的拍摄时间提前了整整一年。

　　瑞恩在片场中也见到了三位主演，如同前世一样，利亚姆·尼森、本·金斯利和拉尔夫·费因斯将分别出演奥斯卡·辛德勒、伊萨克·斯泰恩以及阿蒙·高斯。

　　对于本·金斯利他不熟悉，但利亚姆·尼森和拉尔夫·费因斯就不同了，前世这两个人的作品他看过不少。

　　前者早在七八十年代就出演过星球大战系列，后来参演了星战前传，与娜塔莉还有不少对手戏，进入新世纪后的还出演了《飓风营救》和《天龙特攻队》等商业大作。

　　至于后者，瑞恩能记得他很简单，除了阿蒙·高斯外，他还是伏地魔的扮演者。

　　瑞恩听金丝莉提过，斯皮尔伯格最属意的辛德勒扮演者是哈里森·福特，可惜后者拒绝了他的邀请，沃伦·比蒂曾经上门自荐，老头想都没想就拒绝了，让一个声明狼藉的花花公子，来出演这样一个严肃的角色，弄不好就是一场灾难。

　　尽管奥斯卡·辛德勒本人就是一个不折不扣的花花公子。

　　好吧，利亚姆·尼森也算是个花花公子，瑞恩毕竟是圈内人士，多少知道一些，最近几年他先后与海伦·米伦，波姬·小丝，茱莉亚·罗伯茨等人交往过。

　　对了，去年茱莉亚·罗伯茨可是上演了一出现实版的落跑新娘，那个被踹的倒霉男人该不会是他吧？瑞恩又开始了胡思乱想。

　　首先拍摄的是大量群众演员的戏份，一队一队的犹太人在那纳粹党卫队的驱赶下，像是牲畜一样排着队列，等候检查和登记，其中有特写镜头的人，要么是专业的犹太裔演员，要么是‘辛德勒的犹太人’。

　　大家都明白这部电影背后的沉重历史，即使没有戏份，包括瑞恩和娜塔莉在内的许多演员，也都来到了片场，寻找着属于那段历史的感觉。

　　与曾经的拍摄不同，或许是瑞恩说的某些建议，提醒了斯皮尔伯格，他与全美犹太人协会取得了联系，达成了共识，对方专门往剧组派驻了几名工作人员，可以解决一些不必要的麻烦。

　　“冷吗，娜特。”瑞恩关心的看向了身边的女孩。

　　尽管他们坐在一个帐篷之中，还有热饮可以驱寒，但娜塔莉瘦弱的身体，让他感觉很不放心。

　　“我没事，瑞恩，你还是关心好自己吧，看看你，鼻子都冻红了。”

　　来到波兰后，或许是整个剧组气氛太过沉重，瑞恩和娜塔莉都沉默了许多，在公众场合也减少了争执，拍摄这样一部严肃的题材，其中还有很多当年的幸存者，如果真做出什么失礼的事情来，那就太糟糕了。

　　瑞恩还好点，但娜塔莉和谢莉夫人可是不折不扣的犹太人，这几天她们与很多当年的幸存者交谈过，对那段历史多了不少感悟，特别是前两天参观奥斯维辛集中营时，这个坚强聪明的女孩还极其罕见的流下了泪水。

　　他不禁想起了前世的一篇报道，指责娜塔莉·波特曼拒绝发表声明谴责以色列驱赶巴勒斯坦人，写这篇文章的记者脑袋该有多奇葩啊……

　　一个民族背负着如此沉痛的过往，绝对不是一件幸事，斯皮尔伯格举着扩音喇叭，指挥着佩戴大卫星的临时演员跑来跑去，脸上的焦虑和沉重根本无法掩饰，在如此大的压力下长时间工作，对人的精神是一种极大的考验。

　　属于瑞恩和娜塔莉的镜头并不多，特别是两人还是学生，不可能在波兰停留太长的时间，他们的几场戏都被安排在了三月份。

　　但是拍摄进度远远没有想象中的那样顺利，除了搭建的集中营外景地外，很多场景都是在当年的真实地点拍摄，无异于让人重走了一遍那段沉重的历史。

　　像瑞恩和娜塔莉这样的人还好说，就算有所感触，也只是会情绪低沉，而当年的犹太幸存者和他们的后代，有许多人在拍摄过程中抱头痛哭，每当出现这种情况，剧组不得不暂停拍摄。

　　充当化妆间的拖车中，瑞恩看着镜子中的造型，在化妆师离开后，眼中明亮的色彩渐渐消失，坚毅的脸庞也在变幻着神色，永远挺立着的脊背慢慢弯了下来，坚强而又聪慧的男孩瞬间就变成了畏惧而又瑟缩的少年。

　　快一年没有出演任何角色了，看起来演技没有退化。他心中低叹，其实自己很明白，随着时间的推移，表演已经渗入到了灵魂之中。

　　“瑞恩，好了吗？”敲门进来的不是助理，而是娜塔莉。

　　“你怎么来了？”

　　“我看到助理过来喊你，嗯……就代替他过来了。”

　　瑞恩戴上深色的圆顶小帽，又穿上同色的马甲，看了看左胸口位置的大卫星，叹了口气，如果不出意外，他今天会在镜头中‘死掉’。

　　披上厚厚的羽绒衣，刚走出拖车，瑞恩不禁打了个寒颤，今天虽然阳光明媚，但气温绝对不会超过华氏十度，他穿的确实单薄了一些。

　　“快点，瑞恩，斯皮尔伯格先生该等急了。”

　　大概是可以现场观摩好友的演技，娜塔莉显得有些急不可耐。

　　临时搭建的摄影棚中，瑞恩裹紧了羽绒衣，等待着拉尔夫·费因斯，他不时看向身边，娜塔莉也正瞪着眼睛好奇的看着他，瑞恩不禁考虑，是不是要把她抱进怀里取暖。

　　貌似这是个不错的主意，人形暖炉应该很好用，当然，前提是娜塔莉不会反抗。

　　披着纳粹军装的拉尔夫·费因斯走了进来，身上带着淡淡的酒味，为了表现出阿蒙·高斯的疯狂和邪恶，他每次开拍前都会喝上一小杯威士忌。

　　这个家伙继续喝下去，等拍摄完毕的时候，一定会创造一项吉尼斯世界纪录。瑞恩毫不怀疑这一点，毕竟他的戏份非常多。

　　不过，这个后来的伏地魔，与加里·奥德曼一样，非常适合饰演这种带着邪气的角色，不说别的，据说他穿着纳粹军装第一次出现在片场时，一位大屠杀幸存者竟然被吓得浑身颤抖。

　　“瑞恩，拉尔夫，准备好了吗？”斯皮尔伯格最后确认。

　　“没问题。”

　　瑞恩脱掉外衣，拿起道具刷子，走进了搭建好的浴室中。

　　简单的两次试拍之后，斯皮尔伯格点了点头，对各部门做了个手势，示意接下来将正式拍摄。

　　“第28场第17幕，现在开始”

　　消瘦的犹太少年蹲在浴缸边，用蘸着肥皂泡的刷子，用力清除着浴缸上的污渍，外面传来了皮靴响动的声音，肯定是那个疯狂的杀人恶魔回来了。

　　少年惧怕的颤抖了起来，不时回头看向浴室门外，他很清楚，如果不能及时完成手中的工作，等待着他的会是什么样的命运。

　　他双手紧紧握住了刷子，这是他能决定自己命运的唯一工具，不禁用上了全部力气，刷洗着浴缸，可惜的是，那些污渍就像是纳粹法西斯一样，无论如何都难以根除。

　　这一刻，少年似乎看到了自己悲惨的结局。

　　皮靴声越来越近，随着门被打开，穿着短袖衫的纳粹军官站在了浴室门口。

　　少年赶紧站起来行礼，同时摘下了自己的圆顶帽，佝偻着身体，瑟缩的说道，“报……报告长官，我没有办法除去浴缸上面的污迹……”

　　纳粹军官走了过来，犹太少年赶紧让到了一边，身体害怕的在颤抖。

　　“你用的是什么？”军官说着，弯腰检查了一下浴缸。

　　“肥皂……先生！”

　　“肥皂，为什么不用浓碱液？”军官不满的质问。

　　少年紧张的捏着手中的帽子，偷眼看着纳粹军官，他不知道等待自己的将是什么样的命运。

　　似乎过了一个世纪那么久，出人预料的话语响起，“就这样吧，你可以走了，我……赦免你！”

　　纳粹军官说着，还做了一个赦免的手势。

　　犹太少年带着捡回了一条命的庆幸，赶紧走出了浴室。

　　“great！过了！”

　　在斯皮尔伯格喊了一声过后，瑞恩不自觉的摸了下鼻子，可能是体质的关系，他对酒精的味道有些反感，刚才站在拉尔夫·费因斯身边，实在不怎么舒服。

　　当然，还有就是冷！

　　这只是临时搭建的摄影棚，到处都是布景，可没有暖气火炉之类的设备。

　　好在他还有个临时小助理，不等他走回去，娜塔莉已经拿着羽绒衣走了过来，飞快的为他披在了身上。

　　“谢谢你，娜特。”瑞恩裹紧了衣服。

　　“真有这么冷吗？”娜塔莉则翻了翻眼睛，悄悄指了指另一边，压低声音说道，“你看费恩斯先生，只穿了一件短袖衫，也没变成你这副样子。”

　　瑞恩撇了撇嘴，凑到娜塔莉耳朵边说道，“亲爱的娜特，如果我有那样一身脂肪，同样也不会怕冷。”

　　娜塔莉差点笑了出来，幸好她还记得拍摄的是什么电影，不禁狠狠瞪了瑞恩一眼。

　　他挠了挠脸蛋，赶紧转换了话题，“看到了吗，娜特，这就是我的实力！”

　　“不过如此而已。”

　　娜塔莉机关语带不屑，心中却明白，瑞恩的演技实力确实不一般，她在剧组待了这么多天，见多了三名主要演员的表演，与他们相比，她感觉自己的好友似乎要胜上一筹。


第103章 拍摄中（二）

　　接下来有瑞恩几个零星的镜头，却没有台词，基本都是充当活道具，拍摄完毕后，赶紧回拖车换回了自己的衣服，武装上厚厚的冬衣后，这才感觉到了久违的温暖。

　　或许拉尔夫·费因斯喝掉的威士忌发挥了作用，上午的状态好的出奇，将纳粹杀人魔的邪恶特质发挥的淋漓尽致，特别是几段独角戏，把阿蒙·高斯的心理，用表情和动作表达的几乎传神。

　　“看到了吗，娜特，电影与舞台剧不同，舞台剧需要保持平稳的状态，但电影需要爆炸式的演出，它要你短时间内将人物内心所有的感情，通过语言和动作传达出来。”

　　瑞恩和娜塔莉一直在旁边观摩学习，不论他们的天赋如何，努力是一个成功演员必不可少的素质。

　　“得了吧，瑞恩，少卖弄你那点可怜的知识，我懂得不比你少。”娜塔莉的表情很不屑。

　　“好吧，亲爱的娜特，我不想跟你在片场争吵，该吃午饭了。”本着好男不跟女斗的原则，瑞恩将她从椅子上拉了起来。

　　在经过拉尔夫·费因斯的时候，瑞恩与他打了个招呼，这个英国演员确实了得。

　　“知道吗，拉尔夫，你今天的表演棒极了，我见到了一个性感的魔鬼，特别是刚才，你表演的非常美妙，我从阿蒙·高斯的眼中发现了仁慈，但瞬间就又转成了冰冷和残忍！”

　　“噢，瑞恩，这可真不是能让人享受的赞美。”拉尔夫·费因斯摇了摇头，这个角色确实值得挖掘，只是出演后肯定会被无数人狂骂。

　　瑞恩拍了拍他的胳膊，没有再说什么，要知道，当初剧组找上他时，选角导演做的非常冒失，在没有说明角色的情况下，竟然拿出了一身纳粹军装让他试穿，被拉尔夫·费因斯直接轰出了家门。

　　条件有限，午餐非常简单，瑞恩、金丝莉和娜塔莉母女凑在一起，边吃着饭，边聊着拍摄中的一些情况，确切点来说，这不是一次愉快的经历，尽管剧组中的气氛比大多数剧组都要平和，但历史的乌云始终笼罩着片场的天空。

　　首先出问题的就是斯皮尔伯格，这才开机没多长时间，但血脉和家族的历史，却让他背负了沉重的包袱，渐渐有了抑郁症的前兆。

　　幸运的是，一名跟随他多年的助理，将情况传递回了洛杉矶，大概就在这几天，斯皮尔伯格的夫人儿女和几个老朋友，会专程飞来探班。

　　几个人停下了谈论的话题，金丝莉的卫星电话响了，她在接通之后，说了没几句，就看向了瑞恩。

　　“妮可的电话。”说着，将卫星电话递了过来。

　　妮可？瑞恩有些奇怪，这不是他和妮可的例行通话时间。

　　“妮可，发生什么事了吗？”他问道。

　　“亲爱的，有几个法国人找了过来。”

　　“法国人？”瑞恩翻了翻眼睛，看向了娜塔莉。

　　“是的，确切点来说，是一个演员和一个导演，叫让·雷诺和……吕克·贝松。”妮可的声音顿了顿，“你为娜特写的剧本邮寄去法国了？”

　　“是啊，我让派特邮寄给让·雷诺了。”

　　“好吧，他们想要跟你谈一下剧本的事情，他们正在洛杉矶。”

　　“那要等一段时间了，我和娜特的戏份还没有结束呢。”瑞恩对着娜塔莉比划了个手势，却换回来一对白眼珠。

　　“我对他们说过你在波兰拍戏，不过，那个导演很急，想要去波兰找你。”

　　“这样啊……”瑞恩想了一下，“妮可，我好久没见你了，如果你有时间的话，带他们一起来波兰吧？”

　　挂了电话，瑞恩摇了摇头，如果换了别的题材，即使吕克·贝松看上了眼，也不会这么着急，但这种小女孩和中年大叔的畸恋，太对法国人的胃口了，以他们性格，肯定会如同见了羊的狼一般。

　　瑞恩将事情简单说了一下，娜塔莉和金丝莉还好，毕竟都知道他专门写的那个剧本，只是谢莉夫人很意外。

　　“瑞恩，你的意思是，你专门为娜特写了一个剧本？”她问道。

　　“是的。”瑞恩瞪了娜塔莉一眼，很显然，她没有对母亲提起过。

　　“上帝啊。”

　　谢莉夫人惊叹了一声，看看女儿，又看看瑞恩，两个人正在做着谁也不明白的眼神交流，不禁皱了皱眉。

　　他们之间的关系是不是好的有些过头了？

　　吃过午饭，剧组转移到了室外，瑞恩又恢复了犹太少年的打扮，如果拍摄顺利的话，他很快就会在镜头中死亡。

　　这个镜头同样重要，是阿蒙·高斯在听了辛德勒的劝说后，似乎做出了一些仁慈的改变，结果最后还是恢复成了杀人恶魔，彻底断绝了辛德勒的奢望。

　　这也是促使辛德勒从同情者向英雄转变的一个因子。

　　“瑞恩，你从布景这边的楼梯上走下来，一直向前走，怀着对生命的渴望向前走，当枪声响起的时候……”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格极为少见的亲自上场给演员说戏，瑞恩也不断点着头，对这个片段他记得非常清楚。

　　前世第一次看这部电影的时候，看到阿蒙·高斯放过了犹太少年，他还以为这个家伙会良知发现，唤起那么一点人性，结果到最后却是更加疯狂的杀戮。

　　“Cut！”

　　瑞恩刚刚走下楼梯，斯皮尔伯格就喊了停，他看了下摄像机，指了指自己的头顶，“帽子，不要带的这么整齐，歪一点。”

　　造型师立即上来替他整了整帽子，在斯皮尔伯格点头后，瑞恩又返回了楼梯上，身后是别墅的巨大布景。

　　就是阿蒙·高斯的那栋别墅，剧组自然不可能为了拍摄而在高地上造一栋别墅，只是布景而已。

　　关于楼梯的场景全是远景镜头，解决了帽子问题后，瑞恩很轻松的就完成了这段戏。

　　休息了五分钟后，瑞恩再次上场。

　　站在空旷的碎石路面上，他看了摄像机一眼，在斯皮尔伯格点了点头后，转过身来，轻轻吐了一口气。

　　“嘭……”

　　不等场记喊开始，瑞恩身后就传来了一声轻响，灰尘和硝烟缓缓向着天空飘去。

　　“保罗！见鬼，你们道具组在做什么？”斯皮尔伯格勃然大怒，他的团队居然会犯如此低级的错误。

　　“抱歉，史蒂芬，我马上解决。”

　　道具组哗啦啦过来了十多个人，围绕在了瑞恩周围，他还歪头看了看，这些家伙正在将埋设的小型弹动装置重新整修。

　　大概过了三分钟，一切恢复了正常，在场记喊了开始后，瑞恩迅速进入了状态。

　　犹太少年快步向前走着，前方就是生路，就在这时，身后传来了枪声，他明显受到了惊吓，一个踉跄差点摔倒。

　　淡淡的硝烟中，他迟疑的看向了四周，想要找到枪声的来源，想要确定自己是安全的，当他毫无发现，最终只能回过头去时，向着斜上方撇了一眼，明白了自己的命运。

　　他转回了头，不再瑟缩，不再惧怕，死亡终究是无法避免的，既然如此，害怕又有什么用呢？

　　枪声再次响起，少年没有停顿，大踏步的走向了前方。

　　“Cut！过了，下一个镜头。”摄影机后，传来了斯皮尔伯格的喊声。

　　化妆师和造型师早就准备在了旁边，这时快速冲了上来，抓紧时间摆弄着瑞恩的头发和脸蛋，将不少深褐色的液体涂在了他的额头。

　　这是什么？瑞恩嗅了嗅，不像是传说中的特制番茄酱。

　　化妆完毕，瑞恩顶着蓬乱的头发，来到了碎石地附近，弯腰试了下地面的温度，可真够冷的！

　　在这种天气下，扮装死人的感觉绝对不好受。

　　不过，作为一名专业演员，这只是最基本的素质，如果连这点冰冷都承受不住，那干脆洗洗回家躺在妮可温暖的怀抱中混吃等死好了。

　　缓缓趴爬在地上，瑞恩用力吐了一口气，在将自己的脸蛋贴上石子前，回头对着本·金斯利说道，“本，一定要一次就过，地面太凉了。”

　　“放心，瑞恩，我不会那么残酷的。”犹太大鼻子对他竖了竖拇指。

　　瑞恩安稳的趴伏在了地上，充当起了人形道具，不知道是心理因素，还是他今生的体质问题，感觉地上的冷气一个劲的向身体中钻去，不过片刻间的功夫，似乎连五脏六腑都快变成了冰坨子。

　　幸好这个镜头没有任何难点，轻轻松松一遍就过了，在斯皮尔伯格喊了停后，瑞恩刚想从地上爬起来，突然感觉四肢一阵麻木，仿佛连血液都冻僵了。

　　在地上趴了不到十分钟，他感觉就像是在冰山上待了一个小时一样，四肢都快没有了感觉。

　　我的身体一向很强壮啊，现在顶多摄氏零下十度左右，难道说我的另一个缺陷是怕冷？瑞恩忽然想到了今生突出的优点和同样突出的缺点，忽然有种想对天竖中指的冲动。

　　“瑞恩，你怎么还不起来？趴在地上很享受？”娜塔莉带着淡淡嘲讽的话，在他耳边响起。

　　接着，一只瘦弱的小手抓住了他的手，其中的暖意驱散了不少的寒冷。

　　“见鬼，瑞恩，你的手好冷，快点起来，不然会生病的。”娜塔莉也不管瘦弱的自己能不能拽起他来，抱起他的肩膀就向上方拉去。


第104章 拍摄中（三）

　　“阿嚏……”

　　抽出纸巾，擦了擦红彤彤的鼻子，瑞恩蜷缩在沙发上，又裹了裹披着的厚毛毯。

　　说起来真是够倒霉的，昨天从片场回来后，他就感冒了，还有些低烧，吃过药一直睡到了接近中午时分，这才感觉好了一些。

　　“瑞恩，你该吃药了。”金丝莉端着水杯走进了卧室。

　　她轻轻叹了口气，妮可·基德曼马上就要来波兰了，如果看到瑞恩现在这副样子，她毫不怀疑，那个女人会杀了自己。

　　“给我吧，派特。”娜塔莉从椅子上站了起来，接过了水杯和药片。

　　“好吧，那……我就不打搅你们两个了，中午想吃什么？”

　　“随便好了。”瑞恩瓮声瓮气的说道。

　　“傻蛋，这个世界上没有叫随便的食物。”

　　看着瑞恩将药片吃下后，娜塔莉忍不住刺了他一句。

　　“亲爱的娜特，我已经够可怜了，你还要跟我争吵吗？”瑞恩瞪着眼睛，苍白的脸蛋，红彤彤的鼻子，看起来真的好可怜。

　　娜塔莉撅了撅嘴，把要说出口的话咽了回去，反正这个家伙都这样了，那就放过他好了。

　　她干脆不再说话，窝进沙发中，取过一本书，看了起来。

　　瑞恩实在无聊，电视机来回换台，总是那几个听不懂说什么的节目，想要动笔写点东西，脑袋又昏昏沉沉，先前还有娜塔莉陪他聊天，现在对方钻进书中，连话都不讲了，就算他提起话头，女孩也只会含糊的‘嗯’一声。

　　“娜特，你看的什么，这么入神？”瑞恩觉得她手中的书有点眼熟。

　　“从伦敦你的房间中拿的。”娜塔莉一点都不跟他客气，“抱歉，忘记跟你这个主人打招呼了。”

　　娜塔莉将手中的书对他晃了晃，这下瑞恩看清了——《导演基础知识》。

　　这本书是他和妮可在伦敦定居时买的，当时他购买了好多电影和剧本方面的书籍，其中有几本是关于导演方面的，不过，他买来后就放在了书架上，看都没有看过。

　　娜特会对这个感兴趣？瑞恩皱眉思索了一会，慢慢想了起来，可不是吗，前世的最后一年，娜塔莉已经开始了她导演方面的处女作。

　　“你对导演很感兴趣？”他问向看的津津有味的娜塔莉。

　　“这么说吧，瑞恩。”娜塔莉放下了书，眉宇间带着几分倔强，“我发现了，想在演技方面胜过你……嗯，非常难，但我不想输给你这个可恶的傻蛋，总要有一方面的才能完完全全压过你！”

　　很显然，这个女孩的野心不是一般的大，好胜心也不是一般的强。

　　“那好吧，娜特，等你拿到最佳导演小金人的那一天。”瑞恩眼睛转了转，貌似这个可能性不大，“到时我买下三大电视网的黄金时段，对全美的民众说瑞恩·詹金斯不如娜塔莉·赫许勒。”

　　“那你等着瞧吧，瑞恩。”娜塔莉对他亮了亮小拳头。

　　等到第二天的时候，瑞恩就好了个七七八八，他的身体确实健壮，只要脱离了寒冷的环境，恢复的速度特别快。

　　不管金丝莉的劝说，他执意去了片场，原因很简单，娜塔莉要在镜头前，奉献出她电影方面的第一次演出了。

　　不得不说，这个女孩非常的聪明，在表演天赋方面，瑞恩都自觉不如，如果他不是十多年如一日，每分每秒都在演戏，在演技方面，绝对不可能超过她。

　　尽管没有对着镜头表演的经验，但娜塔莉参演过十次以上的舞台剧，除了第一场戏有新手必犯的错误——下意识的去看镜头——导致了数次NG后，接下来迅速找到了状态。

　　特别是，她是出生在耶路撒冷的犹太人，外祖母又是二战时的英雄，对这段历史有自己的理解，饰演起这个慌不择路，想要在纳粹的大清洗中，找到藏身之处的小女孩，游刃有余。

　　“第21场11幕，开始！”

　　带着眼镜的犹太女孩和母亲慌慌张张的冲进了房间中，打开了床边的地板夹层，躲在里面的中年妇女将女孩抱进了夹层中，却阻止了母亲。

　　“你有蓝卡！”

　　“现在蓝卡没有用了！”母亲焦急的挥动着手，“他们要血洗隔离区！”

　　“这里没有你的地方了。”中年妇女拒绝了她的要求，就想拉上地板。

　　“妈妈……”女孩发出了尖叫，她死死抓住了母亲的手，“妈妈，我要和你在一起。”

　　“great！”斯皮尔伯格满意的站了起来。

　　谢莉夫人拿起娜塔莉的外套就要走过去，瑞恩连忙接了过来，对她笑了笑，紧赶几步走到了娜塔莉身边，将厚外套披在了女孩的身上。

　　摇了摇头，谢莉夫人重新做回了椅子上，但愿他们两个长大后还会像现在这样亲密无间吧。

　　“娜特，你的表演棒极了。”瑞恩少有的赞扬了她一句。

　　“是吗？”娜塔莉眨了眨眼睛，一点都不谦虚，“我也觉得是这样。”

　　属于娜塔莉的戏份，远比瑞恩的要多，她如同他一样，也拒绝了演出的薪酬，即便那没有多少钱。

　　娜塔莉的表现得到了众多专业人士的认可，其中就包括史蒂芬·斯皮尔伯格，用他的话来说，如果不是娜塔莉的年龄有些大，他都想让她出演穿红衣服的小女孩。

　　上一个镜头还在摄影棚中拍摄犹太少女躲避纳粹的清洗，下一个镜头他们移到了外面的场地上，聆听纳粹军官的训话。

　　军营中的旗杆下，数百名纳粹党卫队整装待发，阿蒙·高斯手拿地图，正在发表着冰冷的演说。

　　“今天是历史性的一天，今天将会被历史永远铭记。很多年以后，年轻人将以崇敬之情询问今天发生的一切。今天是历史性的一天，而你们将是参与者。”

　　阿蒙·高斯的脸上非常平静，仿佛接下来党卫队要做的大清洗，是在再正常不过的事情了。

　　“六百年前，欧洲黑死病流行，这场大瘟疫导致无数人丧生，犹太人被指是病源，当时的波兰国王卡西米大帝，允许犹太人来到克拉科夫，于是，他们就来了，源源不断，带着一车车的行李，在这里落地生根，发展了起来。”

　　“他们来时一无所有，一无所有！如今却繁荣昌盛，六百年以来，犹太人都盘踞着克拉科夫，但这一切，将在今天夜里就此终结，从此成为谣言，就像从来没有发生过一样。”

　　阿蒙·高斯停顿了一下，非常确定的说道，“今天是历史性的一天！”

　　在斯皮尔伯格喊了停后，周围静悄悄的一片，围拢在附近的犹太人，看过去的眼神中，带着厌恶和憎恨，即使他们知道这些都是演员，却毫不掩饰自己对纳粹的态度。

　　这是一个爱憎分明的民族！就连娜塔莉握着的拳头都在微微颤抖。

　　瑞恩悄悄握了一下她的手，让她放松。

　　或许犹太人有着这样那样的缺陷，但他们是一个有仇必报的民族，自从二战结束后，不管是以色列，还是各个国家的犹太人组织，始终没有放弃过对纳粹的清算。

　　哪怕是那些沾满了他们同胞血迹的纳粹党徒，深藏在非洲的大草原和南美的热带雨林中，他们都执著的展开了一次又一次追杀，从来没有放松。

　　为了将纳粹将希特勒彻底的钉上耻辱柱，不管是官方，还是民间组织，都在不懈的努力，或许有不少人会否认大屠杀的存在，但在《辛德勒的名单》公映后，这一切得到了公认。

　　他不禁想起了前世那座历经劫难的古都，这座城市的大人物，前去日本采访时，面对接待他的日本官员在正式会谈时否认大屠杀的言语，竟然不是抗议，也不是愤然离场，而是笑着回应‘搁置争议，共同发展’。

　　拍摄还在继续，虽然没有了自己的镜头，但瑞恩不时还会去充当临时演员，反正只是躲在人堆中，充当活道具而已。

　　到了下午临近收工的时候，剧组一名助理走了过来，在金丝莉耳边低声说了几句，瑞恩敏锐捕捉到了“妮可·基德曼”这个名字，立即明白对方从洛杉矶赶了过来。

　　“妮可来了！”瑞恩满脑子都是这个念头，也不管旁边的娜塔莉，怪叫一声向着片场门口冲去。

　　金红色的卷发随风飘荡，紫色的紧身风衣包裹着凹凸有致的身体，白皙红润的脸蛋上尽管写着疲惫，却在看到他的那一刻，绽放出了比正午阳光还要灿烂的笑容。

　　这就是他今生最亲近的人，也是最爱的人。

　　“妮可！”

　　瑞恩又是一声怪叫，整个人如同炮弹一般冲了过去，这一刻他的眼中只有澳大利亚女郎。

　　“嘿，亲爱的，慢一点。”

　　妮可·基德曼将冲来的瑞恩抱入怀中，巨大的冲力带动着她连退了好几步，在稳住身体的同时，用力在他额头上亲吻了一口。

　　“妮可，我想你了。”瑞恩紧紧抱着她，一刻都不舍得放开。

　　“我也想你了，亲爱的。”妮可同样用力抱着他。

　　“咳……咳……”

　　旁边传来了提醒式的咳嗽声，瑞恩撇了撇嘴，只好松开了妮可·基德曼，看了过去。

　　那是两男三女，除去妮可的助理外，其中一个他认识，他的大鼻子太醒目了，正是让·雷诺。

　　至于另外一个不修边幅的胖男人，想来应该是吕克·贝松了。


第105章 与法国人

　　与斯皮尔伯格打了个招呼，又喊上了娜塔莉，一行人返回了酒店，直接来到了瑞恩套房的客厅中。

　　在妮可的介绍下，双方算是认识了，随她而来的三个人，正是法国人让·雷诺和吕克·贝松，以及他的助理。

　　“你们稍坐，我有事要与瑞恩谈一下。”

　　在服务员送来了咖啡和热茶后，妮可直接将瑞恩拉进了卧室，只是原本灿烂的笑容消失的无影无踪，漂亮的脸蛋有向冰山转变的趋势。

　　“发生什么了吗，妮可？”

　　关上卧室门，见到澳大利亚女郎晴转阴，他心中有些小小的打鼓。

　　“瑞恩，你在想什么？为什么写出这样一个剧本来？上帝啊，十二岁的小女孩恋上中年杀手，你到底是怎么想的？”妮可将他按在小沙发中，居高临下的瞪着他。

　　“我……”不等他解释，她又说道，“还是说你开始进入叛逆期了，满脑子胡思乱想？你知不知道这样的作品会引发巨大的争议。”

　　“有争议才能有票房。”瑞恩低声嘀咕了一句，察觉到刀子般的眼神射来，赶紧乖乖闭上了嘴巴。

　　“票房？娜特说的一点都没错，小小年纪，你就一身……”妮可没有专门学过中文，显然想不起铜臭味怎么说，“还有，这就是你为娜特专门准备的剧本？这会让她面临巨大压力。”

　　“好了，妮可，争论和压力只会对着我，再说了，这就是一个关于杀手的童话而已。”瑞恩有些想不明白，自己把剧情做了一定的改动，谢莉夫人看了后都没有反对，为什么妮可会发这么大火。

　　“童话？”妮可的眼睛越瞪越大，“小女孩与杀手同榻而眠，中年男人为女孩洗澡，上帝啊！瑞恩，你是不是偷看洛丽塔了……”

　　“等等！”瑞恩的眼睛也越睁越大，“我没写这样的情节啊……”

　　这些明明是前世电影中的情节，甚至洗澡的情节还在娜塔莉的强烈反对下取消了，自己可是把这些过于敏感的东西剔除了，怎么……

　　妮可的动作很快，从手提袋中将剧本取了出来，瑞恩快速翻看了一遍，越看脸越黑。

　　剧本不是他邮寄的复制本，而是机打版，其中加入了许多情节，连他专门改过的女孩和杀手的感情，又被改了回去，最过份的是，还有一段莱昂为玛蒂尔达洗澡的场景。

　　见鬼！瑞恩骂了一句，不用去问，他也知道，肯定是吕克·贝松擅自改动了剧本的内容。

　　不说涉及不涉及侵权的问题，只要他摇头，这些情节没有一处可以实现。

　　这些法国人究竟在想什么？难道电影中没有那些镜头就会死吗？他明不明白，这样的电影拍摄出来，想在北美上映很可能会被定为NC-17，会让出演玛蒂尔达的人以及他这个作者，面临一场巨大的风波。

　　“这不是我写的……”瑞恩简单快速的对妮可解释了一遍，澳大利亚女郎的脸色好看了不少。

　　只是两人走出卧室，来到客厅中的时候，她看向吕克·贝松的眼神就变了。

　　说起来，今世共同的几年生活，瑞恩和妮可·基德曼之间互相影响，双方的性格与前世都有了不少改变。

　　围拢着坐在沙发上，众人间的气氛稍稍有些尴尬，吕克·贝松饮了口咖啡后，将目光放在了对面男孩的身上。

　　他听说过他，《第六感》和《终结者2》他都观看过，对他在其中的演出印象深刻，尤其是《第六感》奇特的结构，更合他的胃口。

　　想当初，他得知剧本是出自一个男孩之手，还小小的惊异了一番，不过，并没有太过在乎，犹太裔中出的天才实在是太多了。

　　再说了，对方自《第六感》之后，就像好莱坞绝大多数的电影从业者一样，将目标放在了商业上，不管是《小鬼当家》，还是后来的《终结者2》和《保镖》等等，都是完完全全的商业制作而已。

　　吕克·贝松与欧洲大陆绝大多数导演不同，清楚以好莱坞的商业运作模式，对欧洲电影市场的冲击会越来越大，用不了几年就会完全攻陷欧洲市场。

　　欧洲的同行们呢？只会不断批评好莱坞除了商业和自以为是，就没有其他的东西，但这有用吗？

　　何况，真正自以为是的人是谁？恐怕是那些不顾观众感受，拍摄自说自话的作品的人吧。

　　他是一个很有野心，也很有魄力的人，既然好莱坞的电影可以在欧洲市场风生水起，那为什么自己的作品不能打入北美市场，自己为什么不能打进好莱坞呢？

　　想要打开美国市场，那就需要一部既符合自己口味，又能符合美国人观念的作品，自从拍摄完《亚特兰蒂斯》后，他就在构思，却一直找不到合适的创意。

　　直到前段时间，他的御用演员兼好友让·雷诺拿来了《杀手莱昂》这个剧本，其中还夹杂着几张设定稿，可以看出莱昂用的就是让的形象，那个小女孩……

　　他看了看坐在瑞恩身边的娜塔莉，这个就是玛蒂尔达？年纪太小了，也太瘦弱了，胸口连个小包都没有，完全就是飞机场。

　　吕克·贝松直接否决了娜塔莉的形象，如果让瑞恩知道了他刚才想的是什么，一定会用热茶给他洗脸。

　　瑞恩安静的坐在一边，至于谈判的事情，还是交给专业人士金丝莉的好，他只是不断翻看着那本机打版的剧本。

　　好久之后，妮可拽了拽他，瑞恩向对面歉意的笑了一下，说道，“贝松先生，《杀手莱昂》我可以交给你操作，我也可以帮你与美国这边的制片方牵线搭桥。”

　　毕竟有着前一世的经历，瑞恩知道这个家伙不受欧洲电影人的待见，一直想去好莱坞发展。

　　吕克·贝松做了个请说的手势，他除了是个电影导演外，还是个商人，不会傻到以为对方真是个天真少年的地步。

　　“当时与剧本一起邮寄过去的还有几张设定画稿，不知道你看过没有。”瑞恩问道。

　　“当然，我能看出，莱昂是以让的形象为蓝本。”

　　“对，我看了《尼基塔》后，对雷诺先生印象深刻。”瑞恩不自觉的看向了让·雷诺的大鼻子，对方善意的笑了笑。

　　他回以了同样灿烂的笑容，这次看向娜塔莉说道，“两个方面，一是这个剧本是为我最好的朋友写的，玛蒂尔达的构思就来源于她，二是……”

　　瑞恩将机打版的剧本放在了茶几上，“去掉里面添加的那些情节！”

　　吕克·贝松的脸色很不好看，剧本中改动和添加的情节，正是来源于他，被一个小他这么多的男孩当众如此要求，心中自然不会痛快，如果不是这个剧本确实吸引人，对方在北美几乎就是票房的保证，他真想直接告辞。

　　似乎是知道对方在想什么，瑞恩接着说道，“贝松先生，如果我没猜错的话，你是想用这部电影打开美国市场，对吗？”

　　“没错。”这又不是秘密，欧洲电影圈子谁不知道他想进军好莱坞。

　　“我不知道你是如何看待美国观众的，这个题材相对于美国现在的社会来说，有些敏感，可能放在欧洲，这种洛丽塔式的恋情不会引起观众的反感，但在北美就不一样了，美国确实很开放，但那仅限于沿海的几个州，如果将剧本的文字变成画面，会惹来巨大的非议，万一电影制作完成后被MPAA评为NC-17，那就完蛋了。”

　　“这个故事最动人的地方在于感情，但感情的表达方式有很多种，隐晦而又朦胧的感情有时更能打动人心。”

　　吕克·贝松露出了思索的表情，他不是不知道变通之人，但放弃那些情节，真的……

　　“别忘了，到时参与拍摄的会是个十岁出头的女孩！”当着娜塔莉的面，瑞恩有些话不好说出口，如果吕克·贝松真的执意如此，那就收回剧本好了。

　　这部电影少了他未必就会失败，好莱坞可是有不少电影公司等着投资他创作的剧本，过往的成绩，让他有了不少底气。

　　当然，那只是最后的选择，只要有可能，保持原班人马才是首选。

　　在理念和利益之间该做如何选择？对于一个经营着电影公司的导演来说，并不难。

　　何况，对方虽然在好莱坞有些关系，但有了瑞恩·詹金斯他们的这个自己人从中牵线搭桥，肯定会方便不少。

　　“好吧。”吕克·贝松选择了市场。

　　不过，法国人的那点小性格接着又冒了出来，“我希望能为玛蒂尔达这个角色，在纽约举行一次试镜。”

　　这下换到瑞恩的脸色不好看了，如果不是为了自己的好友，他何必跟对方浪费这么多口水，要是娜塔莉不能出演玛蒂尔达，他宁愿让这部电影永远消失。

　　吕克·贝松显然也不是吃素长大的人，他的还击犀利，“我刚才与娜塔莉小姐谈了几句，知道她有很丰富的表演经历，我想娜塔莉小姐一定不会介意参加试镜，凭自己的实力获得这个角色，而不是因为瑞恩·詹金斯的好朋友。”

　　这是非常明显的挤兑和激将法，但娜塔莉好胜心强，又有着属于自己的骄傲，瑞恩刚想说什么，就被她用力拉了一下胳膊，差点歪倒在沙发上。

　　“瑞恩……”娜塔莉看了过来，瑞恩张了下嘴，最终还是闭上了。

　　“我同意参加试镜。”娜塔莉亮出了下巴。

　　算了，瑞恩耸了耸肩，就当是维护娜塔莉的自尊吧，以她的演技，想要获得这个角色轻而易举不是吗？

　　再说了，他会找一个自己人出任制片经理。


第106章 与波兰人

　　吕克·贝松只是在波兰待了一天，就返回了法国，他急着漂洋过海进军好莱坞，没有那么多时间浪费，与他一起离开的还有金丝莉，毕竟关于剧本的很多事情需要她来经办。

　　再就是，她还要负责为吕克·贝松的电影工作室和米拉麦克斯之间牵线搭桥。

　　合拍是必须的，吕克·贝松在欧洲名声显赫，但在北美却是不折不扣的新人，这个年代的绝大多数美国观众，是不会去观看外国电影的。

　　即使上面挂上了瑞恩·詹金斯的编剧名头，如果是一部法国电影，依然会被很多人忽略掉。

　　至于瑞恩的那个皮包公司，已经没有资金在里面掺上一脚了，《侏罗纪公园》的两千万美元投资，几乎掏空了它的账面。

　　他本人手中也没有多余的资金，出版社预付的500万美元稿酬，除去缴纳的税金外，全被斯科特投入到了股市中。

　　近三年的时间下来，他和妮可的名下，握有不少IT企业的股票，但搞投资的人没几个是傻子，很多人都看好这个行业，尽管斯科特私底下联系过一些微软、戴尔等的小股东，却没有人愿意出让手中的股份。

　　这些大多是从市场上吸纳而来，瑞恩前世记得的，也就有限的几支，本来还想嘱咐斯科特注意雅虎来着，幸亏还未曾打电话，就想起来雅虎现在还未成立，否则，又要闹次天大的笑话了。

　　尽管少了金丝莉这个经纪人兼保姆，却来了个无比溺爱他的妮可·基德曼，特别是对方听说他因为拍戏感染风寒时，差点没去找环球影业的人吵上一架，为此还专门打电话责问了金丝莉一番。

　　随着拍摄进度的深入，剧组中人的状态开始有了明显下滑，沉重的气氛很折磨人的神经，斯皮尔伯格每次举着扩音喇叭，喊着临时演员排队时，总是一脸的抑郁。

　　“这让我觉得自己就是个纳粹！”他对他的夫人如此抱怨。

　　好在剧组内部的气氛很好，犹太裔演员和德国演员一直和平共处，每到安息日的时候，许多德国演员还会带上犹太人的圆顶帽，凑在烛光前，听犹太演员讲述安息日的典故。

　　《辛德勒的名单》从开机到现在，保持着低调的状态，加上这里远离记者狗仔的活动中心，一直以来少有记者出现，尤其是北美和西欧的记者。

　　但是，这个圈子中没有永远的秘密，何况剧组庞大的人数相当吸引人的眼球，从前几天起，就有零星的记者和狗仔出现了片场附近。

　　当妮可·基德曼来到了克拉科夫后，带来的不仅仅是法国人，还有尾随而至的小报记者。

　　自从妮可走红后，关于这个冷艳女郎的消息，一直纷纷攘攘，特别是她数次拒绝汤姆·克鲁斯的追求，导致对方恼羞成怒，公然对瑞恩·詹金斯发难以后，她就成了媒体眼中的宠儿。

　　她冷艳、高贵，气质出众，又具备了相当出色的演技，穿着时尚靓丽，代言了数款奢侈品牌，不知不觉间，总能引领时尚的潮流。

　　而且，她和瑞恩·詹金斯还合资成立了电影公司——他们自然知道那个公司是个什么玩意——做起了女老板，与朱迪·福斯特交好，和茱莉亚·罗伯茨齐名。

　　最最重要的是，她是瑞恩·詹金斯的监护人，随便一条什么消息，就能吸引相当多眼球的关注。

　　许多小报，常年有狗仔守在她的家门外，碍于瑞恩·詹金斯还未成年的关系，他们需要收敛，但对于妮可·基德曼就不用客气了，换一种话来说，他们会对她进行二十四小时不间断监控。

　　于是，在妮可踏上波兰的土地后，跟随她而至的记者狗仔足有十来个。

　　然后，他们挖到了大新闻，瑞恩·詹金斯出演了一部新电影，史蒂芬·斯皮尔伯格的作品，一部关于二战大屠杀的电影！

　　消息传回了北美，只是一昼夜间，剧组的周围多了数十个挂着照相机的人。

　　“我很抱歉，史蒂芬。”妮可也不知道该说什么才好。

　　“没关系，消息早晚会传出去。”斯皮尔伯格没怎么介意，电影需要足够大的影响力，这些就当是提前宣传了。

　　妮可有些尴尬的走到了休息区，对看热闹的瑞恩和娜塔莉摊开了手。

　　“见鬼，那些家伙跟CIA似的，我怎么就没发觉他们跟来了波兰。”妮可抱怨。

　　“好了，妮可，史蒂芬不会介意的。”瑞恩坐在椅子上，摇了摇头，记者和狗仔确实精神可嘉，可惜用错了地方。

　　“是吗？瑞恩。”妮可突然瞪起了眼睛，“做你的监护人，压力真的好大。”

　　“如果我将来出点问题，他们肯定会在报纸上叫嚣，妮可·基德曼，都怪你，是你没将我们美利坚的青少年楷模教育好。”瑞恩很臭屁的说着，又用肩膀撞了一下娜塔莉，“对吧，娜特？”

　　“啊，什么？”娜塔莉显然在出神。

　　她不知道是不是自己的错觉，自从妮可来到克拉科夫后，瑞恩明显将全部精力放在了她身上，对自己经常不理不睬的。

　　片场门口突然传来了喧哗声，而且一阵高过一阵，似乎是波兰语，听起来不像是围在门口的记者。

　　突发的情况，立即引起了瑞恩三人的注意，不禁走出休息区，向着片场外看去。

　　“发什么什么事了？”

　　三个人互相看了一眼，很显然，没有人听得懂波兰语。

　　“希特勒！希特勒！”

　　声音突然整齐了不少，喊出来的话不用翻译，瑞恩三人也能听得明白了。

　　这是……

　　瑞恩看向周围，那些犹太裔演员的脸色全变了，不少人站了起来，开始向着片场门口集中。

　　“史蒂芬呢？”瑞恩这才发现，导演椅的位置上是空的，显然斯皮尔伯格不在附近。

　　“妮可，你快点去把史蒂芬和全美犹太人协会的代表找来。”

　　娜塔莉早就随着人群走向了门口，瑞恩赶紧对妮可喊了一句，追了上去。

　　片场外聚集了数百名波兰人，他们高举着画满了反犹太符号的牌子和布条，面带狂热的呐喊着，就连片场外沿的很多建筑和布景上，都被他们画上了许多纳粹的万字符。

　　“这是怎么了？”拉尔夫·费因斯从后面走了上来，他还没有卸妆，正穿着一身纳粹军装。

　　一名老妇人似乎是经历过那个年代，忽然冲了过来，冲着拉尔夫·费因斯喊道，“纳粹德国人是最有魅力最迷人的民族，他们从未滥杀无辜，犹太人在说谎！犹太人在说谎！”

　　很显然，她将拉尔夫·费因斯当成了真正的纳粹。

　　呐喊的波兰人渐渐安静了下来，他们用各式各样的眼神，看着剧组的驻地，瑞恩非常确定，这些家伙肯定是坚定的反犹分子，如果不是剧组中人多势众，这些家伙说不准就会冲击片场。

　　为什么他们以前没有出现过？瑞恩刚刚闪过这个疑惑，就看到了周围数十名各国的记者，心中了然。

　　这些人真会利用形势！

　　不过，他们真的明白自己在做什么吗？他们口中魅力十足的军人，可是侵略他们祖国的刽子手。

　　真是奇葩，替侵略者伸冤看来哪里都会存在。

　　“犹太人滚出这片土地！犹太人滚出这片土地！”

　　有好几个年轻人叫嚣了起来，而且不断向着前方迫近，距离剧组人员汇聚的地方只有二十多英尺了，记者狗仔手中的闪光灯，似乎给了他们巨大的信心。

　　“快点报警。”公然支持纳粹和种族主义，在文明世界可是大忌，已经有人跑回去拨打电话了。

　　“犹太猪！犹太猪！”对面的骂声越来越难听。

　　瑞恩管不了其他人，身边的娜塔莉可是一个不折不扣的犹太人，他刚想她拉回片场，却发现女孩不见了！

　　“我没想到，在这个曾经饱受苦难的国家，竟然还会有这么多的人不分黑白，对侵略和屠杀自己同胞的人如此狂热的崇拜，你说我们是猪，我们最起码还有头脑！但是，你们呢，你们脑袋里面全是水吗？”

　　很显然，说话的女孩将瑞恩的一些词汇学了个十足。

　　谁也不知道，那个瘦弱的女孩是什么时候站到了剧组队列的最前方，她的脸黑的跟大理石一样，“说白了，你们只是在嫉妒，嫉妒犹太人比你们勤劳，比你们富有……”

　　娜特啊！瑞恩叹了口气，娜塔莉虽然既聪明又早熟，却还没有完全脱离这个年龄的天真。

　　你去跟一群疯子讲道理，他们能听得进去吗？信仰和民族问题，哪怕是再过上二十年，依然是困扰整个世界的大问题。

　　看着那些蠢蠢欲动的波兰人，瑞恩心知不能让这个骄傲而又倔强的女孩继续说下去，否则，上帝才知道会发生什么。

　　“那个女孩是谁？”

　　“哈啊，刚来到这边，就遇上了这么大的新闻，运气真不错。”

　　“快点，快点，继续拍，不要停！”

　　“标题我都想好了，勇敢的犹太女孩单身对抗纳粹余孽。”

　　那些狗仔唯恐天下不乱，在咔擦咔擦按动相机快门时，还不断发出各种各样的议论声。

　　“娜特，快回来。”瑞恩边向着她走去，边喊道。

　　“瑞恩，别过去。”费因斯拉了他一把，接着也想走过去将娜塔莉拽回来。

　　“不好！”

　　一个波兰青年大概被娜塔莉尖锐的言语激怒了，从十多英尺外的人群中冲了出来，向着她就扑了过去。


第107章 友谊

　　朋友是什么？有些人会说，朋友就是关键时刻拿来利用的。

　　偶像是什么？有些粉丝会说，偶像就是只要他对我投来关注的目光，我就有胆量一枪毙了美国总统的那种存在。

　　那粉丝是什么呢？合格的粉丝有两条标准，一是我崇拜的偶像是全宇宙最最伟大的存在，她所说的话所做的事，就是真理的唯一标准，二是如果偶像犯了错，请参照第一条！

　　娜塔莉·赫许勒，瑞恩·詹金斯唯一的好友；娜塔莉·波特曼，陆明最喜欢的影星，没有之一。

　　好友还是偶像，瑞恩早就分不清楚了，尽管她在他心中的地位远没有妮可·基德曼重要，却也不会让人伤害到她分毫。

　　就在那个波兰青年挥拳打出，娜塔莉吓的噤声之时，瑞恩一个箭步，冲到了两人之间。

　　拉尔夫·费因斯只觉得一阵风从身边掠过，那个少年已经迎上了波兰人。

　　在这千钧一发之时，瑞恩长期坚持不懈的锻炼，与乔治学习过的简单搏击术发挥了作用。

　　他抓住波兰人的手臂，扭腰转身，借助着对方冲过来的力道，用尽全身的力气，将这个家伙扔在了地上。

　　“嘭……”的闷响过后，沙土飞扬中，波兰青年惨嚎着躺在了碎石子上。

　　“快走，娜特！”

　　两边的人都稍稍愣了一下，瑞恩拉起娜塔莉的手臂，飞快向着自己一方跑去，刚才那一记背摔，几乎耗尽了力气，如果对面再来一个，绝对不是他这五英尺五英寸的小身板能够抵挡的。

　　“抓住他，抓住这个凶手，别让他跑了。”

　　后面传来了波兰话，瑞恩听不懂，不过，大致也能猜到他们在喊什么。

　　“快点，快点，保护好瑞恩和娜特！”

　　瑞恩在剧组中的好人缘和娜塔莉犹太人的身份，发挥出了作用，剧组中很多人也涌了上来。

　　这时，片场中响起了密集的脚步声，这里可是聚集了上千名犹太裔，大概听说了有反犹份子闹事，都冲了出来。

　　“娜特，快过来。”进入己方的阵营，瑞恩不由分说，拉起女孩就准备向着片场中跑去。

　　“不要，我要和我的同胞站在一起。”

　　犹太人的抱团是出了名的，尽管娜塔莉已经完全美国化了，但一些传统不是那么容易消失的。

　　“亲爱的，你不明白吗？”瑞恩真服了，她倔强起来，不比他逊色，“我们两个现在就是嘲讽脸，待在这里，只会让那些家伙情绪更加亢奋……”

　　“瑞恩，到底怎么回事？”史蒂芬·斯皮尔伯格终于赶到了，首先就遇上了钻到人群最后面的两个人。

　　“亲爱的，到底发生什么了？”不但是妮可，这会连乔治和谢莉夫人也赶了过来。

　　“是这么回事……”

　　瑞恩用最简单的语言，将事情的经过说了一遍，没有任何隐瞒，要知道，斯皮尔伯格身边站着的可是全美犹太人协会的成员，他们应该有办法摆平这点小事。

　　“你们两个！”妮可和谢莉夫人全都瞪起了眼睛。

　　种族主义份子有多狂热，她们怎么会不清楚，万一这两个孩子……

　　他们可不会管你是不是大明星，是不是大富豪，是不是未成年人！

　　“交出打人凶手！交出打人凶手！犹太人滚蛋！犹太人滚出我们的地方！”

　　外面有些波兰人大概懂些英语，这时又开始集体叫嚣起来，声浪一阵高过一阵。

　　“妮可，你们赶紧带着瑞恩和娜特离开，剩下的事情我们会处理。”斯皮尔伯格捏了捏额头，发生了这种事情，显然让他有些头疼。

　　不过，他却说不出什么来，毕竟，这两个人的所作所为都是为了维护犹太人的声誉，只是方式方法有些不太对。

　　“瑞恩，我记得你的镜头已经拍完了，对吗？”妮可紧紧拉着他的手，生怕他会消失，“明天就跟我回洛杉矶。”

　　“可是……”他刚想辩解，妮可就打断了，“没有任何可是，回去后不许出门。”

　　“对不起，妮可。”娜塔莉从她母亲的另一边绕了过来，“这件事是我的错，瑞恩只是想要保护我。”

　　说着，看向了自己的好友，能有这样的朋友，真的是一种幸运。

　　“没关系，娜特，就算没有你，这个混小子也会不断惹事。”尽管妮可话这么说，但看向娜塔莉的眼神却没有以前那样温和了。

　　这可真是天大的冤屈！瑞恩很想高声鸣冤，自己什么时候主动招惹过别人，都是他们找上自己的好不好？

　　显然，他把最初恶整汤姆·克鲁斯的事情归咎到了对方的头上。

　　当然，在他的心中，如果汤姆·克鲁斯不打妮可·基德曼的主意，他又怎么会去招惹他呢。

　　不过，他明白妮可·基德曼正在气头上，对方尽管宠溺他，但前世今生都不是好脾气的人，还是安稳点好。

　　波兰警方很快介入了进来，防爆警察在双方之间拉开了一条隔离带，好在两边都没有发展到大打出手的地步，除了被瑞恩摔在碎石地面上的那个家伙有些擦伤外，其余人顶多也就是口角间的争执。

　　但事情绝对不会如此结束，公然宣扬纳粹和种族主义，破坏剧组的财物，还是发生在各国记者的眼皮下面，用带队警官的话来说，这完全就是在往波兰整个国家脸上抹黑。

　　来自全美犹太人协会的那两名成员，已经与国内取得了联系，以犹太人的势力，这件事必然会上升到外交层面。

　　相比剧组的气氛，以及那些波兰人的叫嚣，记者和狗仔则兴奋了起来，大叹不虚此行，来了这边没几天，就拿到了大新闻。

　　瑞尔·詹金斯为了维护朋友，力挡种族主义份子！

　　这个标题似乎不够份量，那‘瑞恩·詹金斯为了维护犹太民族的声誉，力敌恐怖份子’应该不错！

　　狗仔嘛，自然是怎么夸张，怎么吸引眼球，怎么能引起争议，就怎么写了，至于责任和良心？那是什么东西。

　　记者底线要高上那么一点，好几个来自美国的记者凑在一起，交换着看法。

　　“瑞恩不愧是全美青少年的楷模，勇气和才华同样出色，这才是值得我们大书特书的偶像！”说这话的记者不但戴着《洛杉矶时报》的铭牌，相貌上还分明有着犹太人的特征。

　　“波兰这个国家确实太过份了，竟然公然宣扬纳粹主义！”

　　反纳粹反希特勒这可是最基本的政治正确，这些大报的记者自然不会在这上面犯错误。

　　“相比瑞恩，我更关心这个女孩是谁！”

　　有人用的是‘立得拍’式的相机，他指着的正是瘦弱的娜塔莉，“她是剧组最早站出来的人，看起来顶多十一二岁，却有这般勇气，确实很了不起。”

　　“对了，瑞恩把那个波兰人摔在地上，就是为了救她。”有人补充。

　　“我还看见瑞恩是拉着她的手一起离开的。”话题自然而然开始向八点档转变。

　　做娱乐的记者，八卦之心自然比其他人更加旺盛，不知不觉间一群人凑在一起，讨论起了这种无聊的话题。

　　很快，关于这场冲突的消息就传回了美国，要知道北美的大型媒体，几乎都控制在犹太人或者犹太裔的手中，舆论会偏向哪一边可想而知。

　　波兰也收到了外交照会，《辛德勒的名单》剧组，成为了官方重点关照的对象，斯皮尔伯格也算是因祸得福，减少了后续很多不必要的麻烦。

　　随着媒体的报道，《辛德勒的名单》彻底进入大众的视野，剧组也开始有限的放出消息，为电影造势，在全美犹太人协会的操作下，这段历史不断被人提起，二战和大屠杀再一次成为了热门话题。

　　至于瑞恩和娜塔莉，只是被报刊小小的提了一下，还没怎么冒头，就被海量的关于二战和纳粹的新闻彻底淹没。

　　……

　　“瑞恩，都怪我不好，害的你被妮可训斥。”娜塔莉少有的在他面前低下了头。

　　这是机场的贵宾通道，由于妮可的强力要求，瑞恩只能提前返回洛杉矶，而娜塔莉的还有不少戏份没有拍摄，只好与母亲留下了。

　　“娜特，你是我最好的朋友，无论如何我都不会让那些杂碎伤害你，我相信，如果换过来，你也同样会帮我，不是吗？”大概是分别在即，一对少年男女少了针锋相对，多了不少温情。

　　“那是当然。”娜塔莉挥了挥小拳头，非常肯定的说道，“我说过，瑞恩，我会永远的支持你，我们是最好的朋友！”

　　“那好，过段时间纽约见！”瑞恩也举起了拳头，跟她的碰了碰，“一定要拿下玛蒂尔达这个角色，给吕克·贝松那个法国佬一点颜色看看，让他知道亲爱的娜特是一个表演天才！”

　　“我一定会的。”娜塔莉信心十足。

　　“时间到了，我该走了。”瑞恩轻轻抱了一下女孩，她真的好瘦，“妮可，乔治，我们走吧。”

　　“再见，娜特。再见，谢莉夫人。”

　　看着瑞恩一行人消失在了登机口，娜塔莉依然没有想要离开的意思，谢莉夫人拉了她一下。

　　“娜特，我们该回去了。”她提醒道。

　　“等一会可以吗，妈妈？”娜塔莉露出几分恳求的神色，“等瑞恩的飞机起飞后我们再走好吗？”

　　娜塔莉静静的站在玻璃窗前，眨动着明亮的眼睛，看着巨大的飞机爬上了天空。

　　我们之间的友谊永远都不会改变，对吗，瑞恩？马上就年满十一岁了，除了父母外，娜塔莉感觉有了一个对自己非常重要的人。


第108章 禁足的一天

　　坐在别墅二楼的阳台上，暖暖的阳光照在身上，将在波兰沾染的寒气驱散的无影无踪，瑞恩转着手中的笔，舒服的连眼睛都眯成了一条缝，这样的生活确实很惬意。

　　不用上学，不用宣传，不用拍电影，不用举行小说和专辑签售会，生活真的很美好。

　　可惜的是，在奥斯卡颁奖典礼举行之前，他只能待在别墅的二楼之中，别说外出了，连下一楼都不可以……嗯，换句话来说，他被妮可·基德曼禁足了。

　　这是波兰事件的后遗症，当一个女人不想跟你讲理时，说什么都没有用，特别是一个处在生理周期，情绪暴躁的女人。

　　瑞恩自然不会傻到去触妮可·基德曼的霉头，不就是待在房间里吗，对于经历过前世网络时代的人来说，这太小意思了。

　　只是没有电脑和网络，多少还是有些无聊，幸好女佣送来了一大堆小报，可以看着八卦解闷。

　　远处忽然有光点闪起，瑞恩只是抬了抬眼皮，又眯上了眼睛，不用细看也知道，肯定是有记者在用长焦镜头偷拍，别墅的周围有不少狗仔，这种情况再正常不过了。

　　他没有任何闪避的意思，自己又不是节草碎了一地的麦粒同学，会无聊到在阳台上赤身吸大麻酗酒，随便他们拍好了，就当作是为自己免费宣传了。

　　再说了，自己现在正在奋笔疾书，怎么看都是五好青年，标准的美利坚青少年楷模。

　　啊……奋笔疾书！瑞恩睁开了眼睛，扫过了面前的稿纸，《惊声尖叫》才写了一个开头。

　　前世对这部电影的褒贬不一，但它在商业上取得了巨大的成功，开启了校园青春恐怖片的一个潮流，后来的《我知道去年夏天你做了什么》《死神来了》等无不受到它的影响。

　　八十年代是传统美式恐怖片最兴盛的时期，《猛鬼街》《十三号星期五》造就了杀人狂在恐怖片中超然的地位，弗莱迪和杰森风头一时无两，就像是后来惊奇影片中的超级英雄一样。

　　进入九十年代后，穿透美式恐怖片开始没落，情节套路化和大洒番茄酱的手法，让观众渐渐失去了兴趣，而《第六感》和《沉默的羔羊》的崛起，又让人看到了恐怖片的另一条出路，但这种心理惊悚结合伦理的电影，对剧本和导演要求极高。

　　尽管这两年来出现了不少跟风的作品，但能够大卖的实数罕见。

　　前世《惊声尖叫》能取得成功，绝对不是偶然，它整合了美式恐怖片的元素，却又毫不留情的借电影人物之口大加嘲讽，同时摒弃了单线剧情，将杀手的身份设置成了主要悬念。

　　另一方面，这部电影自策划开始，针对的就是青少年市场，因此在其中增加了不少青春元素，比如爱情戏、服饰、手机、变音器以及狂欢派对等等。

　　还有就是邀请当红青春偶像前来客串，比如第一部开头就挂掉的德鲁·巴里摩尔，第二部死掉的莎拉·米歇尔·盖拉。

　　在瑞恩看来，这部电影最有意思的就是结尾，许多人都诟病这个结尾，认为凶手杀人的理由太过牵强，其实，就像有人说的那样，杀人没有理由，只是因为觉得好玩而杀人，还有比这种理由更让人毛骨悚然的吗？

　　话说第一部里最精彩的戏份当属德鲁被杀，如果她换成女主角，那该找谁去替她呢？貌似这是个大问题。

　　或许前世的小辣椒不错？可惜格温妮丝现在没什么名气，还不是前世的水后。

　　头疼的问题不少，电影中不少台词都涉及到了别的电影，尤其是《本能》，因为蝴蝶翅膀的关系，这部本该上映的电影，到现在还没有开机，只能将台词换掉了。

　　对，还有尖叫皇后，她的可以保留，据说詹姆斯·卡梅隆还是选择了她出演《真实的谎言》中的女主角。

　　停！打住！不要东想西想了，自己只是个编剧，充其量算是金牌编剧，这些事情还是交给电影将来的导演和制作人去操心吧。

　　剧本要尽快完成，既然答应了德鲁·巴里摩尔那就要做到，言而有信是瑞恩不多的做人准则之一，再说了，这个家伙除了私生活不检点和过于放纵外，为人还算可以。

　　一上午的时间很快就在钢笔的沙沙声中过去了，女佣送上来午餐，妮可并不在家，她和朱迪·福斯特结伴去了梅尔罗斯大道，逛街加大采购，毕竟，奥斯卡马上就要到了。

　　每年到了这个时候，都是女星们绞尽脑汁选购时装的季节，为了奥斯卡红地毯上的秀，许多明星花费在衣着上的金钱，往往数以万计，如果再加上佩戴的珠宝，那就是一个天文数字了。

　　钱不但要花，还要注意服装的款式，没有比在那种场合撞衫更让人尴尬的事情了，如果两人再有点小过节，那就更精彩了。

　　享受完午餐，瑞恩取过报刊，翻看了起来，只要其中有提到他的内容，不管是赞扬或是贬低，都会直接略过。

　　他早就过了靠报刊上的赞誉来满足虚荣心的阶段了。

　　小报上的八卦，无非就是哪个女星又走光了，谁又逛夜店了，之后与某某同车而回，共度春宵，谁谁又第三者插足，抢了哪个明星的女朋友或者男朋友。

　　当他翻开《好莱坞报道》时，对里面的图片产生了兴趣。

　　这是十多张从片场拍摄的照片，其中的男人依然是那么帅气，正是汤姆·克鲁斯。

　　“日前，记者在经过新泽西州的某处外景地时，发现了汤姆·克鲁斯的踪迹，他正在出演一部叫做《怒焰冲天》的动作电影，记者随机对他进行了采访，据克鲁斯先生声称，这部电影投资高达7000万美元，是他近一年多来的第一部戏，其中无论是动作镜头还是大制作场面，都不会逊色与《终结者2》，一定会让影迷大呼过瘾，电影由他名下的公司和索尼哥伦比亚联合制作，电影将会在93年夏天上映……”

　　明年夏天？瑞恩不禁扯起了嘴角，《侏罗纪公园》尽管还没有确定具体上映日期，但预计的公映时间就是明年的暑期档，当然，这个消息仅有几个人知晓。

　　还有《怒焰冲天》？这是什么电影？瑞恩自问对九十年代以来的好莱坞电影还算熟悉，只要稍微有些名气的，大多看过一遍，却从来没有听说过这个名字。

　　难道是前世不存在的电影？他觉得很有可能，在自己的釜底抽薪下，汤姆·克鲁斯开始走上了一条与前世完全不同的电影路，至于他会比前世更加成功，还是会慢慢损落，这就不是他未成年前能干预的了。

　　就像他说过的那样，好莱坞首重利益，只要汤姆·克鲁斯的票房号召力还在，哪怕他的名声臭大街了，依然会有制片商会找他出演电影。

　　不过嘛，前世的这几年，汤姆·克鲁斯会借《义海雄风》的威势而起，但现在这份荣誉却属于另外一个帅气的男人。

　　这部电影是在二月底正式登陆北美各大院线，除了男主角，电影几乎维持了原班人马，更重要的是，这部电影明显就是角色成就演员的那种，要知道，《义海雄风》是标准的美式主旋律电影，律师角色充满了正能量。

　　是的，布拉德·皮特的号召力与汤姆·克鲁斯相去甚远，但妮可·基德曼却在某种程度上弥补了这一点，电影上映后的结果，也确实证明了这一点。

　　前世最被人诟病的黛米·摩尔饰演的这个角色，换到妮可手中后，却换来了影评家的一致赞美，认为她完全展现出了《第六感》中的演技，甚至比《西雅图夜未眠》的表现还要好上半筹，唯一可惜的是，在电影中的扮相有些过于漂亮了。

　　女角色在电影中扮相漂亮，在绝大多数影评人眼中，那就是一种罪。

　　杰克·尼克尔森就不用说了，老戏骨，四大天才演员之一，他在其中饰演的大反派是电影中最大的亮点。

　　布拉德·皮特凭借帅气的军官打扮，延续了《末日狂花》以来的上升势头，大有成为另一位当红偶像小生的趋势。

　　既然选择了这个圈子，没有人不想成为一线的大明星，布拉德·皮特瞬间成为了媒体追逐的焦点，不过，他后来能成为天王山之一，自然是有头脑的人物，明白这一切只是开始。

　　他还专门给瑞恩打过电话，谢谢他推荐自己出演了这个角色，还拜托妮可·基德曼送来了一件小礼物，不是多珍贵的东西，只是特种部队的一套限量版模型而已。

　　时至今天，《义海雄风》上映一个月，票房超过了九千万美元，无限接近一亿大关，相比于三千万美元的投资，大卖已是必然。

　　尽管这部电影的剧本不是出自瑞恩之手，但私底下早就有消息流传了出去，这个剧本是他执意买下，又推荐了布拉德·皮特作为主演。

　　其实，消息的源头瑞恩能猜到，要么是金丝莉的团队，要么是哈维·韦恩斯坦，这是对双方都有利的事情，电影可以有话题继续炒作宣传，他本人也可以继续往身上套一层光环。

　　确切点来说，瑞恩现在有了不小的名头，金牌编剧的位置也渐渐坐牢，隐隐有了全美第一青少年偶像的趋势，但他的事业依然处于起步阶段，现在打下的基础越牢固，将来获得的收益就会越多。


第109章 颁奖嘉宾

　　每当进入新的一年后，对于娱乐圈来说，就意味着一个新的颁奖季的到来，奥斯卡金像奖不但是其中的重中之重，还意味着颁奖季的收尾。

　　三月三十日，第六十四届奥斯卡颁奖典礼正式拉开了帷幕，地点不再是神圣公民大礼堂，而是洛杉矶音乐厅，这注定了是不同寻常的一次颁奖典礼，出席的嘉宾人人带上了红丝带，表达对艾滋病组织的支持。

　　因为同性恋组织对《沉默的羔羊》和《刺杀肯尼迪》中对同性恋贬低性描绘的不满，在钱德勒大厅的外围，数百人聚集在一起，拉起了巨大的抗议横幅，谣传他们还计划进入大厅中进行扰乱。

　　大量的保安和警察严阵以待，明星和嘉宾们就在抗议和欢呼共同存在的诡异气氛中，踏上了红地毯。

　　下了房车，瑞恩挽起妮可的手，一起走上了红地毯，他穿着合体的深色礼服，打着同色系的领结，因为正处于快速发育阶段，整个人显得异常消瘦，也怪不得娜塔莉经常讽刺他是‘一根竹竿’。

　　妮可·基德曼则是亮银色的单肩紧身晚礼裙，脖颈间带着赞助商提供的红宝石坠饰，踩着的高跟鞋足有四英寸高，尽管盘起的金红色长发，让她的额头显得有点宽，却正符合西方人的审美观，显得大气而又冷艳。

　　这对黑白姐弟配异常吸引人的眼球，从走上红地毯的那一刻，就谋杀了记者无数菲林，引来了粉丝一阵高过一阵的尖叫，甚至连另一边抗议者的声音都完全压了下去。

　　唯一有些可惜的是，瑞恩五英尺五英寸的身高，在妮可·基德曼面前根本不够看，让人一看就知道，他们中的主导者，肯定是澳大利亚女郎。

　　但这届颁奖礼上，最吸引人的注定了是《沉默的羔羊》，瑞恩挽着妮可走出没多远，就听到身后传来了‘汉尼拔教授’的呼喊，用眼角的余光快速了撇了一眼，后面来的人，正是‘汉尼拔教授’安东尼·霍普金斯和他的夫人。

　　“妮可，我们打个赌如何，这届奥斯卡的影帝肯定是汉尼拔教授！”瑞恩轻声说道。

　　“打赌？赌什么？”上帝才知道他又打什么鬼主意，妮可才不会上当呢。

　　“嗯……”不等他说完，另一边传来了摄影记者的喊声，“妮可，还有瑞恩，看这边。”

　　这里是摄影区，明星一般都会配合摄像人员，瑞恩和妮可摆了几个造型，满足了记者的拍照要求，在下一对嘉宾到来之前，紧赶几步走进了大厅。

　　“嗨，妮可，嗯……还有瑞恩。”

　　“你好，朱迪。”过来的人正是朱迪·福斯特。

　　瑞恩与朱迪·福斯特握了一下手，她可是今晚影后的头号热门。

　　只是朱迪·福斯特今天的打扮实在太逊了，粉色调的对襟长裙，左胸口别着红丝带，化的妆也有些老土，她本就不算漂亮，跟妮可站在一起，完全被比了下去。

　　不过，她一点都不在乎，这个经历过重大打击的女星，是有名的才女，同时也是出了名的不会打扮。

　　前世娜塔莉成年后，其实多少带了她的一些影子。

　　“朱迪。”瑞恩走了过去，笑着说道，“我想可以提前恭喜你了，两届奥斯卡影后殿下！”

　　“得了吧，瑞恩，不到最后一刻，胜负难以预料。”

　　说笑间，三个人走进了剧院，招了招手后，向着各自的剧组走去。

　　瑞恩和妮可的座位相连，像他们这样有明显关系的明星，一般主办方都会将座位安排在一起，而他们的周围则是《西雅图夜未眠》的剧组，这部电影共获得了最佳原创剧本和最佳原创歌曲两项提名，从而为剧组拿到了入场券。

　　不过，大家都明白，他们注定是来全程陪跑的。

　　另外两个与瑞恩有关的剧组则是《保镖》和《终结者2》，这两个剧组获得的都是技术奖项提名，坐的离他不远不近，走来的时候，瑞恩已经与相熟的人打过了招呼。

　　与身边的人闲聊了几句，没多久舞台上就响起了音乐，《沉默的羔羊》重新编曲的配乐，立即提醒众人，颁奖典礼马上就要开始。

　　舞台上的三角形水晶大门一道接一道打开，众人先是一愣，接着爆发出了热烈的掌声和哄堂大笑。

　　这个出场仪式实在是够特别的！

　　比利·克里斯托版的汉尼拔教授，戴着《沉默的羔羊》中的封口面罩，被两名身穿白大褂的工作人员，模仿电影中的镜头，用推车推上了舞台。

　　瑞恩紧挨着过道，另一边坐着的就是真正的汉尼拔教授，安东尼·霍普金斯在一阵大笑中摘下了眼镜，许多人都向他看了过来。

　　别说，比利·克里斯托站在舞台上，用唏嘘的眼神看向四方，还真有几分汉尼拔教授的风范，就是不知道他会不会吃人。

　　他连笑话都不用讲，只要人站在舞台上，下面的观众就会止不住的大笑。

　　这个家伙直接走下舞台，来到了霍普金斯面前，与英国老头用力握了一下手，终于开口了，“大家放心，我绝对不会吃人，拿几个奥斯卡小金人作为晚餐再合适不过了，对吗？”

　　“比利，只要你胃口够好，可以随便吃。”霍普金斯笑着说道。

　　这个别出心裁的出场仪式，确实起到了出人意料的效果，接下来，自然是例行开刷时间，比利·克里斯托将目标对准了老牌花花公子沃伦·比蒂。

　　“本来，我想邀请沃伦·比蒂与我一起主持，却听说他要结婚了，哇哦……这对好莱坞来说，真是一个好消息，我想应该跳上一段舞来为此庆祝。”

　　瑞恩鼓着掌，随着众人的目光，轻易找到了沃伦·比蒂，这个家伙一点都不介意，毕竟他花花公子的名头人尽皆知，只是对比利·克里斯托挥了挥手，以示抗议。

　　难道这个号称睡过数个奥斯卡影后的男人真要结婚了？瑞恩非常好奇，究竟是什么样女人才能降服他？

　　没想到的是，比利·克里斯托真来了一段歌舞，这个家伙将今年获得提名的电影串联了起来，《沉默的羔羊》《刺杀肯尼迪》《美女和野兽》等挨个嘲讽了一遍，真不愧是90年代最出色的奥斯卡主持人。

　　这个家伙主持的奥斯卡颁奖礼收视率一向很高，在他之后，无论是乌比·戈登堡的换衣秀，还是安妮·海瑟薇等人的双黄蛋，都与他有不小的差距，也就是后来走互动路线的艾伦·德杰尼勒斯做的还算不错。

　　在电影艺术与科学学院主席卡尔·摩尔登简短的致辞之后，第一个奖项到来了，与去年时不同，首先颁发的是最佳男配角。

　　在乌比·戈登堡走上舞台的时候，有组委会的工作人员走到了瑞恩和妮可这边，提醒他们该去后台准备了。

　　没错，瑞恩和妮可都是这届奥斯卡的嘉宾，他是按照惯例颁发最佳女配角，妮可则是介绍最佳影片提名电影《巴格西》。

　　这部电影总共拿到了十项提名，没有人比瑞恩更清楚，它就是桌子上的大茶杯。

　　跟随着工作人员走进了后台，瑞恩这还是第一次来到奥斯卡的后台，不少等待出场的嘉宾都在忙碌着补妆，无论是男士还是女人，都会将自己最完美的一面呈现在镜头前。

　　“需要补妆吗，基德曼小姐？”两人刚刚坐下，就有化妆师走了过来。

　　“谢谢，我自己来就好了。”

　　瑞恩看着她在脸上涂涂抹抹，有些无聊，转着头四下看着。

　　这里可谓是帅哥和美女的集中地，尤其是那些伴舞的人中，有不少远比大明星长的漂亮。

　　可惜的是，整个后台中，他就没几个认识的人……嗯，刚刚走进来的人他认识，面瘫王西尔维斯特·史泰龙。

　　很快，就轮到妮可出场了，她对瑞恩并不放心，显然，在她眼中，他有像惹祸精转变的趋势。

　　“在这里安安稳稳待着，这可是奥斯卡，不要胡闹！”她离开前，郑重的警告。

　　瑞恩翻了翻眼睛，心说，我是那种人吗？

　　尽管这里是后台，却是奥斯卡的后台，瑞恩又没有长嘲讽脸，其他人也不是脑残人士，就算有人看他和妮可不顺眼，也不会傻到在这种场合找茬。

　　几分钟之后，妮可·基德曼回到了后台，看到瑞恩依然安坐在椅子中，明显的长出了一口气。

　　他很郁闷，非常想问上一句，我有这么不靠谱吗？

　　好吧，也就是小时候让校长多找了你几十次而已，那些都是小问题不是吗？

　　“瑞恩，该你准备了。”有工作人员过来提醒。

　　这次妮可·基德曼没有说任何话，她非常清楚，瑞恩在公众场合可是无比注意自己的形象，绝对不会做自砸招牌的事情。

　　拿着大信封，瑞恩走到了舞台的后方，等待着舞台上表演的结束。

　　接下来，就该轮到他登上舞台，颁出人生中第一座小金人了。

　　不知道是哪个幸运的女人，会从我手中接过奥斯卡小金人？在走上舞台时，瑞恩非常自得的嘀咕着。


第110章 起立

　　在激昂的音乐中，瑞恩穿过两道水晶三角门，走上了舞台，一脸严肃的来到了话筒前。

　　他故意伸出手，比划了一下话筒的高度，这才说道，“嗯……高度刚刚好，幸好我今年长高了，不然要翘着脚念出最佳女配角的名字了。”

　　“什么？”瑞恩测了测耳朵，倾听着舞台下的笑声，“没错，我长大了，也长高了，变强壮了，告诉你们一个秘密，我能轻而易举打倒一个成年人。”

　　说完，还曲起手臂做了个大力水手的姿势。

　　“哗……”下面的笑声更大了，他们自然明白这句话的意思。

　　当初瑞恩在波兰摔人的事情，虽然没有引出太多风波，却也被美国这边的媒体刊登了出来，自然成了好莱坞的又一件奇闻异事。

　　拿自己小小的开了个玩笑，秀算是完成了，瑞恩摆出了正儿八经的态度，“接下来要颁发的是最佳女配角，让我们看看是哪些美丽的女士获得了提名吧。”

　　“戴安·拉得《激情蔷薇》，朱丽叶·刘易斯《海角惊魂》，杰西卡·坦迪《油炸绿番茄》，梅塞迪斯·鲁伊尔《天涯沦落两心知》，凯特·内里根《岁月惊涛》。”

　　“获得最佳女配角的是……”瑞恩拆开了信封，取出卡片看了一眼，“恭喜！梅塞迪斯·鲁伊尔《天涯沦落两心知》！”

　　带着一脸惊喜的女人上台后，瑞恩将小金人递了过去，自动闪到了一边，任务算是完成了。

　　回到后台，喊了妮可·基德曼，两人绕了个圈，沿着走廊向着剧场中走去，在离开后台侧门的时候，几名工作人员带着一对老年夫妇，正好与他们走了个对面。

　　双方擦身而过，那位老夫人气质高雅的就像是天使一般，瑞恩看着有些眼熟，却想不起到底是谁来，只好挽着妮可走回了剧场中。

　　“那是谁？”妮可显然也不认识，但见到瑞恩不断回头去看，有些好奇。

　　“很眼熟，却记不起是谁来。”瑞恩说着，坐回了座位上。

　　奖项一个个颁出，《终结者2》称雄了技术类奖项，把最佳化妆、最佳录音、最佳视觉效果、最佳音效剪辑四座小金人收入了囊中。

　　不过，也就到此为止了，毕竟科幻片是最不受电影学院待见的类型之一。

　　“下面的这位将是今晚最大的惊喜，她是上帝赐予人间的天使，她是好莱坞有史以来最伟大的女演员之一，下面将由她颁出这届的奥斯卡荣誉奖……”

　　杰克·瓦伦蒂诺还在滔滔不绝的说着，但台下已经没有几个人在听他讲话了，谁都知道接下来要出场的人是谁，这可真是一个惊喜。

　　“有请奥黛丽·赫本！”

　　听到这个名字，瑞恩马上想了起来，他和妮可刚刚遇到的，不正是这位老迈的天使吗？

　　当气质高雅的老夫人，缓步走上舞台时，今晚的第一个高潮出现了。

　　全场所有的人集体起立，掌声似乎要将顶棚掀下来，组委会确实给了所有人一个惊喜，事先谁会想到，远在瑞士休养的她会来到颁奖现场。

　　这是今晚的第一次全体起立，献给了一位坠入人间的天使。

　　瑞恩也用力鼓着掌，坦白的讲，他非常羡慕，几十年后如果自己也有如此荣耀的一刻，那就不枉重活一世了。

　　现在自己不是正在如此做吗？只有打好了基础，才能向着巅峰攀登不是吗？

　　“这就是伟大的演员吗？或许我也有这么一天……”

　　掌声平息，重新坐回座位上，妮可的喃喃自语落入了瑞恩的耳朵中。

　　他轻轻叹了口气，好莱坞的整体氛围是怀旧的，哪怕妮可连续拿到两次影后，在二三十年内，甚至更长的时间，人们对她的评价，也绝对不可能超过奥黛丽·赫本。

　　或许等这一代人消失了，下一代人再次开始怀旧的时候，他们会发现90年代诞生了许多伟大的演员。

　　毫无疑问，这一届奥斯卡荣誉奖的获得者，是一个不折不扣的悲剧，没有人关心获奖的人是谁，他又为什么会获奖。

　　在奥黛丽·赫本退出舞台的时候，剧场中再次响起了热烈的掌声，然后，第二次集体起立出现，众人用这种方式送别了这位好莱坞黄金年代的著名女星。

　　看着消失的背影，恐怕这个世界只有他才知道，对方尽管看起来还很健康，但明年这位天使将会返回天堂，或许那里才是她本来的家。

　　在比利·克里斯托又一个关于屁股的笑话过后，接着就要颁发最佳原创剧本和最佳改编剧本了。

　　尽管瑞恩第二次入围了最佳原创剧本，但《西雅图夜未眠》明显就是打酱油的货，或许在电影上学院会向商业低头，但在编剧上，瑞恩大致记得，奥斯卡好像从来没有对完全商业化的作品低过头。

　　哪怕是前世的《泰坦尼克号》也仅仅是获得了最佳原创剧本的提名。

　　“最佳原创剧本的获得者是……凯利·库里《末路狂花》。”

　　果然，这个奖项花落他家，不过，这都在众人的预料之中，周围的人也仅仅只是安慰了瑞恩几句。

　　至于最佳改编剧本，自然被《沉默的羔羊》收入了囊中。

　　“亲爱的，不要难过，马上就要颁发最佳歌曲了。”妮可笑着安慰。

　　“我有难过吗？”他嘀咕道。

　　颁奖典礼进行到现在，已经进入了最后阶段，除了最佳歌曲外，剩余的就是份量最重的四个奖项了。

　　至于能不能再次拿下一座小金人，瑞恩没有任何信心，与去年派·金丝莉和哈维·韦恩斯坦的积极公关不同，今年他这边没有太多举动，不知道华纳兄弟会为《保镖》付出多少努力。

　　而且，竞争对手非常强大，迪士尼的《美女与野兽》，他们出产的动画片一向都是又唱又跳，是最佳配乐和最佳歌曲的有力争夺者。

　　当然，并不是完全没有希望，很少有电影公司将公关资源放在这种奖项上，何况，单论歌曲质量，《I will always love you》可以秒杀《Beauty and the beast》，现在的惠特尼·休斯顿在唱腔上也要比席琳·迪翁胜上一筹。

　　奥斯卡与格莱美不同，歌曲奖项并不是颁发给演唱者，而是颁发给词曲创作者。

　　能拿下最好，不能拿下也无所谓，反正这个奖项早晚跑不掉。

　　就在瑞恩满脑子乱想的时候，妮可轻轻推了他一下。

　　“怎么了？”

　　他刚刚回过神来，还有些迷糊，妮可则狠狠瞪了他一眼，这种场合都能走神，她真不知道该说什么才好了。

　　“最佳原创歌曲的获得者是……”舞台上雪莉·麦克雷恩打开信封，念出了名字，“瑞恩·詹金斯《我会永远爱你》！”

　　第二座小金人就这么到手了？瑞恩有些吃惊，电影学院在想什么？

　　摄像师敏锐捕捉到了他吃惊的表情，别人会以为他是陷入了惊喜之中，只有妮可才知道，这个家伙又不知道在想什么了。

　　“瑞恩，赶紧上台。”她低声提醒。

　　“哇哦……”

　　不管怎么说，获奖的感觉总比空手而归要好，他先给了妮可·基德曼一个拥抱，接着与周围的人击掌庆贺，离开座位后，又专门走到了《保镖》剧组所在的地方，与惠特尼·休斯顿，凯文·科斯特纳等人一一拥抱。

　　这毕竟是《保镖》整个剧组的胜利！

　　路过《终结者2》剧组时，免不了又与阿诺·施瓦辛格和詹姆斯·卡梅隆击了下手掌。

　　“谢谢……”

　　走上舞台，接过小金人，瑞恩对雪莉·麦克雷恩道谢后，径直走到了话筒前，“谢谢！”

　　“好吧，谢谢学院给我这座小金人……嗯，我会创作歌曲，大家都知道，本来我以为在音乐方面首先能拿到的是留声机，没想到竟然是小金人。还要谢谢惠特尼·休斯顿小姐，没有的你的精彩演绎，就没有如此出色的情歌，谢谢杰拉尔德先生，谢谢所有见证了这首歌曲诞生的人。”

　　“音乐别响。”瑞恩搞怪的看向了乐队的方向，“最后一句，谢谢妮可·基德曼小姐，就这样吧。”

　　瑞恩走回座位，周围的人又是一番祝贺，妮可则轻轻叹了口气，不知不觉间，瑞恩都拿下两座小金人了，自己呢？

　　接下来，众人见证了一场奇迹的诞生，一部电影包揽了最后的四大奖项。

　　“最佳女主角的获得者是……朱迪·福斯特！”

　　“有请汉尼拔教授，恭喜安东尼·霍普金斯。”

　　“哇哦，这真是太不可思议了，最佳导演的获得者是乔纳森·戴米，《沉默的羔羊》！”

　　“我不得不说这是一个奇迹，这个夜晚属于《沉默的羔羊》，它是最佳影片！”

　　尽管连续获得了奥斯卡最佳影片，《沉默的羔羊》又包揽了四大奖项，但上台领奖的奥利安公司的制片人却笑不出来。

　　奥利安电影公司前段时间刚刚破产，过于文艺化的制片风格，虽然接连在奥斯卡上大获全胜，但在商业上却赔的一塌糊涂，即使《沉默的羔羊》在北美狂收1亿3000多万美元的票房，依然无法拯救他们。

　　注：《我会永远爱你》现实中不是原创，以前说过，文中做了修改……


第111章 派对

　　颁奖典礼结束后，朱迪·福斯特拉着妮可和瑞恩，直奔贝弗利山的希尔顿大酒店，《名利场》将在哪里举行一个庆祝派对，今晚的大赢家《沉默的羔羊》的剧组，自然是他们着力邀请的对象。

　　这个派对不同于奥斯卡，不但有电影圈子中的人，还有流行乐和模特圈的不少人，甚至还能见到一些体育明星。

　　消息早就放了出去，不少记者都聚集在酒店的门口，那些小明星们也乐得摆些造型，利用这次机会宣传自己。

　　“还没正式恭喜你呢，朱迪……啊，应该是最佳女主角。”进入宴会厅后，瑞恩跟她开着玩笑。

　　他也不知道到底是怎么回事，朱迪·福斯特和妮可·基德曼这对前世没多少关系的人，竟然会成为好的不能再好的闺蜜。

　　“那我是不是也该恭喜你，最佳……”不等朱迪·福斯特说完，瑞恩打断了她的话，“好了，朱迪，我们之间就不要客气了。”

　　说起来，这个世界真是有趣，3月30日肯定会是一个让朱迪·福斯特毕生难忘的日子，她最黑暗的记忆和最荣光的时刻都是发生在这一天。

　　但愿将来自己不会有约翰·欣克利这样的粉丝，否则绝对吃不消。

　　“嗨，朱迪，还有妮可，这位小帅哥就是瑞恩了？”

　　一个四十岁左右的金发女人，这时从人群中走了过来，“朱迪，恭喜你获得第二个最佳女主角，如果可以的话，接受我们一次专访怎么样？”

　　“当然没问题，蒂娜。”朱迪·福斯特开玩笑式的说道。

　　蒂娜？听到这个名字，又不着痕迹的打量了一番女人的相貌，再回想了一下前世的记忆，瑞恩想起了她是谁来——《名利场》的总编蒂娜·布朗。

　　《名利场》可谓历史悠久，最早创刊于1913年，是美国最有影响力的杂志之一，与《时代周刊》不同，它报道的对象大多集中在好莱坞的明星身上，而且内容也多为明星的私生活，严格说起来，这就是一本八卦杂志，当然，上面也会发表一些小说、随笔之类的文章。

　　这本杂志曾经一度走到停刊的边缘，正是蒂娜·布朗接任总编后，让它起死回生，还成为了娱乐圈最重要的杂志之一。

　　瑞恩与他们打过交道，去年奥斯卡公关的时候，为他们奉献出了不菲的广告费，加起来足有数十万美元。

　　他之所以认得她，并不是前世看过多少八卦杂志，而是这个女人是发戴安娜死人财最积极的人，在威尔士王妃车祸离世后，她和她的丈夫，编纂了数本关于戴安娜的书籍，披露了真真假假许多所谓的内幕。

　　严格说起来，蒂娜·布朗的起家就与戴安娜脱不了关系，正是依靠疯狂炒作戴妃的新闻，她先后任职的那些杂志，才迅速摆脱了困境。

　　这是一个对于极其擅长炒作的女人！瑞恩得出的结论。

　　“瑞恩，你有没有考虑在《名利场》上开设一个专栏？或者发表几篇小说？”

　　这本杂志的成功，与蒂娜·布朗的运作有很大的关系，她就像是史蒂夫·乔布斯那样，会利用每一个机会，推广这个品牌的影响力。

　　现在，她将目标盯向了最炙手可热的少年作家和童星。

　　“还是算了吧，蒂娜，我与《异形体》杂志社签有合约。”瑞恩随便找了理由，婉言谢绝了。

　　“那真是太可惜了。”配合着她的话，蒂娜·布朗的脸上确实露出了惋惜的神色，“那接受我们的一次专访总可以吧，谈谈你的创作体会，或者是与德鲁·巴里摩尔小姐之间的纠葛。”

　　当然，她只是在开无伤大雅的玩笑。

　　瑞恩自然不会当真，如果这些做娱乐杂志的人的话可以当真的话，那真是母猪都能飞上天了，不过，《名利场》在全美确实拥有着非同一般的影响力，尤其是名流之间，不管是自己还是妮可，以后的公关宣传少不了借助他们，与这样的大型媒体打好关系，并没有坏处。

　　再说了，他可是非常赞同这个女人的格言——比遭人议论更糟糕的是没人议论！

　　“瑞恩，还有妮可，你们继续享受派对，我去……”

　　“布朗女士，说到派对，你们没有考虑过嘛？”反正这些家伙最多一两年就会这么做，自己先拿来卖个人情好了，“你们没有考虑过以《名利场》的名义，在每年的奥斯卡颁奖典礼之后举办一个派对吗？凭借《名利场》的号召力，应该能邀请许多名流参加……嗯，就像今天一样，设置一段红地毯，让参与者尽情展示自己，会场内谢绝除了《名利场》以外的其他媒体……”

　　说到这里，对面的蒂娜·布朗已经露出了思索的神态，瑞恩笑着继续说道，“你们可以把这个派对做成品牌，相信这并不难办到，不是吗！而且不仅仅是奥斯卡，还有白宫记者会之后，也可以举办这样的派对……”

　　蒂娜·布朗的眼睛越来越亮，作为一个资深从业者，她自然能看到这其中存在的巨大好处，瞬间，她脸上露出的笑容真诚了不少，“瑞恩，这个想法太棒了！”

　　“是吗？”瑞恩露出了异常自信的笑容，“希望对你们有些帮助。”

　　“谢谢你，瑞恩，需要帮忙的话尽管打招呼，祝你们玩的开心，我先告辞了。”

　　这个女人做事果决，与另外一边的人打了个招呼后，直接出了宴会厅。

　　朱迪·福斯特也离开了，作为最佳女主角应酬当然不会少，瑞恩和妮可一路与认识的人打着招呼，走到了宴会厅人比较少的地方。

　　“瑞恩，你又在打什么鬼主意？”妮可问道。

　　“没什么，卖《名利场》一个人情而已。”他倒是满不在乎，这种现成的人情不卖白不卖。

　　妮可摇了摇头，没再说什么，心中却有些不是滋味，明明她才是他的监护人，为什么总感觉他在照顾自己，事业上的。

　　这种派对除了规模大一些，与其他名流派对并没有什么区别，认识或者不认识的人凑在一起，拉关系套近乎，谈论着彼此感兴趣的话题，还有自认为手段了得的人士，利用美女众多的机会勾搭等等。

　　不说别人，单是妮可·基德曼，在这里站了没多久，就来了四五拨搭讪的男人，只是这些自以为风流倜傥的人士，无一不碰壁而回。

　　“嗨，瑞恩。”

　　这次过来的是熟人，瑞恩看了看如同事业一样快速膨胀的大胖子，“哈维，你应该减肥了。”

　　“是吗？可是我很受姑娘们欢迎。”哈维·韦恩斯坦挤了挤眼睛，标准的老色狼。

　　“这一点我相信，只要你手中有足够的角色。”与这个家伙是老熟人了，瑞恩说起话就不那么客气了。

　　“只要你想，也很容易。”大胖子脸上露出了男人都懂得笑容，“不知道有多少女人，想让你为她们创作一个合适的角色。”

　　“得了吧，哈维。”瑞恩打了个寒颤，就自己这副小身板？还是算了吧。“你该不会又来找我要剧本合作吧？《义海雄风》还在上映，我又把《杀手莱昂》交给了你们，很够意思了。”

　　“我们这是双赢！派特可是给你要了一大笔分成。”

　　说起来，他也觉得这个小家伙很够意思，他帮了对方一把，而他同样给予了米拉麦克斯不菲的回报。

　　《第六感》《西雅图夜未眠》不仅票房大卖，在录像带市场同样红火，虽然对方的开价越来越高，但这是好莱坞的基本规则，能带来利益的人，在这个圈子里，自然会获得相应的回报。

　　妮可·基德曼站在一边，听着这两个人离谱的对话，脸蛋不禁黑了下来，她自然知道这个圈子中大多数女人是什么模样，但瑞恩还没有成年，哈维·韦恩斯坦这不是在教唆他犯错吗？

　　好吧，加州风气开放，十二三岁发生关系的少年男女并不罕见，只是……只是为什么听到瑞恩谈论女人的话题，心中就这么不高兴呢，就像是独属于自己的珍宝要被其他人抢走一样。

　　该死，你这个猥琐的大胖子！是不是应该好好教育瑞恩一番，让他不要再与米拉麦克斯合作了？

　　嘴角扯出了一个无奈的笑容，尽管认识瑞恩以来洁身自好，没有参与过那些乱七八糟的事情，但她哪里会不明白，只要他还在这个圈子里，只要他的作品不断大卖，用不了几年……不，应该是从现在开始，瑞恩肯定会受到各种各样的诱惑。

　　或许是哈维·韦恩斯坦找了过来，这个不起眼的角落，吸引了不少人的注意，没多久卡特·艾斯纳也凑了过来。

　　“瑞恩，哈维，谢谢你们推荐我出演了《义海雄风》。”

　　刚刚成为当红小生的布拉德·皮特挽着一位漂亮的女士，走过来专程道谢。

　　“不用客气，布拉德，你在电影中的表现，当得起他们对你的赞誉！”

　　瑞恩也看了《义海雄风》，布拉德·皮特比起前世的汤姆·克鲁斯稍稍差了一点，但整部电影的旋律，弥补了他演技上的缺陷，再加上帅气阳光的外形，走红理所当然。

　　“我想接下来我们还可以继续合作。”瑞恩想起了买到电影改编权的《糖衣陷阱》。

　　“当然，只要你需要！”布拉德·皮特笑得更灿烂，心中暗叹不虚此行。


第112章 争议

　　每一届的奥斯卡过后，总会有各种鸣不平的声音出现，这届也不例外，但主要炮火都集中在了《沉默的羔羊》当选最佳影片上，许多媒体和影评人发表评论，认为学院选了一部恐怖惊悚片作为最佳影片，未免有欠考虑。

　　“哈，以前说奥斯卡歧视恐怖片和科幻片的是他们，现在质疑恐怖片成为最佳影片的也是他们，世界上还有比这更不要脸的事情吗？”瑞恩看了几份报纸后，不禁大加嘲讽，“媒体为了吸引眼球，才不会管是谁获得最佳影片呢，至于影评人的话，哈哈……今天天气真不错！”

　　反正奥利安公司完蛋了，落井下石的人自然不会少。

　　不过，却没有多少人去质疑朱迪·福斯特和安东尼·霍普金斯，他们两个在影片中的精彩表现有目共睹，尤其是英国老头，出场总共不到二十分钟的时间，却让汉尼拔教授成为了永恒的经典。

　　瑞恩还记得，前世电影学院评选过“50位最伟大的电影英雄”，朱迪·福斯特饰演的克拉丽丝名列第六位，是名次最高的女性角色，汉尼拔教授则在“50位最佳电影恶人”中，荣登榜首。

　　尽管瑞恩只是拿下了不太起眼的一座小金人，但在十二岁的年龄，连续两届奥斯卡拿到总共两座小金人，媒体自然少不了关注的目光。

　　“瑞恩·詹金斯在十二岁的年龄，已经拿到了最佳男配角和最佳原创歌曲两座小金人，创造了奥斯卡的历史，好莱坞还从来没有人能在他这个年龄做出这样的成绩，尽管瑞恩因为身体发育的关系，正处于最尴尬的阶段，但我们有理由相信，在未来他不会停止自己的脚步，会向更多荣誉发起冲击。”

　　——《华盛顿邮报》

　　“瑞恩的音乐才华众所周知，就像他在颁奖典礼上的获奖感言一样，我们都以为他在音乐上的荣耀会来自留声机，却没有想到电影学院首先对他的音乐才华做出了肯定。就像绝大多数媒体上说的那样，《我会永远爱你》配的上这座小金人。”

　　“作为专业的音乐杂志，我们不想对电影做出过多评论，还是将目光放在音乐上吧，时至今日，瑞恩的首张个人专辑《瑞恩·詹金斯》发行十周，成绩如何呢？我们刚刚得到了最新的数据。”

　　“十周过后，这张专辑在北美的销量已经累计396万多张，海外的销量由于上市时间的差异，目前还没有统计出具体的数字。在最新一期的公告牌单曲排行榜上，《攀登》依然霸占着第一名，它在冠军宝座上已经待了9周，丝毫没有想要滑落的趋势。”

　　——《滚石》杂志。

　　将报纸杂志一扔，瑞恩直接歪倒在了靠背椅上，本来他以为举行完奥斯卡就可以重获自由，却不知道为什么，妮可依然不允许他下二楼，只能待在阳台上眺望远方。

　　想来思去，也只能归结为生理期内的女人喜怒无常。

　　尽管最近一段时间都被禁足在家，但各种关于他的消息，依然获得了不少。

　　《瑞恩·詹金斯》这张专辑在进入二月份后，陆续在海外上架，欧洲、远东、南美等等，都可以见到它的身影。

　　除了因为音乐风格的关系，在南美销量不是特别好外，借助着他在电影方面的名头，专辑在英语地区，以及远东的日本、南韩和香港，均取得了不俗的成绩，在不少地方都登上了销售冠军的宝座。

　　专辑在其他方面现在还不好说，但在商业上已经取得了巨大的成功。

　　只要商业上能取得成功，无论是瑞恩还是好莱坞唱片公司，都算比较满足了，如果能拿下几座留声机，那就更美妙了。

　　不过，以录音艺术与科学学院偶尔才会不抽筋的表现来看，歌手在商业上越成功，有时就会越被他们忽略。

　　其实，已经有些别有用心的人，对他最近的作品发出了质疑的声音。

　　最有代表性的来自于《纽约时报》的一篇专栏文章。

　　“1990年，一部叫做《第六感》的电影风靡了全美，从此，一个叫做瑞恩·詹金斯的犹太裔男孩走进了公众的视线，只凭借一部电影和三本书籍，就红遍了全美，他的作品成为了青少年争相观看的对象。”

　　“如今，两年的时间过去了，瑞恩已经成为了名副其实的好莱坞第一童星，有些媒体还称他为全美青少年的楷模，而他后续的作品，无论是剧本电影，还是小说音乐，又陆续问世，甚至，他还让我们看到了天才是怎么创作剧本的疯狂一幕。”

　　“时至今天，他又拿到了第二座奥斯卡小金人，人人都在赞扬，却没有人发现，他的身上出现了一个非常严重的问题，瑞恩·詹金斯的作品越来越商业化！”

　　“《第六感》之后，瑞恩就抛弃了艺术思考，《小鬼当家》《终结者2》《西雅图夜未眠》《保镖》等等，无不是完全商业化的作品，就连广受赞誉的《哈利·波特》系列，也抛弃了童趣，越来越向成年化靠拢，据说《侏罗纪公园》的电影版已经提上了日程，预算接近7000万美元，很显然，这又是一部商业化大制作。”

　　“还有，今年出版的《生化危机》，我只想说，那是本什么玩意！”

　　“艺术的第一目的是再现现实。上帝赐予了你如此出众的艺术天赋，不是让你拿来无节制的挥霍，创作那些不知所谓的作品！”

　　“最后，我想提醒瑞恩·詹金斯一句，回到纯正的艺术道路上来吧，浪费天赋的人必将得到惩罚！”

　　写这篇专栏的人叫做加里·格拉汉姆，小有名气的评论家，似乎想用自己的观点，来纠正瑞恩所走的路。

　　艺术？艺术是什么东西？瑞恩当时看了这篇文章后只是不屑的笑了笑，里面看似是谆谆教诲，其实心怀叵测。

　　瑞恩·詹金斯这个名字，能在好莱坞崛起，引起各大电影公司，甚至某些传媒集团的注目，正是他的作品符合大众的口味，能为自己，为合作方带来巨大的收益。

　　如果他真的头脑发热，放弃自己最擅长的东西，去搞什么文艺化的作品，用不了多久就会被好莱坞边缘化。

　　他非常清楚，自己以不及弱冠的年龄，能赢得这个圈子的尊重，靠的是什么！

　　现在正是打基础的阶段，连基石都没有埋下，就做出自掘坟墓的事情，真当他是无知小儿？

　　其实，上午的时候，他已经接到了一个电话，对方是在波兰拍摄时认识的熟人，全美犹太人协会的一名代表。

　　对方只简短的说了几句话，瑞恩归结出的大概意思就是，“加里·格拉汉姆一直自称是五月花号移民的后代，是那群自认为纯正的盎格鲁撒克逊人其中的一员，你在《辛德勒名单》中做的事情我们知晓，是我们的自己人。”

　　瑞恩当时就笑了，他之所以在《辛德勒的名单》的事情上上蹿下跳，不就是为了赢得某些人的支持，形成一个隐形的联盟，为自己，为妮可的将来铺路吗。

　　第二天，《纽约时报》更加靠前的版面上，又出现了一篇关于瑞恩的文章，标题异常醒目‘全美青少年的楷模——瑞恩·詹金斯！’

　　“大家都很清楚，瑞恩·詹金斯是一个孤儿，自幼生活在福利院中，却从来没有气馁，从四岁开始就不断的学习，六岁起就为了摆脱困境而努力，正是数年如一日的坚持，为他日后的成功奠定了基础，这本身就是比《攀登》更加励志的故事，就算成名之后，他也没有放松对自己的要求，每年都有数部作品问世，还无一不取得了成功。”

　　“难道大家不认为，瑞恩本人就是美国梦最真实的写照吗？这么多年来，我们一直在说，只要坚持就会取得成功，瑞恩一直在坚持，即使在最黑暗最困难的时候，也未曾放弃过，他……就是无比现实的美国梦！”

　　“还有，瑞恩获得高额收入以来，一直没有忘记回馈社会，迄今为止，属于他和妮可·基德曼小姐的基金会，已经捐出了超过三百万美元的巨额资金，还资助了洛杉矶数个福利院，他本人更是将一首单曲的全部收益，捐给了威尔士王妃殿下的慈善基金会。”

　　“在克拉科夫拍摄《辛德勒的名单》期间，面对穷凶极恶的纳粹余孽和种族主义份子，他从一名准备行凶的成年人手中，救下了一位犹太小演员。”

　　“即便每年待在学校的时间有限，但瑞恩的所有成绩一直是A……”

　　文章写的很巧妙，绕过了关于瑞恩作品商业和艺术的讨论，着重放在了他的经历和某些闪光点上，偏偏又都是经得起显微镜考验的事实，就算有人想挑毛病，却也一时无法下手。

　　何况，写这篇文章的人，本身就拥有着巨大的声誉。

　　对他的赞誉本来就多于争议，这篇文章出现后，又被不少主流媒体转载，即便依然有《纽约邮报》为首的一些小报，时不时会攻击他，却对主流社会的评价，起不到任何影响。

　　至于争议，瑞恩并不在乎，适当的议论可以让他始终显示在公众的视野中，聚集大量的人气，对未来向着巅峰攀登利大于弊。


第113章 纽约的试镜

　　进入四月份后，签下长线放映合约的《保镖》，彻底在北美下线，这部自剧本诞生起就吸引了无数人眼球的电影，也没有辜负瑞恩和汤姆·克鲁斯闹出的那场风波，拿到了1亿7800多万美元的票房，稳稳压了《美女与野兽》一头，占据了1991年票房排行榜的第二位。

　　至于第一位，自然是《终结者2》了，除此之外，《西雅图夜未眠》还以1亿3500多万美元的票房成绩，排在了第五位。

　　于是1990年时的情况再次出现，北美票房排行榜的前两位全是与瑞恩相关的作品。

　　还有，这两年的时间，《第六感》和《小鬼当家》基本在好莱坞电影能够进入的海外市场公映了，前者拿下了接近6亿3000万美元的全球票房，后者的全球票房数字超过了5亿美元。

　　为什么？这究竟是为什么呢？好多电影圈的专业人士都想分析出原因，各大电影公司也想从中找出点规律，好让自己的电影也能大卖。

　　瑞恩当然不会告诉他们这是为什么。

　　进入四月下旬后，媒体上的一些争议渐渐平息，花边八卦再次成为了娱乐圈的主流，尤其是坏小子约翰尼·德普，在与薇诺娜·赖徳约会时，女方受到了狗仔的骚扰，德普护花心切，抄起一把折凳，将狗仔砸翻在地，惊掉了一地眼球。

　　所有人的视线立即转移到了这对金童玉女的身上，接着就有媒体爆料，痴情的约翰尼·德普为了表达对薇诺娜·赖徳的爱，在右臂上纹了‘永远爱薇诺娜’的刺青，让人不得不惊叹叛逆小子纯真痴情的一面，引得好多女粉丝唏嘘不已。

　　即便德普现在浑身都是毛病，酗酒、吸毒一样不缺，却是一个真性情的人，可惜……

　　坐在飞机上，瑞恩正在研读着报纸上的八卦，没有人比他更清楚，用不了太长的时间，薇诺娜·赖徳就会一脚踹了德普，开始周旋在好莱坞的帅哥之中，约翰尼·德普也不再是爱情信徒，开始转变成一个浪子。

　　好莱坞到处都是诱惑，不但有花花公子，花花公主同样不少，薇诺娜·赖徳后来就变成了个女色狼，到处猎男，就像是太平洋对岸喜欢集邮的女星一样。

　　瑞恩隐约还记得，基努·里维斯，希斯·莱杰，马特·达蒙等男星先后成为她的入幕之宾，至于其他记不起名字来的，更是多不胜数。

　　算了，这些都不关自己的事，当成八卦趣闻看看就得了，德普现在还是个文艺青年，成为天王山还要等到新世纪以后。

　　不过，德普这样的明星，是最受狗仔和娱乐杂志欢迎的人，他们身边从不缺少新闻，就算没有新闻，在狗仔的有意挑拨下，也会制造点新闻出来。

　　在这个圈子里待了两年了，瑞恩非常清楚，如果不是狗仔侵犯了薇诺娜·赖徳，约翰尼·德普绝不至于用凳子砸人，从某些方面来说，那些家伙确实该打……嗯，如果他们招惹的是西恩·潘，那就更美妙了，这位可是敢在他和麦当娜的婚礼上，直接对记者动枪。

　　自己现在是个未成年人，那些家伙碍于儿童法，不敢过于放肆，只要他十六岁生日一过，德普这些人的遭遇，恐怕就会降临他的头上。

　　在空姐的提醒下，瑞恩放下了报纸，绑好了安全带，波音客机缓缓降落在了肯尼迪机场。

　　回到学校待了半个多月后，他再一次请假来到了纽约，吕克·贝松的团队在纽约租赁了一间工作室，正在为玛蒂尔达举行一次声势浩大的试镜活动。

　　法国大胖子不仅仅是个导演和制作人，还是一名商人，来到纽约后，剧组一点都不低调，不但早早打出了瑞恩·詹金斯最新力作的旗号，将《杀手莱昂》即将开拍的消息宣扬的人尽皆知，还把为玛蒂尔达的选角活动闹的沸沸扬扬，充分利用了瑞恩的名气和越来越亮的金字招牌，制造出了多个让媒体爆炒的话题。

　　尽管不知道电影的具体情节，但瑞恩的作品陆续捧红了不少明星，别的不说，单看看代替他出演《小鬼当家2》的麦考利·卡尔金，去年电影上映后，立即成为了好莱坞当红的童星之一。

　　即便剧组明确规定，参加试镜的人选必须是在纽约或者周边卫星城市长大的女孩，但首轮试镜，还是有超过两千人参加。

　　由此可见，梦想一夜成名，从而进入好莱坞的人，在哪里都不缺乏。

　　与前世首轮就被刷掉不同，娜塔莉轻轻松松就进入了第二轮。

　　自从《第六感》上映后，前方就有了一个想要超越的目标，这个骄傲和好强的女孩，心中一直憋着一股劲，比前世的那个她要更加努力，同样，野心也更大。

　　虽然吕克·贝松用激将法，以娜塔莉为突破口，从而有了这次大规模的试镜，但瑞恩也不会白白便宜了法国佬，担任制片经理的人是朱莉斯·斯图尔特，就是詹金斯影业的负责人。

　　这里是好莱坞，不是法国，想要打入这个圈子，就要遵循这个圈子的游戏规则。

　　瑞恩一点都不担心，就算吕克·贝松否决了娜塔莉，朱莉斯同样也可以否决掉他的人选。

　　当然，这只是最后的选择，撕破脸对谁都没有好处。

　　工作室位于布鲁克林区，瑞恩和金丝莉走进去时，试镜室外面的椅子上，已经坐满了人，十多个女孩或是家长陪伴，或是经纪人陪伴，正焦急的等在这里。

　　就像是有心灵感应一样，瑞恩一眼就找到了娜塔莉，她坐在母亲身边，同样也看到了他。

　　娜塔莉表面上没有任何表示，悄悄对他使了一个眼色，瑞恩回以了明白的眼神，放弃了过去的打算，拉低了帽檐，紧赶几步，走进了试镜室。

　　“你好，贝松先生。”工作人员关上门后，瑞恩对站在摄像机后面的法国胖子打了个招呼，又与朱莉斯说了几句，就坐在了一边。

　　专业的事情，自然会由专业的人去做，他只要看着就好了，反正他心目中的玛蒂尔达只有一个。

　　连续几个人之后，一个金发小女孩走了进来，模样清秀，神态镇定。

　　“我叫克尔斯滕·邓斯特，出生于1982年，曾经在《纽约故事》和《魔女宅急便》中出演过角色……”

　　与前几位不同，女孩坐在椅子上，一点都不紧张，从她的自我介绍中，也能听出来，应该是个演出经验丰富的女孩。

　　不过，即使没有娜塔莉，她获得这个角色的机会也无限接近于零，原因很简单，前世的玛丽·简年龄太小了，吕克·贝松除非昏了头，否则绝对不会去选她。

　　即便她通过眼神和表情，想要努力表现出自己的早熟。

　　随后，克尔斯滕在工作人员的配合下，表演了一段玛蒂尔达的情节，别的瑞恩或许看不出来，但演技却能分辨一二，她确实比前几位胜出不止一筹。

　　“暂时就这样吧，邓斯特小姐，试镜的结果我们会尽快通知你的经纪人。”吕克·贝松从摄像机后面抬起了头来。

　　“谢谢贝松导演和朱莉斯女士！”她放下临时的道具，鞠了一躬，眼睛突然闪了闪，“我……我可以请瑞恩签名吗？”

　　说着，她向瑞恩坐着的地方看了过来。

　　“好吧。”

　　瑞恩微微皱了下眉头，前世能摆脱童星魔咒的人，果然没一个是笨蛋，竟然用这种不着痕迹的方法，来跟自己拉关系，可惜了，不到万不得已，他是不会发表意见的。

　　合上小小的便签本，瑞恩将它递还了回去，克尔斯滕露出了灿烂的笑容，显得可爱而又甜蜜，“谢谢，瑞恩，你是我的偶像！”

　　“不用客气。”

　　这个女孩可真不一般，如果不是见过了娜塔莉的早熟和聪慧，瑞恩甚至都要怀疑，对方幼小的身体中，是不是也藏着一个成年人的灵魂。

　　说实话，这种工作非常枯燥和无聊，如果不是因为好友的缘故，他才没有那个兴趣继续看下去。

　　不过，如此声势浩大的试镜，总有些意外的发现，比如现在进来的这位。

　　这个女孩有着一头靓丽的黑发，皮肤白皙的与妮可·基德曼有得一比，身高接近五英尺七英寸，看上去就像是个专业模特，分外吸引人的眼球。

　　然而，她那张过长的脸蛋，却破坏了这种美感，尽管瑞恩从摄像机中看到的她异常上镜，现实中却……

　　或许换一种形容更加合适，这个女孩镜头中和现实中完全是两种人，镜头中隐隐可以看到精灵公主的风采，现实中却长了一张过长的脸。

　　“我叫丽芙·泰勒，是一个模特，曾经出演过几支MV……”

　　因为娜塔莉的缘故，瑞恩前世看过《杀手莱昂》的好多幕后花絮，知道吕克·贝松最初敲定的人选就是丽芙·泰勒，后来因为娜塔莉的自荐，才又将她的名字添了上去。

　　果然，在丽芙·泰勒离开后，吕克·贝松眼中露出了满意的神色，“这个女孩非常不错，我看她很合适。”

　　……今天看到很多朋友留言，谢谢大家一直以来的支持，非常感谢！说几点，关于商业上，前文有交代，主角赚的钱交给了投资人投资，这本书偶尔有商业的动作，只会很简略的带过，所有的一切都是为电影服务，主角只会在娱乐圈……还有关于前世，除了娱乐圈外，不会与前世的那些人有纠葛，前尘往事，已经随风而去……


第114章 娜塔莉的战争

　　安静的坐在母亲身边，即将参加人生中第一次电影试镜，娜塔莉却谈不上多高兴，从波兰回到纽约后，就在为这一天做准备，无论如何，她都要拿下玛蒂尔达这个角色，这既是为了自己，也是为了对好友的承诺。

　　尽管两年来见面的次数有限，但她和瑞恩之间的通信和电话却从来没有断过，不论是他出外景，还是她去参加戏剧营。

　　因此，娜塔莉自认为非常了解他，如果自己真的被否决掉，瑞恩绝对会为此与法国人撕破脸。

　　所以，她一定要全力以赴。

　　但是，前阵子父亲看过这个剧本后，却极力反对她出演这个角色，为此，两人间还发生了一场小小的争执，甚至，父亲还隐晦的表达了对瑞恩的不满，这也是她不太高兴的原因。

　　如果不是母亲的劝说，自己很可能就会失去这次机会。

　　为什么一定要保持严格的素食习惯？为什么要反对我成为一个演员？为什么会认为瑞恩……

　　娜塔莉不禁对保守的父亲生出了淡淡的不满，如果瑞恩知道她的情况，只会有一个想法，这个女孩进入了叛逆期。

　　看着进进出出的女孩，一个个或是沮丧，或是神采飞扬，娜塔莉渐渐稳定了心态，说起来，她有着别人没有的优势。

　　那些女孩得到的只是剧本几个片段，只有她才看过完整版的剧本，还不止一遍，关于玛蒂尔达这个角色，也和瑞恩交换过很多看法。

　　如果这样，还让这个角色从手中溜走，那还不如死了当演员的这条心。

　　一个异常高挑的黑发女孩，在经纪人的陪同下，走进了试镜室后，娜塔莉不禁看了看四周，这才发现，试镜室外面只剩下了自己和妈妈。

　　她是最后一个！很显然，那个法国导演对自己有意见！

　　这样更好，我就凭借实力，凭借自己的演技拿到这个角色！娜塔莉的眼睛异常明亮，这是一场战争，她和法国人之间的战争！

　　不知道过了多久，试镜室的门再次打开，那个黑发女孩走了出来，能看得出，她非常高兴，就好像肯定会获得这个角色一样。

　　“娜塔莉·赫许勒小姐，下一个该你了。”工作人员这时说道。

　　“好的，谢谢！”娜塔莉用力捏了下拳头，心中给自己鼓劲，加油，娜塔莉，这是你荣耀之路的起点！

　　“妈妈，我自己进去好吗？”娜塔莉看向了母亲。

　　她不想让人把自己当成没长大的小屁孩，瑞恩第一次参加试镜时，也没有人陪他进试镜室，自己总不能比那个傻蛋还差吧？

　　“好吧，娜特。”谢莉夫人又坐了下来，反正瑞恩在里面，没什么好担心的。

　　毕竟参加了《辛德勒的名单》的拍摄，娜塔莉坐在椅子上，尽管摄像机镜头正对着她，却一点都不紧张。

　　眼睛的余光不自觉的就捕捉到了瑞恩，对方好像知道她会这么做似的，那双天蓝色的明亮眸子瞬间就看了过来，当两人的眼光接触在一起，娜塔莉忽然觉得无比的心安，无比的自信。

　　玛蒂尔达一定是我的！她充满了信心，只是……只是怎么突然感觉自己和瑞恩认识了不止两年，仿佛他们……上一世就认识了。

　　“我是娜塔莉·赫许勒，1981年6月出生，四岁时开始学习舞蹈和表演，经常在社区的剧团参加演出，3月份时参加了《辛德勒的名单》的拍摄……”

　　娜塔莉做着简单的自我介绍，一脸平静，再也不去看瑞恩一眼。

　　“娜塔莉小姐，可以问一下你在《辛德勒的名单》中出演的角色吗？”问话的是吕克·贝松。

　　“一个叫做贝纳的女孩，大屠杀的幸存者之一。”

　　“好吧，你可以分析一下玛蒂尔达这个角色吗？”

　　提问的人是朱莉斯·斯图尔特，吕克·贝松不着痕迹的撇了下嘴，心说她和角色的创作者是好的不能再好的朋友，这种问题有意义吗？

　　“冰冷、绝望、无助、任性、叛逆却又早熟和坚强！”娜塔莉用最简单的词汇说着玛蒂尔达的性格特点。

　　朱莉斯露出了满意的笑容，吕克·贝松干脆不再问这些毫无意义的问题，让助理拿了一段剧本给了娜塔莉。

　　“你可以表演一下这段独白吗？”

　　娜塔莉不着痕迹的翻了下眼睛，整个剧本她都翻遍了，自然知道这一段是最难，也最重要的镜头之一。

　　法国人！娜塔莉不禁想起瑞恩每当提起法国人时撇嘴的模样，果然，法国佬都不是什么好东西！

　　这些都难不倒我！我会做到最完美！总有一天我会站到比瑞恩更高的位置，然后狠狠挖苦他对艺术不尊重的态度！

　　超过自己的好友，似乎成为了娜塔莉的动力，也成为了她的一种执念。

　　接过助理递来的移动电话，娜塔莉深吸了一口气，在摄像师对她做了开始的手势后，整个人的气质瞬间变了。

　　她早就离开了椅子，顺着地板向前爬去，似乎膝盖下就是那张并不存在的床。

　　“Hello！”她在前方抓了一把，将电话放在了耳朵边。

　　配戏的助理这时念起了台词，“这里是新泽西州的史宾赛学校，我是麦考林校长，请问兰道先生或者兰道太太在吗？”

　　娜塔莉眨动着眼睛，有些犹豫，在回头看了一眼后，想出了对策，她的声线变粗，伪装成了成年女子的声音，“我就是！”

　　“兰道太太，你先生在将玛蒂尔达送来的时候，他跟我说她有一些‘问题’，如你所知，我们曾经感化过无数问题少女，让她们成为了正常健康的女性，如果你们不把她送到这里，我们能做到的极为有限，现在玛蒂尔达擅自离校两个星期了，我知道你先生预付了一年份的学费……”

　　听着所谓‘问题少女’的评语，娜塔莉的表情越来越阴郁，眼睛越睁越大，其中分明透射着绝望和冰冷……

　　“如果你们不能将她及时送过来，学费将会被没收！”

　　“她……已经死了！”

　　在这一刻，娜塔莉变成了玛蒂尔达，话音苍凉而悲怆，就像一个历经磨难的事故之人，脸上还带着掩饰不住的哀伤，偏偏在绝望中又保持着坚强，不让自己软弱的哭出来。

　　“啪……”

　　似乎沉浸在了角色中，娜塔莉将移动电话向并不存在的座机上一扣，悲剧发生了，摩托罗拉蜂窝电话解体了。

　　“啊……”

　　清脆的响声，也让她回过了神来，看着地上的零件，尴尬的笑了笑。

　　“没关系。”

　　吕克·贝松摆了摆手，短短的十几分钟，他对这个女孩的认知，有了天翻地覆的改变。

　　尽管知道她在斯皮尔伯格的作品中，出演了一个相当有份量的角色，却一直认为对方是凭借与瑞恩·詹金斯之间的关系，才能进入《辛德勒的名单》的剧组。

　　而且，她太瘦弱了，长的充其量也就是可爱而已，与他想象中漂亮又带着丝小性感的玛蒂尔达形象，相差太远了。

　　在他心目中，玛蒂尔达应该与那个叫丽芙·泰勒的女孩有些相似才对，不过，那个女孩形象很合适，却稍稍高了一些，还有演技……好吧，她的演技完全可以忽略掉。

　　作为一个老资格的电影人，他非常清楚，对手戏往往并不难，独白才是最考验演员的地方之一，何况，这一段电话独白，要将玛蒂尔达的性格特点和生活环境表达出来，堪称电影中最难的地方之一。

　　没想到的是，这个女孩竟然如此出色，只是通过简单的面部表情和几个眼神，就完成了这段表演，难道说她是和瑞恩·詹金斯一样的天才？

　　与她一比，刚才的那个丽芙·泰勒简直差太多了，除了比较上镜外，他忽然觉得对方没有了任何优点，充其量只能成为镜头中的花瓶。

　　只是她的身材……法国人的通病又犯了，吕克·贝松叹了口气，还是别想身材什么的了，这个女孩跟瑞恩·詹金斯一样，完全就是瘦竹竿。

　　看着工作人员将移动电话的残骸收走，娜塔莉不好意思的吐了吐舌头，小小的对瑞恩摆了下手，好友的注意力也从摄像机后面转移了过来，对她竖起了拇指。

　　很棒？那是当然！娜塔莉稍稍偏转了头，对好友亮起了尖尖的小下巴。

　　哼！看到我的演技了吧，瑞恩你就是个傻蛋！她禁不住泛起了一丝骄傲。

　　“这样吧，娜塔莉小姐，我们会尽快通知你试镜的结果。”

　　吕克·贝松的脸上分明就写着满意，娜塔莉忍不住扯起了嘴角，习惯性的看向了瑞恩，用眼神做了一次无声的交流。

　　你赢了！娜塔莉读出其中的意思，对朱莉斯·斯图尔特和吕克·贝松行了个淑女礼，走出了试镜室。

　　“嘭……”

　　走出房门的那一刻，她长出了一口气，我赢了！赢了法国佬！

　　“娜特……”母亲关心的走了过来，娜塔莉招呼了一声，“妈妈，我们回家吧，边走边说。”

　　刚刚走出工作室不远，身后响起了密集的脚步声，不用回头去看，只听这熟悉的频率和节奏，娜塔莉也知道是瑞恩追了过来。

　　“娜特！”

　　“瑞恩，你怎么来了？”她问道。

　　“来恭喜你，亲爱的玛蒂尔达！”男孩笑的非常灿烂，指了指后面跟来的金丝莉，“为了庆贺你获得这个角色，派特要请客呢……”


第115章 波特曼

　　华灯初上，瑞恩几人走进了一家意大利餐厅，这家餐厅在布鲁克林区小有名气，以正宗的意式餐点著称，但是可供娜塔莉和谢莉夫人选择的食物种类并不多，严格的素食主义者什么的最是麻烦了。

　　说起来，娜塔莉在瑞恩的蛊惑下，早就破了戒，不过那只是在两人单独相处的时候，在自己母亲面前，她还是个乖乖女，即便已经露出了叛逆期的苗头。

　　金丝莉和谢莉夫人坐在一起，不断就娜塔莉未来的发展交换着意见，瑞恩则和娜塔莉凑在一起，低声嘀咕着。

　　“什么，你要改名字？”瑞恩小小的惊讶了一下。

　　“是啊，我可不想像你这样。”娜塔莉撇着嘴说道。

　　“像我这样？我怎么了？”他这下是真的有些奇怪了，貌似自己又成了反面教材。

　　“你不是经常对我抱怨吗，在学校里同学总是用异样的眼神看你，记者整天围堵在学校门口。”娜塔莉说的都是瑞恩在信中常写的事情，“还有粉丝邮寄来的信件太多，没时间看没时间回。”

　　“记者之类的，习惯就好了，不过，粉丝来信什么的，确实很麻烦。”瑞恩有些挠头。

　　瑞恩所在的学校不是秘密，每周收到的信件往往数以百计，这些信件不能随便乱扔，经常需要乔治拿着袋子去装。

　　选择其中的一部分进行回信，那是必须要做的工作，尽管大多数回信都交给了幕后的团队去做，但不管怎么处理，都要慎重。

　　这些事情他在信中曾经不止一次向娜塔莉抱怨过，当然，换回来的是无情的打击。

　　“所以，我决定给自己取一个艺名……嗯，在未成年前尽量少受些骚扰。”娜塔莉放下了手中叉子，轻轻点着桌面，压低声音说道，“波特曼，娜塔莉·波特曼，你觉得怎么样，瑞恩？”

　　娜塔莉·波特曼？我觉得怎么样？这还用说吗？瑞恩翻了翻眼睛，“还不错，这是你外祖母的姓氏吧？”

　　“是啊，我记得以前跟你说过，她参加过二战，为盟军传递过情报。”

　　“一位女英雄。”瑞恩点了点头，娜塔莉不是一般的聪明，懂得利用自身的每一个优势，自己和她还真是一路人，“为什么我当初就没想到要改个名字呢？”

　　“想知道原因嘛？”娜塔莉的下巴翘了起来。

　　“当然。”

　　“因为你是个傻蛋，天下第一大傻蛋！”

　　看到瑞恩脸色变黑，娜塔莉乐不可支的笑了起来，打击他，就是她最大的乐趣。

　　尽管这家餐厅名头响亮，但用餐的人并不多，距离瑞恩这一桌不远的地方，一男一女正坐在餐桌前谈着什么。

　　“丽芙，这么说你很有希望拿下这个角色？”

　　“嗯哼……”女孩长脸黑发，正是丽芙·泰勒，“我离开试镜室的时候，能看出导演对我很满意。”

　　从小就生活在复杂纷乱的摇滚圈子和模特圈子中，察言观色对她来说，只是小意思而已。

　　“那太好了。”

　　经纪人露出了几分兴奋，瑞恩·詹金斯的作品还从来没有失败过，只要丽芙能够走红，那意味着自己的收入也将大涨，说不准还能像派·金丝莉那样，借势成为第一流的经纪人。

　　“瑞恩·詹金斯不是也在试镜室中吗，他没有说什么？”经纪人很清楚，对方是玛蒂尔达的创作者，在好莱坞又拥有了一定地位，对这个角色应该有很大的发言权。

　　“瑞恩……”

　　丽芙·泰勒抬起了头，正好看到了前方的另一桌人，正对她坐着的人，不正是瑞恩·詹金斯吗？

　　他正在跟一个女孩说笑，那个女孩怎么那么眼熟？

　　稍稍回忆了一下，她就想了起来，这不是最后一个试镜的女孩吗？她还与她打过招呼，好像是叫娜塔莉……

　　她怎么会与瑞恩·詹金斯在一起，看说笑间的模样，绝对不会是刚刚认识，也不可能是一般的熟人，怎么看都像是非常要好的朋友！

　　试镜刚刚结束，他们就聚在了一起，还如此的高兴，难道是在庆祝……

　　丽芙·泰勒同样不是一个简单的女孩，尽管是个私生女，父母却都是娱乐圈中的名人，从小就与这个圈子打交道，随着母亲参加各式各样的派对，见惯了光鲜背后黑暗的一面。

　　吸毒、酗酒、狂欢、交易、同性恋等，她不知道看过多少，清楚看似公平的试镜背后，永远都不可能公平，也知道用熟不用生是好莱坞不成文的规则之一。

　　短短一瞬间，她脸上的笑容消失的无影无踪，明白原本触手可及的角色，已经离她越来越远。

　　瑞恩和娜塔莉自然毫无所觉，也不知道今天的事情，日后会闹出一些麻烦。

　　“我看过吕克·贝松的电影，却没有见过他实地拍摄，不知道他到底是什么风格的导演。”瑞恩与娜塔莉轻声交谈着，话题自然而然的围绕着《杀手莱昂》，“不过，娜特，你放心好了，法国胖子就算再严厉，也比不过詹姆斯·卡梅隆。”

　　“噢……”娜塔莉吃完一块全素匹萨，用餐巾擦了擦嘴后，不紧不慢的说道，“让·雷诺我见过了，那加里·奥德曼呢？”

　　加里·奥德曼同样来自瑞恩的推荐，吕克·贝松在与他谈了一次后，就决定让这个邪恶的家伙出演警察斯坦。

　　“据传是个非常风趣的人。”瑞恩耸了耸肩。

　　《杀手莱昂》只是刚刚开始筹备，想要开机还早得很，虽然电影没有太多大场面，但许多镜头需要封街，这里可是纽约，必须与市政厅提前沟通好，单单是这方面的工作，就会耗费不少的时间。

　　至于娜塔莉，在看了她的试镜后，演技方面没有任何可以担心的，唯一的问题，就是比起前世出演这部电影时，她要瘦弱了不少。

　　特别是，前世的玛蒂尔达胸前已经鼓起了两个小包，现在的娜塔莉却是不折不扣的飞机场。

　　年龄并不是大问题，就算娜塔莉十五岁出演个角色，依然会引发争议。

　　不过，今世瑞恩成为了剧本的创作者，以他现在的名气，就算有漫天的炮火和污水，大多也会冲他而来。

　　相应的，娜塔莉就不会再像前世那样，遭遇如此大的压力。

　　前世的时候，《杀手莱昂》被誉为经典，但在北美并不算成功——口碑和票房都不算好——自上映那天起，就遭受主流媒体的炮轰，特别是娜塔莉，在演技方面收获了赞誉的同时，伴随而来的是巨大的压力，甚至有许多的媒体还不断抹黑她。

　　在支持她的人中，大多数却是中年男人，许多邮寄给她的信件，也是怪蜀黍的勾搭语言。

　　如果不是她聪明早熟，心志又足够的坚强，在这种冰火两重天的待遇下，说不准就会成为又一个堕落的女孩。

　　就算是这样，对她的以后还是产生了巨大影响，比如说成年后，曾经公开表示，不喜欢玛蒂尔达这个角色。

　　“你什么时候回洛杉矶？”娜塔莉问道。

　　“明天吧，我不能请太长时间的假，不然，妮可又该不高兴了。”瑞恩叹了口气，波兰事件的影响是巨大的，妮可·基德曼的管束比以前严厉多了，“你知道的，我上个月才被妮可禁足……”

　　纽约的事情算是告一段落了，回到洛杉矶后，不管在家中，还是在学校，瑞恩都收敛了许多，上帝才知道妮可究竟是怎么了，对他的要求严格了好多。

　　当然，瑞恩不会明白，这是奥斯卡派对时与哈维·韦恩斯坦一番对话带来的副作用。

　　这样也好，可以让他收起全部精力，投入到《惊声尖叫》的剧本创作中去，再说了，这段时间没有其他的计划，可以抽出时间将《哈利·波特与凤凰社》写出来。

　　其实，还是有不少剧组对他发出了邀请，但大多都是一些小配角，并没有太多出演的价值，对他的未来也不会有多少帮助。

　　他的身体一直处于快速发育中，身高开始无限向成年人接近，但面部依然是一个稚嫩的少年。

　　一般发育较晚的童星，在十三四岁过后，才会遇到最为尴尬的时期，瑞恩却早早就迎来了这个阶段，哪怕他两世为人，寻遍了脑海记忆，也找不到一个非常合适的角色，暂时也就只能这样了。

　　或许我可以原创一个故事？为自己量身打造一个角色？这个念头时不时就会跳出来，瑞恩也有些心动。

　　抄袭剽窃了这么多年，多少都有了些心得，何况，他还比现在的人多了二十年的电影阅历，有这种想法再正常不过了。

　　不过，现在还不是时候，他在好莱坞的招牌才刚刚竖立，万一搞砸了，势必对未来产产生不良影响。

　　说起来，自己在音乐方面，还是强于电影方面啊，歌曲都能原创了，水平还不差，真是不知道该说什么才好。

　　要知道，《攀登》这首歌在公告牌首位待了11周后，才让出了冠军的位置，虽然没有破掉《我会永远爱你》连续十三周的冠军纪录，却收获了无数的赞誉。


第116章 馊主意

　　坐在评委桌的后面，瑞恩囧囧有神，没想到有一天，自己竟然也成为了传说中的评委老师，可惜的是，让他重生的大神，创建瑞恩·詹金斯这个角色时，似乎忘了点毒舌天赋。

　　这是迪士尼电视台儿童频道和好莱坞唱片公司，共同主导的米奇老鼠俱乐部选拔活动，由于针对的是青少年，这个俱乐部人员流动极大，每年都会送走一些老人，补充不少新鲜血液。

　　前几天，他去唱片公司时，正好听到约翰·伯恩斯说起这次选拨，就随口说了一句，如果放到电视台播出的话，说不准还能拉动收视率。

　　于是，为了拉动收视率，迪士尼电视台不但真这么做了，还将他拉来充当了其中一个评委。

　　其实，在这个年代，全美已经有了不少大大小小的选秀活动，只是大多局限在一个狭小的范围内，还没有人充分认识到彻底推广后会产生多么大的价值。

　　反正有不菲的薪酬可以拿，又不会浪费多少时间，瑞恩干脆答应了下来。

　　他看了看另外两名评委，坐在最中间的是儿童频道的一位主管珍妮·乔安娜，也是米奇老鼠俱乐部的直接负责人，她的旁边则是约翰·伯恩斯。

　　这依然是很传统的明星选拔，尽管瑞恩懂得不少提高收视率的花招，却没有多说什么，迪士尼电视台和米奇老鼠俱乐部与他没多少干系。

　　话说回来，瑞恩回到洛杉矶后，那个叫做阿里斯蒂娜·阿奎莱拉的小姑娘还去专门去他的音乐练习室找过他，瑞恩这才得知，原来米奇老鼠俱乐部的练习室也在好莱坞唱片公司。

　　当然，除非对方能为他带来利益，否则瑞恩只会将她当成了一个熟悉点的粉丝。

　　第一次当评委，瑞恩感觉还不错，这可不是以后的那些选秀，要评委搞出一些出位的言论，他们三个也只是在选手表演结束后，交换一下意见，决定他们的去留。

　　能通过迪士尼在各地的初次选拔，从而来到洛杉矶的孩子，自然都有了一定的水准，其中也不乏水平比较高的人。

　　比如正在舞台上表演的这个。

　　瑞恩边听着他演唱的歌曲，边扫过了他的资料，彩色照片上带着大豁口的门牙和脸蛋上的雀斑分外醒目，如果不是资料的文字说明，他真想不到，日后大名鼎鼎的贾老板，在少年时竟然是这副寒碜模样。

　　贾斯汀·汀布莱克演唱完毕，对着前方微微鞠躬后，就走入了后台，这是米奇老鼠俱乐部的选拔，可没有评委老师点评环节。

　　“这个不错，除了形象差了点，无论是镜头感，还是演唱水平都可以。”

　　很显然，他得到了珍妮·乔安娜的认可，瑞恩也微微点了点头。

　　“我是瑞恩……”台上的男孩挠了挠脑袋，不好意思的笑了笑，“我是瑞恩·高斯林，来自加拿大，演唱的曲目是《昨日重现》！”

　　瑞恩看着台上与他同名的家伙，忽然想了起来，前世93年左右的米奇老鼠俱乐部中，有好几个人后来成为了巨星。

　　果不其然，在又几个选手之后，走上来一个长相甜美的金发女孩，虽然相貌陌生，但多少带着点长大后的模样。

　　“我叫布兰妮·斯皮尔斯，来自路易斯安那州，你们可以叫我布布，我演唱的曲目是《The show》。”

　　俏皮欢快的音乐响起，正是被瑞恩改过了歌词的强生广告曲。

　　这首歌被瑞恩改成了男孩的视角，没想到对方又改回了女孩的视角，不过此时的演唱水准，距离成年后有着不小的差距，比瑞恩·高斯林强一点，却比不上贾斯丁·汀布莱克。

　　几年前，无论是瑞恩还是妮可，都在为了一个机会而苦苦等待，甚至他还想过用剧本海战术，敲开未来的大门，没想到今天可以决定前世某些明星的命运了，世事总是比电影更有意思，不是吗？

　　权势和地位不正是我想要的吗？现在只是开始而已，瑞恩微微扯动了嘴角。

　　在所有选手演唱过后，录制算是完成了，瑞恩非常怀疑，自己随口出的这个主意，是不是有些不靠谱，没有评委的毒舌，没有后援团的煽情，没有选手泪流成河，怎么可能带动收视率？

　　“贾斯汀·汀布莱克，布兰妮·斯皮尔斯，还有那个瑞恩·高斯林都很不错。”约翰·伯恩斯发表着意见，虽然都是评委，真正拿主意的人却是珍妮·乔安娜。

　　“瑞恩，你的意见呢？”珍妮·乔安娜问道。

　　“啊……我？”瑞恩看了看手中勾勾画画的资料，忽然想出了一个馊主意……不，是让米奇老鼠俱乐部无比吸引人的好主意，“布兰妮·斯皮尔斯，杰西卡·辛普森，安妮·米尔斯，德约尔·斯尼特……”

　　他念到的这些全是女孩的名字，“珍，你觉得米奇老鼠俱乐部的成员全是女孩怎么样？嗯……可以叫金发米老鼠俱乐部。”

　　这些女孩有一个共同点，全都有着一头漂亮的金发，瑞恩觉得，如果全部使用金发小萝莉，效果肯定比男女混杂更好，轻而易举就能吸引全美所有大叔的眼光啊。

　　对了，还有一个正在接受培训的克里斯蒂娜·阿奎莱拉，这个组合绝对可以秒杀所有怪蜀黍。

　　而且，等她们年龄大一些，不再适合米奇老鼠俱乐部后，还可以组成一个女生组合，超级女孩？貌似这个名字不错。

　　这绝对是一个好主意！绝对可以提高迪士尼电视台儿童频道10个以上的收视率！

　　可惜，别人不会这么认为，珍妮·乔安娜和约翰·伯恩斯面面相觑，哑然失笑后，都将他的话当成了玩笑，毕竟，瑞恩有时的表现确实跳脱了一些。

　　“好吧！好吧！”见到珍妮·乔安娜再一次看过来的眼神，瑞恩明白这个计划是不可能实现了，当即说道，“布兰妮·斯皮尔斯，贾斯汀·丁布莱克，瑞恩·高斯林都不错，那个……杰西卡·辛普森也很有潜力，建议算上她一个。”

　　反正他也只是提下建议，迪士尼用不用那就不管他的事情了。

　　真是可惜啊，如果迪士尼按照自己的话来做，米奇老鼠俱乐部可以改名为金丝猫俱乐部了。

　　离开摄影棚的时候，瑞恩还在满脑子的胡思乱想，嗯……如果真这样的话，华特·迪士尼那个家伙，会不会气得从地下跳上来找自己算账？

　　“瑞恩，可以为米奇老鼠俱乐部写几首新歌吗？”珍妮·乔安娜又将主意打到了他的头上，“里面的那些孩子，可都是你的支持者。”

　　“新歌？”瑞恩有些挠头，适合这个年龄演唱的歌曲并不多，如果原创的话那就需要时间了。

　　不过，他立即想到了一个好主意，还是让迪士尼内部的人去扯皮吧。

　　“珍妮，据说《狮子王》完成了一些片段，其中有不少歌曲，需要大合唱……”

　　他说到这里，珍妮·乔安娜的眼睛就亮了起来，是啊，《狮子王》中的那些歌曲，同样出自瑞恩之手，还是动画电影中的歌曲，太适合米奇老鼠俱乐部了！

　　看着急匆匆而去的乔安娜，瑞恩低叹了口气，总算是嫁祸成功，最近真是越来越不得安宁了。

　　电影方面就不说了，通过金丝莉向他表示想要合作的电影公司有好几家，他正在为德鲁·巴里摩尔创作一个剧本的消息，在圈内早就流传开了，无论是金丝莉，还是德鲁，都成为了一些人重点公关的对象。

　　还有随着《瑞恩·詹金斯》在全球的销量正式突破了五百万张，有不少歌手发出了邀歌的请求，其中既有惠特尼·休斯顿这样的熟人，还有玛利亚·凯利这样的歌坛新锐，甚至，连麦当娜·西科尼的经纪人都过来掺了一脚。

　　回到家，刚走进别墅客厅，发现金丝莉找上了门来，如果不是有特别重要的事情，一般电话中就可以解决了。

　　“瑞恩，这是NBA联盟的邀约。”

　　“什么？”与妮可打过招呼，又被她吻了下额头，瑞恩坐在了沙发中，“NBA？”

　　“是这样的。”金丝莉将一份正式的邀约递了过来。

　　瑞恩翻看了一遍，大致明白了怎么回事，确切点来说，这是一份来自NBA联盟的邀请，想要他总决赛时在芝加哥联合中心球场演唱《我相信我能飞》。

　　NBA？篮球？前世的时候，他是个标准的足球迷，对篮球并不了解，知道名字的也就是篮球皇帝迈克尔·乔丹和他的基友斯科特·皮蓬，至于比赛之类的，基本上就没有看过。

　　为什么不是世界杯组委会邀请我去现场演唱？瑞恩心中小小的抱怨了一句。

　　不过，邀约还是接下的好，毕竟这是双赢的事情，总决赛应该会向全美甚至世界上更多的地方直播，这是扩大自己影响力，促进专辑销量的好机会。

　　跟谁过不去，也不能跟绿油油的钞票过不去，不是吗？

　　再说了，《我相信我能飞》本来就是为了篮球皇帝而生，现在就当弥补这个缺憾好了。


第117章 手绘动画和电脑动画

　　渡过了繁忙的几个月后，瑞恩迎来了难得的清闲时间，家、学校、唱片公司三点一线的生活，颇有前世初中住校时的几分感觉，只是他这个学生，依然不务正业。

　　因为同时动笔《哈利·波特与凤凰社》的关系，导致《惊声尖叫》的剧本完工遥遥无期，这部电影前世被人诟病的地方太多了，瑞恩少不得在保留主线情节的基础上，对一些地方动手术。

　　好在这几年下来，他对好莱坞的贯用手法烂熟于心，虽然麻烦了一些，却不至于突然卡壳。

　　至于德鲁·巴里摩尔，在打电话催了几次后，反而不急了，反正瑞恩言而有信在好莱坞是出了名的，早几个月和晚几个月也没多少区别，何况，她接了一部新戏——《欲海潮》。

　　这还不算什么，让瑞恩大跌眼镜的是，德鲁登上了最新一期的《评价》杂志封面，还是以全裸的姿态。

　　好吧！搏出位是娱乐圈女星最常用的炒作手段，何况还是德鲁·巴里摩尔这种性观念开放的女孩。

　　不知道这个家伙是不是脑袋进水，还是有意为之，不时就打电话约他出去玩，被瑞恩统统拒绝了。

　　开什么玩笑，瑞恩·詹金斯和德鲁·巴里摩尔有染，可能姐弟恋的消息，还时不时会出现在小报上，如果与她一起被狗仔抓个正着，那真是有嘴都说不清楚了。

　　再说了，德鲁动不动就说一些露骨的语言，做一些挑逗的动作，瑞恩也有些怕自己年轻躁动的心脏，经不起太多的诱惑。

　　万一闹出点过火的情况，以德鲁的性格，恐怕会宣扬到全世界都知道……

　　除了未完成的剧本和小说外，瑞恩每一天或者两天，还会去一次唱片公司，音乐可不同于演技，一段时间不去练习就会手生，磨练自己的唱腔和对乐器的使用，是必不可少的课程，即使他音乐天赋确实出众，但努力仍然是必须的。

　　只是现在的唱片公司，不但签下了另外几名歌手，还多了一群叽叽喳喳的同龄人，其中不少都可以算是他的粉丝。

　　每到他练习的时间，米奇老鼠俱乐部的小家伙总会以各种借口跑过来，签名请教学习等理由层出不穷。

　　一段时间之后，瑞恩也观察到了米奇老鼠俱乐部中奇特的情况，比如贾斯汀·丁布莱克和瑞恩·高斯林总是凑在一起，好的都快能穿一条裤子了，而布兰妮·斯皮尔斯、克里斯蒂娜·阿奎莱拉和杰西卡·辛普森成为了好姐妹，与前一对组合经常大吵大闹。

　　真是有趣！瑞恩后来还感概，贾老板和高老板长大后貌似都是大帅哥来着，记得前世正是贾老板将布兰妮闹的人不人鬼不鬼，让人见识到了小甜甜那无限接近于零的情商。

　　不过，事情还按前世的发展是不是太无趣了？贾老板这样的胡须帅哥和高老板这样的小白脸，上演一出现实版的断背山如何？相信一定会引得无数女声尖叫。

　　嗯，貌似这是个不错的主意？

　　毫无疑问，随着年龄的增长，瑞恩的性格越来越有些无良，如果有人发出质问，他一定会振振有词的分辨，这两个家伙前世祸害了不少好莱坞女青年，我这是提前展开大营救。

　　迪士尼动画工作室中，小型放映机正在默默无声的工作，银白色的幕布上，放映的是《狮子王》的试看片段，只有几分钟而已，没有配乐和配音，画面的效果也有些粗糙，但无论是幼年期的辛巴，还是娜娜，已经可以活灵活现的展现风采了。

　　这些2D手绘大师，画工的确不凡，在这方面瑞恩是自叹不如，五分多钟的片段放映结束后，他率先鼓起掌来。

　　即便是动物形象和细微处的情节，与前世那部相比有了一点改变，却依然如同迪士尼出品的所有动画一样，堪称精品，如果加上配音和歌曲，瑞恩相信，这依然会是2D动画的巅峰之作。

　　无论是制片经理唐·哈恩，还是两位导演罗杰·埃勒斯和罗伯·明科夫，同样对此充满了信心，他们都认为这部动画电影上映之后，将会重现迪士尼手绘动画的辉煌。

　　辉煌是肯定的，但没落却是无法避免的。

　　瑞恩不好说什么，3D电脑动画这玩意早就出现了，可惜没有人重视，哪怕史蒂夫·乔布斯这个皮克斯的所有者，在私下里对3D动画的未来同样悲观。

　　皮克斯最近两年的亏损额据说都在千万美元左右，以乔布斯现在的身家，几乎就是在放血，瑞恩也听人说过，他到处兜售皮克斯，但整个行业对3D动画的前景都持怀疑态度，只有他的老对头微软开出了三千万美元的收购价格。

　　可惜的是，乔布斯要价在五千万美元左右，据说双方已经谈崩了。

　　瑞恩很清楚，如果按照正常的历史发展，史蒂夫·乔布斯几乎每年都会为皮克斯寻找下家，却一直压在了手中，最后不得不咬牙坚持下去，终于换来了《玩具总动员》的成功，以及皮克斯上市后的十亿身家，并以此为跳板，重回苹果。

　　自己苦等的机会就要来了！瑞恩在心中如是说道。

　　“唐，非常出色，比我脑海中幻想的还要出色。”

　　走出封闭的会议室，瑞恩笑着对制片经理说着，这可不是恭维。“什么时候能够全部完成？”

　　“最快也要等明年了，还是我们投入所有力量的前提下。”唐·哈恩做了一个你明白的手势，“工作室几乎调动了所有的画师，正在加班加点的制作。”

　　动画电影的制作远比真人电影麻烦，但只要成功，收益能甩真人电影好几条街，瑞恩听说了，为了保证《狮子王》的进度，动画工作室这边暂时搁浅了其他的所有计划。

　　“好吧，那我就等着电影大卖了。”瑞恩准备告辞。

　　“等等，瑞恩。”唐·哈恩却喊住了他，“别忘了，电影还需要你配音。”

　　这可是关键，现在谁不知道瑞恩·詹金斯这个名字，开始成为了票房保障，何况，双方还签有合约。

　　“没问题。”瑞恩自然没想过爽约，“哪个角色？”

　　“辛巴怎么样？幼年期和成年期都由你来配音，我觉得以你变幻唱腔和声调的能力，再加上我们的后期处理，应该没有问题，对吗？”唐·哈恩显然早就想好了。

　　你们可真会省钱！瑞恩嘀咕了一句，“成年期还是算了吧，唐。”

　　“那……好吧！”迪士尼想要的不过是宣传的嘘头，唐·哈恩却不想就这么放过他，“电影的主题曲，《今夜爱无限》！”

　　“等等，唐。”瑞恩眼睛转了转，“我觉得这首歌让埃尔顿·约翰来演唱最合适了。”

　　“埃尔顿·约翰？那是谁？”唐·哈恩一脸的迷糊，似乎真的从来没有听说过这个名字。

　　不可能吧？前世埃尔顿·约翰可是这首歌的原唱，流行乐界的超级巨星，虽然距离迈克尔·杰克逊还有点距离，却同样是当之无愧的天王。

　　瑞恩一脸无奈的走出了迪士尼，真是太奇怪了，这个世界竟然真的没有叫埃尔顿·约翰的著名歌手，如果他是1980年后成名的话，那可以说是受到了自己蝴蝶翅膀的影响，问题是对方七十年代就应该成为了超级巨星，这算怎么回事？

　　想不通的事情就不去想，反正他出现在这个世界上，已经不知道有多少人改变了命运。

　　回家的路上，瑞恩特意让乔治开车经过了一家著名唱片店，他帽子墨镜装扮了一番后，走进了唱片店，直接找到了摇滚和怀旧金曲的货架边，来来回回翻腾了好几遍，又在其他货架扫了一圈，后来还让乔治问了几个年龄大些的乐迷。

　　他们的答案非常一致，这个世界并没有一位叫做埃尔顿·约翰的摇滚巨星。

　　好吧，这应该不关我的事情！瑞恩坐回了汽车中，耸了耸肩，一路行来，他又回忆起了这位消失的巨星的具体情况，他是69年崭露头角，70年代成为最伟大的摇滚歌手之一，这应该与他的重生没有关系。

　　看来这个世界还是发生了一些他不知道的变化啊！瑞恩感慨，好在大方向依然按照前世的轨迹滚滚向前，而由他来带来的直接变化，基本尽收眼底。

　　比如斯皮尔伯格和《辛德勒的名单》，这部比前世提前一年开拍的电影，在进入五月下旬后，已经正式宣布封镜。

　　前世斯皮尔伯格用了71天的拍摄时间，今世由于不少布景都是边拍摄边搭建，耗费的时候更长了一些，但80多天后终于完成了所有镜头。

　　瑞恩得知这个消息，松了一口气，斯皮尔伯格言而有信，在拍摄完成后，将后期工作暂时交给了助手，回到洛杉矶待了没几天，就与妮可·基德曼、山姆·尼尔等人飞去了夏威夷。

　　凯瑟琳·肯尼迪和乔治·卢卡斯带领前期团队，在那边租赁了一个小岛，经过长时间的前期准备，《侏罗纪公园》随时可以开机，只等斯皮尔伯格和演员到位。

　　妮可·基德曼打电话回来时，说工业光魔制作出了栩栩如生的霸王龙、三角龙和迅猛龙的模型，从远处看如同真实的一样惊人。

　　马上就要暑假了，瑞恩打算完成在芝加哥的演唱后，从纽约到迈阿密再到夏威夷转上一圈，看看今世与他密切相关的几部大制作。


第118章 芝加哥联合中心

　　“我很抱歉，娜特。”

　　瑞恩把玩着手中的钢笔，正通过电话安慰着远在纽约的娜塔莉，“我保证，最晚后天就会到纽约……”

　　“好吧，你会收看NBC的现场直播吗？不是开场前，是中场休息时演唱……”

　　说到这里，瑞恩不禁挠了挠头，本来他以为如同足球比赛那般，演唱是在赛前，来到芝加哥后，这才明白，原来是中场休息时演唱。

　　“瑞恩，我们该出发了。”金丝莉敲了敲门。

　　“那就这样吧，娜特，纽约见。”

　　放下电话，瑞恩汇合金丝莉出了酒店，专车已经等在了门口，在他们上车后，汽车迅速向着芝加哥公牛队的主场联合体育中心驰去。

　　由于距离并不远，他们很快来到了体育中心外围，只见夜色阑珊中，无数的人流车流正向着这边涌动，颇有些重要节日时举行大型庆典活动的味道。

　　坐在车后座上，瑞恩正在闭目养神，大概不是篮球迷的关系，对于马上就要见到传说中的篮球之神并不怎么在意，反而想起了远在纽约的娜塔莉。

　　经过近三个月的筹备后，《杀手莱昂》早在五月下旬时就已开机，吕克·贝松首先拍摄的都是与玛蒂尔达无关的镜头，毕竟暑假马上就要到了，等娜塔莉假期时再开拍与她相关的镜头，会减少许多不必要的麻烦。

　　大概是自己缺席了她生日宴会的缘故，刚才通电话时娜塔莉有些不高兴，瑞恩也没有办法，毕竟签下的合约必须履行。

　　不过嘛，他还是为她准备了一件生日礼物，非常特别的礼物！

　　当然，NBA联盟临时更改了他演唱的场次，让他错过了好友的生日，为此瑞恩可是给他们准备了一件大礼。

　　汽车驶上了专用通道，速度快了不少，最终停在了球员通道的前方，或许是双方球员早就进入了球场的关系，这里并没有聚集多少人。

　　下了车，瑞恩快步走进了球场，芝加哥公牛队早有工作人员等在了这里，边走边对他介绍着情况。

　　昨晚的时候，瑞恩已经来这边简单踩了一次场，具体流程早就定了下来，此时说的不过都是一些注意事项。

　　“这就是演出的服装？”

　　进入一间小型更衣室，瑞恩不禁有些瞪眼，三件缩小版的公牛队23号战袍。

　　“是的。”金丝莉笑了起来，此时更衣室中没有了外人，“据说提议你来演唱的人，正是迈克尔·乔丹。”

　　“他？”瑞恩挠了挠脸蛋，估计那首歌很符合对方的胃口。

　　随后，他又叹了口气，真要论起在全球的影响力，对方能甩他十条街，否则就不是他穿着乔丹的战袍演出，而是对方模仿着他的打扮出场了……

　　算了，我又开始胡思乱想了！瑞恩赶紧晃了晃脑袋，虽然说文体不分家，但他们根本就不是一个圈子里的人。

　　他没有选主场的白色，而是选择了最为经典的红色，前世看过不多的乔丹形象，几乎全是他穿着23号红色战衣，吐着长长的舌头飞翔扣篮的模样。

　　走出更衣室，接待他们的工作人员又凑了过来，说着流程，“瑞恩，接下来是更衣室……”

　　更衣室？瑞恩的眼睛开始冒光了，尽管不是篮球迷，他却是足球迷，早就知道几大球类运动中，更衣室是最为神秘和严肃的地方，大多球队的更衣室，连球队的老板都不能轻易进入，能进大名鼎鼎的芝加哥公牛队的更衣室看看，应该是个不错的主意。

　　“女士最好还是留步……”

　　来到贴着红色公牛头的更衣室附近，工作人员将金丝莉拦了下来，瑞恩则对经纪人女士招了招手，做了一个放心的手势。

　　“啪！啪！”带他进入更衣室的助教用力拍了几下手掌，吸引了大部分人的注意力后，介绍道，“这位是瑞恩·詹金斯，中场休息时会在球馆演唱……”

　　听着助教的介绍，瑞恩微微有些尴尬，与他想象的不同，更衣室不但没有神秘感，看起来更像是个杂物室，地上是乱七八糟的衣服和球鞋，球员打扮各异，一点也没有大赛前的紧张气氛。

　　特别是，有几个黑大个还光着身子，下面那一大坨玩意晃来晃去，让瑞恩看了很有自惭形秽的感觉。

　　好吧，我还在发育，将来未必不如你们！他只能这样安慰自己。

　　“你好，我看过你的比赛，你的表现真是太棒了，你们一定可以拿到总冠军！”在助教的介绍下，瑞恩一一与这些球员握着手，他们未穿球衣前，他只认得一个人——迈克尔·乔丹。

　　“瑞恩，你的那首歌我非常喜欢。”

　　大牌自然是在最后出场，当他和乔丹握手时，对方如是说道，“《我相信我能飞》非常棒！我在练球时经常会放这首歌，它总能给我带来激情。”

　　“是吗？不胜荣幸！”瑞恩恰如其分的露出了惊喜神色，“希望能给你带来帮助，我看过你在扣篮大赛上的那次扣篮，那一刻我相信你是最接近天空的人……”

　　他做了一个有些夸张的表情，“我当时就在感慨，噢……上帝啊，迈克尔·乔丹一定长了一双隐形的翅膀。”

　　说完，还俏皮的在对方背后虚摸了一下。

　　马上就是一年中最重要的比赛，瑞恩不可能在这里长待，与迈克尔·乔丹说了几句后，就准备告辞。

　　“加油，迈克尔，加油，芝加哥公牛队，今年的总冠军一定是你们！”

　　既然来到了这里，自然要说几句打气的话，在球员的一片哄闹中，瑞恩走出了更衣室，脑海中不断回忆着，今年的总冠军到底是不是芝加哥公牛队？

　　如果是公牛队自然最好，那说明他带来了幸运，如果不是，说不准芝加哥当地的媒体，就会将衰神的名号扣在他的头上。

　　坦白的讲，NBA在北美的职业体育联盟中，只能排在第三或者第二位，美国影响力最大的运动是橄榄球，其次是棒球，NFL是当之无愧的老大，MLB比NBA也要稍胜一筹，当然，有了迈克尔·乔丹，NBA的影响力或许已经超过了MLB。

　　不过，这可不是普通的赛事，这是赛季的总决赛，每当这个时候，不仅仅是球迷，许多的明星富豪也会出现在球馆之中。

　　球员正式入场之前，负责转播的电视台会在球场中捕捉名人的身影，通过各队支持者名头的大小，先来一场无声的较量。

　　瑞恩刚一入场，就被摄像师捕捉到了镜头中，他身穿23号红色公牛球衣的模样，迅速出现在了赛场中心的大屏幕上，许多球迷，特别是青少年立即发现了这一幕。

　　“是瑞恩……”

　　“真的是瑞恩……”

　　“没想到他也是我们球队的支持者。”

　　“快看，他穿的是乔丹的号码，原来他也喜欢迈克尔！”

　　“瑞恩……”

　　赛场上开始响起了呼喊声，开始时还稀稀落落，但他们的声音马上就引起了其他人的注意，摄像师也非常配合的用镜头盯着瑞恩，很快，全场就发现了他的存在。

　　来到场边属于自己的座位旁，瑞恩对着四面八方招了招手，又故意拉起红色的公牛战袍，向他们展示了一翻背后硕大的‘23’。

　　“瑞恩！瑞恩！”

　　呼喊声越来越整齐，尽管只是球迷中的一部分人，却是精力最旺盛，嗓门最大的青少年，他们喊声一浪高过一浪，似乎想要将联合中心球馆的顶棚冲破。

　　许多年老的球迷惊得张大了嘴，如果不是‘瑞恩’这个名字清晰可闻，他们还以为是迈克尔·乔丹入场了！

　　“哇哦……”

　　NBC的现场直播人员也发出了一声惊叹，“看看，这就是瑞恩·詹金斯，号称全美青少年楷模的超级童星，没想到他竟然是芝加哥公牛队的支持者，看看吧！看看芝加哥的球迷有多么欢迎他，这一刻，多么像是飞人乔丹的出场！”

　　另一名直播嘉宾也插嘴了，“这对波特兰开拓者队不公平，瑞恩·詹金斯身着公牛队的战袍坐在场边，会让青少年球迷战斗力翻倍，开拓者的大牌球迷哪里去了？如果没有足够份量的人物压阵，我怀疑开拓者队会未战先怯！”

　　听着球迷一次高过一次的呐喊，瑞恩只好站了起来，向着四方挥手致意，看样子球迷中有不少他的粉丝，中场时的表演不会出问题吧？

　　最多也就是喝倒彩，应该不会被赶出去！想到自己准备表演的节目，瑞恩稍稍有些心虚。

　　要知道，在这种氛围狂热的场合演唱，女歌手一般都是劲歌热舞，男歌手就算不跳舞也会拿出自己的绝技。

　　除了几种交际舞，瑞恩对别的舞步比不太精通，所以最近一段时间来，他苦练了前世最拿手的绝活之一，肯定会给现场和电视机前的观众一个巨大的惊喜。

　　因为这些家伙让他错过了好友的生日，他可是为NBA联盟准备了一场别致的演出。

　　不过，在篮球场合做出那种表演，会不会被NBA联盟列为不受欢迎对象？

　　不要想歪了，瑞恩可是对妮可·基德曼保证过，做一个五好青年，不会像前世的贾老板和珍妮·杰克逊那样，在超级碗时搞出低俗的露胸丑闻。

　　话说回来，今世的这具身体又怕冷，又有严重的酒精过敏，但协调性却极好，如果他不从事娱乐业，去体育圈厮混的话，说不准也能成为一个超级巨星。

　　当然，瑞恩也仅仅是想想而已。


第119章 中场休息时的表演

　　“斯科特……”现场的DJ大声介绍着公牛队出场队员的名字。

　　“皮蓬！”主场的球迷整齐的高声呐喊。

　　“下一位是我们的灵魂，飞人……迈克尔……”

　　“乔丹！”

　　铺天盖地的呼唤声震的人两耳生疼，比刚才呼喊‘瑞恩’时，高了数倍不止。

　　瑞恩有些感慨，迈克尔·乔丹才是这里的国王，自己不过是一个过客罢了，他的舞台注定不属于这里。

　　比赛普一开始，就进入了白热化，篮球毕竟是美国人最喜欢的运动之一，在现场气氛的带动下，乔治和金丝莉都开始连连喝彩，只是瑞恩却颇感无聊。

　　他只知道圆弧线外进球是三分，线内是两分，其余连规则都不知道，又哪里看得懂比赛，拍手击掌和大呼小叫也不过是装出来的而已，毕竟摄像机镜头不时就会扫过来。

　　很快，他就发现了一件奇怪的事情，为什么三驾马车中，那个头发五颜六色，浑身刺青的家伙不见了？对他来说，那位可是比篮球皇帝更感兴趣的存在！

　　好吧！他承认，之所以认识大虫罗德曼，还是因为前世时，他跟金三胖之间那另全世界跌破眼球的奇葩交情……嗯，还有就是他和麦当娜之间的绯闻，据他爆料，麦当娜是最令他惊奇的女人，不但敢当着她经纪人的面与他调情，他还满足不了她……

　　想起麦当娜，瑞恩突然打了寒颤，圈内经常有人议论，她玩过的男人或者女人，能从贝弗利山排到马里布去。

　　那才是真正恐怖的存在……

　　瑞恩将一心二用的本领发挥到了极限，尽管满脑子的八卦绯闻，但当金丝莉和乔治鼓掌叫好时，他也下意识的跟着鼓掌叫好，与一个合格的球迷别无二致。

　　“瑞恩，准备，马上就要中场休息了！”金丝莉自然能察觉出他走神来，赶紧提醒。

　　“噢……”

　　应了一声，瑞恩取过功能饮料，小小的湿润了一下喉咙，由于公牛队的球衣就套在了短袖衫的外面，也不用再跑回更衣室。

　　“今天，对于芝加哥这座城市来说，是一个重要的夜晚，在这个重要的夜晚，我们邀请了一位重量级的表演嘉宾！”当球员退场，穿着清凉的美女拉拉队跳起了大腿舞时，现场音乐中传来了DJ的声音，“下面，有请瑞恩……詹金斯，为我们带来《我相信我能飞》！”

　　“哇哦，有请瑞恩！”

　　“瑞恩！瑞恩！瑞恩！”

　　现场发出的呼唤声越来越高亢，连音乐声都压了下去。

　　瑞恩刚刚踏上木地板，立即有一名金发拉拉队员送来了话筒。

　　接过话筒，还不等他开口，这名金发少女已经狠狠抱了他一下，那股浓烈的香水味道，险些让他闭过气去。

　　“芝加哥的朋友们，晚上好！很高兴能来到联合体育中心，见证这么一场伟大的比赛。”瑞恩的表现，绝对配得上最佳男配角的小金人，“我相信我能飞，献给所有热爱篮球的朋友们，献给伟大的迈克尔·乔丹，献给芝加哥的篮球上帝！”

　　好在他还知道收敛，喊出的是芝加哥的篮球上帝，否则肯定会引起其他地区的不满，现在的迈克尔·乔丹可不是以后。

　　当伴奏响起的时候，全场渐渐安静了下来，接着响起的是瑞恩的歌喉。

　　“我原以为我无法坚持下去，生命只不过是首忧郁的歌，但我现在明白了……”

　　与专辑中的曲风不同，现场的伴奏又一次被瑞恩重新编曲，加入了少许轻摇滚的风格，节奏更加急促和明朗，歌曲中的阴郁消失的一干二净，更适合在这种火热的场合演唱。

　　“我相信我能飞，我相信我能碰触到天空……”

　　歌曲渐渐转向了高亢，嘴角扯出了个笑容，瑞恩对着一名女拉拉队员招了招手，示意她将篮球扔过来。

　　“他还会玩篮球？”

　　好多人都有些好奇，谁都知道瑞恩·詹金斯把课余时间全部奉献给了工作，从来没听说过他还会玩篮球。

　　棕色的篮球划过了一道抛物线，不少人都在猜测，这个才华横溢的少年，可能会几下简单的运球或者转球，要不然最基础的三步上篮也有可能。

　　就在众目睽睽之下，歌曲正好来到了副歌后的缓冲，瑞恩出……脚了。

　　“唔……”

　　在全场的叹息声中，篮球就像是听话的孩子一般，稳稳当当落在了瑞恩的脚面上，仿佛被胶水粘在了上面，动也不动。

　　“这是？”

　　瑞恩脚面轻轻一抖，篮球飞了起来，左肩，右肩，额头，膝盖，大腿，左脚，右脚，篮球似乎变成了他身体的一部分，让它落向哪里，它就会落向哪里。

　　有少数看过足球比赛的观众，已经明白了过来，这……这是颠球！还是花式颠球！

　　“看，我站在了胜利的边缘，大声的呼喊可以见证奇迹的诞生，生命中有很多梦想等待我们去实现……”

　　当歌声重新响起的时候，篮球乖巧的瑞恩左右脚之间来回弹动，尽管他很自信，但这可是向全美甚至全世界直播，不得不在演唱时降低难度，万一搞砸了的话，那就丢人现眼了。

　　“我相信我能飞！展翅高飞！”

　　激昂的音乐声中，瑞恩的老毛病开始犯了，血液沸腾，心跳加快，跳脱的那一面露了出来。

　　“我相信我能飞！我看见我飞进了敞开的胜利之门……”

　　他右脚轻轻一挑，篮球高高飞起，越过了他的头顶，向着身后落去，就在所有人以为球将飞走之时，瑞恩的左脚后伸，一个蝎子摆尾，将篮球又勾上了天空。

　　“我相信我能飞，我相信我开始了飞翔！”

　　歌声落下，篮球落下，瑞恩脑袋轻轻一缩，皮球稳稳当当停在了他的额头上。

　　“哗啦……”

　　全场爆发出了热烈的掌声，即使再不懂足球的人，也明白了这一系列的杂耍，与欧洲人玩的英式足球有关。

　　只是……只是，这是篮球场啊，这是NBA的总决赛啊，你瑞恩·詹金斯在这里大耍足球是什么意思？故意来砸场子？

　　当伴凑停止时，瑞恩额头一抖，篮球落向了前方，他摆动右腿，用出了一记标准的外脚背抽射。

　　他正处于篮球场的中心位置，在这里有百分之九十九的信心，能将篮球踢中篮板，用这样别致的方式谢幕，在他看来，非常有意思。

　　你们竟然随意更改演出的时间，让我错过了娜特的生日，这就是瑞恩·詹金斯的报复。

　　不得不说，有些时候，他心胸狭窄，睚眦必报。

　　“嘭……”

　　沉闷的轻响中，篮球飞了出去，瑞恩看也不看，故作潇洒的转身就走。

　　“乓……”

　　耳中传来了篮球击中篮板的声音，随后全场鸦雀无声，似乎被人突然按下了暂停一般。

　　怎么了？瑞恩有些吃惊的回过了头，只看到篮球在地板上蹦蹦跳跳，依然搞不明白是怎么回事，只好抬头看向了正在回放中的大屏幕。

　　篮球飞离了他的右脚，划出了一道诡异的弧线，撞在了篮框上方的篮板上，一个干脆利落的反弹之后，落进了篮筐之中。

　　“这是……我踢出来的？”瑞恩隐约记得，这好像是第二次发生这种情况了，第一次之后，他曾经实验过，踢了上百次没有成功过一次，没想到今天走了狗屎运，竟然……

　　或许国际足联应该为我颁发一座特别贡献奖，为了在足球荒漠推广这项运动我可是煞费苦心啊！无良少年泛起了更加无良的念头。

　　他深知，这种事情可一可二不可三，再说了，他对推广足球并没有兴趣，赶紧回到了座位中。

　　“瑞恩……”

　　金丝莉不知道该说些什么才好了，她很清楚，过后说不准就会收到抗议电话。

　　“瑞恩！瑞恩！”

　　球迷终于回过了神来，支持他的粉丝，发出了狂热的喊声，“安可！安可！”

　　安可！瑞恩嘴角抖了一下，如果他再踢一次还能进，混什么娱乐圈啊，去欧洲改行踢球得了。

　　“那是FOOTBALL？”

　　“是啊，瑞恩玩的叫花式颠球……”

　　“哇哦，这项运动似乎很酷，或许我们该换体育看了，每天都是篮球……”

　　大卫·斯特恩坐在贵宾席上，隐隐能听到周围的议论，脸色很不好看，要知道，邀请瑞恩·詹金斯现场演唱虽然是芝加哥方面的提议，却也是他点头同意了的，毕竟，利用他在青少年中强大的影响力，可以进一步推广联盟……

　　只是，他竟然在总决赛的赛场上，搞了一出英式足球，这算怎么回事？

　　“通知下去，以后不要再邀请瑞恩·詹金斯了。”大卫·斯特恩黑着脸对助手说道。

　　与此同时，一处办公室中，中年男人正在收看NBA直播，尽管是94年世界杯组委会的重要成员，但足球对他来说，那是什么东西？还是篮球更有意思。

　　“咣当……”

　　清脆的响声中，穿着23号公牛战袍的少年，轻轻松松将篮球踢进了篮筐中，他嘴慢慢张大了，接着想起了一件重要的事情来。

　　《我相信我能飞》非常适合篮球，那个少年才华横溢，在青少年中拥有着巨大的影响力，为什么不能请他来写一首广告宣传曲，拍摄成MV进行推广，如果还能表演一下英式颠球技术，说不准就能改变一直以来非常不顺利的宣传工作。

　　对了，记得还请了玛利亚·凯利来着，说不准两个创作型歌手可以合作。

　　这是没办法的事情，想要在足球荒漠吸引公众的注意力，需要长期而又频繁的宣传工作，其他地方的足球宣传规律在这片土地上根本不好用。

　　至于合不合国际足联惯例，与欧洲人一向不对付的美国人才不管这些呢，当然例行通知是会有的。


第120章 礼物

　　纽约布鲁克林区的一栋公寓楼中，剧组正在紧张的忙碌着，进入6月份后，天气越来越热，却丝毫没有影响到《杀手莱昂》的拍摄进度。

　　吕克·贝松接过纸巾，抹去了额头的汗水，对助手做了个手势。

　　“各部门注意，第14场第15幕现在开始！”

　　穿着米黄色西装的男人，明显带着几分神经质，幻想着贝多芬的暴风奏鸣曲，犹如一个正在指挥着大型交响乐团的指挥一般，挥舞着手臂，分开了那道黄色珠帘，几步就走到了胖男人身边。

　　胖男人畏缩在墙角，似乎非常非常惧怕他，脸上还带着一丝懊悔。

　　“我们说好中午的！”西装男龇着牙，瞪着眼，看起来极其严肃，却偏偏又给人一种不寒而栗的凶恶感。

　　这个邪恶的家伙打了个响指，指着胖男人说道，“你一定不喜欢贝多芬，你知道你错过了多么精彩的演奏吗？但他的音乐渡过了开场的高潮，就会平淡的令人生厌……”

　　一个拿着散弹枪的黑衣男人从珠帘后面走了出来，黄西装发出了神经质般的笑声，“把房子给我砸了！”

　　“Cut！过了！”吕克·贝松从摄像机后面站了起来，还算顺利的拍摄进度让他脸上写满了轻松。

　　说起来，他觉得自己应该谢谢瑞恩·詹金斯那个小家伙，推荐的这个叫做加里·奥德曼的英国演员，真是太适合疯狂警察斯坦这个角色了。

　　还有，那个娜塔莉·赫许勒，好吧！在剧组中应该叫娜塔莉·波特曼，尽管存在着新人演员状态不稳定的毛病，但状态正常时所展现出来的演技，让整个剧组都刮目相看，来自米拉麦克斯的工作人员，在私底下都称她为女孩版的瑞恩·詹金斯。

　　换下米黄色的戏服，加里·奥德曼走出了临时化妆间，透过另一边敞开的房门，看到留着波波头的女孩闷闷不乐的翻着书，一点也没有前段时间兴奋的样子，似乎……似乎正在走神。

　　“嗨，娜塔莉，发生什么了吗？要不要听段贝多芬。”

　　“你好，加里，还是算了吧，我不想变成一个疯狂的警察！”

　　娜塔莉所指的，自然是剧本中那个喜欢听贝多芬的神经质警察。

　　“好吧，娜塔莉，如果有不开心的事，可以告诉我，也可以告诉你妈妈！”加里·奥德曼非常喜欢这个表演天才，揉了下她的波波头，离开了。

　　这种情绪不是很好的状态，已经持续好几天了，连妈妈也问过她，是不是在剧组中发生了不开心的事情，但娜塔莉心中明白，自己不高兴，与其他人没有任何关系，只是因为被某个家伙放了鸽子。

　　“信中明明约好了，你放了暑假就来纽约看我拍摄，来纽约为我庆祝十一岁的生日，现在呢，我生日都过了这么久了，镜头都拍了四分之一了，你竟然还没有来，瑞恩·詹金斯，别想我会理你！”

　　“演出？演出比好朋友的生日宴会还重要吗？只会惹是生非的家伙！”

　　娜塔莉抿着嘴，瞪大着眼睛，死死盯着对面的道具枪，心中想着，等见到那个可恶的家伙，是不是用道具枪给他来一发空包弹。

　　那个家伙好像日子并不好过，演出时的出格行为，招来了芝加哥媒体一片批评声，据派特说，好像被NBA联盟暗中列为了不受欢迎的人物……

　　不过，他的颠球表演确实很精彩，得到了绝大多数青少年的支持，难道这也是脑残粉的表现？

　　“嗨，吕克，加里，听说你们正在这里拍摄，我下飞机的第一时间就赶过来了！”

　　租来拍摄的旧公寓并不算大，最靠近门口的那个房间，这时传来了一个极其熟悉的声音。

　　“嘿，瑞恩，你在找什么，娜塔莉吗？她在里面呢，不过看起来有些不高兴！”

　　不认真道歉，别想我理你！娜塔莉故意挪了下椅子，让自己背对着门口，虽然那个家伙是她最好的朋友，但她可不打算就这么放过他。

　　拎着一个小礼盒，瑞恩走到了房间门口，立即看到了背对他的娜塔莉，依然是那么的瘦弱。

　　不用看正面，只看这道背影，瑞恩也能猜出，娜塔莉想必有些不高兴，毕竟自己早早就答应过她，玛蒂尔达的镜头开拍时，会第一时间赶来纽约，同时为她庆贺十一岁的生日。

　　谁会想到NBA联盟竟然改了时间，正好让他错过了娜塔莉的生日。

　　算了，NBA什么的，估计以后与自己绝缘了，有机会的话，还是去超级碗上耍耍，那影响力可比NBA总决赛大多了。

　　“嗨，娜特！”

　　眼见瘦弱的女孩坐在椅子中，就像是雕像一般，没有任何反应，瑞恩只好绕到了她的正面，接着就愣住了。

　　薄薄的浅绿色外套下，是一件短款的黑马甲，细长光滑的双腿尽头，套着短短的绿色条纹短裤，平坦的小腹有好大一片露在外面，圆润的小肚脐一晃一晃的分外吸引人的眼球。

　　“怎么了，瑞恩？”

　　好友的目光，让娜塔莉觉得很不舒服，好像自己成了……成了挂在墙上被他欣赏的名画。

　　瑞恩稍稍回过神来，看到娜塔莉的波波头和皱起的眉头，前世看过的那部电影不禁闪现在了脑海中。

　　洛丽塔，我的生命之光，我的欲念之火，我的罪恶，我的……

　　嘿！你在想什么！玩了十多年角色扮演，又经历过严苛的英式礼仪训练，瑞恩有着还算强大的自控能力，赶紧散掉了脑海中不合时宜的想法。

　　“很抱歉，娜特，我走神了。”

　　反正两人聊天时他就经常走神，瑞恩非常干脆的将这个借口拉了出来。

　　不过，看到娜塔莉皱眉思索的模样，他稍稍有些心虚，娜特应该……应该没有察觉……

　　不能让她继续想下去，上帝才知道这个进入了叛逆期的女孩会联想到什么地方去，瑞恩想起了手中的礼盒，连忙递了过去。

　　“虽然有些晚了，但还是要说一句生日快乐，这是我亲手设计的礼物，亲爱的玛蒂尔达！”

　　“是吗？”听到是好友亲手设计的礼物，娜塔莉来了兴致，下意识的忽略了最后一句话，“我现在可以打开吗？”

　　“当然！”瑞恩优雅的做了一个请的手势。

　　娜塔莉灵活的解开了包装，里面是一个黑色的小礼盒，打开盒盖，看到里面的礼物后，她不可置信的捂住了嘴。

　　缓缓抚摸着黑色的皮制项链，小羔羊皮质地细密柔软，就像是极品的中国绸缎，项链的正面是一个银白色的金属小坠饰，带着笑脸的太阳造型分外雅致，比脖子上戴着的那条道具强了何止十倍。

　　手指摩挲过坠饰，娜塔莉忽然醒悟过来，这条坠饰是瑞恩为玛蒂尔达所画，市面上肯定没有，那么他应该是订做的，这……这是白银还是铂金？

　　“瑞恩，我不能收，太贵重了。”尽管有些不舍，娜塔莉还是想要还回去。

　　相交数年，瑞恩大致能猜到她在想什么，“娜特，不要拒绝好吗？坠饰材质是白铜，这条项链就花费了一点手工费而已。”

　　两人虽然是好友，却只是朋友，瑞恩很清楚，送太贵重的礼物，娜塔莉很有可能会拒收，特地去中国城找了一位老手艺人，用白铜和羊羔皮订制了这么一条项链，总共花了还没有一百美元。

　　“那……好吧。”娜塔莉眼睛闪了闪，“瑞恩，我还没有送过你礼物呢，你的生日……”

　　“对不起……”

　　她意识到自己说错话了，听妮可提过，瑞恩并不知道自己生日是哪天，也坚决否决了妮可每年年初送他一件礼物的建议。

　　“很漂亮，我也很喜欢！”娜塔莉非常聪明，迅速转移了话题。

　　“那就好。”

　　瑞恩笑了起来，眼睛从娜塔莉的脖子上扫过，那条道具项圈还算是精致，却有着所有电影道具的缺陷——死气沉沉！

　　“可以为我戴上吗？”娜塔莉兴致勃勃的问道。

　　“乐意效劳！”

　　瑞恩先将娜塔莉戴着的道具解了下来，又从她手里接过自己订做的那条，环在了她细细的脖颈间。

　　一阵风忽然从开着的窗户中吹了进来，吹乱了娜塔莉深褐色的波波头，几缕发丝落在了瑞恩的脸颊上，痒痒的，麻麻的，偏偏那种感觉又是如此的美好，时间好像停在了这一刻。

　　瑞恩呼出的热气，落在了娜塔莉的脖子上，小巧的耳珠上，侧面的脸颊上，吹乱了她的表情，吹乱了她的思绪，她觉得两个人绝对不止认识了两年多，而是认识了一辈子，好像……好像他就是为了找她，她就是在等他！

　　不知不觉间，娜塔莉向后退了一小步，有些瘦弱的脊背靠在了少年宽厚的胸膛上，那种厚实，那种温馨，那种安宁，给她带来了一种极为舒服的安全感。

　　如同放慢动作一般，瑞恩将黑色的项圈扣好，又将手伸到前面，把那个银白色的坠饰放平，一丝不苟的就像是在为爱人戴着项链的情郎，当娜塔莉越靠越近时，他的头也不禁低了下来，似乎是想要在那白嫩圆润的耳珠上，轻轻咬上一口。

　　房间的气氛忽然间变了，一种淡淡的温馨，缠绕在了其中。


第121章 总是如此痛苦

　　“娜特……”

　　谢莉夫人推门走了进来，看到紧靠在一起的少年男女，皱了下眉头，提醒道，“娜特，你该去补妆了。”

　　“好的，妈妈，我这就去。”抚着颈间的坠饰，娜塔莉蹦蹦跳跳的出了房间，前几日的郁闷消失的无影无踪。

　　有点心虚的看了谢莉夫人一眼，瑞恩不动声色的跟了出去，嗯……幸好刚才和娜塔莉只是看起来亲密了一点，否则说不定会被起诉猥亵少女。

　　他又下意识的忽略了，自己只是一枚正太而已。

　　临时化妆间中，化妆师正在娜塔莉的脸上涂涂抹抹，只是片刻功夫，少女棱角分明的脸蛋上，多了不少伤痕，青一块紫一块，真是可怜极了。

　　这时外间有说话声和脚步声传来，接着一个金发女人领着另一枚小正太走了进来。

　　小家伙顶多七八岁的样子，一头短短的金发柔顺的覆盖在脑袋上，鲜明的五官带着少许犹太裔的特征，只是少了些男孩的硬朗，多了些女孩的圆滑。

　　剧本中符合这个年龄的角色只有一个，应该是玛蒂尔达的弟弟了。瑞恩上下打量了他一番，忽然有了一种违和感，难道这个年代就有了伪娘？这个小家伙未免女孩气太多了一点吧？

　　“你好，梅拉尼夫人。”很显然，娜塔莉与他们很熟悉。

　　“你好，娜特。”

　　回答的却是那个小家伙，这软软绵绵的话落入瑞恩耳中，又引得他撇了撇嘴，吕克·贝松在搞什么？选了这么个人出演玛蒂尔达的弟弟？

　　好吧，其实无所谓，玛蒂尔达的弟弟总共没几个镜头，连一句台词都没有。

　　接着，瑞恩看到了与朱莉斯·斯图尔特亲密交谈的金发女人，大致猜到了怎么回事，对方好像是朱莉斯的熟人，凭关系为儿子拿到了这个角色。

　　这很正常，在好莱坞，熟人和圈内名人介绍的演员，先天就占据着优势。

　　“瑞恩，这位是梅拉尼·斯隆女士，纽约很有名的制作人。”朱莉斯引领着金发女人走到了他面前，瑞恩站起来与对方握了下手，“认识你很高兴，斯隆女士。”

　　“你好，瑞恩，认识你很高兴。”

　　瑞恩大致观察了一下，这个女人明显也是一个犹太裔。

　　“是这样的，瑞恩。”朱莉斯这时又说道，“我们这边缺少有能力的制作人，我想邀请梅拉尼加入詹金斯影业。”

　　“这个……”瑞恩挠了挠头，“你与派特拿主意就好了。”

　　两人离开后，瑞恩安安稳稳的坐在一边，也不去打搅其他人，只见娜塔莉和那个小家伙亲热的聊着什么，似乎很有共同话题的样子。

　　原来是圈内人士出身！瑞恩摇了摇头，现在还不是非常明显，但进入新世纪后，好莱坞新崛起的明星，出身演绎世家的人越来越多。

　　特别是随着大制作不断出现，冒冒然启用没有基础的新人意味着巨大的风险，当投资大多扔给了特效，没有足够的资金邀请大牌明星时，制片公司自然而然就会将眼光投向好莱坞明星的后代以及他们的亲人，先天具备的优势和可以不断炒作的嘘头，让许多制片人乐此不疲。

　　“Cut！”

　　吕克·贝松叹了口气，偏偏有脾气还发不出来，谁让对方只是个八岁的小孩呢。

　　再说了，昨天他表现的还不错，今天这个镜头确实有点难度，毕竟，你不能要求每一个儿童都是瑞恩·詹金斯或者娜塔莉·波特曼这样的表演天才吧？

　　“妈妈，我是不是又犯错了。”小家伙的话音又软又糯，怎么听都像是个小伪娘。

　　“梅兰妮夫人，让我们谈谈好吗？”娜塔莉这时走了过去，安慰了几句，小家伙似乎要哭出来的表情渐渐消失了。

　　“害怕！你明白吗，就是害怕的颤抖，比如……”娜塔莉挠了下波波头，“就像黑夜中，你独自待在一个房间里……”

　　“外面还在打雷下雨，爸爸妈妈又不在家？”小家伙很聪明，马上领会到了娜塔莉话中的意思。

　　“对，就是这种感觉。”

　　“好的，我想我知道该怎么做了，娜特。”

　　或许是娜塔莉的话真的发挥了作用，也或许是为数不多的几个镜头难度并不是特别大，接下来一个多小时的时间，他就完成了所有属于自己的镜头。

　　“休息半个小时！”吕克·贝松一声令下，剧组人员一哄而散。

　　“娜特，不介绍下你的新朋友？”瑞恩边走边看向了娜塔莉牵着的小家伙，“这位小绅士，可以告诉我你的名字吗？”

　　“绅士？”娜塔莉翻了下眼睛。

　　“娜特，这就是你说的那个傻蛋吗？可是……可是……他是瑞恩啊！”

　　“亲爱的，他把你当成了男孩，难道不是傻蛋吗？”娜塔莉理所当然的说道。

　　“男……男孩？我……我是女孩啊。”

　　女孩？瑞恩感觉一只乌鸦从头顶飞过，这是谁出的馊主意，让一个女孩来客串玛蒂尔达的弟弟！

　　翻了下眼睛，又看了看那个小家伙，瑞恩叹了口气，这个年龄的孩子剪短了头发，从外貌上确实很难分辨出男女来，怪不得觉着对方有伪娘气质，原来人家本就是女孩。

　　“那好吧，这位小淑女，可以告诉我你的名字吗？”瑞恩露出了个和善的笑容。

　　“不要告诉他。”娜塔莉挑了挑眉毛。

　　“你……你好，瑞恩。”很显然，娜塔莉估算错了瑞恩在青少年中的影响力，“我是斯嘉丽·约翰逊，你可以叫我斯嘉……”

　　“斯嘉，你是个小叛徒！”娜塔莉不满的哼了一声。

　　斯嘉丽·约翰逊？瑞恩的目光从对方脸上扫过，这个呆呆萌萌的小家伙会是前世的黑寡妇？一点都不像啊。

　　就算是也没什么好奇怪的，瑞恩早就见惯了各式各样未成名的明星，并不觉得奇怪。

　　尽管小家伙对他很有好感，但在这个年龄，女孩和女孩之间有更多的共同话题，说了没有几句，瑞恩自觉无聊，干脆走到一边，安静的坐了下来。

　　让·雷诺到来后，剧组转移到了公寓外的楼梯间，开始拍摄莱昂和玛蒂尔达的对手戏。

　　“第五场第十一幕，现在开拍！”

　　抄着风衣口袋，莱昂高大的身影转过楼梯，进入了楼梯间，斜眼看向了倚在护栏上的玛蒂尔达，小女孩偏转着身体，一手扶着护栏，一手抿着鼻子，还在发出低低的抽噎声。

　　抬头看了下四周，发现周围没有其他人后，莱昂从风衣的衣兜里掏出了一块雪白的手帕，无声的递了过去。

　　似乎是没想到这个沉默的男人会如此做，玛蒂尔达有些迟疑，最后还是接过了手帕，抹掉了鼻子下的血迹，她用大大的眼睛紧盯着莱昂，其中充满了希冀，“人生总是如此痛苦，还是只有童年时如此？”

　　她的大眼睛一眨都不眨，仿佛对方的话就是她所有的希望。

　　“总是如此痛苦！”高大的男人沉默了一会后，给出了这样的答案。

　　玛蒂尔达眼中的神采瞬间散去，本就痛苦的眼神中，渐渐露出了绝望，那对大大的眼睛，用力闭合了一下，仿佛整个世界都抛弃了她。

　　“留着吧。”莱昂转身就走。

　　“我要去杂货店买点东西，要我帮你买点牛奶吗？”玛蒂尔达抓着护栏，晃动着身体问道，“一个还是两个？两个？对吗？”

　　看到高大的男人缓缓点了点头，玛蒂尔达露出了开心的笑容，蹦蹦跳跳顺着楼梯向下走去。

　　莱昂依然沉默，缓慢而又稳定的走回了自己的房间中。

　　“过了！”

　　听到吕克·贝松的话后，所有人同时松了一口气，NG了近十次后，无论是让·雷诺，还是娜塔莉，这次的发挥只能用完美来形容。

　　瑞恩叹了口气，这个世界上永远都不缺少天才，对面的那个女孩，在表演上绝对是一个不折不扣的天才！这个镜头所有的关键，几乎全集中在了玛蒂尔达的身上，在他的想象中，就算是娜塔莉，不NG几十次，恐怕也很难完成这个堪称她少女时代最经典的镜头之一。

　　没想到的是，只NG了不到十次，她就把握住了玛蒂尔达的绝望和痛苦，或许她就是为了玛蒂尔达而生，也或许是玛蒂尔达因为有了她，才能成为一个经典。

　　单论演技，自己现在确实稍胜一筹，但几年后呢？瑞恩很清楚，没有上一世的积累，没有这一世重生时某位大神的祝福，他与她根本就不是一个层次的存在。

　　前世《社交网络》有一句话，“哈佛大学出了15个普利策奖得主，2个奥运选手，还有一个电影明星。”

　　这个电影明星自然是娜塔莉·波特曼，坦白的讲，她的人生就是不断打怪升级的游戏，一部电影世界闻名……

　　前世的那个他，有段时间都在怀疑，娜塔莉在下人生这个副本前，肯定拿到了无敌的金手指，事业学业爱情三不误……

　　好吧，如果将来有机会，我一定会将法国佬浇灌成水泥墩子，扔进哈德逊河口！瑞恩心中如此说道。


第122章 背靠背

　　一阵清脆的铃声响起，在凉爽的海风中，两辆单车从幽静的小路上驶过，向着路尽头的灯塔疾驰而去，一个少年一个少女，显露着灿烂的笑容，时而呼喊，时而低语，仿佛这个世界正是因为有了他们，才变得如此精彩。

　　这里行人极少，最近几天只要拍摄结束的早，瑞恩和娜塔莉就会骑着单车，来这边的海滩游玩。

　　“瑞恩，别骑那么快，等我一会儿！你不懂得女士优先吗？”落后的娜塔莉正在大呼小喝，只有他们两人独处时，她才会显露出顽皮的一面。

　　“嘿，娜特，是你自己说要跟我比赛的，输了的人还要学小狗叫！今天我赢定了！”瑞恩才不上当呢。

　　“瑞恩·詹金斯，你就是个心胸狭隘，没有绅士风度的家伙，你等着，看我追上你！”娜塔莉非常不服气，她可不想在这个家伙面前学小狗叫，紧蹬几下脚踏，逐渐拉近了距离。

　　“娜特，不要再挣扎了，放弃吧！还有最多二百米，我赢定了！”

　　尽管单车骑的摇摇晃晃，但瑞恩不仅是个男孩，年龄还要大上一岁，轻轻松松又拉开了两人间的距离。

　　“啊呀呀……瑞恩，你等着，我早晚会赢你，在所有方面！”娜塔莉咬牙切齿的喊着。

　　瑞恩根本不管后方传来的愤愤不平，他还等着娜塔莉学小狗叫呢，猛踩脚踏，没多长时间就抵达了灯塔的下方。

　　“哇哦，我赢了！我赢了！”

　　支好单车，瑞恩高兴的跳了起来，那副得意洋洋的样子，看起来非常欠扁。

　　“赢了就赢了呗，用得着大呼小叫吗？”

　　娜塔莉终于赶了过来，放好车子，用鼻孔对准了瑞恩，明显想要赖账。

　　“别忘了，娜特，输了的人要学小狗叫。”瑞恩伸出了三根手指，在娜塔莉面前晃来晃去，“是三声，三声小狗叫！”

　　“我……嗯，很累，需要休息一会。”娜塔莉眼睛转了转，向着灯塔下的海滩走去。

　　“等……等等。”瑞恩追了过去，“亲爱的娜特，你该不会是想反悔吧？”

　　“反悔是女人的特权！”

　　“你只是个女孩，还不是女人呢！”瑞恩可不会轻易放过她，“言而无信……”

　　“好吧，瑞恩。我会记得今天的！”娜塔莉瞪起了眼睛。

　　瑞恩无所谓的耸了耸肩，优雅的做了个请的手势，三根手指却始终竖在娜塔莉的面前。

　　“汪……”娜塔莉的声音比蚊子哼哼大不到哪里。

　　“停！娜特，这不算，我没有听到。”

　　“汪……汪……汪……”

　　娜塔莉一咬牙，连喊了三声，然后调头就走。

　　“哇哦……”

　　瑞恩兴奋的笑了起来，娜塔莉皱起了鼻子，那个家伙太讨厌了，自己真是昏了头，为什么会提出这样的比赛内容？

　　那个家伙骑单车时明明歪歪扭扭，随时都会摔倒，为什么会赢？

　　等着吧，瑞恩·詹金斯，我早晚会连本带利息一起讨回来！娜塔莉紧握着拳头，坐在了海滩上。

　　“嘿，娜特……”

　　“瑞恩·詹金斯！”很显然，娜塔莉的怒气条已经涨满了，似乎下一刻就会发起致命一击。

　　“好了，娜特，只是个玩笑而已。”瑞恩坐在她身边，“我们在这坐一会吧，欣赏着海景，陶冶着情操……”

　　“瑞恩！”

　　“好吧……”

　　两人背靠着背就这么坐在了沙滩上，不时闲聊几句，有时又极有默契的保持着沉默，然后不约而同的转头，当视线撞在一起的时候，又会露出会心的笑容，傻傻的盯着对方看上一会，才又转过头去。

　　“瑞恩，为什么我总有种感觉，我认识了你不止两年多呢？”娜塔莉终于问出了心中憋了好久的问题。

　　“我也有这种感觉！”瑞恩转过身来，与娜塔莉并肩坐在了一起，“我总觉得我们就像是认识了几十年的老朋友。”

　　“是啊！”娜塔莉也点了点头，“你知道我喜欢什么，不喜欢什么，每当我饿了的时候，你送到我手上的，总是我最喜欢的食物，每当我渴了的时候，递过来的也是我最喜欢的饮料！”

　　“想知道原因嘛，娜特！”

　　“当然！”

　　“很简单，因为你上辈子的时候是我最喜欢的大明星，我收集过你所有的资料，知道你的性格，你的爱好，你的家庭。”瑞恩脸上分明写着我就是在编故事。

　　“瑞恩，我不是前几天才见过的帕丽斯，也不是天真的斯嘉丽，别拿这种话来搪塞我！”娜塔莉皱了皱鼻子，显然有些不满。

　　“那让我好好想想，这个故事应该怎么继续编下去……”

　　“好吧，瑞恩，我承认你在编故事方面是个一等一的高手，那你就说说，我上辈子是个什么人？”娜塔莉干脆当成了故事在听。

　　“超级巨星，高材生，好莱坞80后女明星的代表人物之一，奥斯卡影后。”瑞恩思考了好一会儿，才给出了这个答案。

　　娜塔莉干脆转过头来，上下不停的打量起了少年，看样子似乎想要找出他搭错了哪根神经。

　　“越编越离谱！”这是娜塔莉最后给出的评价。

　　太阳缓缓沉进了地平线，两个人静静坐在一起，看着辽阔的海面默然无语，清爽的海风吹过，浅棕色的发丝和深棕色的发丝交织缠绕在了一处，再也分不出彼此。

　　天光渐渐暗淡，一颗颗星星悬挂在天幕之中，瑞恩和娜塔莉并没有要离开的意思，长岛的治安还算不错，乔治也待在不远的地方，用不着担心什么。

　　“瑞恩，美国你最喜欢那座城市，将来长大了想在哪里定居？”娜塔莉抬起手臂，缓缓捋顺了发丝。

　　“洛杉矶吧。”喜不喜欢谈不上，在那里住了这么多年，瑞恩已经习惯了，“贝弗利山庄或者马里布都不错，那你呢，娜特？”

　　“不知道，或许在纽约，或许会去耶路撒冷……”

　　“为什么不来洛杉矶呢？”瑞恩打断了她的话，“西海岸其实很不错。”

　　“那为什么要去洛杉矶呢？”娜塔莉转头看了过来，“爸爸一直想回耶路撒冷。”

　　“因为好莱坞在洛杉矶。”瑞恩说的自然是地域上的。

　　“那还是等长大后再说吧。”

　　娜塔莉眼睛转了转，又问道，“瑞恩，或许将来你可以申请东海岸的大学，我们可以做校友。”

　　“为什么不是你申请西海岸的大学呢？”瑞恩反问，“斯坦福大学和加州大学同样出色啊，你最近不是在看导演方面的书籍吗，为什么不申请南加州大学电影学院？”

　　“我会考虑的，但这只是最后的选择。”娜塔莉翻了翻眼睛，显然没有将瑞恩的话放在心上，“你还没有回答我的问题呢。”

　　“谁知道呢，或许我不会申请大学。”瑞恩无所谓的耸了耸肩。

　　“为什么呢？”娜塔莉显然有些不解，瑞恩则做了一个你明白的手势，“我的时间很紧张的。”

　　“妮可会同意吗？”

　　“应该会吧，毕竟她也是高中辍学，进入的表演学校。”

　　听瑞恩说完，娜塔莉没有再说什么，她有着自己的目标，却无法勉强朋友，瑞恩却笑了起来，“十六岁的时候，我会尝试着申请加州艺术学院或者南加州大学电影学院，如果他们可以破例录取我的话，我也不介意……”

　　“他们肯定不会破例，因为美国的大学不会录取一个傻蛋。”娜塔莉露出了灿烂的笑容。

　　“是吗，是不会录取一个叫做娜塔莉的傻蛋吧？”瑞恩反唇相讥，结果换回了一对大大的白眼珠。

　　“我累了，让我倚一会。”

　　娜塔莉换了个位置，又与瑞恩变成了背对背，挪了挪身子，找了个最舒服的位置，将后脑枕在了瑞恩宽厚的背上，抬头看着越来越明亮的星星。

　　“看什么呢，娜特？是不是在寻找天顶星？”瑞恩揶揄。

　　“得了吧，瑞恩，我没你那么无聊。”

　　别人不清楚，娜塔莉自然知道，那篇被书评人狂赞的文章是多么奇葩和不知所云的存在。

　　双手抱膝，娜塔莉转了下头，斜了斜眼睛，正好看到瑞恩带着笑意的蓝色眸子，不禁挑了挑眉毛，哪怕是不说话，她也能凭借表情摆出一副好斗的样子。

　　瑞恩也将自己的膝盖抱入了手中，对这个进入了叛逆期的女孩挤了挤眼睛，露出了爽郎的笑容。

　　娜塔莉的斗鸡模样瞬间散去，同样笑了起来，两个人就像是一对傻瓜，彼此看着、笑着，却不说一句话。

　　直到许久许久之后，这个别扭的姿势让两人感到了疲惫，他们这才转回了头去。

　　“瑞恩，我们长大后，还会向现在一样要好吗？”娜塔莉忽然问道。

　　“当然了，娜特。”瑞恩坚定的回答。

　　“如果……”娜塔莉眼睛转动着，不知道在打什么主意，“如果将来你有了女朋友，她不让你跟我继续交往了，那怎么办？”

　　“我会一脚把她踹了。”瑞恩只当是在开玩笑。

　　“真的？”娜塔莉却回头看了过来，瑞恩装出了一副信誓旦旦的样子，“我保证！”

　　“那好，我会记得你这句话。”

　　记得我这句话？瑞恩这才意识到，对方似乎不是在开玩笑……


第123章 宣传曲

　　尽管对于好莱坞，对于美国人来说，吕克·贝松只能算是一个新人导演，但毫无疑问，他已经具备了准大师级的水平，即便作为一名法国人，免不了有些过于浪漫的想法，却在玛蒂尔达对莱昂的感情上，把握的极好。

　　特别是，他认识到完全的不伦之恋并不能给电影，给他自己在北美带来更多的收益后，商人的一面压倒了导演的一面，将玛蒂尔达和莱昂之间，那种朦朦胧胧的爱恋和同生共死的情谊，表达的几乎无懈可击。

　　瑞恩看了几段娜塔莉和让·雷诺的对手戏后，也彻底放下心来，电影最敏感的地方被他和吕克·贝松修改了不少，即使上映后依然会引起保守派的攻击，却也不会向前世那样，遭到所有主流媒体的批判。

　　经过了几周的拍摄磨合后，娜塔莉、让·雷诺和加里·奥德曼的状态越来越好，明显带动了剧组的工作热情，提高了镜头通过率，拍摄进度渐渐超过了吕克·贝松的计划，很有可能会提前封镜。

　　当然，麻烦同样也不少，比如需要封街拍摄的镜头，就要面对纽约市政府人员的喋喋不休和不停催促，毕竟这里是人来人往的国际大都市，比如要借用布鲁克林区的警局拍摄仅有的几个短镜头时，因为莫名其妙的原因，被轰了出去，只好临时联系了另一家警局。

　　而给剧组造成最大困扰的，还是那些时常出没的记者和狗仔，与前世不同，因为瑞恩的缘故，这个剧组从开机时就是不少媒体关注的焦点，甚至还有记者用长焦镜头从很远的地方，拍摄到了娜塔莉的照片，幸好有些模糊，暂时不至于为少女带来太多的麻烦。

　　“轰……”

　　公寓楼门口火光涌动，爆炸声响起，消防队员早就蓄势待发，看到场记打出的手势后，有条不紊的冲到了楼洞中，还不等他们手中的灭火器发动，炸出的那点火球已经自动熄灭了。

　　现在拍摄的是电影结尾处，莱昂独战数十名特警的场面，从镜头中看过去声势惊人，实则只是几团小小的火球而已，不过产生的烟雾却很多。

　　“喔……好热啊！”

　　瑞恩摘掉了特警面具，不断用手扇着风，他在这里客串了一个角色，确切点来说，是充当了一个人形道具，毕竟只是个戴着面具持枪站立的特警而已。

　　“冰激凌，奶油还是水果？”娜塔莉拿着两个冰激凌走了过来。

　　“水果！”瑞恩看到递来的冰激凌，不止是他熟悉娜塔莉，现在娜塔莉何尝又不熟悉他呢，“谢谢，草莓味的我最喜欢了。”

　　“是吗？”娜塔莉高兴的笑了，小舌头灵巧的舔过了冰激凌上面的奶油。

　　瑞恩嘴角抖了一下，似乎有些看呆了，就在这时，金丝莉找了过来，“瑞恩，时间差不多了，我们该出发了。”

　　“那……好吧，再见，娜特。”

　　回到更衣室，瑞恩迅速换回了自己的衣服，与金丝莉绕了一个圈，确定后面没有尾巴，这才走进了一家咖啡店。

　　两个中年男人早已等在了一个安静的隔断，这次见面是临时安排的，瑞恩想起上午金丝莉告诉自己的消息时，到现在还有些不敢置信。

　　来人高高瘦瘦一些的叫做马特·崔斯特，稍胖一点的叫做大卫·德雷克斯，这两个人瑞恩并不认识，之所以会让他有些吃惊，因为他们是1994年美国世界杯组委会的重要成员！

　　双方打过招呼，又做了番自我介绍，在要了咖啡饮料之后，马上转入到了正题。

　　“瑞恩，我们看了你在NBA总决赛时的演唱，精彩极了。”崔斯特别有用意的说道。

　　“谢谢！”

　　瑞恩嘴角抖了一下，那次演出之后，金丝莉就接到了NBA联盟打来的抗议电话，尽管对方言辞不算激烈，但很显然，他算是上了NBA联盟的黑名单。

　　“你……很喜欢足球？”德雷克斯试探的问道。

　　“还可以吧，算是个球迷，有时候会看看欧洲的联赛。”说谎什么的，瑞恩向来不用打草稿，对这个年代的足球，他没多少兴趣，“只是有点可惜，在美国很难现场看到高水平的比赛。”

　　“两年后就有机会了，第十五届世界杯！”

　　“哦，我知道，洛杉矶的玫瑰碗球场正在改建，据说决赛会在那里举行？”瑞恩问道。

　　“是的。”两人中明显是以马特·崔斯特为主，他接过了话头，“是这样的，瑞恩，组委会想邀请你写一首歌，关于足球和世界杯的歌曲。”

　　“我？”瑞恩笑了起来，“主题曲吗？”

　　“这个……”崔斯特迟疑了一下，还是说道，“不是，是宣传推广曲。”

　　瑞恩点了点头，明白了，能够决定世界杯主题曲的，应该是国际足联，美国组委会这边应该是宣传曲。

　　他前世就是个足球迷，自然记得，这届世界杯的主题曲是《荣耀之地》，但这首歌传唱范围并不广，反而是玛利亚·凯利在93年推出的《Hero》成为了经典。

　　这种情况颇有些像98年时的《我踢球你介意吗》和《生命之杯》。

　　“瑞恩，我们听过你的专辑，里面的《攀登》《我的人生》《我相信我能飞》都是节奏明快，冲满了励志味道的歌曲，非常适合体育运动。”崔斯特侃侃而谈，“虽然世界杯在全球都是热点，但在美国却少人问津，尤其是青少年，他们都把目光放在橄榄球和棒球上了，对足球感兴趣的人太少了……”

　　听着对方的话，瑞恩笑得越发灿烂，毕竟在北美生活了这么久，自然清楚这里是不折不扣的足球荒漠，或许世界杯举行时，不会缺乏观众，但本土观众恐怕极为有限。

　　这些家伙找上自己，不但是看中了他在音乐方面的才华，看中了他歌曲中充满了积极向上的励志情节，更看中了他在全美青少年中巨大的影响力。

　　想想看吧，当被人称为全美青少年楷模的人，耍着英式足球，唱着朗朗上口的足球歌曲，一定会引发青少年的侧目，让他们将更多的目光和注意力，投注在94年世界杯这项伟大的赛事上。

　　“好吧，我答应了。”瑞恩要根据时间是否充裕，来决定原创还是剽窃，“时间？歌曲在什么时候推出？”

　　“这个要看我们与国际足联的协商，我们这边的工作遭受了不少质疑。”很显然，他们的推广工作并不顺利，毕竟足球荒漠不是说说那么简单，“组委会还邀请了玛利亚·凯利，如果可以的话，下个月会在洛杉矶碰头，你们可以交流一下……”

　　那只美丽的花蝴蝶？瑞恩捏起了下巴，时间有些紧张，要让金丝莉与他们抓紧谈判，这可是一次推广自己的好机会。

　　他现在的影响力，更多的是在英美两地，再往多里说，那就是英语区。

　　足球在美国算是不受关注的运动，但在全世界那可是名副其实的第一运动，世界杯更是拥有着无与伦比的影响力。

　　前世的时候，有多少歌手是借助着世界杯的影响力，让自己红遍了全球，瑞奇·马丁，安娜斯塔西亚，夏奇拉……

　　特别是夏奇拉，借助着足球，将自己的名声传遍了全世界。

　　至于瑞奇·马丁，一首歌就从拉丁歌手成为了世界级巨星！

　　又谈了一些细节之后，双发算是达成了口头协议，这种互惠互利的事情，无论是瑞恩，还是代表组委会的崔斯特和德雷克斯，显然都比较满意。

　　送走两人，瑞恩安静地坐在了咖啡桌边，金丝莉看他陷入了思索之中，也不再出声。

　　瑞恩需要一首歌曲，一首有份量，又朗朗上口的歌曲，一首一经世界杯组委会和国际足联推广，就能迅速传唱到全世界各个角落的歌曲。

　　原创？还是算了吧，至于剽窃……前世哪怕是进入2010年后，流传最广的足球歌曲，依然是《我们是冠军》和《生命之杯》。

　　《我们是冠军》皇后乐队早就推出了，自然不在选择之中，《生命之杯》非常经典，如果说前世哪首歌曲做到了绝大多数人都能吼上一嗓子，既不是国际歌，也不是《昨日重现》，就算是《我心永恒》也没有做到这一点。

　　但《生命之杯》中的那句歌词，却让无数人喊了出来，‘GO，go，goal！Ale，ale，ale……’

　　难道要将这首歌弄出来？这可是一首拉丁歌曲，在美国，拉丁那是比黑人更受歧视的存在……

　　瑞恩有些犹豫，毕竟全美青少年楷模的名号渐渐坐实了，带来了巨大影响力的同时，有些事做起来就要考虑后果。

　　传说中那种肆意妄为，不遵循游戏规则的人，只会被边缘化，在世界任何一个地区都不会例外，就算前世盖子同学那样，在某些事情上依然要谨慎。

　　不过，这可是一次难得的机会，只要歌曲足够出色，还有国际足联这个超级腐败组织帮忙推广，就算是偏远的非洲，说不准都会知道瑞恩·詹金斯这个名字。

　　用指节敲着桌子，瑞恩寻找着脑海中关于《生命之杯》的记忆，瑞奇·马丁凭借这首歌曲，在99年的格莱美上，好像只获得了个安慰性的最佳拉丁表演奖……

　　格莱美？瑞恩突然想起了99年格莱美的开场曲目，心中安定了下来，这首歌因为音乐风格的关系，想成为美国世界杯主题曲根本不用去想，但做为宣传曲的话，问题应该不是很大。


第124章 在迈阿密

　　迈阿密，着名的旅游胜地，以沙滩、阳光、海岛闻名于世，还有就是着名的跨海大桥，在进入六月份后，随着《真实的谎言》剧组正式宣布开机，这里成为了娱乐圈的焦点所在，哪怕是在暑期档火热上映的几部大片，也只能相形见绌。

　　原因很简单，这部电影的投资打破了《终结者2》的记录，达到了史无前例的1亿3千万，这可是货真价实的美元，不是意大利里拉或者西班牙比塞塔。

　　在90年代初期，这个数字确实惊人，哪怕是二十世纪福克斯这样的影业巨头，也无法单独承受，他们拉来了派拉蒙影业，共同分担巨额的投资。

　　剧组的阵容堪称豪华，剧本出自瑞恩·詹金斯之手，确立了大师地位的詹姆斯·卡梅隆执掌导筒，动作巨星阿诺·施瓦辛格担纲男主角，尖叫皇后杰米·李·柯蒂斯出任女主角，安妮·赫德和詹姆斯·卡梅隆这对前夫妻组合再次连央担任制作人。

　　史无前例的投资，豪华的制作阵容，两大电影公司自立项起就疯狂的炒作，想不吸引人眼球都难。

　　在进入七月份之前，瑞恩搭乘飞机离开了纽约，来到了这座着名的海滨城市。

　　“嗨，吉姆，阿诺，好久没见了。”

　　瑞恩与两位熟人打过招呼，快速在片场扫了一眼，好多人都认识，要么是卡梅隆团队中的重要成员，要么是有名的演员或者制作人。

　　比如尖叫皇后杰米·李·柯蒂斯，前世这部电影堪称她的巅峰之作，特别是那段舞蹈，绝对惊艳。

　　还有二十世纪福克斯的制片经理格兰特·希尔，詹姆斯·卡梅隆的前妻安妮·赫德……不，应该说是前前妻了，就在去年年底，卡梅隆与凯瑟琳·毕罗阁正式离婚，和琳达·汉密尔顿公开同居了。

　　不过，令瑞恩大跌眼镜的是，这个家伙对女人明显很有一套，不但与安妮·赫德一直保持着朋友关系，就算是被劈腿的凯瑟琳·毕罗阁也没多少怨言，据说还与大胡子保持着正常往来。

　　除了他那奇葩的审美观让人无法恭维外，瑞恩还是很佩服这个家伙的手段的，话说自己要不要向他讨教一番？

　　这里是临时搭建的摄影棚，中间摆放的那架海鹞式战机模型分外显眼，这可是按照一比一的比例真实制作出来的模型。

　　“你好，瑞恩，我是凯瑟琳·伊莎贝尔，认识你很高兴。”

　　在一名经纪人的带领下，一个棕发小姑娘来到了他身边，做着自我介绍。

　　“你好，伊莎贝尔小姐。”

　　自从他推荐的布拉德·皮特红透半边天后，最近一段时间以来，越来越多的演员开始往他身边凑了，瑞恩知道这是圈内的常态，也没有什么办法，总不能让乔治将所有人都拦下来吧。

　　“瑞恩，叫我凯特就好了。”

　　小姑娘犹如变魔法一样，取出了签名本和水笔，递了过来。

　　心底叹了口气，现在的小姑娘心思都这么多？瑞恩写完了祝语，将本子还了回去，随口问道，“凯特，你出演的哪个角色？”

　　“啊？”凯瑟琳·伊莎贝尔愣了一下，接着说道，“达娜，施瓦辛格先生的女儿。”

　　“达娜？”瑞恩打量了她一眼，嗯……稍稍有些同情。

　　这个女角色戏份不多，却很重要，特别是有很多动作场面，以詹姆斯·卡梅隆的性格，肯定不会使用替身，到时她就要亲自上场，磕磕碰碰肯定少不了。

　　想起自己出演《终结者2》时的待遇，瑞恩摇了摇头，自己身手灵活还是个男性，都受了不少小伤，这个女孩……

　　“好吧，凯特，我等着看你精彩的演出。”瑞恩打算告辞了。

　　“是吗？我一定会努力的。”小姑娘显然很兴奋。

　　不知不觉间，好多人因为我改变了人生！瑞恩微微感慨，他记得非常清楚，前世出演达娜的是艾丽莎·杜什库，好莱坞有名的童星，现在却换成了这个叫凯瑟琳·伊莎贝尔的小姑娘，真是有趣。

　　《真实的谎言》是中国进口好莱坞大片的开始，在太平洋对岸堪称里程碑式的电影，瑞恩还记得，前世开始时他对电影并没有多少兴趣，特别是学校组织观看的那些伟光正影片，有时看的真想吐。

　　后来，一个偶然的机会，他看到了《真实的谎言》，就像那个时代大多数的国人一样，只能用两个字来形容——震惊！

　　原来电影还可以这么拍，原来电影中的主角不仅仅是伟光正，还有阴险的一面，原来阿拉伯兄弟往往是与恐怖主义挂钩，原来一个柴火妞用水在头发上抹几把，就能变成时尚丽人。

　　这部电影对前世那个他影响深远，自此之后他也知道了，世界上有个地方叫做好莱坞！

　　除了与几个熟人聊聊天，拉拉关系，瑞恩大多都是在沉默的观看拍摄，剧本虽然出自他手，却早就授予了詹姆斯·卡梅隆更改的权限，这里的人大多忙忙碌碌，像他这样的闲人确实没几个。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“你好，雪莉。”瑞恩从座位站起来，与过来的中年女人握了下手。

　　“这才半年没见吧，你都这么高了。”雪莉·兰辛叹了口气，如果不看对方稚气未脱的脸蛋，只凭借谈话来判断年龄的话，圈内大多数人恐怕都要将他当成成年人了。

　　这个女人可是名副其实的女强人，瑞恩记得很清楚，只要不出太大的意外，在明年或者后年，雪莉·兰辛将成为派拉蒙影业的当家人，在随后的十年间成为好莱坞最有权势的女人之一。

　　两人闲聊了几句，话题很快转到了电影方面。

　　“如今电影投资越来越大，一旦出现意外，制作公司难免伤筋动骨，合作投资将会成为一个趋势。”雪莉·兰辛的话中明显带有别的意味，“还有院线，电影上映院线的多少，将会对盈利产生决定性的影响。”

　　“没错！”瑞恩附和的点了点头，话中同样带着隐晦的意思，“利益共享才能减少投资风险。”

　　雪莉·兰辛也笑了，他年龄不大，却与传闻中一般的聪明，“瑞恩，雷石东先生托我带来问候，未来维亚康姆可以成为你的合作伙伴，如果詹金斯影业在院线方面有需求的话，尽可以开口。”

　　美国人可不讲究含蓄这一套，利益交换就是利益交换，没什么不好开口的，维亚康姆可是不折不扣的传媒巨头，比起新闻集团来毫不逊色，很显然，他们打算在电影业插上一脚了。

　　“一定会的。”瑞恩微微思索了一下，直接问道，“听说萨默·雷石东先生有意收购派拉蒙？”

　　这句话就是装糊涂了，圈内消息灵通的人早已得知，维亚康姆正在不断融资，准备强行收购派拉蒙影业，它面临着一个强大的竞争对手。

　　“我想这不是秘密，不是吗？”雪莉·兰辛笑着说道。

　　只要作品能源源不断的产生利益，向他示好的电影公司就会越来越多，毕竟，各大电影公司都知道詹金斯影业是个空壳，瑞恩·詹金斯的志向也不在这上面，与他们没有太多利益冲突，小小年纪又会做人，懂得利益均沾。

　　他们跟谁过不去，也不会跟绿油油的钞票过不去。

　　“雪莉，听说派拉蒙正在开拓中国市场？”又聊了会《真实的谎言》，瑞恩转换了话题。

　　“是的。”这不是秘密，想要开拓那个市场的也不止派拉蒙一家，“实际上，我们正通过香港那边的关系，想在北京成立一个办事处。”

　　雪莉·兰辛略带好奇的问道，“你对中国感兴趣？”

　　“其实，我在诺顿福利院时，就跟随几名华裔学习过那边的语言，最近几年，有时间的话，也会研究下他们的文化。”瑞恩随口扯着慌，“雪莉，帮点小忙可以吗，让你们那边的工作人员，每个月邮寄一些中国的娱乐杂志来，最好是拥有全国影响力的。”

　　“没问题。”雪莉·兰辛直接答应了下来，这连小麻烦都算不上。

　　“中国？你什么时候对中国感兴趣了？”

　　大概是剧组拍摄告一段落，詹姆斯·卡梅隆和格兰特·希尔走了过来，“好吧，我知道你懂中文，不过，你要中国的娱乐杂志做什么？难道想去那边发展？”

　　瑞恩撇了撇嘴，去那边发展，开什么玩笑？那边的娱乐圈可是比好莱坞更加黑暗的存在。

　　“没什么，我只是觉得中国市场潜力巨大，想要了解下那边的娱乐动态。”瑞恩随口找了个理由。

　　“愿闻其详。”

　　能说出这种话来的，肯定是一向喜欢刁难他的詹姆斯·卡梅隆。

　　瑞恩轻轻敲着手指，大致组织了一下语言，说道，“吉姆，自从东欧的市场打开后，我们的电影在全球票房上长了一大截，许多电影的海外票房超过了北美票房，你们知道东欧有多少人，中国有多少人吗？中国有超过十亿甚至更多的人口，那是多么庞大的一个市场啊，确实，他们现在的电影市场不成熟，缺乏足够的观影人群，但市场都是培养出来的，我们完全可以与他们展开合作，用足够出色的电影，去把那个市场培养成熟。”

　　……单位停水停电停网，不知道是谁要发起战斗……中午回家上传，一次两章了……


第125章 疯子演疯子拍

　　其实，瑞恩所说的这些事情，在座的几人多多少少都有些了解，可能詹姆斯·卡梅隆对此不会关心，毕竟他算是一个纯粹的导演和制作人，雪莉·兰辛和格兰特·希尔却是各自所在公司的管理人员，又怎么会不清楚市场的动态。

　　不过，前世就从事电影院线的工作，论起对中国电影市场的了解，瑞恩能甩他们十条大街。

　　“但他们还很贫穷和落后……”

　　瑞恩直接挥手打断了格兰特·希尔的话，“是的，他们现在还有些落后，但格兰特你想过没有，他们从80年代初才开始发展，到现在变成了什么模样，他们创造了经济上的奇迹，未来的几年，他们的发展速度还会更快，有了钱，自然就需要娱乐，你应该看过米拉麦克斯引进到北美的中国电影，你认为它们可以与我们竞争吗？你认为绝大多数观众喜欢看那种沉闷的电影吗？”

　　雪莉·兰辛和格兰特·希尔笑了笑，作为有意开拓中国市场的专业人士，他们自然看过几部来自中国的电影，坦白的讲，他们学习的是欧洲的风格，至于欧洲电影？整个欧洲市场都快被好莱坞的大制作攻陷了。

　　然而，瑞恩并没有就此放过他们，接着说道，“想想吧，十多亿人的市场，只要他们能有百分之一的人去买票，那会是多么庞大的一个数字！”

　　一时间，雪莉·兰辛和格兰特·希尔都陷入了沉思中，瑞恩描绘的未来太吸引人了，谁不想打开那个市场呢？

　　“所以！”瑞恩曲起指节，轻轻敲了下椅子的扶手，“我们制作的电影中，尽量避免出现中国人作为反派，一定要有亚裔反派的话，可以选择宇宙第一军事强国和他的胖子元帅！”

　　大概是平时开玩笑习惯了，后面的话瑞恩没经大脑就说了出来，几人一阵迷糊，他们能理解为了中国市场不让电影出现中国人当反派，就像好莱坞为了日韩市场那样，但宇宙第一军事强国是什么东西？还有胖子元帅？

　　好在瑞恩马上明白自己说漏了嘴，解释了一句，“北韩！”

　　缓缓敲着手指，瑞恩回忆着前世的一些情况，毫无疑问，中国电影的老大是座山雕，不知道他现在有没有当上扛把子，如果派拉蒙找对了门路，说不准好莱坞大片会提前进入中国。

　　轻轻叹了口气，他实在回忆不起来了。

　　说起来，自己啰嗦了这么一大通，只不过是想让那边的电影人提前开拓下眼界，好莱坞电影进入内地势不可免，如果能让某些人早一点睁开眼，别整天抱着欧洲的东西不放，中国电影说不定会有一个不一样的未来。

　　不管怎么说，他前世也是这个行业的一份子，尽管处于最底层，却真心希望能出现一个东方好莱坞，即便明白那是遥不可及的幻想。

　　但太平洋对岸毕竟文化底蕴深厚，只要那些人早一些明白观众想看的是什么，说不准在面对好莱坞大制作时，还能有抵抗之力，而不像前世那样，好莱坞大片一出，国产电影纷纷退避三舍。

　　艺术的商业化就像是职业体育的商业化一样，无法避免，只有迎头而上才可以缩小差距，瑞恩不禁想起了前世电影圈子当成宝的‘DOG.MA95’宣言，他很想问问那些人，你们拍电影是给自己看呢？还是给观众看？

　　至于‘DOG.MA95’宣言，那是什么东西……

　　无乱前世还是今生，瑞恩都是从冰冷淡漠的氛围中长大，见惯了社会的黑暗面，从来没有认为自己有多高尚，除了会为身边的人考虑外，更多的时候都是利字当头。

　　如此做只是为对面敲下警钟，不管这种做法对还是不对，有用还是没用，算是给来自彼岸的灵魂一个交待。

　　当然，也仅仅如此而已，他还不会傻到分不清身份的地步。

　　毕竟他只是一个小鬼佬，身份已经决定了立场，某些人如果自己不努力，那就别去抱怨市场和观众。

　　我只需要知道自己在做什么，在乎的是什么，这就足够了！瑞恩心中叹了口气，抛却身份的转换不谈，前世他只有一个在乎的人，今生暂时有了两个，妮可是一个，娜塔莉是另一个。

　　《真实的谎言》拍摄还在继续，詹姆斯·卡梅隆是出了名的慢工出细活，尽管周围媒体记者纷纷扰扰，但他暴君的名头在《终结者2》后，就传遍了圈内外，近乎严苛的规定下，没有人敢轻易向媒体爆料。

　　几天后，负责与五角大楼沟通的人员传来了好消息，军方将会为电影提供三架‘海鹞式’战机，只是出场费不菲，每架飞机要支付高达10万美元的报酬。

　　海风簌簌，往日空无一人的‘七哩’大桥上人声沸腾，剧组的设备拖车，用来拍摄的直升飞机都停在了附近。

　　剧组不可能去车来车往的跨海大桥上拍摄，只能征用了这段废弃的‘七哩’桥，詹姆斯·卡梅隆没有愧对点出的烧钱天赋，不但租赁来了数架直升飞机，还将大桥故意炸出的缺口，做了临时修复。

　　“瑞恩，有没有兴趣充当我的助手。”人群的中央，詹姆斯·卡梅隆拍了拍身边的摄像机，似乎是要亲自上阵。

　　“没问题。”反正是充当临时助手，瑞恩感觉没什么大不了的。

　　“吉姆……吉姆……”

　　化完妆的杰米·李·柯蒂斯急匆匆的走了过来，还有些激动，“不使用替身？你的意思是让我亲自上阵……”

　　听着杰米·李·柯蒂斯如同连珠炮般的话，瑞恩大致明白了怎么回事，接下来要拍摄的是施瓦辛格从直升机上抓住杰米·李·柯蒂斯脱离险境，并飞行在海面上空的镜头，施瓦辛格的角色自然由替身来完成，但为了加强真实感，卡梅隆要求柯蒂斯本人亲自上场。

　　这……真是疯了，杰米·李·柯蒂斯可是好莱坞当红的女星之一，詹姆斯·卡梅隆这种要求，她完全可以拒绝。

　　然而，出人意料的事情发生了。

　　杰米·李·柯蒂斯指了指自己的下巴，质问詹姆斯·卡梅隆，“当我悬在半空中的时候，你打算做什么？”

　　“我会探出机舱，用手持摄影机拍摄你的画面！”似乎是为了加强自己的语气，卡梅隆还拍了拍旁边的摄影机。

　　显然，这句话出乎所有人的预料，杰米·李·柯蒂斯愣了愣后，确认道，“真的？”

　　“真的！”卡梅隆为了加强说服力，指了过来，“杰米，瑞恩会充当我的助手，这你总该满足了吧？”

　　“好！我干了！”

　　杰米·李·柯蒂斯毫不犹豫的答应了下来。

　　“等……等等……”瑞恩反应了过来，自己好像被詹姆斯·卡梅隆强行拉上了贼船。

　　“嘿，瑞恩，你不是要反悔吧？”卡梅隆一句话堵了过来。

　　反悔？我压根就不知道要乘坐直升飞机拍摄好不好？瑞恩算是明白了，平时都是自己挖坑等着别人跳，今天却是卡梅隆挖好了一个坑，等着自己往下跳，偏偏他还傻乎乎的跳了下去。

　　尽管重生以来，他就不自觉的远离可能的危险，但当众反悔这样的事情还是不屑为之，与卡梅隆另外一名安全助理交流了一番后，换好安全服，与扛着摄像机的络腮胡子上了直升飞机。

　　“检查安全带！”机师大声提醒着。

　　“没问题！”瑞恩向着前方竖起了大拇指，又对下面的乔治做了个OK的手势。

　　螺旋桨的声音嗡嗡作响，呼呼的风声到处肆虐，瑞恩看了下窗外，只见飞机缓缓离地，正向着天空升起。

　　“准备！准备！”

　　安全助理用扩音喇叭提醒着飞机下面的特技演员和杰米·李·柯蒂斯。

　　“啊……”

　　当直升机飞出了桥面，来到了大海上方时，尖叫皇后那标志性的叫声传到了瑞恩的耳朵中，他偏转身体，向着下方看去。

　　杰米·李·柯蒂斯就像是人形葫芦一般，挂在了直升机的下方，这时根本就不需要演技，螺旋桨带来的劲风，吹起的海水，不断落在她的身上，就算是她久经恐怖片的拍摄，却难以避免的惊慌尖叫了起来。

　　“左边！左边！”

　　詹姆斯·卡梅隆对每一个细节要求到了极致，不断提醒机师微调方向，好使他能获得最佳拍摄角度。

　　“瑞恩，要不要试试？”

　　嗡嗡的噪音中，詹姆斯·卡梅隆戏虐的声音传了过来，瑞恩想都没想就高声拒绝，“我当你的助手就好了。”

　　接着，又在心底补充，我打酱油就好了，危险的事情还是你们去做吧。

　　“OK！就这样，保持现在的飞行状态！”

　　从某种程度来说，有些电影演员和导演就是疯子，比如瑞恩今天遇到的这两个。

　　詹姆斯·卡梅隆迅速调整好安全带，将大半个身子都探出了机舱外，一手扛着手持摄像机的同时，另一只手还不断对杰米·李·柯蒂斯打着手势，提醒她注意，马上就要开始拍摄了。

　　简直就是要镜头不要性命！瑞恩瞪大了眼睛，如果不是那几根安全带，卡梅隆百分之二百会栽下飞机，落进大海中。

　　为了预防万一，瑞恩和安全助理抓住了卡梅隆安全服上的环扣，如果真有意外发生，也好拉这个家伙一把。

　　这……真是疯子演，疯子拍，还有无数疯子在等待的一个行业！


第126章 折腾

　　尽管很多人批评好莱坞的明星纸醉金迷，却不能否认其中大多数人努力的另一面，想要走红，想要成为人人羡慕的大明星，想要事业保持辉煌，需要的不仅仅是机会，不拼命不努力，所有的东西都是镜中水月罢了。

　　就算杰米·李·柯蒂斯出身演绎世家，成名多年，却也明白这部大制作对于自己演绎事业的重要性，这位以拍摄恐怖片而名动全美的尖叫皇后，确实拼了命。

　　直升飞机降落在了大桥上，瑞恩走下来时，杰米·李·柯蒂斯已经在助手的协助下，坐在了休息椅上，只是脸色苍白没有一点血色，两股战战，一刻都停不下来。

　　这条路并不是那么好走的！光鲜亮丽的背后不仅仅是黑暗，还有无数的汗水！瑞恩轻轻摇头去到了卡梅隆身边。

　　就在所有人都松了一口气时，詹姆斯·卡梅隆宣布了一个让人沮丧的消息，“刚才拍摄的镜头有不少问题，特别是杰米，你太过惊慌了！”

　　惊慌！能不惊慌吗？瑞恩不动声色的撇了下嘴，换成自己在那种情况下也会惊慌，何况还是一个女人。

　　“杰米……”詹姆斯·卡梅隆虽然是个片场暴君，却还没到为了拍摄没有人性的地步，他有些犹豫。

　　“我没事！休息一会，重来！”尽管两股战战，杰米·李·柯蒂斯还是说出了这句话。

　　半个小时后，直升飞机再次飞上了天空，虽然很佩服尖叫皇后的勇气，但瑞恩还是乖乖留在了地面上。

　　从另一个视角看过去，更加惊险，即便知道杰米·李·柯蒂斯身上有数道安全措施，却还是让人止不住的一阵担心，说句夸张点的话，她和卡梅隆就是在玩命。

　　“哗啦……”

　　当直升飞机安全落地后，数以百计的剧组人员齐齐鼓掌，有人还不断发着祝贺的尖叫，所有的声音与詹姆斯·卡梅隆无关，他们用这种方式，向那个勇敢的女人致敬。

　　詹姆斯·卡梅隆的拍摄速度，只能用龟速来形容，一个镜头拍上十几二十次太常见了，就是NG几十次的镜头都会偶尔出现。

　　有了《终结者2》的成功，这个家伙算是烧钱烧出了心得，各种预算流水般的花了出去，幸好无论是派拉蒙还是二十世纪福克斯都明言，这部电影的投资只有1亿3000万美元，超出预算一美分，都要卡梅隆自己掏腰包。

　　严格说起来，这部电影也算是为老美的政府部门宣传，五角大楼在不少地方都大开绿灯，在军备上给予了不少支持。

　　特别是海鹞式战机轰炸跨海大桥的那一幕，军方竟然真的发射了两枚小牛导弹，尽管是不会爆炸的两枚！

　　瑞恩站在远处，通过望远镜看到这一幕，不禁大呼过瘾，两世为人了，这还是他第一次亲眼目睹导弹发射的场景，确实令人震撼！

　　电影首先拍摄的就是结尾处的火爆戏份，各种大场面层出不穷，临时搭建的摄影棚每天都会经受大量烟火的熏烤，爆炸的火焰和AK-47发射时的硝烟，几乎环绕在了片场周围。

　　要接受动作场面考验的可不仅仅是阿诺·施瓦辛格和杰米·李·柯蒂斯这样的成年演员，很快，就轮到了饰演达娜的凯瑟琳·伊莎贝尔。

　　她偶尔会往瑞恩身边凑，没用多久，无良少年就弄清了她的老底，本来还以为她是个英国人来着——英国的凯特就像美国的杰西卡一样多——谁知道却是一个加拿大人，尽管是通过试镜拿到了这个角色，却是卡梅隆的熟人介绍来的。

　　同样都是十来岁的女孩，凯瑟琳·伊莎贝尔身材凹凸有致，从外表上看去，很符合十四岁少女的形象。

　　看到她，瑞恩又想起了娜塔莉，长岛女孩不但个头矮了不少，还一副瘦骨伶仃的模样，一点都不像是白种人，可怜的洛丽塔啊……

　　一比一的海鹞式战机模型被起重机吊了起来，时不时还会晃上几下，颇有种飞行时的颠簸感。

　　现在拍摄的正是达娜落在海鹞战机上的镜头，近两天时间的拍摄下来，那个加拿大女孩吃足了苦头，即便各种安全措施非常到位，依然免不了磕磕碰碰后，身上青一块紫一块。

　　就在昨天下午的时候，瑞恩还看到这个女孩躲在杂物间，偷偷的抹眼泪，尽管有不少工作人员在安慰她，却没有多说什么。

　　这只是成名道路上付出的代价之一。

　　“凯特？”卡梅隆的助理看向了飞机模型上的少女，在对方点头示意后，大声喊道，“第19场第21幕，现在开始！”

　　飞机模型在起重机的控制下，轻轻摇晃起来，爬在上面的少女抓着机头的雷达天线，正努力表现出一幅惊慌的模样来，大风扇吹起的风吹散了她的头发。

　　或许是受到了发丝的影响，也或许是连续两天的拍摄，耗掉了女孩大部分的力气，她双手一松，突然从模型上掉了下来，好在侧后方的安全带将她坠在了半空，避免了直接摔在地上的厄运。

　　然而，似乎上天有意要开一个玩笑，晃动的飞机模型正好撞了过来，碰在了她的软肋上，瑞恩分明听到了一声清脆的惨叫，接着片场就乱成了一团。

　　“快点，快找医生过来。”詹姆斯·卡梅隆大声喊着。

　　尽管帮不上忙，瑞恩还是跑了过去，凯瑟琳·伊莎贝尔已经被救了下来，正平躺在地上，豆大的汗珠顺着额角不停滚落，她两眼泛白，似乎随时都会昏过去。

　　“该死！”

　　前世街头厮混，瑞恩看过不少这种情况，这个女孩恐怕断了不止一根肋骨。

　　剧组的医生迅速跑了过来，紧急坚查了一番后，高声喊道，“快送医院，最少断了三根肋骨！”

　　瑞恩赶紧闪到了一边，自己帮不上忙，还是少添乱的好。

　　跟着出了摄影棚，看着疾速驶离的汽车，瑞恩忽然感觉脊背生寒，在他的计划中，成年后可是有不少动作片，还不是这种小场面，而是大打特打的那种类型。

　　我在未来某天不会有这种下场吧？瑞恩回忆着脑海中的画面，刀剑成林，特别是他准备向最高荣誉发起冲击的角色，那可是硬碰硬的纯西方力量式打斗，拍摄时受伤什么的都是小意思……

　　自己最近过的实在是太闲散了，回洛杉矶后应该加强锻炼了。瑞恩走回了摄影棚。

　　拍摄动作片时人员受伤并不是罕见的事情，但伤者是个未成年少女，那就比较麻烦了，如果对方再借势向演员工会或者儿童协会投诉，那就是让人头疼的大问题了。

　　当然，如果她真这么做了，那意味着好莱坞就此与她绝缘。

　　某些规则，是整个圈子默认的，受伤不要紧，制片方会给予相应的补偿，这可不仅仅是在金钱方面。

　　有时候，看似是一件倒霉事，说不准就会变成幸运事。

　　幸好关于达娜的镜头并不多，重要的一些已经拍摄完毕了，剩余的那些完全可以等她修养康复之后再拍摄，反正詹姆斯·卡梅隆是龟速，这部电影没有半年的拍摄期休想封镜。

　　“瑞恩，有没有合适的角色，帮那个小姑娘找一个。”收工的时候，詹姆斯·卡梅隆找上了他，“凯特是我一位朋友的女儿，又是我坚持让她亲自拍摄那些镜头，总要给她的家庭一个交代。”

　　“得了吧，吉姆，你以为我是角色贩卖机吗？”瑞恩不满的说道。

　　凯瑟琳·伊莎贝尔确实可怜，最终被詹姆斯·卡梅隆折腾进了医院，但问题是电影的投资方是派拉蒙和二十世纪福克斯好吧！你来找我算怎么回事？

　　该不会是洛丽塔……

　　瑞恩用力拍了下脑袋，这都是在想什么？明显是看莱昂和玛蒂尔达的拍摄场景太多了。

　　“好吧，吉姆，我尽力，但不能保证。”让詹姆斯·卡梅隆欠自己一个人情，也是不错的主意。

　　尽管看詹姆斯·卡梅隆在片场折腾演员是件很过瘾的事情，但瑞恩不准备在迈阿密继续待下去了，《侏罗纪公园》已经在夏威夷开机，他要去探妮可·基德曼的班。

　　“亲爱的，别过来了，这边现在有风暴，无论是坐船还是做飞机我都不放心，别让我担心好吗，瑞恩。”通电话时，妮可制止了他想去夏威夷的举动，那边正在经受狂风和暴雨的洗礼。

　　“那……好吧，妮可。”瑞恩只能取消了行程，“妮可，拍摄顺利吗？你自己要小心，多注意安全。”

　　“放心，我们这边很安全。”

　　“那我回洛杉矶了，等风暴过后再去看你。”瑞恩也只能骂该死的天气。

　　“嗯……好了，我挂电话了，这边要开拍了。”

　　不等他回话，那边就挂掉了电话，瑞恩发了会愣，忽然醒悟，妮可他们是要在暴风雨中拍摄！

　　可不是吗？今世的剧本是出自他手，里面暴风雨的场景并没有删减，剧组这明显就是要利用天然的风暴来拍摄！

　　妮可，你一定要注意安全！瑞恩只能在心中默默念叨了一句。

　　他很清楚，尽管外界都评价斯皮尔伯格市侩，但老头只要拿起摄像机，就会变的与詹姆斯·卡梅隆一样狂热和认真。

　　这一点瑞恩有亲身体会，毕竟年初时刚刚合作过《辛德勒的名单》。


第127章 一周噢

　　叮叮咚咚的钢琴声不断响起，瑞恩坐在客厅中的三角钢琴边，修长的手指犹如别墅外的雨点一般，轻松活泼的落在黑白琴键上，《蓝色多瑙河》那欢快的节奏，如同行云流水一般，飘出了客厅，传进了雨幕之中。

　　最后一个音符落下，瑞恩双手离开了琴键，开始细细回思刚才的弹奏，外出时他会随身携带一把吉他，以供平时练习，但钢琴这玩意却无法携带，时间长了，手法难免会有生疏。

　　“不好……听！”

　　客厅的沙发中，响起了小女孩清脆的娇斥，然后泰勒蓬松着微卷的金发，犹如年幼的辛巴一样，伸出了小脑袋，“瑞恩，我……我要听吉他，不喜欢……钢琴！”

　　“嘿，亲爱的，钢琴可是乐器之王……”

　　瑞恩只说了一句，就闭上了嘴巴，跟一个快三岁的小女孩说这些，不是对牛弹琴吗？

　　“可是……你说过，吉他……吉他是乐器王子啊！”泰勒的记忆力不错，竟然还记得瑞恩以前随口说出来的话。

　　“我要听你弹吉他……”小女孩的嘴撇了起来，这可是无敌大杀招，只要金豆子一落，周围的人只能乖乖投降。

　　“好吧，好吧。”瑞恩没有办法，对于特权阶级来说，她们才不会考虑别人的感受呢，“千万别哭，我马上就弹……”

　　取过另一边的吉他，瑞恩干脆走回了沙发旁，坐在了泰勒的身边，弹奏着简单明快的音乐，哄着小孩开心的同时，只能暗中叹了口气。

　　在今年3月份的时候，斯威夫特夫妇迎来了第二个孩子，一个叫做奥斯丁的小男孩，与泰勒的健康活泼相比，这个小家伙时常会受到病毒的侵扰。

　　为了避免在幼儿间流行的病毒侵扰到女儿，每当儿子生病的时候，斯威夫特夫妇往往就会将泰勒送到这边来，即使妮可或者瑞恩不在家，这里还有专门的女管家和佣人来照顾她。

　　值得一提的是，或许是在伦敦住了两年的关系，妮可·基德曼沾染了不少英国人的习性，自从迈入好莱坞一流女星行列之后，特地请了一位女管家莉莎来打理别墅中的杂务，即便别墅不算大，每个月还要支付一笔不菲的薪酬，却可以让她将精力全部投入到演绎事业中去。

　　“瑞恩，你……可以教……我弹吉他吗？”泰勒的蓝眼睛闪闪发光，显然很喜欢这种乐器。

　　“可以，不过，要等你长大一些。”瑞恩将吉他竖在了一边，拽过泰勒的小手看了一下，教这么小的孩子学习乐器，那简直就是在犯罪。

　　“大一些？”泰勒的嘴撅了起来，“为什么要大一些，爸爸妈妈也总是要等我大一些，我现在就是一个大人了！”

　　这个女孩平时说话不算多流利，但一旦着急生气的时候，说出口的话会很流畅，就像是连珠炮一般……嗯，颇有些长大后的风采。

　　瑞恩颇感头疼，照顾孩子什么的，真是一件苦差事，早知道这样还不如去迪士尼呢。

　　“亲爱的，你现在开始学习，会伤到手指的，你看看，你不想手指变成我这样吧？”瑞恩只好伸出手，来了次现身说法。

　　修长的双手犹如大理石雕刻而成般精致，无论从哪方面来看，都是一双艺术家的手，只是当他翻过手掌之后，手指和手掌之中遍布着薄薄的茧子，这些都是长年练习留下的痕迹。

　　音乐只有天赋是不够的，只要看看这双手，就明白瑞恩这些年来付出了怎样的努力。

　　泰勒看了看自己白嫩的小手，又摸了摸瑞恩粗糙的手指，极为罕见的闭上了嘴巴，“那……好吧，瑞恩，等……等再长大……一些，我们去……去看雨……”

　　搬着小女孩的专用椅子，两人来到了二楼的露台上，欣赏着雨幕中的洛杉矶。

　　今年的天气有些反常，洛杉矶的夏季干旱而少雨，如今这场雨下了快两天了，似乎是与海上的风暴有关联。

　　瑞恩与妮可联系过，夏威夷那边的风暴已经停了，哪怕是在狂风暴雨中，《侏罗纪公园》剧组都没有停止过拍摄，据说凯瑟琳·肯尼迪和史蒂芬·斯皮尔伯格分别化身成了男女暴龙，快把全剧组的人逼疯了。

　　前世《侏罗纪公园》改变了整个世界电影界的格局，欧洲电影进一步滑落深渊，另一个世界级的电影工厂香港电影开始崩盘，等到泰坦尼克号驶出南安普顿港，香港电影只能走向没落。

　　当然，即使没有《侏罗纪公园》，在好莱坞大片的不断冲击下，香港电影依然会没落，在大投资大制作和电影技术日新月异的背景下，地域限制、受众面过窄等诸多因素的存在，使得香港电影的崩盘成为了必然。

　　他们想要改变这种处境，只有开拓北边的市场，可惜的是，这个年代的香港电影和好莱坞电影一样，对于北边来说，都是受到限制的外来品。

　　前世，如果不是港片北上，香港电影会变得更加没落。

　　淅淅沥沥的雨断断续续下了三四天，给炎热中的天使之城带来了难得的凉爽，一周多之后，瑞恩终于完成了《惊声尖叫》，与德鲁·巴里摩尔约好了见面时间，出了比弗利山庄。

　　由于乔治请了假，瑞恩只好打电话叫了一辆的士。

　　下了车，呼吸了一口雨后的新鲜空气，瑞恩只觉得精神大振，这几天因为看孩子差点被折腾出来的神经衰落，似乎一瞬间就消失的无影无踪。

　　婴幼儿什么的，果然是这个世界上最恐怖的存在啊，平时还好，如果不合她们心意，洪水泛滥的话，那真是能让人的脑袋一个变成两个大啊。

　　想起那个开始变得牙尖嘴利的小女孩，瑞恩觉得自己还是离她远点为好，如果将来被她写进歌里，那可真就变成了一个不折不扣的大茶杯。

　　“猜猜我是谁！”一双手突然覆盖在他的眼睛上，接着一个女孩装腔作势的声音传进了耳朵里来。

　　“好了，德鲁，很好玩吗？”瑞恩不用猜也知道是谁，轻而易举挣脱了出来。

　　“嘿，真没意思，你的幽默感呢，瑞恩？一点都不知道配合。”从他后面走过来的人，正是德鲁·巴里摩尔。“这才多久没见，你似乎又长高了呢，瑞恩。”

　　说着，德鲁·巴里摩尔还来到了他的面前，穿着高跟鞋的个头正好与瑞恩齐平。

　　“长大了嘛，小帅哥。”德鲁的老毛病又犯了，一只手不自觉的挑向了瑞恩的下巴。

　　“德鲁！”瑞恩一把抓住了她的手扔了回去，狠狠瞪了她一眼。

　　谁知，这个家伙一点都不收敛，嘻嘻哈哈的没个正行，“我这样的大美女难得自己送上门来给你调戏，你有什么好抱怨的，瑞恩？”

　　美女？瑞恩上下打量了她一番，白色的无袖T恤和故意做旧的牛仔短裤包裹下，少女的身材分毫毕现，一张讨喜的娃娃脸上还露着甜美的笑容。

　　不但该凸的地方凸，该翘的地方翘，而且身材也不像是后来那样五大三粗。

　　或许在西方人眼中，德鲁是个性感尤物，但在瑞恩看来，她充其量也就是长得不丑而已，距离漂亮还是有不少的距离。

　　不过，这个家伙的身材确实很好……

　　“瑞恩，你在看哪里？想不想试试手感。”德鲁自然注意到了他的目光，当即挺了挺胸。

　　手感？瑞恩抖了下嘴角，在德鲁行动之前，赶紧将自己的手收了回来，开什么玩笑，这个家伙大大咧咧的性格确实还算不错，但作为交往对象……还是省省吧。

　　“好了，德鲁，别胡闹了。”瑞恩提醒道，“我们还有正事。”

　　“噢，对！”谈起正事，德鲁顿时收敛了起来，显得极其认真，“我们去那边的咖啡厅谈吧。”

　　“好吧。”

　　瑞恩背起背包，直觉的看向了一侧，没有发现后，又小心翼翼的观察了下四周，现在防火防盗防记者都快成本能了。

　　“走吧，应该没有狗仔。”德鲁头前带着路，“我过来的时候注意过了，很安静。”

　　只是两个边走边说笑的人没有注意到，在一个隐秘的角落中，快门的咔嚓声正在不断响起。

　　找了个安静的隔断，瑞恩要过饮品之后，从背包中将一个厚厚的文件夹取了出来，随手扔给了对面的德鲁·巴里摩尔。

　　“这是剧本，看看吧，别说不满意。”瑞恩也不跟她客气，“先说好了，德鲁，如果你演了这部电影后，过几年转型难的话，别来找我！”

　　“放心，我不会怪你的！”

　　抽出剧本大致翻看了一下，德鲁·巴里摩尔伏在了小咖啡桌上，嘟起红艳艳的嘴唇就凑了过来。

　　瑞恩伸手挡在了面前，用力一把将她的娃娃脸推了回去，接着取过纸巾，飞快抹掉了掌心中的唇彩。

　　“亲一下而已嘛，我只是想要表达下自己的感激！”德鲁连连眨动着眼睛，一副放电的模样。

　　“对了，德鲁，格温妮呢？”瑞恩赶紧转移了话题，再继续下去，上帝才知道她会说出什么话来。

　　“你该不会是看上她了吧？”真是标准的德鲁式回答。

　　“德鲁！我还要过几个月才十三岁！”瑞恩真想一脚把她从椅子上踹下去。

　　“是吗？看不出来啊，你看起来就像是十四五岁的样子。”德鲁耸了耸肩，满不在乎的说道，“我在你这个年纪，都不是处女了！”

　　瑞恩承认对面的这位太无敌了，只好干咳了一声后，转换话题，“好了，别说那些没用的了，剧本你保存好，我可没有复本，等过几天，你去詹金斯影业找朱莉斯·斯图尔特，关于《惊声尖叫》我跟她谈过了。”

　　“好吧。”德鲁撇了撇嘴，“你真无趣。”

　　“暂时就这样吧，德鲁，我要回家了。”瑞恩看了下时间，就准备离开。

　　德鲁这时灿烂的笑了起来，双手将头发拨到了脑后，再次凑了过来，“瑞恩，还记得我上次的提议吗？一周噢，随便你怎么样……”

　　瑞恩自问跟她不是一个位面的人，狠狠瞪了她一眼，这才背上背包架上墨镜，转身而去。


第128章 加西亚

　　加西亚·罗德里格斯，一个西班牙裔，用更准确的话来说是拉美裔，今年才刚满二十六岁的男人。

　　将租来的摩托车停在路边的空闲处，他习惯性的找了一个隐蔽的角落，坐了下来。

　　从挎包中取出早已变凉的汉堡，加西亚狠狠咬了一口，如果不是舍不得放弃盯着的猎物，午饭也不会拖延到了现在，他肚子早就饿的咕咕乱叫了，即便手中的汉堡是大路货，这时却觉得格外香甜。

　　在洛杉矶地区生存不容易！作为一名比黑人还受歧视的拉美后裔更不容易！尽管这里每天都在高喊自由、平等、反歧视，但加西亚很清楚，这些都是喊喊而已，隐性歧视在这个社会无处不在，如果不是他血统的关系，至于沦落到当一名狗仔嘛？

　　没错！加西亚是一名记者，或者说娱乐小报的狗仔，他供职的报纸叫做《洛杉矶自由报》，刚刚成立不久，是典型的以名人隐私和娱乐八卦为卖点的报刊。

　　狼吞虎咽的吃完汉堡，加西亚查看起了自己的长焦相机，这是他全身上下最值钱的东西了。

　　报社成立没多久，影响力和销量有限，员工的待遇自然好不到哪里去，像加西亚这种新人，固定的薪水极其有限，想要获得养活自己的收入，很简单！拿足够的照片和新闻出来。

　　这里可是洛杉矶，只要能逮到一条大鱼，从对方身上挖出点独家消息来，获得的奖金可以让他海吃海喝一个月。

　　比如妮可·基德曼，如果能拍到她和男人逛街，再有点亲密动作，这样的照片足以卖一个大价钱出来。

　　毕竟，谁都知道，除了几年前与汤姆·克鲁斯传过几段不靠谱的绯闻，这个美艳的澳大利亚女人似乎就与男人绝缘了。

　　当然，现在两人已经变成仇敌，简直是恨比天高……

　　叹了口气，如果不是生活所迫，他也不会做这该死的狗仔，想想自己堂堂海豹突击队队的出身，还算有点名气的侦查高手，竟然沦落到如今的地步，真不知道是自己的错还是社会的错。

　　本来，被军中清退后他想凭借身手寻得一份保镖护卫之类的工作，但找到的几家公司一听他是拉丁裔，而且还是因为犯错被军队清退的人，直接拒之门外。

　　再坚强的人也抵不住生活的压力，他只好把军中学到的一些东西，运用到了实践中，成为了一名光荣的狗仔。

　　别看只是一名新人，但他目光和直觉都分外的敏锐，今天刚刚来到日落大道，在一个路口等交通信号灯时，就捕捉到了一辆汽车中德鲁·巴里摩尔的身影，下意识的跟了过来。

　　对方抵达的目的地他认识，只是……她来这里做什么呢，逛街游玩？还是跟人约会？

　　没有等多久，加西亚就看到了瑞恩·詹金斯拎着背包，戴着墨镜，从一辆出租车中走了出来，显然经过了一番装扮，但对于他这种前军中好手来说，这点伪装太小儿科了。

　　迅速找好角度，加西亚举起了相机，不断调整着长焦镜头，观察着对面的情况，在看到一双小手捂住了瑞恩·詹金斯的眼睛时，开始有节奏的按下相机的快门，将一幅幅画面抓拍了下来。

　　噢……看起来这两个人还是不错的朋友。

　　加西亚下意识的想着，不过手中却一刻不停，不断抓拍着他认为有价值的画面。

　　该不会……他们真的在姐弟恋吧？

　　这两个人年初的时候，还传过一段非常非常离谱的绯闻，能拍到这两个人的照片，也算是可以交差了，何况，最近瑞恩·詹金斯深居简出，很少有人在外面拍到他的身影。

　　至于两人间的绯闻，只要不是傻子，没人会当真，谁不知道德鲁·巴里摩尔喜欢胡闹的性格，如果跟她表现的亲热点，就可以当成是情侣，那这个家伙的情人能从日落大道排到洛杉矶市政厅。

　　再说了，瑞恩·詹金斯还不到十三岁……好吧，自己十二岁时就有了第一个女朋友。

　　他摇了摇头，对面的两人怎么看都只是朋友，很明显，正在胡闹的也是德鲁·巴里摩尔。

　　心中泛起一丝警兆，加西亚连忙躲了起来，眼角的余光瞄到了那个少年扫过的目光，不禁暗叹好敏锐的直觉。

　　不过，他自认不是一般的狗仔可以相比的，看到那两人转身向着一家咖啡店走去的时候，再次举起相机，小心翼翼的跟了上去。

　　等到他们走进店中，加西亚将相机收进了挎包中，对着门窗的玻璃整理了一下穿着，这才推门走了进去。

　　这里可是日落大道，明星记者狗仔到处都是，其中狗仔最不受人欢迎，很多正规的餐饮店都谢绝狗仔入内，好在加西亚从外貌上来看，一点都不像狗仔，顺利进入了店中。

　　只是在店中扫了一眼，他就捕捉到了那对少年男女的身影，取了一份报纸，飞快找了一个合适的位置，点了一杯咖啡后，取出一个小相机放在了桌子上，利用报纸的掩护，轻轻按动着快门。

　　那是什么？文件袋？加西亚不断用眼角的余光扫过另一边，正好看到瑞恩·詹金斯将一个厚厚的文件袋交给了德鲁·巴里摩尔，她打开翻了翻后，又放了回去，看上去应该是一个剧本。

　　德鲁·巴里摩尔笑嘻嘻的看了一下后，竟然……她这是要去吻瑞恩·詹金斯吗？加西亚看到瑞恩毫不犹豫的将一张娃娃脸推了回去，不知怎么回事，暗中松了口气。

　　德鲁·巴里摩尔这样的坏女孩怎么能配得上瑞恩·詹金斯这样的少年天才呢！这是那一刻他心中唯一的想法。

　　收回目光，他又在店中扫了一眼，没多少人，而且很明显，应该没有其他记者和狗仔的存在，这应该是独家了吧？还是关于瑞恩·詹金斯的独家！

　　前段时间，圈子中都在传瑞恩给德鲁写了一个剧本，现在看来似乎是完工了，他还将剧本交给了德鲁，这可是一条值钱的大新闻！

　　如果能知道剧本的名字和题材就更好了！如今谁不知道，瑞恩·詹金斯创作的剧本，简直就成了票房的保证，现在自己拿到了这条独家，总编最起码会开一张四位数的支票吧？

　　看到瑞恩·詹金斯毫不留恋的转身而且，加西亚明白，这两人只是熟人，顶多也就是普通朋友。

　　今天大有收获，工作可以提前结束了，骑着租赁来的小摩托，加西亚·罗德里格斯回到了报社，与主编打了个招呼，就钻进了暗房中，他要亲自动手把照片洗出来。

　　交给别人他可不放心，这一行竞争极为激烈，他又是个拉丁裔新人，倍受同事的排挤，上帝才知道那些家伙会不会搞鬼，会不会偷他的独家。

　　这一忙就到了很晚，外面的天早已黑透了，报社中依然灯火通明，许多同事都在整理白天拍摄的照片，撰写着稿子，看图说话是这一行最基本的素质之一，至于是不是符合事实……

　　嗯，历史从发生的那一刻起，就走向了扭曲！加西亚不记得是从哪里看来的这句话了，却正符合他们这一行的情况。

　　翻看着一张张的照片，加西亚不禁有些囧然，从日落大道边抓拍的那些很正常，但是从咖啡店中拍到的那些就不一样了，大概是角度的关系，有几张……特别是德鲁·巴里摩尔想吻瑞恩·詹金斯，却被他用手挡住了的画面，怎么看都像是直接吻在了脸上。

　　这算怎么回事？加西亚敲打着打字机，毕竟是个新人狗仔，还良心未泯，下意识的忽略掉了这几张暧昧的照片，将笔墨着重放在了那个应该是剧本的文件袋上。

　　论起跟踪、找人、抓拍、分析之类的事情，海豹突击队出身的加西亚是个中好手，但舞文弄墨之类的，真不怎么擅长，一直忙碌到快午夜时分，一篇干巴巴的稿子才算书写完毕。

　　如果有前辈高人看了他的文章，一定会破口大骂他不适合吃这行饭，稿子不但干巴巴的没有注水，写出来的还大多是他看到的事实，没有多少夸张的地方，绯闻八卦等公众最爱看的桥段更是一笔带过。

　　果不其然，文章交到主编手中后，如果不是其中关于瑞恩·詹金斯新剧本的消息确实卖点十足，这位八卦行业的老手绝对会毙了这篇稿子。

　　“有照片吗？”主编问向加西亚。

　　“有！”加西亚取来了一摞相片递给了主编。

　　主编只是大致的翻了几张，眼睛就瞪的堪比蒙大拿的野牛，抓起那篇稿子，拉着加西亚向总编室跑去，速度之快，让军人出身的加西亚都暗暗咂舌。

　　“老板！老板！大新闻！大新闻！可以让我们报纸一炮而红的大新闻！”主编连门都没敲，就闯进了总编办公室。

　　总编本来还有几分怒意，但在翻完那摞相片之后，嘴角几乎咧到了耳根，“这是谁拍的？做的漂亮！我要给他加薪！”

　　“是我。”加西亚站了出来。

　　“做的不错，继续努力！”总编用力拍了下他的肩膀，接着就将他写的稿子扔到了垃圾桶中，“稿子写的太差了，剧本之类的没人关心，我们应该将重点放在两个人的关系上，这样吧，这篇新闻我亲自动笔。”

　　说完，总编取出了支票薄，在上面填了一个数字，递给了加西亚。

　　“这是你应得的，知道吗，明天我们的报纸会轰动整个洛杉矶，不！是整个加州，整个北美！”总编兴奋的就像是加西亚曾经见过的某些疯狂的恐怖分子。

　　接过支票，加西亚眼中放出了光芒，两万美元！整整两万美元！

　　或许自己以后应该跟在瑞恩·詹金斯的后面？他太有价值了！他简直就是金钱和地位的代名词啊！

　　是的！加西亚要的不仅仅是金钱，还有地位，让他这个拉丁裔可以翻身的地位！


第129章 离谱

　　清晨的阳光普一洒落，瑞恩就出现在了别墅的小花园中，开始了每天早上例行的晨练，只要不是天气等意外因素，一般情况下，他不会在健身室使用跑步机。

　　呼吸着贝弗利山的新鲜空气，瑞恩隐约记得，八十年代初期洛杉矶的空气质量远远比不上现在，随着美国去工业化程度越来越高，这里的空气和环境，确实也越来越适宜人类居住。

　　当然，天使之城夏季干燥炎热的气候同样令人生厌，特别是中午的时候，温度往往会接近华氏90度。

　　“嗨，莉莎！”回到别墅，女管家已经拿着毛巾等在了门口。

　　妮可·基德曼通过家政公司高薪聘请的这名管家素质极高，不仅仅将别墅打理的井井有条，还做的一手的好饭菜，唯一让瑞恩感到可惜的是，她不会做中餐。

　　“早餐已经准备好了。”

　　在瑞恩擦过汗后，莉莎接过了毛巾。

　　“泰勒呢？”瑞恩问道。

　　“在餐厅里面呢。”

　　莉莎笑了起来，这一个多月，卷毛小女孩在这边断断续续住了足有十来天，或许是因为家中的弟弟又生病了，也或许是觉得这边更自由，欺负瑞恩更加好玩，前天又让父亲将她送了过来。

　　这就是个小魔星啊！瑞恩摇头走进了餐厅中，出乎预料，泰勒正老老实实坐在椅子上，让照顾她的女佣喂着早饭。

　　看她没有搭理自己的意思，瑞恩也不想自找麻烦，心说赶紧吃完回房间，《哈利·波特与凤凰社》还等着自己收尾呢。

　　松饼焦黄酥脆，甜甜圈香甜而不腻，再搭配上一杯热牛奶，在瑞恩眼中，也算是非常美味的早餐了。

　　轻快的脚步声响起，却是乔治拿着移动电话走进了餐厅中，几步来到了瑞恩身边，“德鲁的电话。”

　　“德鲁？”瑞恩有些奇怪，这个家伙找自己做什么？昨天才见过面，难道是对剧本不满意？

　　“嗨，德鲁，我是瑞恩！”他拿过了手提。

　　“瑞……瑞恩，我们……我们出名了！”德鲁的话吞吞吐吐，还有些不好意思。

　　“出名？”

　　瑞恩更加奇怪了，他们早就出名了好吧？还有，以这个家伙性格什么时候说话犹犹豫豫的……

　　“绯闻，八卦。”那边的德鲁微微带着点歉意，“昨天我们在咖啡馆中被狗仔偷拍了。”

　　“我们好像没做什么啊？”瑞恩记得很清楚，自己可是严守着男女界限，绝对没有跨越雷池一步。

　　“这样吧，你那边有《洛杉矶自由报》吗？你先看看，过后再说，还有，不准怪到我头上……”

　　德鲁似乎非常心虚，话音未落就挂断了电话。

　　瑞恩听着耳筒中的嘟嘟声，皱了皱眉，这个家伙到底在搞什么？

　　“莉莎，我们有订《洛杉矶自由报》吗？”他问向女管家。

　　“没有。”

　　“我去买吧。”乔治对莉莎使了个眼色，大踏步的走了出去。

　　“瑞恩，你是……不是，又……惹祸了。”说话的是正在吃早餐的泰勒。

　　“惹祸？我什么时候惹过祸？”瑞恩瞪了她一眼，心说是不是要把她列为不受欢迎人物？

　　“娜……娜特说的。”

　　“娜特？”

　　“是……啊。”似乎这个名字可以给她勇气，泰勒也瞪起了眼睛，一副我才不怕你的样子，“昨天，娜特……娜特来……过电话，我接的！她说……你是个傻蛋……还是个惹祸……”

　　“你们经常通电话吗？”瑞恩挠了下脸蛋，貌似这两个人前世没有任何关系吧？

　　“是……是啊！娜特……经常教我怎么对付你！”泰勒咽下食物，没有半点保密的觉悟。

　　怪不得呢！怪不得这个小家伙经常跟自己作对，原来是背后有人撑腰和指使！瑞恩有了种恍然大悟的感觉，接着就想大笑，心说娜特啊娜特，你知道这个小家伙未来有多难缠吗？你现在教唆她，将来吃苦头的肯定是自己。

　　未来的娜塔莉会不会作茧自缚，瑞恩并不能确定，但他肯定是自作自受了。

　　乔治很快买来了《洛杉矶自由报》，瑞恩看着占据了头版头条近一半页面的图片，差点将喝进嘴里的牛奶喷出去。

　　图片不是特别清晰，明显是偷拍的，其中的两个人异常熟悉。

　　好吧！他承认，里面的那个男孩是自己，另一个正是德鲁·巴里摩尔，图片中德鲁伏在咖啡桌上，似乎正在亲吻自己的脸。

　　问题是，他的手呢？瑞恩很想大声发问，我挡在德鲁面前的手去哪里了？见鬼！这是哪个狗仔偷拍的，真会选角度！

　　从图片中看去，他和德鲁异常亲热，因为拍摄角度的关系，推在德鲁娃娃脸上的那只手，正好被她飘起的发丝遮挡住了，怎么看都像是德鲁在亲吻他的脸蛋。

　　真是混蛋！瑞恩有些发火，自己在这方面一直很注意，没想到竟然还是栽了。

　　“好莱坞惊现姐弟恋，瑞恩·詹金斯和德鲁·巴里摩尔在咖啡馆中公然亲热！”

　　看着惊悚的标题，瑞恩的火渐渐消了下去，小报是什么德行，他能不清楚吗？生气也于事无补。

　　“昨天下午，在日落大道附近的一间咖啡厅中，本报记者恰好遇到了瑞恩·詹金斯和德鲁·巴里摩尔，他们两个似乎正在约会，行为举止异常亲热，记者恰好拍到了他们亲密的画面。”

　　恰好？瑞恩鼻子中冷冷哼了一声，世界上如果有这么多恰好的话，干嘛当狗仔啊，去买彩票多好？

　　“本报记者目睹了他们约会的全过程，尽管只拍到了有限的几张照片，但足以证明他们之间的关系非同寻常，或许有人担心他们年龄相差太远，但年龄在爱情面前从来都不是问题，不是吗？”

　　“也或许有人说瑞恩年龄小了一些，但早熟的德鲁在十二岁时已经换过好几个男友了，瑞恩比德鲁更加聪明和早熟，这个年龄找到心仪的女孩，一点都不让人奇怪，想想吧，他马上就要十三岁了，已经进入了叛逆期，他的小小荷尔蒙已经像汽车上的报警器一样在运转了。”

　　“如果有人认为我们在胡说，那去看看你们家十二三岁的孩子，正在学校做些什么？再说了，在叛逆期的孩子眼中，坏女孩的代表德鲁·巴里摩尔小姐会有不一般的吸引力，何况，她还是那么漂亮性感……”

　　“噗……”

　　看到这里，瑞恩忍不住笑了起来，德鲁或许很性感，但漂亮什么的，还是免了吧……

　　好吧！他承认，这份报道加上图片，看起来的确像那么回事，还有这里是美国，不是他前世生活的那个国度，尤其是在加州这种开放的地方，十二三岁的男孩女孩谈恋爱什么的，太正常不过了，甚至有不少人在这个年龄就完成了第一次……

　　但是，他就算想要早恋，也不会去找德鲁·巴里摩尔啊，那不是疯了吗？

　　这个家伙可是出了名的贪玩爱胡闹，如果不想将来脑袋上变绿，还是保持距离为好，再说了，这个家伙的性格做朋友还算可以，要是做恋人的话，一般人谁受的了？

　　瑞恩自问是没有那种强悍的包容心。

　　只是，这绯闻传的也太莫名其妙了吧，德鲁那个家伙果然是麻烦的代名词啊。

　　很快，德鲁的电话又打了过来，少有的心虚。

　　“德鲁，你果然是个麻烦精。”瑞恩忍不住抱怨了一句。

　　“很抱歉，瑞恩，我会向媒体澄清的。”

　　“算了，还是让你的经纪人联系派特吧，让她们去处理。”这时候站出去辟谣，不是落人口实吗？

　　“那好吧……”电话中德鲁的声音弱弱的，“瑞恩，你该不会生气了吧？”

　　“跟你生气？”瑞恩撇了下嘴，“我有那么小气吗？”

　　“那就好……”电话那边的德鲁似乎是在拍胸脯。“这不会影响到我们的合作，对吗？”

　　“嗯哼……”

　　瑞恩叹了口气，哪怕是看在斯皮尔伯格的面子上，他也不好去计较。

　　又说了几句关于剧本的事情后，瑞恩挂断了电话，同时心中下了决定，以后拉远与这个麻烦精的距离，上帝才知道她胡闹的时候又会惹出什么事情来。

　　就如同那位总编想象的那样，《洛杉矶自由报》出名了，名动全美是不可能，但在加州范围内算是一炮而红。

　　当天的这份小报，几乎没有别的内容，除了头版头条上的图片和报道外，他们还在其他版面将瑞恩和德鲁过往的经历又重新分析了一遍——以小报和八卦的视角分析了一遍。

　　如果只是文字的话，没人会当回事，虽然现在的狗仔还不像后来那么臭名昭著，但小报是什么德行，大部分人还是很清楚的。

　　不过，有了偷拍到的图片，无限加大了说服力，加上这是与瑞恩相关的新闻，本就吸引人的眼球，几乎不到半个上午的时间，这份报纸就脱销了。

　　“加印！告诉印刷厂，全力开动机器加印！什么？告诉他们，我们付给他们三倍的薪酬！”

　　《洛杉矶自由报》的总编室中，那位总编大人扬眉吐气，喊出的声音都显得极有底气，仿佛他所在的报社是《洛杉矶时报》！


第130章 纷纷扰扰

　　娱乐圈子是非多，八卦流言满天飞，当谣言开始疯传的时候，迫不及待的跳出来解释，只会被人当成心虚的表现，前世见过那么多无底线的炒作，瑞恩很清楚这一点。

　　因此无论是他这边，还是德鲁那边，都按兵不动，静观事态的发展。

　　在大多数媒体的眼中，瑞恩·詹金斯这个名字就是新闻的代名词，自从他出道以来，搅得整个好莱坞风生水起，眼见最近一段时间异常低调了起来，没想到一旦爆出新闻，竟然就是这种能惊爆人眼球的内容。

　　《洛杉矶自由报》影响力有限，他们很快就授权其他报纸可以转载，那些大报还好说，顶多就是转载后加上几句不痛不痒的评论，小报可就管不了这么多了，各式各样夸张的八卦新闻开始充斥在他们的版面上，大多都是批评的言论，认为瑞恩作为青少年的楷模，不应该做出这种表率。

　　至于事情的真假，事主的年龄，那就不再他们的考虑范围之内了，只要能促进销量，拉动广告业绩，这些家伙才不管他们批评或者赞扬的对象，到底是耶和华还是撒旦。

　　“瑞恩·詹金斯做出了一个极不明智的选择，现在他更应该将主要精力放在学业和创作上，而不是其他方面……”

　　这是比较客气的说法。

　　“很显然，瑞恩进入了叛逆期，好莱坞的童星魔咒已经笼罩了他的天空，他选择了德鲁·巴里摩尔小姐作为自己学习的对象，或许不久之后，我们就能看到一个留恋派对、社交、彻夜不归的堕落男孩……”

　　大多数媒体选择了瑞恩作为火力集中点，谁让他现在的名气和影响力远超德鲁，出道以来洁身自好，极少有负面新闻加身，德鲁·巴里摩尔本身就是出了名的坏女孩，媒体就算攻击她，也吸引不到眼球。

　　“瑞恩，我与德鲁的经纪人做了很多公关工作，过一阵子就会平息下来。”打电话来的是派·金丝莉，“还有……或许你不喜欢听，我还是要说一句，瑞恩，德鲁不是一个好的选择……”

　　“上帝啊！”瑞恩不禁捂住了额头，“派特，我说过多少次了？我跟德鲁压根就没有那回事，我还不到十三岁！狗仔明显用的是错位拍摄……”

　　“好了，瑞恩。”那边的金丝莉笑了起来，“就算你现在想交女朋友，也没人会多说什么，这很正常不是吗？但是交往的对象你一定要慎重。”

　　见鬼！瑞恩挂断电话后，狠狠捶了下沙发，他很不理解这些美国佬的想法。

　　好吧！在别人眼中自己或许真的是保守了一些。他不禁想起了学校中见过的画面，那位比他小一岁的杰瑞同学，竟然与另一个班级的女孩躲在树后面接吻……

　　电话再次响了起来，瑞恩按下接听键后，对面妮可的声音传了过来，听不出喜怒。

　　“瑞恩，到底是怎么回事？”

　　“是这样的，妮可，我不是为德鲁写了一个剧本吗……”瑞恩将事情的经过完完整整的复述了一遍，稍稍有些底气不足。

　　“好吧，让派特尽快平息这次事情，还有……算了，就这样吧。”

　　“再见，妮可，我想你了。”瑞恩听着对面传来的嘟嘟声，用力叹了口气，以后还是躲着那个麻烦精点吧。

　　然而，事情的发展总是出人预料，很快守在德鲁·巴里摩尔公寓前的记者狗仔就获得了不少新闻。

　　许多瑞恩的粉丝聚集到了德鲁的公寓前，高举着偶像的海报，抗议这个坏女孩接近自己的偶像。

　　“请远离瑞恩，他与你不是一路人！”这是有些理智的青少年们喊出的话。

　　“德鲁·巴里摩尔，你就是个表子，你毁了瑞恩，马上从他身边滚蛋！”几十个粉丝高举着硕大的一条横幅，在记者狗仔面前好一阵展示。

　　激动中的青少年是没有理由可讲的，面对记者的采访，甚至更难听的话都说了出来，瑞恩从报纸看到后，也只是笑了笑，这权当是给那个无法无天的家伙的惩罚了。

　　应付这种事情，并没有太好的办法，如果当事人作出回应，反而会让狗仔和媒体更加兴奋，反正瑞恩自己心中清楚压根没有这么回事就行了。

　　而且随着时间的推移，他极快调整好了心理，干脆当起了看热闹的围观众，如果里面的主角换成别人，想必感觉会更好。

　　绯闻八卦之类的新闻，只能在短时间内吸引人的眼球，特别是事件的主角对此三缄其口时，往往冷下去的速度会更快，瑞恩打电话警告了一番德鲁，然后安安稳稳躲在了家中。

　　再说了，他也不是闲着无聊之人，在《哈利·波特与凤凰社》收尾后，将《糖衣陷阱》的改编提上了日程，这部前世属于汤姆·克鲁斯的电影改编自小说，早就被金丝莉拿到了电影改编权。

　　对于小说，瑞恩翻看了好几遍，还找来了大量的法律方面的资料，与脑海中记忆的画面做了不少对比。

　　……

　　纽约布鲁克林区，一栋有些老旧的公寓前剧组正在紧张的忙碌，《杀手莱昂》的拍摄开始进入了收尾阶段。

　　剩余的镜头大多都很零散，往往上午还在布鲁克林区的公寓，下午就转战去了中央公园，相比于以前，效率下降了许多。

　　谢莉夫人看着默默坐在椅子中的女儿，微微叹了口气，她很清楚女儿从小的梦想，如今她正一步一步向着自己的目标前进，如果这部电影如同瑞恩过往的所有作品一般可以大卖，那么毫无疑问，娜塔莉会成为又一颗耀眼的童星。

　　至于会不会失败？谢莉夫人从来没有担心过，无论是瑞恩，还是娜塔莉，在她眼中，绝对都是未成年人中的佼佼者……

　　她从来都不讳言自己的女儿是高能力者，瑞恩甚至比女儿更加出色，但是两个聪明人凑在一起，未来真的可以和平共处吗？

　　这才是她最担心的地方。

　　娜塔莉眼睛睁的大大的，一眨都不眨，手中拿着的是一份《纽约邮报》，看着上面转载的图片，一丝光芒从眼中闪过。

　　这到底是真的还是假的？从心理上来说，她不相信这是真的，但从理智上来说，这张图片却是最好的证据。

　　瑞恩为什么总要跟这个坏女孩凑在一块呢？她心中有些不满。

　　“娜塔莉，该拍摄了……”剧组的一名助理过来提醒。

　　“好的，马上就来。”

　　放下报纸，娜塔莉向着外景地走去，却不时回头瞄向那份报纸。

　　往日车水马龙的马路上如今显得有些空旷，剧组为了拍摄申请封了一个路口，娜塔莉走过去后，道具师将一盆万年青和一个纸袋递给了她。

　　“各部门注意！各部门注意！”吕克·贝松的助手正在大声喊着，“第23场第6幕现在开始！”

　　空荡荡的马路上，拎着皮箱的莱昂和抱着万年青的玛蒂尔达相对而立。

　　“玛蒂尔达，不要再做这种蠢事，否则我打爆你的头……”莱昂郑重的警告，“听到了吗？”

　　“好的！”玛蒂尔达点了点头。

　　“是我就不会那么做，那不专业，这行是有游戏规则的！”莱昂接着说道。

　　“好的！”玛蒂尔达依然点着头。

　　“还有不要总是说‘好的’！”莱昂加重了语气。

　　“好的！”玛蒂尔达用力点着头。

　　“很好！”莱昂满意的点了点头，转身就走，玛蒂尔达紧抱了下手中的万年青和纸袋，抿着嘴唇，就要跟上去……

　　“Cut！”吕克·贝松喊了停，皱着眉头看向了娜塔莉，“表情有些过了……重来！”

　　上帝似乎在故意与吕克·贝松开玩笑，这样一个远景镜头接二连三的出现了问题，他不得不一次又一次喊停，出问题的人总是娜塔莉，这个表演天才的状态突然不翼而飞。

　　“娜塔莉，到底是怎么回事？”他不满的吼道。

　　“对不起，贝松导演。”娜塔莉垂下了脑袋，作为一个聪明人，她很清楚自己是受到了什么影响。

　　“对不起？我们封了这条街道一下午了，才拍了几个镜头……”吕克·贝松真的发火了。

　　“我很抱歉……”

　　“时间不早了，今天就到这里吧。”吕克·贝松挥了挥手，又看向了娜塔莉，“尽快调整好状态。”

　　娜塔莉背起手，沉默无语的走回了休息椅边，收拾起了自己的东西，任谁都能看出她不是很高兴。

　　“娜特……”知女莫若母，谢莉夫人将移动电话取了出来，“娜特，要不要往洛杉矶打个电话。”

　　抬起头来，娜塔莉怔怔的看着自己的妈妈，眼睛一张一合，就像是孤独的玛蒂尔达一般。

　　自从89年认识以来，瑞恩就是她唯一的朋友，她也是瑞恩唯一的朋友，他说过，他们永远都会是最好的朋友，可是……可是为什么自己看到报纸的那些消息后，总觉得……

　　就像是自己最喜欢的小熊玩具要被其他人抢走一般。

　　脖子上传来冰凉的触感，娜塔莉不禁轻轻抚摸了一下，那是一个银白色的太阳型坠饰，不是道具，是好友送给自己的礼物。

　　“妈妈，算了吧。”娜塔莉没有接移动电话。

　　谢莉夫人只好了叹了口气，女儿倔强骄傲的性格她自然清楚无比，没有再说什么。

　　“这不是我和瑞恩约定的通话时间，他正在赶剧本，还是不要打搅他了。”娜塔莉的话似乎是在说给母亲听，又似乎是在说给自己听。


第131章 玫瑰碗

　　进入8月中旬后，纽约那边传来了好消息，《杀手莱昂》正式封镜了，如果不出意外，这部电影极有可能在年底就会上映。

　　实际上，吕克·贝松也是这么打算的，对急于进军北美市场和打入好莱坞的法国大胖子来说，时间那就是金钱啊。

　　尽管从每周固定的电话中，瑞恩听出了娜塔莉情绪似乎有些低落，却没有放在心上，对于进入了叛逆青春期的孩子来说，情绪不稳定那太正常了，他又不是谢莉夫人，某些女性的问题也不是他该关心的。

　　由于狗仔和记者抓不到他和德鲁，关于两人间那段极为离谱的绯闻也随着时间的流逝渐渐消散，再说了，这里可是洛杉矶，天上的鸟儿拉坨便便，说不准都能砸到一个比瑞恩更有名气的大明星，吸引公众眼球的绯闻八卦实在是太多了。

　　让瑞恩有些烦恼的是，那家《洛杉矶自由报》似乎是认准了自己，一名狗仔整天掉在了他的身后，风雨不歇，哪怕是以乔治出神入化的摆脱能力都很难甩掉他，这个家伙完全就是块狗皮膏药。

　　仅仅半个多月的时间，加西亚已经鸟枪换炮，除了原本的长焦相机外，他的行头焕然一新，小摩托早就还给了租车行，然后换了一辆二手福特，与普通狗仔嘻哈风的打扮不同，他一身笔挺的西装搭配平光墨镜，像及了一名大报的记者。

　　此外，他还从破旧的汽车旅馆中搬了出来，在西好莱坞租了一栋公寓，过上了体面人的生活。

　　加西亚很有觉悟，这一切的变化都是源自前面奥迪车中的少年，对方那名保镖非常难缠，轻易就能甩掉记者和狗仔的跟踪，这恰恰给他制造了机会，每次总能拍到许多独家照片，从报社那里轻而易举换来四位数的奖金。

　　瑞恩·詹金斯就是自己的金主啊！加西亚成了一名专门追踪瑞恩的狗仔，他还希望这个少年的事业蒸蒸日上，最好成为好莱坞最有名的人物，那样自己抓拍到的相片会更加值钱，说不准哪天就能卖出六位数的价钱来。

　　我的别墅！我的豪车！我的地位！我未来的生活……全都指望你呢，瑞恩你可不要让我失望啊。

　　从某种程度上来说，加西亚也成为了瑞恩的一个粉丝，他很希望他在短时间内成为好莱坞最灿烂的那颗星……

　　“见鬼，那个家伙又追上来了！”瑞恩看了下后视镜，发现了眼熟的老福特车。

　　“那个家伙很难缠，嗅觉灵敏，是个追踪分析的好手。”正在开车的乔治说道。

　　“追踪好手？”瑞恩似乎想起了什么，却又捕捉不到，摇摇头说道，“不管他了。”

　　与那些讨厌的老鼠和苍蝇不同，后面的家伙素质稍稍高了那么一点，还算是守规矩，除了跟在后面抓怕些镜头外，根本不会上前来打扰他。

　　反正他打定了主意，以后少见德鲁·巴里摩尔那个麻烦精，让他拍好了，自己又没有见不得光的事情，就当是免费宣传了。

　　毕竟经历过全民娱乐时代，瑞恩的心态非常好，保持适当的曝光率对未来的事业有一定的好处。

　　车子来到了玫瑰碗大球场前，瑞恩看了下时间，还好没有迟到，与迎接他的工作人员打了个招呼，向着球场的办公区走去。

　　玫瑰碗大球场正在对内部一些设施进行更新，来来往往能看到不少忙碌的工人，这座球场巨大，能容纳超过十万名观众，是一座专业的橄榄球球场。

　　当然，只要对场地进行微调，那就可以变成一座专业的足球场。

　　1994年美国世界杯组委会在洛杉矶的办公场所就设立在这里，就在上个月派·金丝莉与好莱坞唱片公司已经与他们达成了协议，将由瑞恩创作并演唱一首推广宣传曲，进一步推动世界杯在全球特别是北美的宣传力度。

　　就像以前说的那样，这是互惠互利的事情，瑞恩需要借助足球在全世界的影响力，而组委会需要借助他在北美青少年中的影响力，毕竟，现在不是十年后，这里还是足球的荒漠。

　　“瑞恩，这位是国际足联的执行官约瑟夫·布拉特先生。”

　　走进宽敞的办公室，上次在纽约见过的马特·崔斯特为双方做着引荐。

　　瑞恩看了看这个前额微秃的大胖子，心中鄙夷的哼了一声，却面带微笑的与他握了下手。

　　没想到国际足联也派人过来了？还是这个家伙？瑞恩虽然喜欢足球，却对足球政客没有一点好感，布拉特是个什么玩意，前世的球迷大多一清二楚。

　　至于国际足联？那可是全球第二大体育腐败机构，光鲜的外表下是臭不可闻的黑水，这位后来的主席先生，更是号称有史以来贪污最多的体育官员之一，前世曾经有人戏称，如果布拉特被英国法庭审判，一定会被判一万年监禁……

　　或许他会吟上一句‘我被囚禁了一万年……’

　　第一大体育腐败机构是谁？当然是国际奥委会了。

　　都说娱乐圈黑幕重重，但在瑞恩看来，比起这些搞体育政治的人来说，好莱坞只能甘拜下风。

　　“是的，歌曲我有了创作的方向和灵感。”在对方问起宣传歌曲的时候，瑞恩如是说道，“一首拉丁歌曲，充满了激情的拉丁歌曲。”

　　就在这时，工作人员又带着一名女人走了进来，打断了瑞恩他们的谈话。

　　“你好，玛利亚。”

　　虽然谈不上多熟悉，但在几个慈善晚宴和派对上都见过，瑞恩最后一个与她握了下手。

　　这是个异常高挑的女人，足有五英尺九英寸，与妮可的纤细截然不同，她是典型的欧美大骨架女人，身材丰满而性感，在一头金发的掩映下，黑白混血的肌肤泛着巧克力一般的光泽。

　　没错，这个女人就是花蝴蝶——玛利亚·凯利。

　　“好久不见了，瑞恩，噢，你又长高了。”玛利亚·凯利说笑了一句，话音一转，“瑞恩，我向你邀歌，你可是一直没有回应呢。”

　　“得了吧，玛利亚。”瑞恩俏皮的耸了下肩，“谁不知道你有非凡的创作才华，哪里用得着我献丑。”

　　“在你的面前，谁敢说自己有才华啊？现在好了，我们有一起创作的机会了。”

　　为了在全美推广94年的世界杯，美国这边的组委会可是下了大本钱，不但请了瑞恩，还请了玛利亚·凯利，两人将分别发行一首男女不同版本的宣传曲。

　　现在的玛利亚·凯利才出道不久，还不是日后名满全球的流行乐坛超级天后，说起来，瑞恩对她的天赋本钱羡慕不已，花蝴蝶拥有两个超级水牛肺和五个八度的高亢音域，单从这方面来说，就是瑞恩这种被祝福过的家伙都要甘拜下风。

　　前世的时候，90年代无疑是流行乐最为辉煌的年代之一，欧美乐坛出现了四大或者说五大天后，玛利亚·凯利无疑是其中的佼佼者，与另外几位不同，她在创作方面的才华要更加突出。

　　坦白的讲，瑞恩很喜欢她和席琳·迪翁的歌曲，可惜的是，哪怕再过几年，流行乐坛的大姐大依然是麦当娜·西科尼，即便她九十年代后期的作品已经很不给力了。

　　不能说其他几位女歌手不努力，只能说一来麦当娜成名最早，又引领了女歌手的性感时代，二来她是个标准的美国白人……

　　玛利亚·凯利是个黑白混血儿，席琳·迪翁是加拿大人，惠特尼·休斯顿是个黑人，仙妮亚·唐恩不但是加拿大人，还是个乡村歌手……

　　这就是美国主流社会的认可，任何一个人或者一个组织都无力改变，隐性的歧视无处不在，哪怕再过上十几二十年依然会是这种情况。

　　就像是一个美国白人导演或者演员搞砸了一次投资，大不了蛰伏一段时间后再次来过，如果这个导演换成了来自香港的约翰·吴，那就只能灰溜溜的打道回府。

　　“瑞恩，玛利亚，我们等着你们的歌曲。”约瑟夫·布拉特临走前说道，只是握着花蝴蝶的那只手极为隐蔽的捏了一下。

　　真是人老心不老！瑞恩翻了下眼睛，可惜这位的想法太不切实际了，这里可是美国，不是欧洲，玛利亚·凯利也不是一般的歌手，她的未婚夫可是索尼唱片的总裁，根本用不着给老色鬼面子。

　　在房间中只剩下瑞恩几人后，玛利亚·凯利毫不掩饰自己的厌恶，从手提袋中取出湿巾，用力的在手中擦来擦去，恨不得擦掉一层皮。

　　“这些人真过份。”玛利亚·凯利低声抱怨。

　　“好了，玛利亚，不用理睬那个老家伙，这里是洛杉矶不是瑞士的苏黎世。”瑞恩压低声音说道。

　　“你们不要介意……”在场的都是美国人了，从某种意义上来说就是自己人，马特·崔斯特说道，“有些人总是搞不清情况。”

　　“瑞恩，还是说说你的歌曲吧。”崔斯特换了个话题。

　　“怎么？你的歌曲已经准备好了？”玛利亚·凯利扔掉湿巾后，惊奇的看了过来。

　　“曲子和歌曲算是有了吧，但伴奏之类的比较麻烦……”

　　……本书五一上架，谢谢朋友们一直以来的支持……


第132章 伴唱

　　尽管瑞恩对国际足联没有多少好感，但无可否认，他们是一个全球有数的体育组织，如果歌曲能够得到认可，在他们的推动下，会更加顺利的向全世界推广。

　　当然，他们不肯推广也没关系，美国世界杯组委会也不是吃素的，其实当老美下决心办好一件事情的时候，爆发出来的能量绝对不会比大洋对岸差太多，何况自从进入今年后，山姆大叔已经变成了世界上唯一的霸主。

　　“歌曲我准备走纯正的拉丁风，用鼓点的节奏和号角的奏鸣来带动人们对足球的热情。”

　　瑞恩正在和玛利亚·凯利讨论着音乐方面的事情，其中的重点自然就是他准备好的《生命之杯》了。

　　“有曲谱或者歌词吗？”作为一名歌手兼音乐创作人，花蝴蝶显然很好奇。

　　“呃，稍等。”瑞恩对乔治做了个手势，对方连忙将背包中的一摞曲谱拿了过来，直接递给了玛利亚·凯利。

　　边翻动着纸张，玛利亚·凯利边轻哼着旋律，这可不是单单的曲谱和歌词，其中还有许多关于伴奏和合音的说明，特别是对于乐器要求的种类之多之复杂，在流行乐中算是比较少见了。

　　“这是西班牙语？”

　　玛利亚·凯利抬起头向着瑞恩看了过来，“这样纯正的拉丁风，在美国……”

　　尽管她话只说了一半，瑞恩还是听出了其中的意思，这首歌对全世界来说都没有问题，但在美国确实有点麻烦，哪怕是前世的98年，这首歌在近40个国家成为了冠军单曲，在北美却没有进入过公告牌T100的前十名。

　　即便这首歌同样传唱度很高，却多少能说明一些问题。

　　瑞恩也想过重新编曲和更改歌词，特别是其中的几句西班牙语，然而这些偏偏正是这首歌的精华所在，如果没有了拉丁风情，改掉了经典的西语歌词，那生命之杯还是生命之杯吗？

　　其实，他与世界杯组委会的想法南辕北辙，组委会是想利用他在北美青少年中的影响力，而瑞恩是想借助这次机会，让自己的名字传扬到全世界。

　　听到玛利亚·凯利的话，马特·崔斯特似乎也有点犹豫了。

　　花蝴蝶眨了下眼睛，知道自己有些多嘴了，连忙做了个道歉的手势，瑞恩微微点了下头，示意没关系。

　　“马特，这样吧，过段时间我会让派特给你们消息，到时候可以去好莱坞唱片公司试听一下，怎么样？”即便这是在全美不怎么受欢迎的拉丁风格，但瑞恩还是对这首歌充满了信心。

　　“那我呢？”玛利亚·凯利凑了一句。

　　“好吧，还有你，玛利亚。”瑞恩优雅的屈了下手臂，“到时可以邀请美丽的花蝴蝶小姐去试听歌曲吗？”

　　“花蝴蝶？”玛利亚·凯利愣了一下。

　　“这个称号怎么样？”瑞恩明白自己说漏了嘴，飞快的补充了一句。

　　“我很喜欢！”玛利亚·凯利冲重复了一遍，“花蝴蝶，非常棒！或许可以作为我下一张专辑的名字。”

　　反正自他出现在好莱坞的那天起，已经改变了不少人的轨迹，这种小小的变化，瑞恩早就不放在眼中了。

　　同样都是音乐方面的天才，同样都是满腹音乐才华，瑞恩和玛利亚·凯利闲聊了几句后，话题很快转到了流行乐方面，越谈越投机，大有相见恨晚之意。

　　特别是瑞恩对于未来流行乐发展趋势的看法，让玛利亚·凯利眼前豁然开朗，获益匪浅。

　　“未来的流行乐坛，创作型歌手将会越来越强势，可以自己作词作曲的歌手，会更受到市场的欢迎。”瑞恩所说的大多是进入新世纪后的一些情况。

　　“是嘛？那我可以向你邀歌吗？”玛利亚·凯利有种遇到了知音的感觉，“这是正式的邀约。”

　　“好吧，不过要等一段时间，你知道的，灵感这东西，不一定什么时候才会有。”瑞恩应了下来，反正前世听过不少花蝴蝶的歌，有些歌曲一般人很难唱出来，大不了抄一首还给她好了。

　　他们来这里也不过是与世界杯组委会就歌曲交换一些看法，没待多久就双双告辞。

　　共同的话题极容易拉近人与人之间的距离，就算是走向停车场的路上，玛利亚·凯利还在不断与瑞恩谈论着对流行音乐的一些看法。

　　当来到停车场，她看到瑞恩的车子——那辆奥迪90时，不禁揶揄道，“瑞恩，怪不得媒体说你是青少年的楷模，确实很节俭。”

　　瑞恩无奈的耸了耸肩膀，看着玛利亚·凯利对他摆了摆手，上了一辆红色的法拉利，一阵风式的没了踪影。

　　或许自己该换辆车子了？坐上奥迪车后，瑞恩琢磨了起来，或许可以去订做一辆宾利或者劳斯莱斯？

　　“去好莱坞唱片公司。”瑞恩对乔治说道，“记得通知派特，去下两辆宾利的订单。”

　　黑色的奥迪轿车驶离了玫瑰碗，那辆老福特又像是吊死鬼一般吊在了后面。

　　“嗨，杰伊……”

　　与女前台打了个招呼，瑞恩直接向着米奇老鼠俱乐部的练习室走去，路上的时候，他已经打电话与总监约翰·伯恩斯说过了来意。

　　走到练习室门口，瑞恩对一名工作人员点了点头，直接走了进去，公司绝大部分地方对他这个唯一的王牌来说，都是开放的。

　　明快的节奏中，米奇老鼠俱乐部的十多个孩子正在练习着舞蹈，有不少人看到瑞恩进来，眼睛中开始放射出了光芒，只是碍于站在另一边的约翰·伯恩斯和珍妮·乔安娜，只能强行收回了眼神。

　　“瑞恩，你一来这里，这些小家伙就没有心思练习了。”乔安娜微微抱怨，她很清楚，这些孩子年龄小，心思却不少。

　　当然，这再正常不过了，如果不想成名的话，他们又何必来参加米奇老鼠俱乐部，再说了，没有野心没有欲望的人根本不值得培养。

　　“是嘛？看起来我是个罪人啊。”瑞恩抱起手臂，看着那群小家伙，“约翰跟你说过了吗，我需要五名伴唱。”

　　“当然。”

　　约翰·伯恩斯和珍妮·乔安娜同时点了点头，接着乔安娜问道，“需要哪五个？唱功最好的五个？”

　　瑞恩之所以跑到这里来找伴唱，可不是找什么唱功最好的人，虽然那五个人确实算是出色的人之一。

　　“我自己挑选可以吗？”瑞恩笑着说道。

　　“没问题。”

　　说完，乔安娜拍了拍手掌，音乐和舞蹈全部停了下来，那些孩子向着瑞恩几人看了过来。

　　接着，珍妮·乔安娜对瑞恩做了一个请的手势。

　　“我需要五个人在我下一首歌中伴唱。”瑞恩也不客气，直接说明了来意。

　　那些小家伙听他如此一说，眼睛都快放出了绿光，尽管只是伴唱，却有机会与瑞恩同台演出，如果不是碍于约翰·伯恩斯和珍妮·乔安娜，他们恐怕早就跳出来自荐了。

　　只有克里斯蒂娜·阿奎莱拉比较镇定，她的唱功是最好的，与瑞恩还有那么点交情，在她看来，瑞恩肯定会选择自己。

　　果然，她听到了自己的名字。

　　“克里斯蒂娜·阿奎莱拉，杰西卡·辛普森，贾斯丁·汀布莱克，瑞恩·高斯林，还有布兰妮·斯皮尔斯。”如果不是为了这五个人，如果不是将来有可能会惊爆一地眼球，瑞恩又怎么会跑到这里来选人。

　　想想吧，如果这五个人依然会像前世一样成名，那这首本就经典的歌曲，哪怕再过上十几二十年，照样会吸引很多人的眼球。

　　在其他人羡慕的眼神中，这五个人跟随着瑞恩他们向着另一边的练习室走去。

　　“一首纯正拉丁风格的歌曲？”练习室中，约翰·伯恩斯正在翻看着那摞曲谱。“这是你为组委会准备的宣传曲？”

　　“是的，我需要纯正的拉丁伴奏，手鼓，长号。”瑞恩细细解说着这首歌曲的风格，他又看向了有些局促不安的五个人，“当然，还有五个出色的伴唱。”

　　“谢谢你，瑞恩，我们一定会努力的！”

　　贾老板和高老板异口同声的说道，显得极有默契。

　　“瑞恩，我不会让你失望的。”说这话的是克里斯蒂娜·阿奎莱拉，相对于其他人，她与瑞恩更加熟悉。

　　“还有我！还有我！”

　　布兰妮·斯皮尔斯和杰西卡·辛普森先后站了出来，三个女孩瞪了两个男孩一眼。

　　他们会不会打起来？

　　瑞恩自然将这一切尽收眼底，他对于这些小家伙之间的暗斗没任何兴趣，如果他们不能达到他的要求或者搞出什么乱七八糟的事情来，他会毫不犹豫的将他换掉。

　　从某种程度上来说，他也是个利益至上者，除了亲人和朋友，其他没有价值的人，他同样懒的看上一眼。

　　将自己的伴奏乐队召集了过来，瑞恩对他们解说着这首歌的要求，这几个家伙还算多才多艺，虽然对于拉美的一些乐器并不是太擅长，但充当临时伴奏却足够了。

　　当然，这也只是临时凑数而已，这首歌如果成为宣传曲，肯定会录制MTV，到时将需要一个庞大的伴奏乐队。

　　不过，这一切自然会由世界杯组委会买单，好莱坞唱片公司也乐得去寻找合适的乐团。


第133章 接机

　　密集的鼓点犹如球场看台上观众的呐喊，嘹亮的长号仿佛战斗中吹响的号角，尽管音乐还有些单调，但激昂的节奏却在上百平方英尺的练习室中回荡，不断冲刷着人们的神经，将原本平缓的心脏带动的勃然跳动。

　　“Go，go，go……”

　　“Ale，ale，ale……”

　　布兰妮·斯皮尔斯，杰西卡·辛普森，贾斯丁·汀布莱克，瑞恩·高斯林以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉的伴唱声率先响起。

　　紧接着长号的伴奏一声比一声紧凑，合着密集的鼓点，形成了一股纯正无比的拉丁风情。

　　“生命充满了爱……”

　　尽管只是在练习，瑞恩依然保持着无比认真的态度，前世这首歌听过太多次了，以他现在的能力，想要模仿瑞奇·马丁并没有多少难度，但他想要的可不仅仅是模仿。

　　最近一周多的练习中，瑞恩不断在其中加入自己的感情，特别是他前世还是一个球迷，对足球对世界杯有着自己的理解。

　　世界杯，每一名足球运动员都要为之奋斗的最高追求，最起码现今这个年代确实是如此。

　　这才90年代初，不是2010年前后，那时在欧洲杯和欧洲冠军联赛的冲击下，世界杯影响力逐渐衰退，现在可是名副其实的世界第一单项赛事。

　　“停！”

　　在来到副歌的高潮部分时，瑞恩捕捉到了漏音的节拍，举手打断了练习，看向了伴音的那一边。

　　“抱歉，瑞恩。”布兰妮怯生生的举起了手，显然刚才出错的是她。

　　“哼，只会拖后腿。”

　　另外两个男孩的嘀咕声不轻不重的传了过来，瑞恩只当做没有听到，拍了下手掌，“好吧，暂时到这里，现在休息。”

　　说完，他不再理睬这五个麻烦精，径直向着自己的休息区走去，约翰·伯恩斯正站在那里呢。

　　“瑞恩，不得不说，这首歌确实会让人热血沸腾。”约翰·伯恩斯显然有些感慨，“停留在纸面上的旋律，与演奏出来的旋律有天壤之别。”

　　“现在的伴奏还是太过于单调了，我敢保证，这首歌会风靡全世界，甚至在全球引领起一股拉丁风。”

　　瑞恩自然有信心，即便比前世提早了几年，但音乐不同于电影，再说了，这首歌依然借助了世界杯的东风，尽管只是作为宣传曲出现，想来也不会比前世太差。

　　约翰·伯恩斯也附和的点了点头，他是流行乐界的资深人士了，大致能判断出一首歌会不会受到欢迎，虽然这首纯正的拉丁歌曲很难得到权威音乐机构的认可，但激昂的旋律，澎湃的意境，足以保证这首歌的传唱度。

　　这首歌在商业上会获得巨大的成功！这是伯恩斯或者说好莱坞唱片公司首要的想法。

　　作为唱片公司，首先要考虑的就是商业方面的成绩，其次才是荣誉之流，瑞恩的创作风格正好符合他们的胃口，第一张专辑虽然有点大杂烩的嫌疑，但整体上还是偏向于流行。

　　这个暑假以来，瑞恩经常来唱片公司，约翰·伯恩斯从两人间的谈话，以及瑞恩偶尔灵感突发写出的一些歌曲片段中，可以看到他首先考虑的同样是商业，确切点来说是传唱度。

　　跟伯恩斯又说了几句，瑞恩坐进了靠背椅中，将乔治递过来的水一饮而尽，开始细细思考自己对这首歌的演绎。

　　正式成为歌手有段时间了，瑞恩也发现了，他就是一个大场面现场发挥型选手，越多的观众越热烈的场面，他对歌曲的演绎会越加的出色，有些时候甚至超过了录音室录制的版本。

　　毫无疑问，《生命之杯》是最适合现场演唱的歌曲，如果以后开演唱会什么的，完全可以当作开场曲目来使用，瞬间就能点燃观众的热情。

　　至于这首歌会不会被采用，还要等过段时间看看世界杯组委会那群砖家的反应。

　　“瑞恩！”一个略带沙哑的女声打断了他的思绪，瑞恩抬头去看时，发现克里斯蒂娜·阿奎莱拉不知道什么时候走到了他的面前，“克里斯汀，有事吗？”

　　“嗯……我和杰西晚上会举行一个派对，想邀请你参加……”

　　“很抱歉，克里斯汀，我一会要去机场。”尽管小女孩眼中掩饰不住的露出了失望之色，但瑞恩确实要去机场，看了看时间，“今天的练习就到这里吧。”

　　然后，他看向了另一边，“再见，约翰，再见，大家。”

　　黑色的奥迪轿车驶出了伯班克市，一路向着洛杉矶国际机场疾驰而去，下午五点钟左右，《侏罗纪公园》剧组乘坐的包机将会降落在那里，他快两个月没有见到妮可·基德曼了。

　　本来，瑞恩打算7月份时就去探班，却被一场风暴阻碍了行程，接着又与德鲁闹了那么一出，被狗仔纠缠，只能深居简出留在了洛杉矶。

　　后来，在与妮可和斯皮尔伯格的通话中，他得知剧组很快就会返回洛杉矶，干脆等在了这边。

　　经过长达两个月的拍摄之后，《侏罗纪公园》结束了在岛屿上的外景，距离封镜却遥遥无期，除了接下来会转战蒙大拿外，大量的镜头将在环球影城的摄影棚中完成，这将是电影的重中之重——恐龙特效和CG画面。

　　尽管工业光魔拥有全世界最先进的电影特效技术，但现在只靠CG根本无法实现恐龙的镜头，工业光魔制作了数以百计的模型和布景，据说单单是这些设备，就装了整整一艘货船。

　　其实，这些模型以后还会派上大用场，比如电影热映后，开辟一个恐龙公园……

　　环球影业和工业光魔在这方面达成了协议，电影上映后，环球影城将会开放一个侏罗纪主题公园。

　　“瑞恩，有记者。”

　　刚刚走入机场大厅，乔治已经发现了记者的存在。

　　“他们消息真够灵通的。”瑞恩小小的抱怨了一句，闪身躲在了乔治的背后，尽量不引起那些家伙的注意。

　　大概是记者们将注意力都集中在了出机口那边，没人注意到瑞恩待着的这个角落，他看了下不远处的挂钟，距离飞机抵达还有段时间，只好和乔治找了个地方坐了下来，拉低帽檐，无聊的看向了周围。

　　聚集在一起的记者，吸引了不少旅客的注意，不过这里是洛杉矶，这种情况太寻常了，除了有好奇的人会驻足观看外，绝大多数人依然是匆匆而过。

　　妮可啊……瑞恩脑海中闪现出了澳大利亚女郎的面容，嘴角扯出了一个开心的笑容。

　　忽然，他看到远处出现了一个有些眼熟的身影，无奈的撇了下嘴，那人明显是个拉丁裔，尽管西装革履的打扮很正式，但脖子上悬挂着的长焦相机还是出卖了他的身份——记者或者说狗仔。

　　瑞恩最近一段时间经常见到这个家伙，正是那名连乔治都极难甩掉的《洛杉矶自由报》的狗仔。

　　不过，这个家伙明显与其他记者或者狗仔不同，拿起相机隐蔽的拍了几个瑞恩的镜头，却没有做出任何声张，还极为友好的举了下手。

　　看着对方隔空打来的招呼，瑞恩无奈的翻了下眼睛，这可真是一个奇怪的狗仔，看在对方没有暴露自己行踪的份上，他也摆了摆手。

　　不知道瑞恩了解了加西亚将他当成了金主的话，会做何感想。

　　“他好像是军人出身。”乔治也注意到了那个狗仔，仔细观察了一番，大概是加西亚被军队清退没多久，行为举止间还带着不少军人的习惯动作。

　　“军人出身？”瑞恩捏了捏下巴，“怪不得追踪技术那么好呢！”

　　“应该跟我一样，都是海军出来的人。”乔治似乎对他很有兴趣。

　　瑞恩摇了摇头，退伍大兵当狗仔可真是够奇特的，老美也没宣传中的那么好嘛，与太平洋对岸一样，退伍军人的安置工作做得一塌糊涂。

　　他记得很清楚，前世美国有名的一些枪战案件中，主角大都是退伍大兵，这些家伙有着出色的军事技能，如果拿上一把自动步枪，能将十几甚至数十名警察压制的抬不起头来。

　　不说别人，单说乔治吧，尽管性格极好，却是一个狠角色，瑞恩曾经问他杀过多少人，这个家伙笑而不语，直接告诉他这不是未成年人应该关心的问题。

　　机场的广播这时响了起来，瑞恩倾耳聆听了一番，确认了航班次序后，从椅子上跳了起来。

　　“来了，妮可回来了！”他神情间有着压抑不住的兴奋。

　　与此同时，数十名记者也呼啦啦围到了出机口的旁边，将要出来的人都是大鱼，那可是万众瞩目的《侏罗纪公园》的剧组，里面既有乔治·卢卡斯，凯瑟琳·肯尼迪，史蒂芬·斯皮尔伯格这样的大导演大制作人，还有妮可·基德曼和山姆·尼尔等新生代明星。

　　对了，既然妮可·基德曼从夏威夷返回了洛杉矶，那瑞恩·詹金斯呢？难道他没有来接机？

　　许多记者忽然醒悟了过来，不禁回头看了过来。

　　隔着老远的距离，瑞恩就敏锐的捕捉到了人群中妮可·基德曼高挑的身影，她穿着浅色的休闲装，戴着白色的遮阳帽，拎着手袋和墨镜，正在向外面看来。

　　尽管出机口附近围拢了不少记者，但瑞恩和妮可的目光只是短短的一瞬间就撞在了一起，那种叫做温馨和依恋的感觉，顿时荡漾在了两人心间。


第134章 纤细的妮可

　　当妮可·基德曼走出出机口，就要被记者围堵住的时候，瑞恩摘掉棒球帽，顾不得不停亮起的闪光灯，快速冲到了妮可的身边，将澳大利亚女郎紧紧抱进了怀里。

　　瑞恩将妮可抱进了自己的怀抱中，他不再是以前的三寸豆丁了，尽管比妮可还要矮上不少，但在翘起脚后，终于把下巴放在了那个削痩的肩头上。

　　“妮可，我想你了。”虽然有千言万语想要说出口，但瑞恩满腔的思念只化成了一句话。

　　“亲爱的，我也想你了。”

　　妮可显然有些不习惯，曾几何时，只会被她抱来抱去的人儿，如今已经长大了，就快要比自己高了。

　　嗅着熟悉的香气，瑞恩的胳膊渐渐收紧，心中只有浓浓的依恋，他只想感受妮可就在自己的身边，她永远都不会离开。

　　浅蓝色的眼眸中闪过了一丝迟疑，妮可有些僵直的手臂缓缓垂下，最终落在了开始变得宽厚的那个脊背上，整整两个月没见，她……又何尝不想念他呢。

　　“妮可，你瘦了。”瑞恩能明显感觉到妮可比离开时更加纤细了，显然这两个月的拍摄没少吃苦头。

　　“亲爱的。”妮可轻轻挣扎了一下，“瑞恩，你勒的我喘不过气来了。”

　　瑞恩哑然失笑，这才警醒自己有些冲动了，赶紧放开了妮可，收回手臂的时候，额头上一暖，却是妮可的红唇习惯性的在上面印了一下。

　　周围这时早就变成了菜市场一般驳杂，出来的剧组人员几乎个个遭受到了记者的围攻，乔治和拉着行礼的两名女助理将冲过来的记者挡在了一边。

　　稍稍拉开了一段距离，瑞恩仔细端详了一下，两个月没见，妮可有了不少变化。

　　为了符合艾丽·塞特勒博士的形象，澳大利亚女郎将标志性的金红色卷发染成了蜜糖金，或许是夏威夷日照更为强烈的关系，她的肌肤颜色稍稍深了一些，没有了以前的苍白，反而显得更加健康漂亮。

　　“怎么，小家伙，不认识我了？”妮可轻轻捏了下他的耳朵。

　　“我们回家吧，妮可。”瑞恩扫了眼周围，再不离开就要变成大熊猫了。

　　“好，回家。”妮可说着，拉起了他的手。

　　“嗨，瑞恩！”隔了一道记者墙，斯皮尔伯格对他做个了个通电话的手势。

　　瑞恩点了点头，将妮可护在身后，在乔治的掩护下，向着机场外杀去。

　　紧紧握着手中有些粗糙的手指，妮可说不出来是种什么感受，似乎两个月没见，瑞恩忽然长大了好几岁，以前都是她护着他，现在变成了他护着她。

　　不过，这种感觉真的很好。

　　“嗨，瑞恩，能回答几个问题吗？”一个熟人凑了上来，《洛杉矶时报》的米克·泰勒。

　　“抱歉，米克，《侏罗纪公园》一直是肯尼迪女士和斯皮尔伯格先生在负责。”毕竟是与自己交好的媒体，瑞恩还是回了一句话。

　　“那你呢，妮可？”米克·泰勒看向了瑞恩的身后。

　　“好吧，我只想说一点，这部电影会创造一个史无前例的世界，我保证！”妮可冲他摆了摆手，跟着瑞恩出了机场大厅。

　　随着剧组一辆辆车子驶离机场，狗仔们的车队也分散了开来，就像是盯梢的FBI一般，紧紧盯着最有新闻价值的几个目标。

　　“咦，那个家伙怎么消失了。”

　　后车座上，瑞恩回头观察了一番，竟然没有看到那个拉丁裔狗仔的老福特车。

　　“谁？”妮可好奇的问道。

　　“嗯……一个狗仔，跟踪技术很厉害的狗仔。”瑞恩将这些天的事情大致说了一下。

　　“他该不会有不良企图吧？”

　　妮可却紧张了起来，身边坐着的可是对她最重要的人。

　　“应该不会。”瑞恩不好意思的挠了挠头，“好像就是这个家伙拍到的我和德……”

　　看到妮可的脸色似乎在转冷，瑞恩乖乖闭上了嘴巴，很显然，妮可前几年的宠溺和积威犹在，他想要翻身，还是等几年吧。

　　奥迪车很快驶进了别墅，就在进入前，堵在家门口的狗仔又是好一通乱拍，如果不是车窗贴膜都经过了处理，绝对能闪花人的眼睛。

　　“回家的感觉真好。”妮可站在客厅中央，环视着熟悉的家，身上的疲惫似乎都不翼而飞了。

　　“亲爱的，帮我把行礼拎进房间中好吗？”妮可对瑞恩灿烂的笑了起来。

　　“乐意效劳，美丽的女士。”

　　模仿着迪士尼动画中的王子，瑞恩行了一个标准的绅士礼，一手一个拎起了小皮箱，跟在妮可身后，向着二楼走去。

　　进入妮可的房间，早在她打电话说快要回来的时候，瑞恩就让莉莎带着人将房间好好清理了一遍，与她离开时并没有区别。

　　“好了，瑞恩，你该止步了。”走到衣帽间前，瑞恩被妮可拦住了。

　　“啊……”瑞恩微微愣了一下。

　　“我要换衣服洗澡了。”妮可瞪了他一眼，接过了行李箱，将手袋递给了瑞恩，“里面有我给你准备的礼物。”

　　“好吧。”挠了挠脸蛋，瑞恩退了回去，却没有离开。

　　坐进布艺沙发中，瑞恩打开了妮可的手袋，很快就找到所谓的礼物，不禁哑然失笑。

　　那是两只恐龙模型，大概有半个巴掌那么大，一只霸王龙和一只三角龙，与记忆中的形象几乎完全一样。

　　衣帽间房门轻响，妮可拿着换洗的衣服走了出来，看到了他手中两只惟妙惟肖的恐龙，说道，“这是电影道具模型的缩小版，是我去考艾岛后，特地请工业魔光的人帮忙做的。”

　　“非常棒。”瑞恩笑着说道。

　　“喜欢吗，亲爱的。”妮可走过来，俯身吻了一下他的额头。

　　“当然！”

　　瑞恩用力点了下脑袋，只要是妮可送给他的东西，别说是恐龙模型了，就算是炸弹他也会收下。

　　“好了，瑞恩，你该出去了。”妮可将他拉了起来，向着门口推去。

　　“妮可……”

　　“你现在是大人了，不是以前的小孩了。”

　　妮可非常坚决的将瑞恩赶出了房间，只是关上房门后，依靠着墙壁微微有些出神。

　　瑞恩长大了！似乎有些恍惚，妮可向着盥洗室走了过去。

　　出门拐了个弯，瑞恩走回了自己的房间，直接来到了玻璃展柜前，里面最显眼的就是两座金光灿灿的小金人了。

　　除此之外，还有他和妮可以及娜塔莉的合影。

　　想了想，瑞恩将小金人挪了个位置，直接扔到了下一排，最显眼的位置上换成了两个相框和妮可送给他的礼物。

　　荣誉和事业对他很重要，但妮可更重要。

　　洁白的餐桌前，瑞恩和妮可相对而坐，他都快记不起上一次两人一起用晚餐是什么时间了，食物是瑞恩让莉莎精心准备的巧克力派和珍珠鲟鱼丁——妮可最喜欢的食物。

　　“如果不是飓风袭击了考艾岛，影响了拍摄进度，我们一周前就能回洛杉矶。”妮可正在讲述着拍摄时发生的一些情况，“我第一次见到如此恐怖的飓风，有一只迅猛龙的模型直接卷上了天空，再也没有找到。”

　　“史蒂芬他们肯定疯了，竟然让演员在风暴中拍摄。”瑞恩撇着嘴说道。

　　“不，亲爱的，实际上拍摄的时候，风暴已经很小了。”妮可又想起了什么，“你应该知道，史蒂芬的压力非常大，剧组拍摄时他是导演，我们休息的时候，他还要通过卫星电话指导《辛德勒的名单》的后期制作……”

　　说到这里，她还摇了摇头。

　　瑞恩也听说了一些斯皮尔伯格的情况，前世的时候他是先拍摄了《侏罗纪公园》，利用拍摄《辛德勒的名单》的空余时间，通过卫星电话监督前一部电影的后期制作，如今正好反了过来。

　　自己这只小蝴蝶，终究还是改变了不少的事情。

　　“听说娜特那部电影封镜了？”妮可问道。

　　“是的，年底应该就会上映。”

　　瑞恩看到妮可放下了手中的刀叉，面前的巧克力派顶多少了三分之一，“妮可……”

　　“我在减肥。”妮可笑着摆了摆手。

　　减……减肥？瑞恩嘴角抖了起来，瞪大着眼睛上上下下好好打量了一番澳大利亚女郎，她有减肥的必要？

　　洗过澡后，妮可下身穿了一条运动短裤，上身是无袖短衫，脚上挂着一双拖鞋，将美好的身材展露无余。

　　只是她的脚瘦的骨节都有些凸了出来，小腿明细呈梭形，几乎看不到腿部肌肉的突起，还有大腿，似乎只有德鲁的小腿那么粗……

　　在机场的时候，他还抱过她，下巴搁在她的肩膀上，几乎感觉不到肉，仿佛除了皮就是骨头。

　　“妮可，我……我觉得你还是增加一些体重比较好。”瑞恩深知女人的减肥魔咒，从侧面劝了一句。

　　“可是……可是我的造型师认为还是瘦点好。”妮可低头看了看自己的身材，似乎不是很满意。

　　瑞恩蓦然惊醒，这可不是进入新世纪，现在的时尚圈和娱乐圈都流行以瘦为美，甚至有不少明星和模特为了减肥患上了厌食症。

　　“我……我认为你还是丰满一点比较漂亮。”瑞恩可不想妮可变成排骨美人。

　　“是吗？”

　　“是的！”瑞恩用力点着头，“妮可，听我的意见好吗？”

　　妮可抿起了嘴唇，似乎有些犹豫，似乎又在思索，最终轻轻点了点头。

　　只要瑞恩认为自己漂亮就可以了，其他那些人谁管他们！那一刻妮可的脑海只有这个念头。


第135章 扔大西洋去

　　号角停歇，鼓声散尽，瑞恩用力呼出了一口长气，这还是他第一次全身心的投入到《生命之杯》的演绎中去，效果当然是非常的出色。

　　“啪……”

　　不知道是谁第一个拍动了手掌，随后十多个人的掌声几乎填满了练习室的每一寸空间。

　　“伙计们，干的漂亮！”瑞恩先对乐队翘起了拇指，接着走向了伴音的五个小家伙，与他们一一击掌相庆。

　　十多天的练习总算没有白费！

　　“非常出色的歌曲，瑞恩。”第一个走上来祝贺的是玛利亚？凯利，“比我想象的出色太多了，就是伴奏单调了一些。”

　　“毕竟只是试听。”瑞恩笑着解释了一句，“谢谢你能过来，玛利亚。”

　　“我当然会来，我还等着你的新歌呢。”花蝴蝶对他挤了挤眼睛。

　　这时世界杯组委会和国际足联的几名代表也走了过来，马特？崔斯特还有些感慨，“歌曲确实出色，只是……瑞恩，为什么不创作一首摇滚呢？”

　　“摇滚？这种拉丁风格的歌曲才适合足球。”

　　有些出人预料，开口的竟然是国际足联的那名执行官约瑟夫？布拉特。“这绝对会成为一首经典的足球歌曲。”

　　“谢谢！”瑞恩在他伸过来的手上轻轻握了一下。

　　这首歌自然会被这个家伙看中，不说别的，他想接班的那位老大，可就是个不折不扣的拉丁美洲人。

　　语言的说服力永远比不上摆在眼前的事实，看过了瑞恩对《生命之杯》的演绎后，特别是在国际足联几位官员的鼓动下，美国组委会这边在口头上达成了统一意见，剩余的将是具体的谈判了。

　　“基德曼小姐，你真漂亮，如果可以的话，能邀请你共进晚餐吗？”

　　组委会和国际足联的官员正在与众人握手告别，约瑟夫？布拉特握着妮可·基德曼的手，发出了不合时宜的邀请。

　　“不用了，我很忙。”连零点五秒的时间都没有，妮可就抽回了手臂，冷冰冰的拒绝了。

　　看着走出去的那个秃头大胖子，瑞恩冷冷哼了一声，看向了身边的乔治。

　　“去查查他返回瑞士的航班，在飞机上装个炸弹，把这老小子送进大西洋的最深处。”

　　这话一出，四周皆惊，好莱坞唱片公司的人和瑞恩这边的人不禁同时看了过来，就像是在看疯子一般。

　　“瑞恩……”妮可冷冰冰的话从牙缝中挤了出来，淡蓝色的眸子里写满了严厉。

　　“开个玩笑而已。”瑞恩随意摆了摆手，笑着说道，“那个瑞士人明显搞不清自己现在在哪里，我只是想给妮可和玛利亚出口气而已，哈哈……大家别当真。”

　　“得了吧，瑞恩。”玛利亚？凯利摇了摇头。

　　这种事情自然不会有人当真，很显然，都以为瑞恩在一贯胡闹而已。

　　“对了，玛利亚。”瑞恩想起了另外一件事情来，从背包中取来了一摞曲谱，递给了花蝴蝶。

　　“完成了？”

　　“是啊！”

　　瑞恩故意翻了翻眼睛，其实不过是抄了一首出来而已，至于是哪首，还有比《Hero》更合适的吗？

　　“有一位英雄，如果你往你的内心深处寻觅，你无需恐惧……”

　　边研究着旋律，玛利亚？凯利边轻轻哼着歌词，随着哼出的曲调越来越多，越来越流畅，她脸上的喜色越来越浓。

　　要知道，瑞恩给她的不仅仅是曲谱和歌词，还在唱腔等方面写了一些建议，同样是音乐方面的天才，她自然能分辨出歌曲的质量。

　　“谢谢，瑞恩，我想我不用再为宣传曲的事情发愁了。”

　　玛利亚？凯利合上了曲谱，脸上有止不住的兴奋，“我会让经纪人尽快联系金丝莉女士。”

　　花蝴蝶不是傻子，邀歌是一回事，生意是另一回事，天下没有免费的午餐。

　　又与妮可·基德曼打了个招呼后，玛利亚？凯利在约翰？伯恩斯恨恨的眼神中告辞了……嗯，她的这种行为就是从好莱坞唱片公司的口中抢肉啊。

　　“瑞恩，你新专辑的歌曲……”约翰？伯恩斯欲言又止。

　　“放心，约翰，时间还很充足不是吗？”瑞恩笑着摇了摇头，妮可这时走了过来，在他耳朵上轻轻捏了一下，轻声说道，“以后不准在人前胡说八道，你不知道这样会惹来麻烦吗？”

　　与别人不同，他们毕竟相依为命了好几年，妮可很清楚，如果真的有人敢伤害她，瑞恩肯定会做出一些疯狂的事情来，她从来不怀疑这一点。

　　轻轻捏了下妮可的手，瑞恩和她相视一笑，有些话不必说，两人心中也会明白，除了各自压在心底最深处的秘密，他们对彼此几乎就是透明的。

　　“瑞恩，下一张专辑你有什么打算吗？”首张专辑的大卖，让迪士尼上下欢欣鼓舞，自然想再接在励，伯恩斯已经提过了几次，“93年底或者94年初推出怎么样？”

　　两年一张专辑的速度，在伯恩斯看来，再合适不过了。

　　“没问题！”瑞恩准备了不少歌曲，有些早就回忆抄了出来，“除了《生命之杯》外，其余我准备走纯正的流行民谣和流行摇滚路线。”

　　“可以。”纯正的流行代表着高度的商业化，伯恩斯当然会点头，“录制方面到时我们会配合你的时间。”

　　这可是唱片公司唯一的王牌，他的唱片收入占据了公司营收比的一半以上。

　　“那暂时就这样吧，约翰。”瑞恩收拾着自己的东西，准备告辞，“寻找合适的拉丁乐团的事情，还要麻烦你。”

　　“这是应该的！”

　　今天的工作圆满完成，瑞恩觉得没有必要继续留在这里了，毕竟还有一个剧本等着他完成呢。

　　“我们回家吧，妮可。”瑞恩对正在与人聊天的妮可·基德曼招了招手。

　　“那……好吧。”

　　妮可看向了另外一边，直接走了过去，“嗨，你们好。”

　　“你好，基德曼小姐。”伴唱的五个小家伙怯生生的说道。

　　“有时间的话，欢迎你们来贝弗利山庄做客，瑞恩的朋友太少了。”

　　对于这方面，妮可一直有些担心，毕竟除了远在纽约的娜塔莉，瑞恩就没有其他的朋友了。

　　好吧！德鲁·巴里摩尔可以算半个，不过，她一点都不喜欢她。

　　瑞恩站在妮可身后，心说你这不是自找麻烦吗，他轻轻扯了下妮可的衣角，不动声色地递了一个眼神过去。

　　好在米奇老鼠俱乐部不像他这样来去自由，瑞恩拉着妮可，赶紧走出了好莱坞唱片公司。

　　“怎么了，瑞恩？”上了车子后，妮可有些奇怪，“你不喜欢他们吗？”

　　瑞恩耸了耸肩，喜欢或者不喜欢都谈不上，只有克里斯蒂娜？阿奎莱拉因为认识的早的关系，稍稍熟悉一些，对于其他几个人，他也只是当成了路人甲而已，毕竟前世的时候，他对他们既谈不上喜欢，也谈不上讨厌。

　　除了因为恶趣味偶尔会动动贾老板和高老板搞断背山的无良念头，他真没别的想法。

　　哪怕是布兰妮现在就被贾老板祸害了，那也不关他的事情。

　　当然，如果迪士尼当初接受了他的建议，组建一个金丝猫俱乐部，瑞恩绝对会想办法在其中掺上一脚。

　　可惜，他的建议彻底流产，也让他对米奇老鼠俱乐部失去了唯一的兴趣。

　　妮可只能无奈的叹了口气，反正这几年以来，瑞恩都是这个样子，除了有时会胡闹，也没有出现其他问题，健健康康开开心心的瑞恩才是她最喜欢的瑞恩，不是吗？

　　八月份就这样无声无息的过去了，令人无比留恋的暑假结束了，瑞恩迎来了小学的最后一个学年，他不仅仅是同一级中年龄最大的人，还成为了个头最高的人。

　　其他孩子普遍比他矮了好多，年龄更是小了一到两岁不等。

　　当然，瑞恩也是学校最有名的学生，有他这个活招牌在，确实吸引了不少生源，据他所知，圣约翰小学新学年的入学人数，比往届上涨了足有四分之一。

　　像是这种私立小学，大量的生源就代表着高昂的收入，如今瑞恩很快就要毕业，他们不禁盯上了其他童星，希望以同样的方式，扩大学校的影响力。

　　德鲁·巴里摩尔那边与返回洛杉矶的朱莉斯·斯图尔特也谈妥了拍摄事宜，由于瑞恩和妮可几乎将所有的资金扔进了股市与《侏罗纪公园》中，《惊声尖叫》的预算只有可怜的八百万美元，其中有两百万还是德鲁的投资。

　　这样的预算自然不能再去找前世那位著名的恐怖片导演，否则单是他的薪酬就是一个大问题……

　　于是瑞恩推荐了大卫·芬奇，这种惊悚和嘲讽的题材还算对他的口味，而且授予了他和他的团队相当大的权限。

　　大卫·芬奇拍摄的《异形3》今年遭遇到了滑铁卢，当然更多的责任在制片人身上，对方操刀的剪辑将电影搞的一塌糊涂。

　　这样以来正好，大卫·芬奇急需一部作品翻身，双方又是老关系，一拍即合。


第136章 周边产品

　　出了奥迪车，瑞恩和乔治换乘了片场的电动车，向着环球影城的二十四号摄影棚驶去，在所有道具从夏威夷运回洛杉矶后，《侏罗纪公园》剧组在这里重新开机了。

　　电动车转了几个弯，很快就抵达了巨大的摄影棚区，隔着老远的距离，瑞恩就能看到二十四号摄影棚前聚集着不少人，似乎正在……正在看热闹。

　　发生什么了？瑞恩有些好奇，要知道老美当围观众的兴趣一点都不比太平洋对岸差，该不会是剧组出意外了吧？

　　随着距离的缩短，瑞恩终于看清楚了是怎么回事，不禁嘴角一阵抖动。

　　摄影棚前一段宽阔的路上，剧组用木料和塑胶临时搭建起了许多障碍物，工业光魔的电脑数码专家们，正双手缩在胸前，模仿着书中鸡龙的动作，上蹿下跳的跑来跑去，应该是在为制作CG画面寻找灵感。

　　尽管他们的神态无比认真，但在瑞恩看来，这些家伙的动作未免搞笑了一些，不但不像鸡龙，反而像及了仓皇逃窜的鸵鸟。

　　当然，他很清楚，正是有了这些人认真负责的态度，才会有《侏罗纪公园》的巨大成功。

　　与摄影棚门口的工作人员打了个招呼，瑞恩就走了进去，只觉得光线一暗，似乎夜晚突然降临，他能看到闪烁的灯光和制造着狂风的风扇，显然正在紧张的拍摄中。

　　一头巨大的霸王龙模型，在几辆吊车的协助下，正追击着‘狂奔’中的福特敞篷越野车，车上的妮可·基德曼，山姆？尼尔和杰夫？高布伦还在不停发出尖叫。

　　“啊……”

　　在妮可·基德曼饰演的艾丽？塞特勒博士一声惊恐的尖叫后，剧组暂停了下来。

　　本来，瑞恩以为霸王龙疯狂追逐的戏份在考艾岛上就完成了，没想到斯皮尔伯格将它挪到了摄影棚中。

　　“莎拉，给我吧。”

　　瑞恩与几个熟人打着招呼，来到了妮可的女助理面前，接过了水和毛巾，向着澳大利亚女郎走了过去。

　　“妮可，你这样子看起来真糟糕。”瑞恩将毛巾递了过去。

　　“是吗？亲爱的，我可是刚刚被一头霸王龙追。”妮可擦掉了脸上的水珠和泥点，拉着他向休息区走去，“放学了？”

　　“当然，我没有翘课。”瑞恩没好气的翻了翻眼睛，心说我有那么不靠谱吗？

　　只是两人坐下没说几句话，一男一女就走了过来，正是史蒂芬·斯皮尔伯格和凯瑟琳·肯尼迪。

　　“嗨，史蒂芬，还有凯特，见到你们真高兴。”他站起来打着招呼。

　　“瑞恩，感觉怎么样。”斯皮尔伯格指着那头巨大的霸王龙模型问道。

　　“非常棒，如果不是没有生命力，我都以为它是来自白垩纪了。”那头霸王龙的模型做得确实很逼真。

　　“后期用电脑CG修改过之后，它就会变成真的暴龙。”说话的是凯瑟琳·肯尼迪。

　　“瑞恩，我们在片场搭建了一个巨大拍摄区，你可以与凯特到处去看看，我该去忙了。”斯皮尔伯格做了个抱歉的手势，向着摄像机走去，显然又要开拍了。

　　“好吧。”瑞恩对妮可招了招手，离开了这里。

　　出了二十四号摄影棚，瑞恩随着凯瑟琳·肯尼迪向隔着一条路的十六号摄影棚走去，这位著名的女制片人边走还边对他说着一些拍摄的情况。

　　瑞恩尽管不断点着头，脑海中却想到了另外一方面，凯瑟琳·肯尼迪是好莱坞有史以来最成功的女制片人，哪怕是安妮？赫德在她面前也只能甘拜下风。

　　他记得很清楚，在重生前，对方就是好莱坞历史累积票房第二高的制片人了——第一是斯皮尔伯格——后来乔治·卢卡斯还将她任命为卢卡斯影业联席主席以及他的接班人。

　　她崛起的过程也堪称励志，从摄影助理开始做起，后来成为了斯皮尔伯格的秘书，从此踏上了成功之路。

　　与瑞恩一样，她的名下也有一家空壳电影公司，在《侏罗纪公园》中占到了500万美元的投资额，也将这部电影的预算推上了7000万美元。

　　进入十六号摄影棚，首先入目的就是巨大的霸王龙骨骼化石，瑞恩站在门口看过去，竟然一时难辨真假。

　　“凯特，这……不会是的吧？”他只好问道。

　　“当然不是，我们可租不起那么贵重的化石，这是工业光魔用乳胶和石膏制作的。”凯瑟琳·肯尼迪率先走了进去。

　　这个摄影棚主要布置成了电影中的展览馆，大概暂时不会拍摄的关系，附近还放着不少塑胶制作的恐龙模型，一路走过去，瑞恩已经看到了迅猛龙，缩小版的腕龙，还有侧躺着的三角龙等等。

　　尽管这些模型制作的极为逼真，但假的就是假的，缺少生命力的外貌，让人一眼就能分辨出真假来，拍摄时只动用模型绝对不够，后期的电脑CG修饰是必须的。

　　对于电影来说，CG时代渐渐开启，但《侏罗纪公园》中应用更多的还是模型。

　　走入布置好的电脑控制中心，瑞恩看着显示器上不算太醒目的某个电脑品牌商标，不禁笑了起来，对于好莱坞来说，内植入广告早就成为了电影文化的一部分，但绝大多数电影人都会控制好其中的度，不会变成广告中植入电影。

　　“广告方面是环球影业联系的。”凯瑟琳·肯尼迪笑着解释了几句，“福特越野车，电脑，汉堡，灌装奶油等等，大概能回收两千五百万美元左右，说起来这还要感谢你呢，瑞恩。”

　　“感谢我？”瑞恩无所谓的耸了耸肩。

　　“是啊，谁都知道你的作品会大卖，何况这还是影响力巨大的《侏罗纪公园》。”

　　“嗯……我相信电影上映后，这些广告商一定会笑歪了嘴。”瑞恩很自得的说道。

　　只要这部电影能维持前世的水准，大卖是必然的，而这些几乎不用担心。

　　接着，他们又来到了摄影棚搭建的《侏罗纪公园》产品零售店面——电影中的——里面充斥着各式各样的产品，小到印着恐龙和侏罗纪公园标识的钥匙扣、饭盒水杯和文化衫，大到婴儿床、单车等等，足足有数百种之多。

　　当然，电影中肯定会给这里特写镜头，这完全就是为周边产品做宣传。

　　“我们投入了大量资金，与近一百家公司签订了制造和销售一千多种产品的协议，其中包括了三个视频游戏，一条玩具生产线……”

　　说到这里，凯瑟琳·肯尼迪从一边摸了一本书出来，递了过来，“这是与《异形体》出版社协商后，重新修订的精装版《侏罗纪公园》，里面将增加很多电影插画。”

　　接过书籍，瑞恩大致翻了一下，确实比以前的版本精致了许多，然后看向了后面的定价，比原版翻了足有两倍……

　　这部电影的收益可不仅仅是在票房上，它的周边产品能卖出远远超过票房的利润来，而且随着电影的上映，势必将进一步带动小说的销量，特别是在英语区以外的地区。

　　要知道，关于精装版小说其他语种的出版事宜目前也在谈判中，日、韩、德、繁体中文等版本到时会随着电影一起上市。

　　看着满满的货架，瑞恩眼中不断闪过绿油油的钞票，没有钱他的任何计划都实现不了。

　　好莱坞电影发展到今天，早就过了单靠票房和录像带盈利的年代了，多元化经营，依靠非院线渠道赚钱将会是以后的必然趋势。

　　换一种方法来说，进入新世纪后，商业电影已经不仅仅是电影，渐渐变成了为后续市场宣传的工具。

　　瑞恩还记得，前世乔治·卢卡斯在《星球大战前传》上映前曾经说过，这部电影单靠发行很难挣钱，但我们会在玩具市场上把钱赚回来。

　　随着凯瑟琳·肯尼迪转了一圈，又听了她的描述，《侏罗纪公园》几乎在可以赚钱的方面做到了现今的极致，只要电影不出现滑铁卢，未来的几年，他们这些投资商可以等着数钱了。

　　钞票什么的，瑞恩最喜欢了，在这个资本的国度，钱可以带来的东西，远超他前世的想象。

　　“瑞恩，喏，这是我代表剧组送你的礼物。”临走出摄影棚前，凯瑟琳·肯尼迪神秘兮兮的递过来一个盒子。

　　“噢？还有礼物可以拿？太好了，看来我应该多来几次。”瑞恩接了过来，“现在可以看吗？”

　　“当然。”女制片人做了个请便的手势。

　　打开盒子，出现在瑞恩眼前的东西极为眼熟，那是一个半透明的橘黄色椭圆体，其中还包裹着像是一只蚊子般的昆虫，这正是瑞恩根据前世电影中的镜头，画出来的那颗琥珀。

　　“这是琥珀？”瑞恩觉得应该不是真的。

　　“瑞恩，如果你埋在地下，再过几十万年，或许会变成琥珀。”凯瑟琳·肯尼迪开着玩笑，“实际上是我们制作的，这可不是那些廉价的纪念品，这是工业光魔用天然树脂制作的，专门为你这个原作者准备的。”

　　原作者？瑞恩脸皮早就练了出来，收起盒子，笑着说道，“谢谢！”

　　重新回到二十四号摄影棚，瑞恩安静的坐在了一边，等待着剧组收工后与妮可一起回家，偶尔还会站到斯皮尔伯格的身后，看看摄像机中拍摄下来的镜头。

　　不过，他就像个人形木偶，不会发表意见，即便今生参与了不少电影的制作，但对于拍摄和导演工作来说，依然是个外行。


第137章 关于未来

　　《侏罗纪公园》紧张拍摄的同时，后期CG画面的制作也在紧锣密鼓的进行，剧组早已制定了完备的宣传计划，在保持一定神秘度的基础上，不时会放出一些最新的拍摄花絮，如果这时剧组某位主演能爆出一段轰轰烈烈的绯闻，那绝对是所有人喜闻热见的事情。

　　对妮可来说，这部电影不同于她来到好莱坞后拍摄的其他三部电影，艾丽？塞特勒博士有不少亡命狂奔和动作戏镜头，让她吃了不少苦头。

　　好不容易来到了一个周末休息日，妮可干脆推掉了与朱迪？福斯特的逛街计划，窝在家中打算算好好休息一天，没想到早饭刚过，就有迪士尼的工作人员上门，送来了一批试制的动物玩偶。

　　“瑞恩，你不过来看一下吗？”妮可将十多只玩偶放在了客厅的角落中，对着沙发这边喊道。

　　“妮可，把辛巴和娜娜拿过来吧，谢谢。”瑞恩从沙发中转过了半个脑袋。

　　“亲爱的，你应该自己过来。”

　　“拜托了，妮可。”瑞恩咕哝的说道，“今天周末，迪士尼难道就不能下周送过来吗？”

　　如今《狮子王》正在加紧制作中，里面动物的玩偶准备定型生产，迪士尼将样品送过来，自然是想要询问一下他这名原作者的意见。

　　可惜的是，瑞恩对玩偶之类的根本就是外行，大致看了一眼，感觉还不错，尤其是幼年期的辛巴，绝对能戳中很多人的萌点。

　　毛茸茸的金黄色小狮子煞是可爱，妮可拿在手中翻来覆去看个不停，瑞恩早将娜娜的样品扔到了一边，看着电视中啰里啰嗦的节目，颇感无聊，干脆将妮可绑成了马尾的蜜糖金卷发拽了过来，捏在手中轻轻把玩，那种感觉……嗯，最起码比电视节目有意思多了。

　　“瑞恩，我的头发刚做了保养。”妮可瞪了他一眼，可惜瑞恩根本不在乎，喃喃道，“别这么小气好吗，妮可。”

　　妮可翻了翻眼睛，向瑞恩身边靠近了一些，好方便他拉过更多的头发，心中暗叹了一句，只要他高兴就好。

　　客厅外说话的声音响起，似乎是莉莎与斯科特对话的声音，然后在一阵密集的脚步声中，留着杂乱的金色卷毛，显得有些过于活泼的小女孩冲进了客厅里，一眼就看到了妮可手中的玩偶。

　　“我的！这是……我的！”泰勒当真一点都不客气，直接冲过来就把玩偶抢在了手中，接着又将瑞恩仍在另一边的娜娜也抱在了怀里，“都是我的！这些！全部！”

　　“嘿，泰勒，慢一点，没有人会跟你抢。”

　　妮可赶紧牵住了她的一只手，生怕这个小家伙摔在地上。

　　“妮可，这些……都是我的！”

　　泰勒对妮可露出了讨好的笑容，她很清楚现在这个家中谁才能当家作主。

　　“好吧，亲爱的，都是你的。”妮可只能无奈的笑了起来。

　　“泰勒……”

　　斯科特·斯威夫特这时走了进来，看着过于活泼的女儿，也有些头疼。

　　“嗨，这边，斯科特。”

　　自从那个捣蛋鬼进来后，瑞恩干脆当起了隐身人，与她打交道绝对是一件头疼的事情。

　　“你好，妮可，还有瑞恩。”斯科特坐在了瑞恩对面。

　　“瑞恩……这些是我的！”瑞恩不想搭理泰勒，小女孩却不会放过他，这个家伙似乎明白自己是特权阶级，“我要听吉他！现在！”

　　有这个捣蛋包在这里，无论什么正事都很难谈下去，妮可明白斯科特既然周末过来，肯定是有正事要谈，无奈的翻了下眼睛，拎起两个玩偶，拉着调皮的小女孩去了娱乐室。

　　“回来了？”在女佣上过咖啡后，瑞恩笑着问道。

　　“昨天才从里士满回来。”斯科特打开公文包，取出一份文件，递了过来，“我同时雇佣了两个正规调查机构，他们在圣拉斐尔和里士满待了很长时间，才获得了这些资料。”

　　“放心，没有用任何违法手段。”斯科特又补充了一句。

　　“噢……看来他们的情况很不好啊。”瑞恩翻看着文件，里面大多内容都不是前世的他所能了解到的，“比我想象中和听说到的还要糟糕……”

　　斯科特接过了话头，“确实如此，进入90年代，为了筹集工作室必须的运行费用，他们卖掉了硬件部门，其中还包括专用硬件技术和图像处理软件，并且从仅有的一百名员工中裁掉了十八人，为了节约租金和开支，还将办公地点从圣拉斐尔搬迁到了里士满的一栋独层楼房中，1990年，账面净亏损额高达830万美元，实际应该会更多。”

　　“怪不得那个家伙将它当成了包袱。”瑞恩听到这里只能叹了口气。

　　“事实上，他们现在的处境更为艰难，去年加上今年，他们又裁掉了三十个人，其中还包括了总裁查克？科斯塔，整个工作室仅仅剩下了四十二个人，恢复到了最初创建时的人数。”

　　“财政呢？”瑞恩干脆了合上了文件夹。

　　“到目前为止，今年前两个季度的实际亏损额已经超过了五百万美元，不出意外的话，整年的亏损会创造一个新高。”斯科特饮了一杯咖啡，言语间有些唏嘘。

　　瑞恩满意的笑了，那边处境越艰难，就越对他有利，“我让你查的那几个人呢？”

　　“约翰·拉赛特，安德鲁·斯坦顿，艾德·卡姆尔等人目前还在，但如果继续亏损下去，谁也不知道他们会不会主动请辞或者成为下一个裁员目标。”

　　双臂环胸，瑞恩捏住了下巴，如果不出意外，这些人会一直坚持下去，直到成功的那一天。

　　“瑞恩，真的要收购它？”斯科特皱起了眉头，“整个好莱坞甚至整个IT界没有人看好他们，我想你应该听说了，那个家伙一直在兜售它，如果不是微软拒绝了高达五千万美元的报价，现在它已经成为了微软的子公司。”

　　“还有，虽然目前还不清楚，但它91年的亏损应该超过了90年，今年甚至会超过一千万美元。”斯科特明显是在劝说。

　　“不是现在。”瑞恩随意摆了摆手，他现在没有那么多现金，“迪士尼那边呢？”

　　“他们签订了一份两千六百万美元的投资协议，据说资金迟迟没有到账，迪士尼的董事会存在巨大的分歧，听说迈克尔·艾斯纳有反悔的意思，他一向不怎么看好动画制作，想必这不是秘密……”

　　这才是最让人头疼的所在，瑞恩揉了揉额头，怎么才能让迪士尼放弃这份协议呢？

　　当然，这要东西到手之后再说，如果《狮子王》会像前世一般成功的话，或许是一个机会，毕竟这部电影将迪士尼动画推上了巅峰，让绝大多数人都看好手绘动画的未来。

　　还有，利益交换也是一种途径，只要有足够的眼前利益，想必可以打动迈克尔·艾斯纳，打动华特迪士尼的董事会。

　　“好吧，斯科特，帮忙盯着那边点，还有……”瑞恩皱起了眉头，没钱确实是个大问题，“我们现在有多少资金。”

　　“现金流的话没有多少了，除非出售持有的股票和固定资产。”

　　“这个……还是算了。”几年下来，斯科特好不容易才从股市上吸纳了一部分股票，这时候出售不是傻瓜吗，瑞恩想了一下，说道，“明年年初应该会有大笔资金入账……”

　　确实如此，明年的时候，不但有今年小说市场的版税分成，还有《瑞恩·詹金斯》这张专辑的分红，此外《保镖》和《义海雄风》的海外票房以及周边的分成还没有与合作方结算，如果资金还是不够的话，那只好去银行借贷了。

　　以他和妮可的信誉，贷款一到两千万美元应该没有太大的问题。

　　钱到用时方恨少啊！瑞恩不禁有些感慨，为什么自己就没有主角气概，随便去股市打个滚，几亿甚至几十亿的资金就到手了呢？

　　还是等着吧，等《侏罗纪公园》一出，无论是电影票房还是周边产品，将完全碾压整个世界电影界，到时自己在整栋别墅中铺满美元，享受下土豪的气概。

　　临近中午时分，送走了斯科特·斯威夫特父女，瑞恩又陷入了思索中，这次调查是通过斯科特雇佣的其他公司，这样很不方便，也容易走漏消息，话说自己是不是要赞助或者成立一个这种公司？

　　“瑞恩，你想吃什么？”妮可这时走了过来。

　　“随便吧，只要你做的我都喜欢。”

　　看到妮可·基德曼，瑞恩忽然想起了她前世的离婚案来，其中汤姆·克鲁斯雇佣了一个臭名昭著的意大利人，虽然手段不光彩，却极其实用。

　　一直以来，妮可出演的全是与他相关的作品，而他所能为制片商带来的巨大收益，使得妮可几乎没有遭受过刁难，毕竟没有人会与绿油油的钞票作对。

　　但瑞恩深知这个圈子黑暗的一面，难说当他遇到某些困难时，会不会有人落井下石。

　　不管是现在，还是将来，瑞恩很清楚自己不可能改变这个圈子的游戏规则，他也无意去改变什么，只想要保护自己的亲人和朋友，当明规则失效的时候，势必需要一些不同的手段……

　　特别是他和娜塔莉，现在有未成年的优势，就算是某些人想打什么主意，也要思量一番，但他们十六岁以后呢？

　　这一切的前提都是钱，如果他和妮可有了数以亿计甚至十亿计的身家，很多问题都将不是问题。

　　当然，瑞恩有前世的记忆打底，自然知道某些事情的底线在什么地方，不会去触碰它，否则像那个意大利人一样将自己玩到监狱中去，那就悲催了……


第138章 索诺马

　　时间慢慢滑落到了十月份，洛杉矶炎热的气温早已不在，但各大电影公司之间的宣传战却进入了白热化，如今感恩-圣诞-新年档越来越受到重视，票房数字也开始向暑期档看齐，不少大制作将档期放在了这个时间段。

　　作为进军北美电影市场的第一部作品，吕克·贝松同样将目标放在了这个时间段，尽管还在忙碌着后期制作，但《杀手莱昂》的宣传计划早在电影开机的那一天就展开了。

　　就像是《终结者2》一样，在瑞恩掺了一脚之后，哥伦比亚影业失去了这部电影的发行权，当然瑞恩自己并不清楚。

　　应该说他天生就与日本人犯冲……

　　米拉麦克斯早早放出了第一支预告片，由吕克·贝松亲手剪辑，摒弃了电影中的敏感内容，重点展示莱昂出神入化的杀手技艺和火爆场面，以及如何从绝境中拯救一个叫做玛蒂尔达的小女孩。

　　单单从预告片中看，这就是一个杀手救助绝望女孩的故事，似乎没有什么特异之处，但这部电影的编剧后面挂着的可是瑞恩的大名，他的作品一向以创意见长，因此绝大数人都相信预告片中展示的仅仅是电影内容的一小部分。

　　有不少无聊的影评人试着从预告片中解读这部电影的内容，毕竟这是瑞恩·詹金斯会在92年上映的唯一一部作品。

　　“这是一个关于杀手的故事，我们可以从预告片中看到故事应该发生在纽约，警察还在电影中扮演了极不光彩的角色，但我有些担心，瑞恩最重要的时期是在他的姐姐妮可·基德曼的悉心呵护下长大，他知道该如何描述一个杀手的形象吗？当然，我们都知道瑞恩拥有着广泛的阅读面和出人预料的构思，或许他会为我们描述一个与众不同的杀手……”

　　这些影评人很清楚，在电影上映前就妄作判断是一种愚蠢的行为，写出来的东西往往都是废话连篇。

　　有些媒体则将目光投向了这部电影的演职人员，毕竟，从瑞恩出道到现在，他的作品捧红了不少人。

　　比如一部《第六感》，不仅他和妮可·基德曼名声大噪，正式进入了好莱坞，还让大卫·芬奇凭借处女作就拿道了奥斯卡最佳导演的提名，之后的《西雅图夜未眠》则使汤姆·汉克斯和妮可·基德曼双双进入了好莱坞一线明星的行列，《保镖》让惠特尼·休斯顿事业大进，风头隐隐压过了麦当娜·西科尼，推荐布拉德·皮特出演《义海雄风》，好莱坞马上要迎来另一位当红偶像小生。

　　“无论是导演吕克·贝松，或者是两位主演让·雷诺和加里·奥德曼，对于我们来说都不算陌生，莱昂的形象正是来源于瑞恩看了一部让·雷诺先生主演的电影，据贝松导演透露，加里·奥德曼同样来自瑞恩的推荐，或许电影中我们可以看到这两位演员的精彩演出……”

　　“另一位主要演员娜塔莉·波特曼小姐却是一位新人，到目前为止我们还没有得到太多她的资料，但在预告片仅有的几个镜头中，我们依稀看到了她出色的演技，尽管她的面部线条稍显粗糙了一些，却隐隐有几分奥黛丽？赫本年幼时的风采，而且我们采访过的几位剧组人员透露，这位波特曼小姐在拍摄时展现出来的演技，甚至可以与瑞恩·詹金斯拍摄《第六感》时相提并论……”

　　看过这段报道后，瑞恩不用打电话去问也知道，这肯定是哈维·韦恩斯坦故意透漏的新闻，不过，他谨守着与瑞恩的约定，并没有将娜塔莉的身份资料提前泄露出去。

　　而且也没有太离谱的地方，娜塔莉在表演上的天赋确实毋庸置疑。

　　现在只是预告片，等电影上映后正真的麻烦才会到来，瑞恩很清楚，即便他对电影剧情动了一些手术，但上映后的争议恐怕难以避免，某些人士总喜欢站在道德的制高点上去指责他人，却从来不管自己屁股下面是否干净。

　　“这么说预告片上映后，你的同学都没发觉？”

　　卧室中，瑞恩正拿着话筒，与远在纽约的娜塔莉通电话。

　　“当然！”那边的声音不可避免的有些得意洋洋，“电影公布的演员叫娜塔莉·波特曼，我叫娜塔莉？赫许勒，明显不是一个人嘛，再说了，我早就把发型换了，也长高了一些……嗯，啊没什么了，反正没有人会认出我来。”

　　“得了吧，娜特。”瑞恩忍不住打击道，“这种小把戏也就能管一时的作用，等电影上映后，你的同学绝对会把你淹没……嗯，还有记者和狗仔。”

　　“那可不一定。”听到这句哼出来的话，瑞恩几乎能想象的出娜塔莉皱着鼻子不屑的样子。

　　可惜啊，娜特，即便你很聪明，却依然天真！瑞恩暗叹了口气，以娜塔莉的年龄和电影中所展现出来的演技，以及敏感的题材，记者绝对会把她的老底挖的干干净净。

　　嗯……还要加上瑞恩·詹金斯的童年好友。

　　“好吧，娜特。”瑞恩敲了下手指，又挠了挠脸蛋，还是说了出来，“如果电影上映后，给你带来了困扰，希望你不要怪我。”

　　“怪你？我为什么……”娜塔莉的声音忽然断了，应该是想到了电影敏感的题材，“瑞恩，我记得你以前在信中说过，选定了的路就要勇敢坚定的走下去，所有的非议诋毁和困难挫折都是泡沫而已，你以为我会怕这些吗？”

　　是啊，今世的娜塔莉可不是前世的娜塔莉，她多少都受到了自己的影响！野心更大，性格更加骄傲和坚强。

　　听着她天真而又坚定的语气，不知道为什么，瑞恩忽然有了种吾家有女初长成的感觉，只是娜塔莉接下来的一句话，将这种感觉破坏的一干二净。

　　“再说了，瑞恩，你……不是站在我前面吗？到时有非议有争论首先会冲着你去，我躲在你的后面就好了……嘻嘻……”

　　果然是个聪明的小萝莉，瑞恩无奈的笑了，“好吧，亲爱的娜特，就让我充当你的人形盾牌好了。”

　　又聊了些电影方面的事情，另一边的娜塔莉忽然问道，“瑞恩，你不是说要为世界……世界杯，是这个名字吧？为他们拍一支推广MV吗？还没完成？我还等着看呢。”

　　“没有，早着呢。本来世界杯组委会那边已经谈好了，但是国际足联要求配合他们的宣传计划，要等到明年才会发行。”

　　说起来，瑞恩也很无奈，那帮子搞体育政治的腐败人物太麻烦了，如果不是要借助他们的力量，他都想和他们一拍两散。

　　挂了娜塔莉的电话，瑞恩将《糖衣陷阱》的剧本收了起来，这个剧本基本算是完工了，尽管有前世看过的电影打底，但改编工作并不轻松，他为此查阅了大量的法律书籍，幸好今生的这颗脑袋足够好使。

　　反正小说的电影改编权握在了手中，他也不急于放出去，最近一直在考虑应该用这部作品换取什么样的利益呢？

　　很快，《杀手莱昂》推出了海报，剧组直接采用了瑞恩画的几幅素描，其中最醒目的自然是莱昂和玛蒂尔达行走在路上的那张。

　　莱昂一手抱着万年青一手拎着带消音器的手枪；玛蒂尔达穿着短裤外套，颈间系着太阳型的坠饰，一手拎着小熊玩偶一手抱着纸袋，正侧脸看着酷酷的杀手。

　　还有三名主角的单独海报，此外就是几张莱昂和玛蒂尔达共同生活时的图片了。

　　其实，有些直觉敏锐的资深电影人士，隐隐感觉到这部电影的内容不同寻常，特别是那几张小女孩和中年杀手的生活图片，为什么有种淡淡的《出租车司机》的味道……不，应该是《洛丽塔》的味道。

　　当然，电影上映前，无论是记者还是影评人都不会轻易开口。

　　或许是出于对瑞恩的信心，也或许是鉴于吕克·贝松的后期制作进度，米拉麦克斯将《杀手莱昂》的档期定在了争夺激烈的圣诞档，首映地点也放在了纽约。

　　“放心，哈维，我一定会去参加首映式，妮可？她没有时间，那时应该会与《侏罗纪公园》剧组去蒙大拿，其余的事情？你去问朱莉斯和你那边的制片人好了，项目不是一直由他们在负责吗？娜特？我觉得悬念放在最后一刻解开才是最完美的选择，不是吗？那就这样吧，过段时间纽约见，我还有事情想与你谈谈呢。”

　　行驶的汽车中，瑞恩放下了手提电话，不禁一阵挠头，话说前世《杀手莱昂》在北美的票房不是很好，哈维·韦恩斯坦将它放在圣诞档会不会扑街？

　　不过，往往越有争议的电影越会引人注目，再加上自己的号召力，应该不会吧？怎么说也要将娜塔莉的处女作推进亿元票房俱乐部吧？

　　看着车窗外不断倒退的景物，瑞恩伸了一个懒腰，问向驾驶位，“乔治，还有多久才能到？”

　　“还早呢，瑞恩，如果无聊的话，你可以睡一会。”乔治头也不回的说道。

　　“算了吧。”

　　瑞恩耸了耸肩，回头看了一眼，熟悉的老福特正不紧不慢的吊在后面，不禁摇了摇头，后面那位的嗅觉和追踪能力真不一般。

　　出贝弗利山之前，乔治特地绕了好几个圈，将所有记者和狗仔都甩掉了，本来这个家伙也消失了，谁知道刚出洛杉矶县的地界，他又跟了上来。

　　反正都习惯了，瑞恩也不在乎，干脆取过地图，在上面寻找起了一个叫做索诺马的地方。


第139章 换角色

　　进入到十一月份后，经过两个多月的筹备，《惊声尖叫》剧组正式开机了，在试看过《杀手莱昂》完成的部分后，瑞恩过来找大卫·芬奇谈点事情，顺便看看电影的拍摄情况。

　　这部电影算是詹金斯影业独立制作，尽管其中有德鲁·巴里摩尔的一部分投资。

　　而且，这个家伙给他打过几次电话，据说要换一个角色来出演。

　　剧组将外景地点选在了索诺马县，在一个偏僻的卫星城市租赁了一个社区活动中心，充当电影的主要外景地点和剧组住所。

　　本来大卫·芬奇看中了洛杉矶一处中学作为外景地，校方听说有电影剧组要在校园内拍摄，还是瑞恩的作品，非常痛快的就达成了口头协议。

　　原因很简单，一来可以获得一笔不菲的租赁费用，二来这是瑞恩·詹金斯的作品，可以利用火热的电影宣传学校，从而提高知名度获得更多的生源。

　　当然，校方也不是傻子，提出了先看剧本的要求，结果读完剧本后，其中的暴力惊悚和讽刺内容，立即引发了他们的不满，想想吧，当电影上映后，连环杀手出没在自己的校舍中，那会对在校的学生带来什么样的影响。

　　于是，大卫·芬奇的计划泡汤，朱莉斯·斯图尔特还建议去加拿大取景，因为那样可以节约开支，不过，最终还是选择了加州境内的这座小城。

　　电影的预算只有八百万美元，自然请不到有名气的演员，除了德鲁·巴里摩尔外，全部启用的新人，而作为一部校园青春恐怖片，除了必须的演技外，这些年轻人大多男的帅气，女的靓丽，比前世那一群歪瓜裂枣强太多了。

　　“Cut！过了，休息半个小时！”

　　导演先生喊了一声后，从摄像机后面站了起来，大卫·芬奇眉宇间还带着一丝阴霾，显然《异形3》的失败，让他遭受到了一些打击，尽管其中他的责任并不算太大。

　　“嗨，大卫，好久没见了。”瑞恩走过去跟他握了下手。

　　“是啊，半年多没见，你长高了不少……哈，用不了多久就能追上我了。”

　　芬奇看了过来，瑞恩能读出他眼神中的感慨，不管怎么说，自己也算是对方看着成长起来的。

　　“拍摄还顺利吗？”瑞恩问道。

　　“还不错。”

　　瑞恩笑了笑，要知道在他的授意下，朱莉斯几乎授予了对方最大的权限，自然会让在《异形3》剧组处处受制的芬奇感到轻松和畅快，能让他大展拳脚。

　　如果他能将这种剧本制作的像《搏击俱乐部》一样邪典，哪怕是会赔钱，瑞恩也认了。

　　当然，这只是开个玩笑而已，大卫·芬奇刚刚经历了一次惨痛的商业失败，肯定急于挽回自己的名誉。

　　两人又聊了几句，话题自然离不开电影，坦白的讲，大卫·芬奇对于电影有着独特的理解，瑞恩从他的话语间，多少能听出一些东西来，只是好莱坞是现实的，想要把自己的构思变成作品，必须给投资方信心。

　　毫无疑问，大卫·芬奇正走在这么一条路上。

　　接着瑞恩讲出了来此的目的，他想让大卫·芬奇执掌《生命之杯》MV的导筒，否则也不会专程过来一趟了。

　　大卫·芬奇只是简单的思考了一下，就答应了下来，毕竟瑞恩亲自过来邀请，给足了面子。

　　“瑞恩，你终于舍得来看我了。”

　　听到另一边传来的声音，瑞恩不用去看，也知道是德鲁那个家伙。

　　“停！德鲁，我们还是保持点距离为好。”

　　看到对方笑眯眯的样子，瑞恩声色俱厉的制止了她靠过来的举动，自己是来找大卫·芬奇的，又不是来看她的。

　　“噢，瑞恩，你真是太让我伤心了。”

　　“闭嘴吧，德鲁！”瑞恩瞪了她一眼，德鲁只好收起了那副有些风骚的模样，“德鲁，上次的事情我还没找你算账呢！”

　　“那怎么能怪我呢……”德鲁露出了一副怯怯的样子，演技真的很不错。

　　“不怪你怪谁，难道怪我自己？”

　　看到剧组又要开机，瑞恩只好降低了声音，打头向着僻静处走去，“以后在我面前收敛一些，可以吗，巴里摩尔小姐？”

　　“好吧，好吧。”德鲁撇着嘴点了点头，只是眼睛骨碌碌转个不停，不知道又在打什么鬼主意。

　　片场所在的活动中心是封闭式的，有狗仔也很难进来，不过瑞恩还是与德鲁保持着距离，上帝才知道这个家伙什么时候又会肆无忌惮起来。

　　“你在电话中说换了个角色？”为了不影响到剧组的拍摄，瑞恩尽量压低了声音。

　　“是啊。”德鲁笑嘻嘻的说道，“我拿了这么多钱投资这部电影，当然要保证它能卖座。”

　　瑞恩没有说什么，而是做了个继续的手势，对方会换成哪个角色，他大致也能猜到。

　　“我与芬奇导演和斯图尔特女士商议过，如果我能在开场前十分钟被杀掉的话，观众一定会感到震惊的，这部电影也可以吸引更多人的眼光，我认为这样可以取得更高的票房。”

　　说起正事，说起生意和投资，德鲁没有了嬉笑，正经而又严肃，很显然，这个决定是经过深思熟虑的。

　　历史车轮的惯性还真是巨大啊！瑞恩只能这么感概，自己提前几年将这部电影弄了出来，没想到它开始了自我纠正。

　　对了！不会女主角还是那个加拿大女人吧？她那满天星的样子，前世看着就很不爽了。

　　“嘿，你在想什么呢？”德鲁抬了抬下巴，“我这个想法怎么样？”

　　“都已经开拍了，我还能说什么？”瑞恩翻了翻眼睛，反正他将片场权力给了大卫·芬奇和朱莉斯·斯图尔特，何况，这个决定对电影大有益处。

　　不过话说回来，德鲁·巴里摩尔后来能成为有名的女制片人女老板，果然有几分头脑，前世对这部电影评价最高的地方，就是开头德鲁被杀的戏份。

　　能成名的女人没一个是头脑简单的蠢货，就算是有蠢货，背后要么有人在捧，要么出身于著名的演艺世家。

　　“现在女主角换成哪一个了？”

　　瑞恩看着片场中几个年轻人，他们正在拍摄一场群戏，暂时分不出主次来，只是为什么有一个看起来那么眼熟呢？

　　“喏，就是那一个。”德鲁指了指其中一个。

　　那是一个金发女人，单看身材的话，与妮可有些相似，高挑而又纤细，即便隔着些距离，却也能看出脸庞非常精致，最起码比他身边这个惹事精要漂亮不少。

　　看着那张有些眼熟的面孔，瑞恩偏了偏头，心说不会是我认错了吧？她应该还没有出道啊。

　　“你们从哪里找来的这个女主角？”瑞恩稍稍有些奇怪。

　　“选角导演找来的。”德鲁无所谓的耸了耸肩，“据说她是从纽约来洛杉矶游玩的，正好在星光大道上遇上了选角导演，就参加了试镜，接下来就获得了这个角色。”

　　瑞恩大致明白了怎么回事，实际上好莱坞每天都在上演这种戏码，来自各地的女孩们打扮的漂漂亮亮，在星光大道上来回闲逛，期盼着机会从天而降，从此踏上成名的道路。

　　有极少数运气好的人，会被一些经纪人或剧组选中，从而获得机会，个别运气特别好的人，说不准就会一炮而红。

　　这种机会少而又少，大多数女孩遇到的不过是骗子而已，命运更为凄惨的人，会在某些人士的花言巧语中，换个方向进入圣费尔南多谷，从此沉沦。

　　有些天真的女孩认为那里会是进入好莱坞的后门，但那是绝对不可能的，即便两边都是影视产业，却有着天壤之别。

　　“你认识她？”

　　看到瑞恩用好奇的眼光看着那个金发女孩，德鲁思想开始歪了，“该不会……”

　　“闭嘴，德鲁！”瑞恩深知不能给这个家伙好脸色看，恶狠狠的瞪了她一眼。

　　果然，德鲁·巴里摩尔耸了耸鼻子后，乖乖闭上了嘴巴。

　　正在拍摄的，都是一些生活化的镜头，女主角西德尼在学校的生活，与男友的相处等等，电影的大部分戏份，都是放在了晚上拍摄。

　　由于杀手的那套鬼脸面具涉及到了版权，在创作剧本时，瑞恩就让朱莉斯将版权购买了下来，最起码二十年内不用再考虑这方面的问题了。

　　“走吧，瑞恩，我带你认识下剧组的人员，这里有不少人是你的粉丝呢。”

　　在大卫·芬奇又一次喊停后，德鲁笑眯眯略带着讨好的声音凑了过来。

　　“那……好吧。”

　　瑞恩跟着德鲁向着演员休息区走了过去。

　　看着德鲁一一为自己介绍的人，这些名字相当陌生，瑞恩很确定，这些人中应该没有日后大红大紫的人物。

　　当然，有一个是例外。

　　“你好，我叫查理兹·塞隆，来自纽约，认识你很高兴，瑞恩，我可以这么叫你吗？”金发女孩落落大方，“瑞恩，你可以叫我查莉。”

　　“认识你同样很高兴，塞隆小姐。”瑞恩跟她轻轻握了一下手。

　　同别的那些演员一样，瑞恩只是简单的打了个招呼，尽管确定对方应该就是南非美钻。


第140章 黑夜魅影

　　“听着，我马上要叫警察了！”

　　门上的玻璃窗中，金发女郎露着上半张脸，看向外面的眼睛中尽是恐惧。

　　“叫他们来不及了，他们离这儿太远了。”

　　为了加强现场的气氛，一位男演员正站在扩音器前，怪声怪气的说着。

　　他的声音听在瑞恩耳中，根本不像是变态杀手，反而像是发情的鸭子。

　　大卫·芬奇做了个手势，门后的摄像机早就在拍摄了，这时主要镜头自然而然转入到了房间中。

　　“你究竟想要干什么？”

　　抱着无绳电话，金发女郎焦灼的转来转去，洁白的脸颊上流下了恐惧的泪水，似乎随时都会崩溃。

　　“想看看你身体内部究竟是什么构造！”

　　这句话有了些阴森冰冷的味道，不过，电话中的声音在后期制作时肯定会重新配音。

　　金发女郎赶紧挂断了电话，害怕的连身体都颤抖了起来，脸蛋上泪水更盛了，手捧着小腹向着客厅中走去，仿佛这样会让她感到心安。

　　就在这时，门铃急促的响了两声。

　　如同炸毛的金丝猫一般，女郎惊惧转过身来，颤抖着嗓音问道，“是……谁？是谁在……那儿？”

　　“Cut！”

　　大卫·芬奇这时喊了停，显然德鲁·巴里摩尔又出问题了，“德鲁，恐惧和惊慌不够……”

　　“抱歉，大卫。”

　　“这样吧，休息半个小时。”

　　这个长镜头已经连续NG数次了，剧组人员这时长出了口气，像是退潮的海水一般散去。

　　瑞恩一直站在摄像机旁边，看着里面的镜头，微微摇了摇头，德鲁·巴里摩尔这几年混乱的生活，对她影响非常明显，演技状态下滑了不少。

　　她可以算是一个表演天赋出众的人了，再加上演艺世家出身自幼耳濡目染，按一般道理来说，日后应该取得更大的成就才对，不至于像前世那般成为一个花瓶。

　　可惜，她的生活和那张娃娃脸限制了她的演绎生涯。

　　这段戏是电影的重中之重，大卫·芬奇的要求也格外严格，在NG了十多次后，才算结束了这组长镜头。

　　此时，时间接近了午夜时分，剧组也就此收工。

　　剧组在社区活动中心附近租赁了不少单栋房屋，作为剧组人员的居所，进入自己的房屋中，瑞恩这才发现，他跟德鲁住在了同一栋二层楼房中，当然同住这一栋的还有朱莉斯·斯图尔特。

　　“不要奇怪，就我这里的设施最好。”德鲁笑嘻嘻的说着，但眼睛总是转来转去，似乎在策划什么。

　　瑞恩耸了耸肩，与朱莉斯打了个招呼，直接走向了楼上自己的房间，很显然，德鲁同大卫·芬奇和朱莉斯一样，在剧组中是特权阶级。

　　这很正常，在好莱坞什么样的地位身价配什么样的待遇，没什么好奇怪的，何况，严格说起来，德鲁还是这部电影的老板之一。

　　在电影中，这种偏僻的小城往往是恐怖事件频发的地方，瑞恩却不担心这一点，乔治就住在他隔壁，与其担心这些，还不如担心住在楼下的那个麻烦精会不会又搞出什么事情来。

　　不过，这里的居住条件确实简陋了一些，卧室中连洗手间都没有，晚上上厕所都是麻烦。

　　尽管重生到这个世界上的前几年，生活环境确实有够糟糕，但瑞恩最近几年却过的相当舒服，不得不说，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　收拾完床铺，瑞恩不禁自嘲，不知不觉间早就习惯了现在的身份，在妮可无限度的宠溺下，确实有些娇惯了。

　　躺在床上，却没有任何睡意，瑞恩脑袋中一会闪过妮可高挑的身影，一会又闪过娜塔莉干干瘦瘦的模样，一会两人又重合在一起，变成了一个人。

　　见鬼！瑞恩无奈的坐了起来，难道说身体中的荷尔蒙真的开始报警了？

　　穿上睡衣，汲上拖鞋，他干脆开门走了出去，准备去趟洗手间，这栋房屋的设计非常别扭，去洗手间还要到一楼。

　　隔壁的门咯吱一声打了开来，接着乔治的身影闪了出来，瑞恩对他做了个安心的手势，拐过走廊，下了楼梯。

　　解决完个人问题，瑞恩洗着手的时候，隐约间听到了房门开合的声音，却没怎么在乎，这又不是恐怖片，难道会出现一个面具杀手？

　　擦去手上的水迹，他走进了客厅中，此时只有一盏昏黄的台灯散发着无力的光芒，照射的整个房间有些阴沉和晦暗，隐约中还带着一丝不明的意味。

　　忽然，高背沙发的后面传来了‘嘎吱’轻响，像是老鼠在偷吃东西，又像是人类的膝盖碰到了厚实的地毯。

　　寂静的夜晚，这道声音如此明显，瑞恩自然听到了耳中。

　　是谁？他皱起了眉头，难道房间中有老鼠？还是有小偷闯进来了？听说好多剧组出外景的时候，都遇到过窃贼，难不成自己的运气这么好？

　　无论前世还是今生，瑞恩都是个胆大包天的人，尽管重生后一直刻意远离危险，此时好奇心上来，却也管不得那么多了。

　　再说了，自从乔治来到身边后，他的锻炼就没有停过，一般的成年人还真不是他的对手。

　　轻轻放缓脚步，瑞恩向着高背沙发走了过去，忽然想到《惊声尖叫》中总结的恐怖片规律——独自查看噪音来源的人会死——不禁哑然失笑。

　　就在他越走越近的时候，瑞恩敏锐的察觉到，沙发后面有黑色的东西动了一下，似乎是布料之类的物品，看起来十分眼熟，好像是……好像是黑袍……

　　突然，令人毛骨悚然的笑声响起，一道黑影从沙发后面站了起来，空洞的眼睛正直直盯着他。

　　我靠！瑞恩下意识的骂出了一句中文，这是哪一出？

　　对面的人黑袍裹身，头上戴着尖尖的连衣黑帽，遮挡着面部的骷髅白脸夸张而又搞笑，看起来不伦不类，只是右手中反握着的长刃匕首，在昏黄的灯光中寒光乍现，让人不寒而栗。

　　这正是《惊声尖叫》中那个变态杀手的造型！

　　不会吧！难道第一部电影还没有拍摄完毕，就有人学习电影中的手法杀人了？还好巧不巧的被自己撞上？

　　瑞恩不再迟疑，大喝一声，“乔治！”

　　与此同时，那个黑衣人也动了，握着尖刀向瑞恩就扑了过来，看那股架势，似乎想要在他身上扎出几个透明窟窿。

　　二楼的走廊上响起了密集的脚步声，显然乔治正在赶来。

　　但黑衣人冲来的速度极快，等待乔治并不现实，瑞恩只能展开自救，就在对方冲到他近前时，他侧身让过了砍来的尖刀，抓住了对方的手腕。

　　这个家伙怎么这么业余呢？为什么不是杀伤力更大的刺，而是砍呢？这只是把匕首，又不是砍刀？

　　瑞恩心中闪过了疑问，却没有考虑太多，长期以来练习的防身术发挥了作用，他双手一拖，借着黑衣人的冲力，猛然扭腰转身，用出了最为擅长的背摔。

　　出乎他的预料，黑衣人身体并不重，力气也不大，战斗力明显就是渣，被瑞恩轻而易举扔过了头顶，重重砸在了地毯上。

　　“嘭”的沉闷声过后，就是黑衣人传来的一声惨呼，只是……声音怎么这么耳熟呢。

　　“瑞恩！”

　　乔治已经冲到了楼梯上，看到了一楼客厅中发生的情况，再也顾不得其他，直接翻过楼梯护栏，跳了下来，落地的同时，一把电击器已经取在手中。

　　“咳……咳……”

　　黑衣人好像没有能力爬起来了，平躺在地上不断地咳嗽，应该是被瑞恩那一下摔茬了气。

　　“等等，乔治！”

　　瑞恩赶紧制止了想要彻底制服对方的保镖。

　　刚才的咳嗽明显是女人的声音，瑞恩还将那把尖刀踩在了脚下，哪里是一把真正的刀子，分明是剧组用来拍摄的道具，只是硬纸片涂着层闪亮的金属漆而已。

　　你可真是无聊！瑞恩暗骂了一句，弯腰扯掉了黑衣人的骷髅面具，一张讨喜的娃娃脸显露在了他和乔治的眼前。

　　“发生什么了吗？”朱莉斯拿着手提电话从房间里跑了出来，“需要我报警吗？”

　　“不用了。”

　　瑞恩翻了下眼睛，朱莉斯也看清了地上的人，只能叹了口气，“她不是第一次搞这样的恶作剧了。”

　　“是吗？”瑞恩心说，这个家伙竟然没被人打死，运气可真好。

　　只是可怜的德鲁·巴里摩尔小姐，显然被瑞恩摔茬了气，不但说不出任何话来，反而脸涨的通红，不断咳嗽着，可怜巴巴的眼睛中，还流出了几滴闪亮的泪水。

　　“乔治，倒杯水来。”

　　瑞恩无奈的将德鲁·巴里摩尔扶到沙发上，恶狠狠的瞪了她一眼，幸亏这栋房屋中没有外人，否则传出去肯定又会变成好莱坞的一大笑话。

　　“咳……我，咳……”

　　德鲁将乔治递过去的清水一饮而尽，慢慢顺过了这口气，边轻轻抚着大腿和屁股，边哭丧着脸说道，“我……我只是想跟你开个玩笑，吓唬你一下而已……”

　　“开玩笑？”瑞恩上下打量了她一番，确定这个家伙没有受伤，这才说道，“想要看我出丑，对吗？”

　　面对瑞恩恶狠狠的表情，德鲁缩了缩脖子，算是默认了，却心有不甘的说道，“谁知道你胆子这么大，竟然一点都不害怕，你到底还是不是一个小鬼啊！”

　　“无聊！”

　　懒得再搭理她，瑞恩转身向着楼上走去，打定主意除了电影上的合作，还是不跟这个家伙打交道的好，否则上帝才知道她又会搞出什么样的恶作剧来。

　　第二天，瑞恩只是在剧组待了一上午，就离开索诺马，返回了洛杉矶，大概是昨晚发生的事情让德鲁·巴里摩尔有些心虚，在他面前明显老实了好多。


第141章 在路上

　　十二月份的纽约与温暖如春的洛杉矶截然不同，下了米拉麦克斯提供的黑色奔驰车，瑞恩紧了紧短风衣外套，这个季节出席电影首映式走红地毯，那就是活受罪啊。

　　幸好自己是个男士，再怎么样也可以穿的暖和一些，女人就苦了。

　　当然，百分之九十九的女性都不会认为走红地毯是项苦差事。

　　紧赶几步，瑞恩走到了娜塔莉的家门前，还不等敲门房门已经打开了，谢莉夫人微笑着与他打了个招呼，将他让了进去。

　　“你好，艾夫纳先生。”瑞恩规规矩矩与娜塔莉的父亲打着招呼。

　　“好久不见，瑞恩。”

　　与谢莉夫人相比，艾夫纳先生的态度就很一般了。

　　瑞恩很清楚，对方一直不赞同女儿在演员的道路上发展，自己不但将娜塔莉引荐进了这个圈子，还专门为她写了那么一个剧本，肯定不招他待见。

　　如果艾夫纳先生知道了自己还引诱着娜塔莉吃一些肉食，会不会拿起拖把将我赶出去呢？这是瑞恩无良的想法。

　　“瑞恩，跟我一起去楼上吧，娜特应该换好衣服了。”

　　谢莉夫人看出了些什么，干脆带着瑞恩上楼去找娜塔莉了。

　　“娜特，换完衣服了吗，瑞恩来了。”谢莉夫人敲了下房门后说道。

　　“来了，妈妈。”

　　话音响起的同时，房门被人从里面打开，娜塔莉露出了半个脑袋，向瑞恩这边招了招手，“妈妈……”

　　“好吧，我去为你们准备点心。”

　　走进房间，瑞恩看着面前的少女，娜塔莉比上次见面时有了些变化，稍稍长高了一点，波波头也换成了打着卷儿的中短发，最明显的就是胸前鼓起了两个小包，不再是以前的飞机场了。

　　“瑞恩，把外套脱了，不然出去该感冒了。”

　　自从波兰一行后，娜塔莉对瑞恩特殊的体质有了些了解，这时赶紧提醒。

　　瑞恩脱下短风衣，随手挂在了门后的衣架上，露出了为今晚首映式准备的礼服。

　　男人不同于女人，这种场合越庄重越好，一如既往，瑞恩一身深青色的紧身西装，白色的衬衣顶端，是同西装一个色系的领结，此时的他不但高了，也稍稍壮了一些，不再是娜塔莉口中的“一根竹竿”。

　　“眼光不错。”娜塔莉称赞了一句。

　　“那是当然，以我的身型，穿什么衣服都很帅。”瑞恩挑了挑下巴。

　　娜塔莉歪了歪嘴巴，轻咳了一声，故意在瑞恩眼前来回晃动，在看到他毫无反应后，不禁瞪了他一眼。

　　“娜特，这就是你今晚的礼服吗？谁选的？”瑞恩只能上道的问了一句。

　　“我自己选的，漂亮吗？”娜塔莉拉着裙角，做了一个淑女礼。

　　“啊……很漂亮。”

　　这可不是说实话的时候，瑞恩非常干脆的扯了一句慌。

　　坦白的说，娜塔莉的装扮还算不错，中短卷发梳在脑后，用水晶发夹打成了一个漂亮的结，一缕棕色的发丝垂在额角，使得稍显粗糙的脸部线条别有魅力，打着淡淡粉底的俏脸突显出了少女的青春和活力，脸颊上的小痣让整个人带上了说不出的小性感。

　　只是深棕色的紧身长款礼裙却破坏了这种别样的气质，将她单薄的身体突显的瘦骨嶙峋，胸前鼓起的小包也格外扎眼，特别是戴着的黑色皮制项链上垂下的银白色太阳坠饰，与衣服极不协调。

　　当然，瑞恩不会多说什么，这些话从他嘴里说出来，娜塔莉只会认为是故意找茬，首映式没多久就要开始了，他可不想再和她争吵。

　　“真的很漂亮吗？”

　　娜塔莉瞪着大大的眼睛，似乎察觉到了什么。

　　瑞恩很想告诉她，你的审美观真的很一般，哪怕长大后也是如此，但砸吧砸吧了嘴，还是点头说道，“很漂亮，娜特开始长大了。”

　　耸了耸肩，娜塔莉懒得继续追问，坐在梳妆台前，看着镜子中的自己，又开始了打扮。

　　女人不管是大是小，是老是少，化妆打扮的时间都可以用漫长来形容，娜塔莉稍稍好一些，大概十分钟后，站了起来，在瑞恩面前小小的转了一圈。

　　“可以了吗？”

　　不管怎么说，她都是第一次参加电影首映式，第一次走红地毯，不可避免的有些紧张。

　　“很好。”

　　瑞恩点了点头，看了下时间，提醒道，“我们该出发了。”

　　说完，从衣架上取过娜塔莉的棕色呢绒外套，披在了少女的身上。

　　咯噔咯噔的脚步声中，瑞恩和娜塔莉走下了楼梯，谢莉夫人看了过来。

　　“娜特，真的不用我陪你吗？”她关心的问道。

　　“不用了，妈妈。”娜塔莉深吸了口气，“有瑞恩，还有派特，没什么大不了的，你和爸爸直接进影院就好了。”

　　“那好吧。”

　　尽管艾夫纳先生很不乐意女儿参拍这部电影，但不管怎么说，这都是娜塔莉的处女作，他和谢莉夫人当然会去首映剧院观看。

　　至于走红地毯，有瑞恩在，还是问题吗。

　　“瑞恩，我就把娜特交给你了。”谢莉夫人看了过来，瑞恩露出了个沉稳的笑容，“尽管放心，谢莉夫人，我一定会照顾好娜特的。”

　　说完，瑞恩忽然觉得他们这一问一答怎么这么就别扭呢？

　　黑色的奔驰车驶离了安静的街道，向着曼哈顿疾驰而去，坐在车中，瑞恩对娜塔莉讲着一些注意事项，最主要的就是如何应付记者了。

　　平时通信中，瑞恩也会与娜塔莉聊起这方面的话题，她多少算是有点心得，只是没有实践的机会。

　　“走上红地毯后，娜特，你只需要笑着对四周摆手就好了，无论记者问什么，都不要回答，如果遇到有人刁难，就把问题推给派特。”

　　“如果派特不在呢？”

　　“那就装哑巴好了。”

　　“你才是哑巴呢，瑞恩！”娜塔莉不满的咕哝了一句。

　　接着，娜塔莉露出了心虚的一面，毕竟她还不到十二岁，再怎么聪明在即将面对这种场合时，也会感到紧张。

　　“瑞恩，为什么我感觉……心跳有些快。”

　　“因为你在紧张。”瑞恩毫不客气的说道。

　　“紧张？我才没紧张呢。”娜塔莉哪里肯示弱，想都没想就否认。

　　“是吗？”瑞恩拉过娜塔莉的手腕，放在了少女的眼前，“这总该不会是小狗的爪子吧？”

　　娜塔莉白生生的小手已经用力握成了一个拳头，仔细点看过去，还能发现正在微微颤抖，明显反应出了主人的心情。

　　“我……”娜塔莉一时语塞，紧接着就反映了过来，“你才是小狗呢！”

　　说完，恶狠狠的扑了上来，张嘴就向着瑞恩脸上咬来，只是嘴巴开合间，似乎有什么东西被她一口咬成了两半，有点苦，又有点甜。

　　“嘿，娜特，你竟然偷吃我的巧克力。”瑞恩手中拿着的，正是一根少了三分之一的巧克力棒。

　　“我……才没有呢。”娜塔莉舔了舔嘴唇上的巧克力渣，迅速消灭了证据，还打了一个小咯，“味道不错，这是什么牌子的？”

　　严格说起来，巧克力也是素食主义者忌讳的食物，不过，娜塔莉在私下里早就不是严格的素食主义者了。

　　“很不错吧？”瑞恩从风衣的衣兜中又取了几根出来，塞给了娜塔莉，“外面很难买到，这是妮可专门为我订做的。”

　　“妮可对你真好。”娜塔莉撇嘴咕哝了一句，却将巧克力棒推了回来，“算了，我不是很喜欢。”

　　明明刚才还一副兴趣盎然的样子，转眼就变了，这女孩的心思还真是奇怪。瑞恩摇了摇头，收了起来，他这样做也不过是想缓解娜塔莉紧张的情绪而已。

　　车子始终保持着平稳的速度，从后视镜中，还可以看到娜塔莉父母的汽车，随着距离剧院越来越近，隐隐能够听到沸腾的声浪从前方传了过来。

　　奔驰汽车转了一个圈，拐上了专用通道，等待着驶向红地毯的尽头。

　　“谢谢你，瑞恩。”娜塔莉忽然没头没脑的说了这么一句。

　　“不客气，娜特。”瑞恩同样回答的莫名其妙。

　　两人不禁同时转头看向了对方，天蓝色的眸子和棕色的眼睛中，留露着他们彼此才能读懂的神彩。

　　在不约而同的微笑过后，娜塔莉的紧张不翼而飞，取而代之的是兴奋！

　　没错！瑞恩能感觉的出，对面的女孩非常兴奋，似乎压抑着的某些东西在这一刻就要释放出来，她即将走向一个辉煌灿烂的舞台。

　　今世的你会比前世的你更加成功！

　　奔驰车停了下来，瑞恩对娜塔莉点了点头，在她做好准备后，缓缓推开了车门，犹如狂风暴雨般的声浪铺面而来，似乎要将这对少年男女彻底冲垮。

　　声浪中分明夹杂了着相机的快门声，连成了一片的闪光灯，将这里映照的亮如白昼，瑞恩首先走出了汽车，对周围的记者和人群招了下手，在一片欢呼声中，向着车里伸出了右手。

　　许多记者紧张的喘不过气来，他们很清楚，妮可·基德曼随着《侏罗纪公园》剧组去了蒙大拿，不可能出现在这里，与瑞恩同车的人会是谁？

　　一只白嫩纤细的手臂搭在了瑞恩的手上，那应该是一个少女的手臂，她是谁？

　　熟识的记者用眼神交换着意见，看到的全是茫然，忽然有人醒悟了过来。

　　“玛蒂尔达！那一定是电影中的玛蒂尔达！”


第142章 我的舞台

　　听着传到耳朵中的声浪，看着始终没有断过的闪光灯，娜塔莉知道，他们是在为瑞恩高呼，为这个名动全美的少年疯狂。

　　那么我呢？这种狂热的呐喊和欢呼，那种浓烈的就像是龙卷风般的气氛，让她止不住的陶醉。

　　既然走上了这条路，谁不想成为光彩夺目的大明星！谁不想成为整个世界的中心！谁又甘于屈居人后！

　　哪怕这个人是自己最好的朋友！

　　看着伸过来的那只手，娜塔莉缓缓将自己的手搭在了上面，只感觉到莫名的心安，仿佛只要有他在前面，自己就无所畏惧！

　　在那只手的引领下，娜塔莉弯腰钻出了汽车，在出车的刹那间，另一只熟悉无比的手，已经轻轻搭在了她头顶上方的车门上，生怕她碰到自己的头。

　　瑞恩一如既往的细心！娜塔莉对好友露出了灿烂的微笑。

　　“娜特，你准备好了吗？”淡淡的声音在耳边响起。

　　“当然！”娜塔莉用力点了点头。

　　闪光灯还在不停亮起，娜塔莉能感觉的到，其中不少记者的焦点是自己，如果说在汽车中时她还有些紧张，那现在这点紧张早已消失的无影无踪，她只觉得……兴奋！

　　我从四岁就开始努力！我从六岁就确定了目标！这不正是我想要的吗？

　　看着瑞恩曲起的手臂，娜塔莉将自己的手放进了他的臂弯中，在礼仪上做的无可挑剔，尽显淑女风范。

　　深红色的地毯犹如软绵绵的沙滩，踩在上面轻飘飘的，总给人一种不真实的感觉，好像飘在了云端一般，娜塔莉下意识的紧了紧挽着的手臂，瑞恩似乎有所察觉，回头给了她一个安心的笑容。

　　“娜特，招手，看！那边有你的支持者！”好友的声音再次在耳边响起。

　　娜塔莉顺着瑞恩的目光看了过去，确实有不少人高举着玛蒂尔达的海报，口中还喊着‘玛蒂尔达’，连周边瑞恩的喊声都遮掩了下去。

　　她转过身，露出了一个迷人的微笑，对着那边招了招手，人群立马爆发出了更大的欢呼。

　　被人崇拜的感觉真好！这就是红地毯的滋味吗？紧随着瑞恩的脚步，娜塔莉边走边想着，即使有几个记者或者狗仔提问，也被对方挡了下来。

　　人形大盾牌？娜塔莉想到通电话时，瑞恩自嘲的这个说法，不禁笑的更灿烂了。

　　“玛蒂尔达！玛蒂尔达！玛蒂尔达！”

　　呼唤声越来越高，似乎是要穿过曼哈顿，传遍整个纽约。

　　渐渐的，娜塔莉发现了不同寻常的地方，那些所谓的自己的支持者，为什么喊的是‘玛蒂尔达’，而不是‘娜塔莉’呢，明明海报上有娜塔莉·波特曼这个名字。

　　为什么瑞恩的粉丝完全不同，他们喊的不是他出演的任何一个角色名，也不是他小说名或者歌曲名，喊的几乎是统一的‘瑞恩’！

　　紧接着，娜塔莉又有了新发现，那些高举着玛蒂尔达海报的人，有一多半都是中年人，他们看向自己的眼神中，分明有一种叫做狂热的情绪。

　　怎么会是这样？娜塔莉忽然想起了瑞恩以前提过的一句话，大叔爱萝莉，御姐爱正太！

　　上帝才知道瑞恩都教了她些什么东西！

　　可是……为什么瑞恩的粉丝大部分都是青少年呢？娜塔莉心中有点愤愤不平，干脆不再看向那边，只是随着瑞恩向前走去。

　　走过了红地毯的初段，离剧院越近，娜塔莉看到的瑞恩支持者就越多，好多人高举着他各式各样的海报，狂热的喊着什么。

　　临近剧院门前的一段红地毯两边，除了采访区的记者外，几乎就看不到其他人的存在，这里所有人都有一个特点——年轻人！甚至有不少都是未成年人！

　　“瑞恩！瑞恩！”他们的喊声似乎能够震破云霄。

　　娜塔莉的嘴唇抿了起来，要说心中不羡慕那是绝对不可能的，她承认自己有些嫉妒了，认识三年了，也争吵了三年了，她还从来没有输过，从她懂事的那天起，她就是赢家，现在……

　　好吧！瑞恩·詹金斯，无论如何，我总有一方面的才华要完完全全压倒你！娜塔莉的手又紧了紧。

　　“发生什么了吗，娜特？”

　　“没什么。”娜塔莉依然保持着微笑。

　　看着瑞恩边走边为粉丝签名，娜塔莉无动于衷，她很清楚，自己就算想要与这个家伙一较高低，也不会是现在。

　　刚刚走到采访区，派·金丝莉在不知不觉间就站到了她身后，一个个蓄势待发的记者围拢了上来，话筒、小录音机等几乎是堆在了她的面前。

　　“娜特，不要紧张。”娜塔莉明白这是金丝莉的提醒声。

　　“请问，你是娜塔莉·波特曼小姐吗？”一个记者问道。

　　“是的。”娜塔莉保持着微笑，点了点头。

　　“能做一下自我介绍吗？”

　　听到这名记者的问话，娜塔莉微不可查的翻了翻眼睛。

　　“嘿，娜塔莉，你和瑞恩同车而来，是不是早就认识了？”另一名记者好容易挤了进来，大声的问道。

　　“我和瑞恩是朋友，实际上我们89年就认识了。”娜塔莉也没多想，随口回答。

　　89年就认识了？那时瑞恩还没有成名吧？看起来她们的关系不一般啊！很多记者意识到了这会是条大新闻，接着就想继续深挖下去。

　　“好了，有事情等电影放映后再说好吗？娜特，我们走吧。”

　　在几名工作人员的护持下，娜塔莉挽着瑞恩的胳膊，走出了采访区。

　　“大家好！”

　　来到了剧组合影留念的地方，娜塔莉一一与吕克·贝松，让·雷诺，加里·奥德曼，朱莉斯等人打着招呼。

　　这几年通信下来，她一直记着瑞恩说过的一些话，人脉在这个圈子非常重要，像演绎事业一样需要去努力经营。

　　跟剧组人员聊了几句，娜塔莉走到了另外一边，对着头发渐长的小女孩打着招呼，“你好，斯嘉，好久没见了。”

　　“嘿，娜特。”小女孩显然很高兴，“上个月我去长岛找过你，可是你不在家。”

　　“抱歉，斯嘉。”娜塔莉对女孩的母亲打了个招呼，继续说道，“我不是给你留过电话吗？你可以先打电话啊。”

　　“我忘记了。”小女孩垂下了脑袋。

　　剧组站在一起，例行合影结束后，娜塔莉依然跟随在瑞恩的身边，向着剧院中走去，据说米拉麦克斯和吕克·贝松邀请了不少人来参加首映式。

　　“嗨，哈维，好久没见了，你又胖了。”

　　瑞恩正在打招呼的人娜塔莉在片场见过，米拉麦克斯的当家人之一，哈维·韦恩斯坦。

　　对，瑞恩在信中提过，他在奥斯卡的公关上很有办法。

　　想到瑞恩在信中有意提起的一桩一桩的事，聪明如娜塔莉，自然明白这个圈子并不像看起来这么简单。

　　不过，自己早就准备好了，不是吗？

　　“哈维，这是我最好的朋友，娜塔莉？赫许勒，你应该认识。”

　　娜塔莉能听得出，瑞恩在说‘最’这个单词时，特意加重了口音。

　　“你好，韦恩斯坦先生。”娜塔莉与对面的胖子握了下手，只听到他说，“娜塔莉，你的天赋太让人吃惊了，我看过样片，你的表演绝对比得上瑞恩在《第六感》中的表现，希望我们以后还有合作的机会。”

　　“谢谢，我想一定会有的。”娜塔莉很清楚，对方如此重视自己，不过是看在身边好友的情面上。

　　跟随着瑞恩，娜塔莉与他介绍的人一一打着招呼，她明白他的意思，这是在帮她。

　　这些人有些是台前的大明星，更多的却是她从来没有听说过的人物，比如迪士尼的卡特？艾斯纳，华纳的一位制片经理，卡罗科电影公司的代表马里奥？卡萨，环球影业的编审组负责人等等，特别是一位叫做雪莉·兰辛的女人，连瑞恩在面对她时，都少有的摆出了极为正经的神色。

　　虽然没有实际上接触过这个圈子，但她毕竟与瑞恩长期通信，双方自然会谈到好莱坞的一些事情，因此，娜塔莉明白，这些都是娱乐圈中的权势人物，是有能力决定一部电影和其中主要角色的存在。

　　原来，我已经被他落下了这么远！娜塔莉心有所悟，她空着的那只手一直在紧握着，今天自己终于走上了这个大舞台！一定还会走的更远！

　　最后，娜塔莉随着瑞恩走到了一个头发有些杂乱的男人身边，这个人她认识，对方太有名了，被人誉为八十年代四大导演之一的乔治·卢卡斯。

　　没想到他也来了！也是，据说他的工业光魔正与瑞恩以及环球等合作《侏罗纪公园》，受邀来参加首映式一点都不奇怪。

　　“乔治，这是娜塔莉？赫许勒……啊，应该是娜塔莉·波特曼，今天这部电影的主演之一，我的好友。”

　　“是吗，瑞恩，这可真少见，我还从来没见过你有同龄朋友呢。”对方似乎与瑞恩很熟。

　　“确实少见，娜特是我唯一的同龄朋友。”

　　“你好，卢卡斯先生，我非常喜欢《星球大战》系列！”娜塔莉恭维道。

　　“谢谢。”

　　“说起来，乔治，你不打算继续制作《星球大战》吗？我们都等了好多年了。”

　　听到瑞恩的话，娜塔莉敏锐的察觉到他似乎又在打什么鬼主意。

　　“有这个计划，不过要等几年了。”

　　又谈了几句，看看时间差不多，娜塔莉与瑞恩一起走进了放映厅中，他们的座椅在前排，正好相连在一起。

　　灯灭了，瞬间的黑暗过后，大银幕上闪出了画面，娜塔莉不可遏制的激动了起来，自己的首部电影就要上映了！

　　这，是我的舞台啊！

　　娜塔莉下意识的扫了周围一眼，我的舞台！我通向人生辉煌的舞台！


第143章 这个杀手不太冷

　　剧场的灯光熄灭，大银幕上的画面亮起，瑞恩能感觉到，娜塔莉好像有点紧张和兴奋，这太正常不过了，第一次亲眼目睹自己主演的电影公映，哪怕她再早熟再聪明，也不由有些患得患失。

　　瑞恩轻轻握了一下她的手，依然是那么瘦小，“放松，娜特，等电影结束后，所有人都会知道你有多么优秀！”

　　“谢谢你，瑞恩。”

　　娜塔莉对他笑了笑，似乎放松了不少，然后看向了另外一边，不远处正坐着她的父母，谢莉夫人正在对着她笑。

　　画面闪动，米拉麦克斯的片头出现了，接下来是吕克·贝松工作室的标识，随着航拍的纽约中央公园的画面，镜头拉进了纽约的街道中，在浏览过布鲁克林区的街道后，最终钻进了一家店铺里，落在了一杯牛奶和戴着圆片墨镜的男人身上。

　　这就是莱昂！

　　如同绝大多数动作电影一样，《杀手莱昂》的开头也是一场火爆的动作戏，在瑞恩有些恶作剧般的提议下，吕克·贝松还客串了一把，就是那个胖子黑帮老大。

　　这是一场火爆而又激烈的枪战戏，也是莱昂的一场个人秀，他就像是鬼魅一般冲入了黑帮的大厦老巢中，用各式各样娴熟而又诡异的手法，将黑帮打手们一一诛杀。

　　电影通过这一系列快速变换的镜头，交待出了莱昂作为杀手技艺高超的一面。

　　面对莱昂来无踪去无影的威胁，黑帮老大只能搞笑的向警察求助，就在他接通电话的时候，后方的黑暗中悄无声息的伸出来一只手，将刀子搁在了肥厚的脖子上。

　　杀手与黑暗融为一体，偏偏一切又尽在掌握之中，这就是莱昂，一个沉默寡言的杀手。

　　镜头不断转换，很快交待出了莱昂的全景，他套着黑色的宽大风衣，戴着圆顶小帽，鼻梁上架着圆片墨镜，即使许多年过后，这依然是一个非常经典的电影形象。

　　当然，随着莱昂去便利店购买牛奶，镜头给了一个大概两秒钟的特写——植入广告。

　　这部电影就是三个人之间的戏，镜头随着莱昂的身影，进入了一座老式的公寓中，看起来空荡荡的楼梯间中，一双棕色的小皮靴伸出了楼梯的护栏，随着镜头的上移，带着卡通图案的贴腿裤，夹在指尖燃烧的香烟先后出现，最后镜头定格在了那个留着波波头，面部紧紧贴在护栏的女孩身上。

　　燃烧的香烟在玛蒂尔达手指间冒着袅袅青烟，却始终没有靠近过女孩的嘴边，她此时的心情会有多难过？

　　这部戏中另一个主要人物也登场了，疯狂的警察斯坦挂着耳机，摇头晃脑的背影，以及随后如同一只猎犬般在女孩父亲身上嗅来嗅去的模样，无一不将他神经质的一面展现了出来。

　　这是一个让人不寒而栗的人物，哪怕他手中没有枪，也会让人毛骨悚然。

　　接下来的镜头渲染的是莱昂作为杀手的另外一面，喜欢喝牛奶，亲手清洗万年青的叶片，戴着墨镜坐在沙发上静静入眠，还有在空荡荡的电影院中，带着孩子般的笑容，欣赏着那部《雨中曲》，这些都会让人想到他内心中简单而又天真质朴的一面。

　　电话铃声响起，玛蒂尔达冒充着自己家长，与打来电话问询的学校在经过一番对话，特别是听到父亲对她‘问题女孩’的评价后，瞪着绝望而又冰冷的眼神，说了一句，“她死了！”

　　那种语气，那种表情，将玛蒂尔达的心境表现的淋漓尽致，许多人在这一刻有了一种哀大莫过于心死的感觉。

　　无论是家庭生活的画面，还是与莱昂在楼梯间那段绝对经典的对话，都清楚的告诉观众，这个叛逆的女孩生活在怎样的一个环境中，面临的处境又是多么的孤独和无助，甚至是绝望，而唯一能给她带来温暖的就是年幼的弟弟。

　　玛蒂尔达的父亲终于为自己的贪婪惹了灭门之祸，警察斯坦带着手下，杀上了门来。

　　这时斯坦嗑药的特写镜头，更是一进步表现出了他的疯狂，当他手持散弹枪，幻想着贝多芬的交响曲，冲入公寓中大开杀戒，连玛蒂尔达年幼的弟弟都没有放过。

　　玛蒂尔达正好出门买东西，躲过了这一劫，在回来的时候却陷入了进退不得的绝境之中，尤其是从敞开的房门中，看到了倒在血泊中的父亲时，眼中分明写满了恐惧。

　　她低着头，径直走到了走廊的尽头，那里是莱昂的房间，也是唯一的生路，站在房门前，玛蒂尔达泪流满面，拼命按动着门铃，祈求着生路之门的打开。

　　面对着哭泣中的女孩，莱昂尽管有些矛盾，但善良的内心还是促使他打开了房门，就在房门打开的那一瞬间，一道明亮的光线落在了玛蒂尔达充满了绝望的脸上，照亮了她那黑暗的生命，也让她脱离了旧路，获得了新生。

　　低头沉着的走过血腥的家门，又用电视中变形金刚的声音，打消了过来查探的警察的疑心，观众渐渐看到了这个女孩的另外一面，聪明而又反应敏捷！

　　在莱昂的对话中，玛蒂尔达说出了对家人的愤恨和对弟弟的眷恋，也为女孩后来执著的复仇，做下了铺垫，从某些方面也预示了这将会是出悲剧。

　　就这样，原本互不相干的两个人生活在了一起，已届中年的莱昂虽然是个杀手，却有着一颗温柔善良，天真质朴的赤子之心，玛蒂尔达虽然年纪尚小，却在倔强任性中带着与年龄不相称的成熟。

　　同是天涯沦落人，长时间的相处与同生共死，让两个孤独而又渴望温暖的人越走越近，渐渐的擦出了感情的火花。

　　莱昂和玛蒂尔达之间的感情，自然不会像前世那般尖锐，不伦之恋虽然吸引人的眼球，但不管对瑞恩还是对娜塔莉，都没有任何好处。

　　前世那些敏感的情节，瑞恩动了不少手术，不伦之恋的影子变得极淡，更多的是一种混杂了感激、父爱、亲情、依恋、爱慕等复杂纠葛的关系。

　　有时朦胧而又隐晦的感情，更能打动人心。

　　对于那种实在是过于突出的情节，瑞恩干脆将它删掉，比如玛蒂尔达装扮成梦露那一幕。

　　这部电影在十几二十年后还会让人看了大呼过瘾，除了那隐晦的洛丽塔情节外，就是电影的节奏了，不得不说吕克·贝松一点都不像欧洲导演，不管前世还是今生，都将《杀手莱昂》的节奏处理的非常紧凑。

　　要知道，九十年代初很多电影节奏缓慢，进入新世纪后难免被人诟病。

　　吕克·贝松后来能成为法国电影的旗帜，不是没有原因，相比与那些自说自话，拍着不知所谓的东西的家伙，他更懂得适应市场和观众。

　　温馨的两人世界，依然无法泯灭玛蒂尔达为弟弟复仇的决心，在想办法探知到了警察斯坦的办公地点后，她没有告知莱昂，选择了独自一人前去警局复仇，但是，她面对的是一个不折不扣的疯子，一个没经验的女孩，面对一个经验老道的警察会有什么结果，不言而喻。

　　玛蒂尔达被斯坦抓了起来，就在斯坦的手下盘问她时，莱昂闯入了警局，轻而易举的杀死了那两个家伙，救出了玛蒂尔达，然而，斯坦也被激怒了，他带人找上了莱昂的上家，逼问出了莱昂和玛蒂尔达的下落。

　　到这里，电影进入了最后的决战，斯坦带领着大批的特警包围了莱昂居住的大楼，在困境中莱昂独自一人大战数十名特警，虽然救回了被特警抓去的玛蒂尔达，但他毕竟只是一个人，无法与数量庞大、装备精良的特警对抗，就在陷入绝境的时刻，莱昂强行砸穿了墙壁，打开了通风口。

　　然而，通风管道太窄了，只能让年幼的玛蒂尔达通过，在这很有可能是生离死别的时刻，玛蒂尔达说什么也不肯离开莱昂，她非常清楚，离别几乎等于是永别，但最终在莱昂的劝说和强制下，玛蒂尔达还是带着万年青和小熊玩偶离开了。

　　莱昂装扮成了一名受伤的特警，蒙混过关，来到了楼下，却被斯坦认了出来，这个疯狂的家伙，为了亲手杀死莱昂，竟然将把守通道的特警全部调走，独自一人隐藏在了暗处。

　　摘掉特警的面罩，莱昂从黑暗中一步步向着前方的光明处走去，仿佛只要走出这片通道，走进阳光之中，他就会获得新生！但斯坦那张带着神经质的面孔出现在了他的身后，一同出现的还有举起的转轮手枪。

　　莱昂倒在了血泊中，距离他盼望的光明只有一步之遥，然而，在咽下最后一口气前，他将一个手雷的拉环，作为玛蒂尔达送出的礼物，塞进了斯坦的手中，斯坦面对着即将爆炸的一堆手雷，只是面无表情的骂了一句，将这个警察的神经质和疯狂表现的淋漓尽致。

　　“轰”的巨响过后，斯坦死了，莱昂也死了。

　　他完成了玛蒂尔达的心愿。

　　玛蒂尔达重新回到了学校，带着对莱昂的思念，将那盆见证了两人共同生活和亲密感情的万年青，埋在了一棵树的下面。

　　“我们在这里很安全，莱昂！”叛逆的女孩回归了主流正途。

　　结尾处的情节，瑞恩也做了小小的改变，让玛蒂尔达这个充满了叛逆的角色，有了种重新回归主流价值观的意味。

　　镜头越拉越远，透过茂密的树林顶端，纽约再次展现在了画面中，那里辽阔的海面一片柔和。


第144章 一个大拇指

　　字幕缓缓落下，头顶的射灯骤然打开，整个剧场中鸦雀无声，观众既是在吃惊也是在思索，瑞恩·詹金斯的新作品竟然是这么一个故事？中年杀手和小女孩？那个饰演玛蒂尔达的女孩演技竟然如此出色……

　　瑞恩看向了身边，娜塔莉这次真的紧张了，如果第一次登上大银幕就得不到观众的认可，对她来说不亚于一场灾难。

　　女孩不禁握住了瑞恩的手，不知不觉间几个长长的指甲都陷进了他的手中。

　　“啪……”

　　不知道是谁，第一个拍响了手掌，观众回过了神来，掌声如果潮水般涌起，经久不息，持续了足足好几分钟。

　　看着身边的娜塔莉长出了一口气，瑞恩反握了一下她的手，“听到了吗，娜特，这些掌声是在为你喝彩。”

　　娜塔莉的紧张在掌声响起的时候就不翼而飞，这时脸上早换上了兴奋和激动，她咬着下唇，似乎在提醒自己冷静。

　　“干的漂亮，娜特！”

　　前来祝贺的人涌了过来，瑞恩拉着娜塔莉的手臂站了起来，与过来的认识或者不认识的人一一打着招呼。

　　其中，不少人将注意力放在了他身边的女孩上。

　　“非常精彩的故事，瑞恩。”雪莉·兰辛接着又看向了娜塔莉，“波特曼小姐，你展现出来的演技太让人吃惊了，相信我，你得到的评价绝对不会亚于《第六感》时的瑞恩。”

　　“谢谢。”娜塔莉笑容越来越灿烂。

　　“瑞恩，你真是太让人吃惊了，这个故事……”卡特？艾斯纳一时不知道说什么才好。

　　“这只是一个童话而已，卡特。”瑞恩与他握了下手。

　　“波特曼小姐，冒昧的问一下，有兴趣来迪士尼发展吗？”这个家伙将目标对准了娜塔莉。

　　“不胜荣幸。”娜塔莉客套了一句，当然也是一种变相拒绝。

　　娜塔莉的父母也走了过来，母女拥抱在了一起，艾夫纳先生看着瑞恩，轻轻摇了下头，“电影不错，没我想的那么敏感。”

　　电影放映之后，自然就是新闻发布会了，当剧组人员走进新闻厅中时，相机快门声，杂乱的吵闹声连成了一片。

　　这部电影的内容太让人吃惊了，瑞恩·詹金斯到底在想些什么？不少记者都有这样的疑问。

　　各式各样的问题向连珠炮一般响起，尽管吕克·贝松做的非常不错，也得到了他们的认可，但每个地方都有排外性，他只是个外人而已，除了几家来自法国的媒体，记者自然而然将主要目标放在了自己人身上。

　　“这只是一个童话，一个关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是十二岁，他们因为感到失落而结下了深厚的感情。”

　　面对记者扔出来的问题，瑞恩只是回答了这么一句后，就闭口不言，电影已经上映了，怎么解读他控制不了。

　　“娜塔莉，你在这部电影中的发挥是如此的出色，请问你是怎么做到这一点的？”

　　“娜塔莉，这应该是你第一次登上大银幕，请问你以前是不是专门学习过表演？”

　　“波特曼小姐，我发现你几乎是在本色演出，请问你在生活中是不是面临着和玛蒂尔达一样的处境？”

　　至于娜塔莉，则成为了另外一个火力集中点，这毫不奇怪，除非是瞎子，否则谁都知道，这个女孩在电影中有着怎样出彩的表现，他们几乎是亲眼见证了一个表演天才的诞生。

　　面对记者的狂热追捧，娜塔莉依然保持着应有的冷静，在女经纪人的提点下，不时回答着一些问题，这个聪明而又有些早熟的女孩，在经历了红地毯和电影首映的洗礼之后，心境明显平稳了许多，就算面对一些不是很友好的问题，应对得也还算得体，何况，她毕竟还是一个孩子，受儿童法的保护，就算是狗仔也明白有些事情不能做的太过火。

　　“瑞恩，电影放映前娜塔莉小姐曾经说你们是朋友，89年就认识了？”记者显然没有忘记这个话题。

　　看了那个记者一眼，瑞恩很清楚，这种事情很快就会被记者和狗仔挖出来，毕竟这根本不算什么秘密，娜塔莉居住的那个社区很多人都见过两人一起玩耍。

　　“没错，娜塔莉是我的好朋友。”

　　“那你觉得她在这部电影中的发挥如何？比你在《第六感》中如何？”

　　瑞恩皱了一下眉头，这话中明显带着挑拨，这些人真是唯恐天下不乱，或许爆发第三次世界大战他们最高兴。

　　“非常出色。”

　　发布会在纷纷扰扰中结束了，走出新闻厅，瑞恩看到娜塔莉虽然兴奋，脸色却不太好看，显然遭受了记者不少刁难。

　　不过，这太正常不过了，如果他们不刁难人那肯定是世界末日发生了。

　　“谢莉夫人，我把娜特完好的还回来了。”

　　一间休息室中，瑞恩笑嘻嘻的将娜塔莉推给了她的母亲，“娜特，明天上街前做好伪装，小心造成长岛交通混乱。”

　　很多话不用他说，金丝莉已经嘱咐过了，童星在刚刚成名的阶段，往往会被漫天的赞誉或者批评冲昏头脑。

　　不过，瑞恩相信以娜塔莉的聪明，应该能够应付这种局面，前世她应对的就很好，今世虽然提前了一年多，心智却更为强大，想来不会有太多问题。

　　“看完电影回到酒店，喝了一杯咖啡，将台灯调亮，我一向喜欢趁着记忆清晰的时候写东西，畅快而又淋漓。”

　　“放着贝多芬的协奏曲，忽然想起了电影中警察斯坦说的话，‘贝多芬的开场很好，让我感觉很爽，但到了后来，就开始变得无聊……知道现在我不杀你的原因了吗？’话说完，大开杀戒，随着硕大的身躯倒地，一次屠杀完成！”

　　“《杀手莱昂》，瑞恩·詹金斯今年的第一部作品，也可能是唯一一部作品，还是与法国人吕克·贝松合作的作品。这部电影的每一个角色都出乎预料的精彩出色，它没有很多高深的思索，却又让人琢磨不已。”

　　“让·雷诺先生出演的莱昂是一个职业杀手，他工作时冷酷无情，生活中极为单纯——单纯的就像是中世纪的手工艺人，早出晚归，为了生计而奔波，与其说他是一个杀手，不如说他本身就是一种生活——他代表着男人极端的一面，面对敌人时残暴而又冷血，对待温顺的女人和娇弱的儿童却保持着必须的规则，温情也成为了他的阿克琉斯之踵，最终付出了生命的代价，但他不会后悔。”

　　“加里·奥德曼，这个英国演员一向擅长出演邪恶角色，这次更是将反派警察斯坦神经质的一面展现的淋漓尽致，他喜欢贝多芬，理解莫扎特，却疯狂残忍冷漠至极，这样一个集矛盾性格与一身的人，即使面对死亡时，依然疯狂。”

　　“我们再说说另一个重要角色玛蒂尔达，这是一个早熟、叛逆、聪明甚至疯狂的女孩，尽管生活中充满了冰冷、绝望和痛苦，却对年幼的弟弟关爱有加，亲眼目睹了家庭遭遇的惨剧后，在莱昂的帮助下，坚强的生存了下来，却始终不曾忘记为弟弟复仇。”

　　“玛蒂尔达的出现照亮了莱昂的人生，也成为了她自己的新生和救赎，他被她改变，他成为了她的依靠，两个痛苦的人生至此颠覆。”

　　“这是瑞恩自《第六感》以来，最值得让人回味的一部作品，莱昂与玛蒂尔达之间奇特的关系更是引人侧目，我不知道他们之间算不算爱情，至少电影中的表现非常复杂，但是爱能够这样被诠释，而不是空洞洞的口头文章，这样的感情或许才是伟大或者永恒的。”

　　“三位演员的表演是如此出色，只凭这一点也值回电影的票价，其中最让人感到惊奇的，却是出演玛蒂尔达的娜塔莉·波特曼小姐了，这个不满十二岁的女孩是我见过演技最为出色的女孩，我们上一次在电影中看到女童星如此精彩的发挥，是什么时候？那要追溯到朱迪？福斯特出演的《出租车司机》。”

　　“自从朱迪？福斯特之后，还没有任何一个女孩，可以在这样一个年龄段，将一个角色演绎的近乎于完美，甚至给人一种错觉，她就是玛蒂尔达，玛蒂尔达就是她，让人无法分辨出彼此，这部电影少了她的话，最少会失色一半！”

　　“在瑞恩·詹金斯之后，好莱坞极有可能又会迎来一位天才般的儿童演员，只要看过《杀手莱昂》，想必没多少人会否认这一点，她完全对得起吕克·贝松在纽约举行的那场声势浩大的选角活动。”

　　“瑞恩·詹金斯为我们带来了一个别样而又精彩的故事，吕克·贝松奉上了一部佳作，让·雷诺，加里·奥德曼和娜塔莉·波特曼带来了出色的演出，《杀手莱昂》绝对值得一个大拇指！”

　　——《芝加哥论坛报》罗杰·艾伯特。

　　谁都知道，罗杰·艾伯特自从《终结者2》开始，就对瑞恩·詹金斯青睐有加，却没有想到他会给予《杀手莱昂》如此高的评价。

　　瑞恩改掉电影中的敏感情节显然发挥了作用，结尾处轻微的变动，使得玛蒂尔达这个充满了叛逆的问题角色，有了那么种回归主流的意味，自然会讨得主流媒体的欢心。


第145章 萝莉害死杀手

　　从某些方面来说，罗杰·艾伯特代表了一大批主流影评人的声音，他的观点在一定程度上会影响到其他主流媒体的评价，再加上瑞恩可不是吕克·贝松，后者对美利坚来说只是一个外人，一个想打入好莱坞的欧洲导演而已。

　　瑞恩这几年积攒下来的声誉，也发挥了不小的作用，主流媒体即便不会赞扬，至少没有像前世那般大张旗鼓的进行抨击，从这方面来说，已经算是场胜利了。

　　“瑞恩·詹金斯套用一个杀手的身份，给我们讲述了一段不同寻常的感情，它既是友谊，又有感激，还带着淡淡的依恋，是那么的动人和美好，尽管电影的结局不可避免的带上了悲剧色彩，却展现出了默默的温情，或许孤独的人，寻找到了属于自己心灵依靠后，人生会就此改变！”

　　——《洛杉矶时报》米克·泰勒

　　“《杀手莱昂》绝对是一部值得一看的电影，它是我见过的描述边缘人物中最独树一帜的作品，无论剧本还是拍摄，都极为出色，是一部对感情控制的近乎于完美的电影！”

　　——《名利场》

　　后者的评论多少反映了一些媒体的看法，电影中的感情进一步就会触犯到主流社会的底线，退一步又会寡然无味。

　　当然批评的声音同样也不少，《纽约邮报》在头版头条摆出了加黑加粗的标题。

　　“莱昂和玛蒂尔达算不算恋爱？”

　　“看完电影《杀手莱昂》，想必许多人的心中都会产生这样的疑问吧。虽然电影中对上述疑问给出了一个还算明确的答案，莱昂和玛蒂尔达更像朋友和父女，而不是恋人，但观众在看到他们的相处时，总会产生他们更像是情人的‘邪恶’想法，或许这正是瑞恩·詹金斯的用意所在，通过这种似是而非的嘘头，吸引更多观众进入影院。”

　　“玛蒂尔达的扮演者是娜塔莉·波特曼小姐，她不仅可爱，而且强大，可爱的能让全世界的老虎都融化成黄油，强大的也可以让全世界融化的黄油都变成老虎！我想这样的一个电影人物，一定会成为很多人的偶像！”

　　《纽约邮报》也代表了相当一部分人的观点，特别是某些中年人。

　　瑞恩出入酒店的时候，曾经被一个狗仔拦了下来，就是那个熟人加西亚·罗德里格斯，这个家伙还是第一次对他提问，加之瑞恩心情不错，也就小小的说了几句。

　　“他们两个之间不是爱情，这不过是两个相依为命的人彼此取暖和相互依恋罢了。”

　　只是令人惊讶的是，第二天刊登在《洛杉矶自由报》上面的消息，却与瑞恩接受的采访没有任何关系。

　　“《杀手莱昂》讲述的是一个杀手被一个洛丽塔害死的故事，电影中的洛丽塔有颗姐姐的心，中年杀手却有颗童心，当邪恶遇到了天真，残酷撞上了温柔，悲剧就这样发生了。莱昂是浪漫的，但他没有意识到，遇上的是一个多么难对付的小女孩……所以，这部电影提示我们，千万不要招惹身边的洛丽塔，否则她们随时可能拿出枪来把你们毙了，或者轻易俘虏你砰砰直跳的那颗心……”

　　本来，瑞恩在纽约是很难看到这则新闻的，谁知道加西亚主动找上了乔治，特地送来了一份《洛杉矶自由报》，让瑞恩看了后不禁囧然。

　　好吧！全民娱乐的时代就要到来了，脑补的力量是无敌的！他也只能这么感叹。

　　“对了，乔治，那个家伙为什么要这么做？”瑞恩问的自然是那个狗仔。

　　“噢……他说了，你越红他赚的钱就越多，在报社内的地位就越高，不希望你出问题。”乔治脸上还带着几分怪异，显然无法理解对方的想法。

　　“这样啊……”瑞恩似乎把握到了些什么。

　　首映式后就是周末，瑞恩倒不急于回洛杉矶，这个时候也不会傻乎乎的跑出去，吸引媒体的火力，反正从学校请假已经成了常态，大不了圣诞节前全部请假好了，再说了，等首周票房出来后，他还要与哈维·韦恩斯坦谈一谈。

　　今世的娜塔莉在成长的重要阶段遇到了瑞恩，在他的影响下，有了不少改变，整个周末安安静静躲在了家中，尽管从报刊上看到的新闻让她欣喜不已，却保持着清醒的头脑。

　　她没有忘记瑞恩心中说过的一些话，始终记得他描述的这个圈子的大体情况。

　　好莱坞和娱乐媒体在对待童星方面一向宽容，或者说善于鼓吹，只要年龄小的演员，可以做出精彩的演出，往往就会迫不及待的将天才的帽子扣在他们的头上，而在他们年龄稍大，遇到转型困难的时候，又同样迫不及待的将堕落这个词用在他们的身上。

　　娜塔莉自己也分析过，这与童星的起点太高，以后成长的空间过窄有关系，也与那些无良媒体为了吸引眼球，不断炒作造星有关系。

　　她可不想成为一枚流星，她要让好莱坞永远记住自己的名字。

　　周一的早晨，她如同以往一样，换上校服背起书包，走出了家门，由于学校并不远，只需要步行就可以了。

　　“娜特，要不要请几天假？”

　　或许是波特曼这个姓氏发挥了作用，这几天并没有记者找上门来，但谢莉夫人还是有些担心，上帝才知道娱乐记者会不会堵在学校门口。

　　“不用了，妈妈！”娜塔莉不在乎的招了招手，拐上了马路。

　　与迎面而来的几个人打了个招呼，娜塔莉快步向着学校走去。

　　即使没有这部电影，她在这个社区也算有些名气，大多数人都知道赫许勒家有一个天才，还经常在社区剧院演出，令人印象深刻。

　　“嗨，亨利夫人，来一份《纽约时报》。”娜塔莉停在了一个报亭边。

　　“是娜特啊。”中年妇女接过零钱，递来一份报纸，“娜特，你的表演真是太棒了，昨天我去看了《杀手莱昂》，非常精彩。”

　　与学校的同学不同，社区中的人对她极为熟悉，自然能认出玛蒂尔达的扮演者是谁来。

　　“谢谢！”

　　被人称赞总是件开心的事情，何况这还是娜塔莉最为擅长的表演。

　　收好报纸，没走出多远，迎面一对夫妇走了过来，隔着一段距离，就对她招了招手，“娜塔莉，做的好！不愧是我们社区剧院最出色的演员！”

　　“谢谢你，伍德先生，还有伍德太太。”娜塔莉礼貌的挥了挥手，伍德先生是社区剧院老资格的演员了，年轻时也曾经去好莱坞闯荡过。

　　“娜特，你现在是大明星了，做到了我们年轻时都没有做到的事情。”伍德太太话语间有些唏嘘，眼中甚至还有一点点羡慕，想来年轻时她也曾经想成为一个大明星。

　　“谢谢！”

　　就像西方大多数人一样，这个骄傲的女孩甚少谦虚，收下赞誉后，与他们挥手再见。

　　今天去学校的这条路，成为了娜塔莉有生以来，与人打招呼最多的一条路，她认识或者对方认识她的人，都主动跟她打着招呼，提起《杀手莱昂》，说着赞美的言语。

　　这就是成名的感觉吗？这就是明星的感觉吗？似乎真的很美妙……

　　娜塔莉有些陶醉，非常享受这种感觉，她毕竟还不满十二岁，聪明早熟中依然带着天真。

　　“嗨，娜塔莉。”

　　临近学校的时候，几个同学从后面追了上来，娜塔莉回头看了一眼，是同级的几个人，并不熟悉。

　　坦白的说，她在学校并不受欢迎，作为一个过于聪明的孩子，甚至经常遭到周围人的排斥和讥讽。

　　这些人连点头之交都算不上，为什么会主动打招呼？

　　“娜塔莉，《杀手莱昂》中的女孩是你吗？”一个男孩问道。

　　尽管对方是在问话，但分明已经确认了，娜塔莉暗自翻了翻眼睛，无奈点了下头。

　　“哇哦，没想到我们学校也出了个大明星！”有几个人发出了鬼叫。

　　“娜塔莉，这么说你去过好莱坞了？认识多少明星？下次出演角色的话，可不可以带上我……你知道的，我在学校剧团中演技是最好的，有没有适合我的角色……”

　　说话的是一个女孩，学校的明星人物，此时一反过往用鼻孔看人的习惯，凑在娜塔莉附近叽里咕噜说个不停。

　　“不好意思，我认识的明星没几个，至于角色，那都是制片人和导演说了算……”

　　娜塔莉话还没说完，就被另几个人打断了，“娜塔莉，报纸上都说你和瑞恩是好友，是不是真的？那可是瑞恩！”

　　“是的。”这种情况娜塔莉这一年来见的太多了。

　　“听说瑞恩正在纽约，你能不能带他来我们学校……”更多的人叫嚷了起来，“或者带我们去见见他也行……”

　　他有那么好吗？娜塔莉暗自咕哝了一句，却聪明的没有说出来，幸好这时学校到了。

　　不过，看到学校门口十多个拿照相机的家伙，娜塔莉明白真正的麻烦才刚刚开始。

　　果然，她还来不及溜进学校，就被眼尖的记者发现了，他们就像是闻到了血腥味的苍蝇一般涌了过来。

　　“娜塔莉，你是在这所学校就读吗？”

　　“娜塔莉……”

　　见鬼！娜塔莉很无奈，不禁想起了当初她嘲笑瑞恩时的场景。

　　“你们是娜塔莉的同学吗？”有记者聪明的找上了周围几个人，从同学的口中更容易得到猛料。

　　“采访我吧，采访我吧，我是娜塔莉的同学，我是娜塔莉的朋友……”

　　“娜塔莉，我是《纽约邮报》的记者，不知道你对丽芙·泰勒小姐关于《杀手莱昂》试镜的言论有什么看法……”

　　一个记者的问题，吸引了娜塔莉的注意。


第146章 炒作和自我炒作

　　就在娜塔莉坐在教室中，看着记者给她的《纽约邮报》时，酒店的套房中，瑞恩也在看着相同的一份报纸，他脸上很平静，只是微微带着嘲讽的笑容。

　　“可耻的不伦之恋！”

　　这就是文章的标题，直接为电影定性，很是触目惊心的样子，但瑞恩只是当成了笑话来看……嗯，每期《纽约邮报》其实就是本美利坚笑话全集。

　　“……电影尽管遮遮掩掩，却明显在赞扬杀手和未成年少女之间的恋情，这是非常不道德的做法，这样的电影应该受到限制，此外，电影中还有数个未成年人持枪的镜头，我不知道MPAA怎么通过审核的，这样的电影应该被评为NC-17才对，而不是放在电影院中，让人堂而皇之的观赏，这是对美利坚价值取向的挑战！”

　　“我们不明白，作为一个少年天才，一个好莱坞的金牌编剧和著名童星，瑞恩·詹金斯为什么会选这样一个敏感的题材，难道说过往取得的成绩，已经冲昏了他的头脑，还是说他不明白社会责任感为何物？这部电影无论取得怎样出色的成绩，都是一种耻辱！”

　　一百个人眼中有一百个哈姆雷特，小报自然会用最恶劣的眼光去看待这部电影，《纽约邮报》一向喜欢唱反调，不攻击《杀手莱昂》，不攻击自己那才是咄咄怪事。

　　瑞恩还奇怪来着，为什么《纽约邮报》两天来这么安静，原来是反应慢了一点。

　　现在好了，天蓝了，光亮了，空气清新了，小报开始喷粪了，世界恢复正常了。

　　反正早就习惯了，瑞恩也不会在乎，现在的他既没有能力也没有精力去计较这些鸡毛蒜皮的小事，在心中记上一笔账就好了。

　　至于限制这部电影或者将它提前下档，《纽约邮报》也只能叫嚣而已，如果没有足够的借口，哪怕是联邦政府也不能随意将电影下档。

　　将一部冷门电影下档，或许不是太难，但要将一部热门电影强制下档，那需要能说服人的理由。

　　大热电影的背后，牵扯到的不仅仅是制片方的利益，还有院线的利益，还有广告商的利益，它代表的不仅仅是票房那么简单。

　　只要能从《杀手莱昂》身上获益，控制院线的传媒集团才不会理睬那些叫嚣呢，在资本家的眼中，钞票什么的才是最可爱的东西。

　　瑞恩拿过哈维·韦恩斯坦让人送过来的首周票房统计，看着上面的数字，不禁笑了出来，没有枉费自己的修改。

　　首周三天，上映院线2500多家，北美票房3044万美元，稳稳坐上了周票房排行榜冠军的宝座，不但超越了前世的北美票房总额，甚至快追上了全球票房。

　　《杀手莱昂》的确经典，但前世在北美算不上多成功，两千万左右的投资只换回了不到两千万美元的北美票房，幸亏这种题材在欧洲以及远东地区很受欢迎，这才最终拿到了四千五百多万美元的全球票房。

　　现在有了自己的加入，这部电影的命运已经被改变了。

　　当然，不仅仅是电影，据瑞恩所知，米拉麦克斯早就联系好了厂商，万年青、小熊玩偶、圆顶小帽、玛蒂尔达的戏服以及那条经典的坠饰等等，都被开发成了周边产品。

　　甚至，哈维·韦恩斯坦还联络过惊奇，打算出版《杀手莱昂》的漫画版，可惜的是，现在惊奇麻烦缠身，没有精力接下这单业务。

　　如同其他热映的电影一样，这其中是一整条的利益链，牵一发而动全身。

　　瑞恩很清楚，自己现在未成年，本身力量有限，能受到巨头们关注和隐形的照顾，无非是为他们提供了巨大的收益，而他一直以来也在努力将同盟方绑在同一辆利益战车上。

　　不过，看到下面的一则消息，瑞恩不禁摇了摇头，前世成名的女人的果然没有一个简单货色。

　　“日前，记者得到消息，参加过《杀手莱昂》试镜的丽芙？泰勒小姐声称，当初声势浩大的试镜只是一场炒作，存在着严重的不公，原本获得玛蒂尔达这个角色的会是她，没想到最终却是娜塔莉·波特曼小姐，其中存在着暗箱操作……”

　　“下面是丽芙？泰勒小姐的原话——第二次试镜结束的当天，我在一家意大利餐馆用餐时，看到了瑞恩·詹金斯和娜塔莉·波特曼，他们坐在一起说说笑笑，明显不是刚刚认识的样子，应该是老朋友了，坐在一起的还有娜塔莉的母亲和瑞恩的经纪人，他们正在庆祝，当时我觉得很失望，本来我以为这是一次公平的试镜，没想到却是这样的结果……”

　　“瑞恩·詹金斯被人称为全美青少年的楷模，此前也是我的偶像，但这样的做法让人非常失望，这次试镜只是他用来炒作的一场秀，我非常非常后悔参加了这样的试镜，娜塔莉·波特曼不应该得到这么多的称赞，她用不光彩的手段得到了这个角色，演员工会应该就此展开调查……”

　　“我是一个模特，本来有机会成为一个演员，现在却只能出演MV，这不公平，对所有参加试镜的女孩来说都不公平……”

　　真的是鸣不平？不过是一场自我炒作而已。瑞恩干脆将报纸扔到了一边，随着他的名声越来越响，以后这种搭顺风车的事情不会少，无视就好了。

　　精灵公主真的纯真吗？那只是电影中的形象而已，或许现在别人不清楚，瑞恩却知道，这个女孩自幼生活在那么一个复杂的圈子中，心思会简单？

　　当然，她炒作归炒作，只要不触及到底线，瑞恩也只会当成耳旁风。

　　然而，他不在乎，却有人在乎，中午时分，娜塔莉的电话打了过来。

　　“瑞恩，那个丽芙？泰勒怎么可以这么说，当初试镜的时候我还跟她打过招呼，你应该清楚，这个角色是我凭自己的实力拿到的！”

　　“嘿，娜特，别这么激动好吗？”瑞恩劝了一句。

　　“我的表演真当不起这么多的赞誉？还是说她的演技比我更出色……”

　　演技？瑞恩翻了翻眼睛，丽芙？泰勒的演技……好吧，今天天气很晴朗。

　　“我用不光彩的手段得到了玛蒂尔达这个角色，用什么不光彩的手段了？我们是好朋友，但决定这个角色的人是吕克·贝松。”娜塔莉完全就是在发泄心中的不满。“瑞恩，要不要我做点什么，她也在批评你哎。”

　　“不用，娜特。”瑞恩想了想后，说道，“还记得我跟你提过的自我炒作的事情吗？”

　　“你是说……”

　　“没错，娜特，无视好了。还有，你觉得她的看法重要，还是主流媒体和知名影评人的看法重要，他们几乎对你众口一词的称赞，别忘了，就算是上帝也无法赢得所有人的喜欢。”

　　“我明白了。”娜塔莉非常聪明，很快就恢复了平静。

　　不得不说，瑞恩对她的影响很大，这个小女孩的内心远比前世强大，一时的激愤过后，接着就能恢复平静的头脑。

　　“有，有一件事情，我……我不知道该对谁说。”娜塔莉似乎有些难以启齿。

　　“发生什么了吗，娜特？”瑞恩皱起了眉头，“难道是狗仔刁难你了？”

　　应该不会啊，这方面不管是自己还是金丝莉都教过她不少，娜塔莉也早就做好了心理准备。

　　“刚才下课的时候，我在储物柜里，发现了一封信。”

　　“信？”瑞恩紧了紧话筒。

　　“是的，一个男人写的信，里面全是些下流语言，说什么我想念你鲜嫩的身体，想要……”

　　尽管娜塔莉没有说下去，瑞恩还是猜出了下面的内容，写信的人很有可能是个萝莉控。

　　“该怎么办？”娜塔莉毕竟还是个孩子。

　　瑞恩一阵挠头，他记得很清楚，前世的时候，娜塔莉就有过这样的遭遇，但现在这个人极有可能是她学校里面的人，只是骚扰那还好办，如果是约翰？欣克利那样……

　　用了拍了一下脑袋，瑞恩暗骂自己又开始胡思乱想，赶紧说道，“这样吧，娜特，你暂时请假吧，反正过几天就要去法国参加宣传了。”

　　“那……好吧。”

　　挂了电话，瑞恩叹了口气，这个圈子纷纷扰扰，想要保护好自己要保护的人，并不是简单的事情，或许该有更多的动作了。

　　钱和时间！瑞恩捂住了额头，这是他最需要的东西，钱在这个国家代表着强大的资本，时间可以让他长大成人！

　　小报的炒作有时候是坏事，有时候又是好事，它可以让电影保持足够的话题和热度，不断吸引人的眼光，从而拉动票房。

　　甚至，有些炒作就是米拉麦克斯在背后操纵，娱乐业发展到现在，宣传在其中的份量越来越重，有时候可以与票房数字画上等号。

　　剧组在去法国之前，还接受了NBC电视台的一次采访，在主持人问到的时候，瑞恩毫不讳言。

　　“娜塔莉是我最好的朋友，我们从89年就认识了，尽管她在纽约我在洛杉矶，但这并没有影响到我们的交往，实际上每周我们最少会通一次信，两次以上的电话。”

　　“有人质疑试镜，我想说的是，大家看过《杀手莱昂》后，觉得娜特的表演怎么样？我认为非常出色已经不能形容了，她就是我的玛蒂尔达！”


第147章 争取

　　“嗨，哈维。”

　　瑞恩将大胖子让进了套房的客厅中，没想的是，他后面还有一个人，一个中年女人。

　　“瑞恩，不欢迎我吗？”

　　蒂娜·布朗对他招了招手，短短的金发，利落的职业套装，显得异常干练。

　　“当然欢迎，请进布朗女士。”瑞恩赶紧做了个请的手势。

　　“你可以叫我蒂娜。”

　　“好吧，蒂娜，还有哈维，请坐。”

　　向大胖子那边撇了一眼，对方回给了瑞恩一个你懂的眼神。

　　哈维·韦恩斯坦能成为日后的公关之神，造就那么多次奥斯卡血案，可不仅仅在学院内有关系，与主流媒体的交好同样必不可少，看样子应该是蒂娜·布朗主动找了他。

　　只是这个擅长炒作宣传的女人来找自己做什么？难道是旧事重提？

　　“瑞恩，听说你与《异形体》之间的合约年底会到期，现在还没有续约？”

　　西方人说话直接，在上过咖啡后，蒂娜·布朗就说出了自己的来意。

　　“是的，不过哈利·波特系列会继续合作下去。”

　　这个消息虽然秘密，但对于某些人士来说，与秃子头上的虱子没什么区别。

　　“噢……”

　　蒂娜·布朗似乎有些失望。

　　瑞恩很清楚，站在《名利场》后面的是纽豪斯集团，出版业的巨头之一。

　　不过，他并不准备结束哈利·波特系列与《异形体》的合作，其中牵涉的事情太多了，他没有那个心思和精力为这本书寻找新东家。

　　下半年以来，派·金丝莉与他们举行了多次谈判，争取到的条件已经够好了。

　　“那其他方面呢？”蒂娜·布朗眼睛闪了闪。

　　“除了哈利·波特外，我不准备再签其他合约了。”瑞恩摆了摆手，说道。

　　“如果可以的话，在《名利场》开辟一个专栏如何？随笔、小说、评论随便写。”蒂娜·布朗这时就像是头女涩狼。“当然，如果你想连载哈利·波特或者侏罗纪公园这样的长篇小说，我们更加欢迎。”

　　瑞恩嘴角抖了抖，《名利场》看过的次数有限，真不记得上面还有连载这一说。

　　“怎么样，瑞恩？”蒂娜·布朗追问。

　　也怪不得她这么热心，自从上一次奥斯卡派对之后，她听取了瑞恩的意见，在白宫记者会后以《名利场》的名义举办了几次专门的派对，效果不是一般的好。

　　这个女人真是时刻不忘记推动《名利场》！瑞恩也只能如此感慨，“这样吧，蒂娜，我回洛杉矶前会给你一个答复。”

　　见瑞恩没有拒绝，蒂娜·布朗的脸上已经露出了笑容，换句话来说，她回去就要准备让人与派·金丝莉谈判了。

　　瑞恩确实打算应下来，这本杂志在主流圈子中影响力巨大，对于将来有不少的好处。

　　蒂娜·布朗是典型的职场女强人，公事谈完，又见哈维·韦恩斯坦应该是有事要与瑞恩谈，赶紧起身告辞。

　　“这个女人不一般，瑞恩，与她打好关系，对你和妮可会有帮助。”

　　送走蒂娜·布朗，哈维·韦恩斯坦说了一句，几年的合作下来，双方间多少都有些交情。

　　“嗯。”瑞恩点了点头，随口说道，“哈维，新一个颁奖季就要到了，有什么计划吗？”

　　这几年下来，哈维·韦恩斯坦的公关能力直线上升，有时候他都怀疑，这个家伙会不会提前制造血案出来。

　　“重点就是《义海雄风》了，应该有希望得到最佳电影的提名，杰克·尼克尔森那边正在公关最佳男配角，妮可的最佳女配角我已经报了上去。”哈维·韦恩斯坦反问道，“你有什么打算，瑞恩？”

　　瑞恩没有回答，走进卧室，从背包中取出《糖衣陷阱》的剧本，拿到了客厅中，随手递给了哈维·韦恩斯坦。

　　“这是根据一本小说改编而来，电影版权在我手中，同《义海雄风》一样，是一个律师题材，相关的建议我都写在里面了。”

　　这个剧本堪称《第六感》后，瑞恩写的最吃力的一个剧本，不但查寻了许多法律书籍，还将电影的节奏稍稍加快了一些，里面的BUG也改了不少。

　　瑞恩·詹金斯出品的剧本，外加推荐演员和写在里面的建议，如今几乎就等于票房的保证。

　　哈维·韦恩斯坦的眼睛亮了起来，在他看来，连吕克·贝松那种欧洲导演接受了瑞恩的建议后，都能拍摄出出色的商业电影来，何况是商业化程度更高的好莱坞。

　　“里面的一个女配角是专门为妮可准备的，我有注明。”瑞恩提醒了一句。

　　“没问题。”

　　接着，哈维·韦恩斯坦看向了瑞恩，天下没有白吃的午餐，谁都明白这个道理。

　　“如果可以的话，哈维，保证《义海雄风》妮可的最佳女配角提名。”瑞恩缓缓敲着手指，停顿了一会后，才说道，“娜特的最佳女配角提名，有希望吗？”

　　“难度很大。”哈维·韦恩斯坦直言直语，“电影的题材有些麻烦。”

　　“争取一下，可以吗，哈维？”如果没有难度，瑞恩又何必找到他头上，“只是提名而已。”

　　“瑞恩，如果没有意外，妮可可以获得第二次最佳女配角提名，这个奖项我们可以……”

　　“哈维，我对公关没有你了解的多，但想来资历也是其中一个重要的环节。”瑞恩话中的意思已经很明显了，“妮可虽然现在是一线女星了，我想积攒足够的资历应该是必不可少的吧？”

　　哈维·韦恩斯坦则笑了，对面的小家伙……不，应该算是好莱坞的权势人物了，早早就为妮可·基德曼设定好了要走的方向——星路坦途的最高峰。

　　别人都说瑞恩·詹金斯遇到了妮可·基德曼是他的幸运，是她帮他摆脱了黑暗的生活，但在他这个合作时间最长的人眼中，事实恰恰相反，瑞恩·詹金斯从动笔那天起，就设计好了未来要走的路，妮可·基德曼才是那个被上帝祝福过的人，幸运的从星光大道上捡回了瑞恩。

　　“好吧，瑞恩，我尽力，但不能保证。”哈维·韦恩斯坦说道。

　　“必要的开支找派特就可以了。”瑞恩很清楚，这件事情哪怕是让几年后的哈维·韦恩斯坦来操作，依然会有不小的难度。

　　哈维·韦恩斯坦早就将瑞恩当成同龄人看待，双发合作的次数多了，有些事情自然心照不宣。

　　送走哈维·韦恩斯坦，瑞恩在纽约的事情也算是完成了，收拾着随身的物品，准备返回洛杉矶。

　　帮娜塔莉争取一个最佳女配角的提名，也算是替她完成一个心愿，即便目前看来可能性并不大，但总要试上一试。

　　在剧组离开纽约，前往巴黎，开启了欧洲宣传之旅后，瑞恩也返回了洛杉矶。

　　他听到了不少欧洲传过来的消息，据说《杀手莱昂》火热上映，首周获得北美周票房排行榜冠军后，许多欧洲媒体和电影人欢欣鼓舞，认为这是欧洲电影的一次成功逆袭，好莱坞也没什么了不起。

　　至于美国人将这部电影誉为瑞恩·詹金斯作品，主要投资方是米拉麦克斯的事情，则被他们下意识的忽略了，电影商业化的现实他们同样视而不见。

　　这么说也不对，毕竟《杀手莱昂》还未在欧洲大陆上映，只是不知道那些追求‘艺术化’的欧洲电影人观看之后，会作何感想。

　　或许会大骂编剧写的是什么玩意，为什么莱昂和玛蒂尔达之间不是真正的爱情！

　　当然，北美之外上映的版本是吕克·贝松的导演剪辑版，其中包括了一些莱昂和玛蒂尔达生活化的情节，以及她跟着他观摩杀人技巧等镜头，这些出现在美国可能会招来非议，在欧洲就不存在这样的问题了。

　　回到洛杉矶前，瑞恩给予了《名利场》答复，与蒂娜·布朗通了一次电话，随后短短的几天时间内，派·金丝莉就与对方谈妥了条件。

　　《名利场》在随后一期的杂志中，重点报道了这个消息，还顺便将瑞恩的过往介绍了一遍，无论对瑞恩还是对《名利场》来说，这都是双赢的事情，当期杂志的销量就上升了接近五个百分点。

　　至于写什么，对于熟悉未来电影发展大势的瑞恩来说，再容易不过了，这些年抄了如此数量和规模的东西出来，文笔之类早就练了出来。

　　瑞恩不会去评论其他电影，他不是专业影评人，不会去做那种招人嫉恨的事情，再说了，实在不行就弄几篇小说，短篇写完，就弄个长篇连载好了，反正前世看过的英译本系列小说不止是哈利·波特。

　　转眼之间，1992年就要过去了，瑞恩发现自己忙忙碌碌了一年时间，作品竟然没有几部，上映的电影只有《杀手莱昂》，发行了个人专辑《瑞恩·詹金斯》，此外就是两本书了，一本哈利·波特，一本被书评家狂批的《生化危机》。

　　明年将是最为重要的一年，《侏罗纪公园》将强势来袭，甚至连《真实的谎言》和《狮子王》也有可能上映，势必将是丰收的一年。

　　此外，不知道新一年的亏损额出来后，史蒂夫·乔布斯会不会心中滴血，只要他再次兜售，一定要争取将皮克斯买下来。

　　斯科特·斯威夫特为此已经准备了好久，只要资金到位……

　　瑞恩又止不住的头疼，说一千道一万，还是钱的问题最突出最重要。


第148章 度假

　　巨大的引擎轰鸣声中，波音客机脱离了跑道，冲上了天空，飞入了前往悉尼的航线。

　　瑞恩这还是第一次前往澳大利亚，对于这个袋鼠王国不免有些好奇，坐在头等舱的靠椅上，不停翻看着上飞机前买来的那本旅游杂志。

　　“要喝点什么吗，瑞恩。”比邻而坐的妮可·基德曼问道。

　　“暂时不用。”

　　马上就要圣诞节了，对于西方人来说，这是最为重要的节日之一。

　　就在前几天，经过历时五个月的艰苦拍摄，《侏罗纪公园》正式封镜，今世这部电影预算更高，拍摄时间更长，在制作上也更为精良。

　　工业光魔已经完成了一些后期的CG特效，瑞恩试看过，非常出色。

　　结束了如此漫长的拍摄，妮可打算好好休息一段时间，干脆带着瑞恩返回澳大利亚去渡过这个圣诞节。

　　今世妮可的父母虽然早逝，但瑞恩清楚，她在澳大利亚还有个妹妹，这次回去正是受到了对方的邀请。

　　实际上，后来瑞恩与妮可谈起来才知道，基德曼在澳大利亚是非常显赫的一个家族，拥有着广袤的私人土地。

　　提起悉尼，人们首先想到的往往是歌剧院和大桥，但在瑞恩无良的记忆中，想到的却是蜘蛛，号称是全世界最致命的毒蜘蛛。

　　“妮可，听说悉尼有一种漏斗蜘蛛，咬了人后，十五分钟就能致人死亡？”瑞恩抬头问道。

　　“没错。”妮可点了点头，显然清楚他在想什么，“瑞恩，停下你的胡思乱想，这种蜘蛛我也只是在博物馆见过。”

　　“噢。”瑞恩似乎又想到了别的，“听说澳大利亚还有一种毒蛇……”

　　“瑞恩，闭嘴！”在妮可·基德曼瞪视过来的眼神中，瑞恩乖乖闭上了嘴巴，“好吧，我睡一会。”

　　飞机抵达悉尼后，瑞恩经历了从冬季到夏季的瞬间转换，换上短袖衫运动裤，又在鼻梁上卡了一副墨镜，拖着他和妮可的行李，走向了机场外。

　　澳大利亚女郎早就换上了一身浅色系的连衣裙，除了必不可少的墨镜外，头上还带了一顶宽边遮阳帽，挡住了大半张脸，在这个国家，她的名气要更大一些。

　　好在这才是初夏时分，尽管天气有些闷热，却尚未到无法忍受的地步，刚刚走出机场通道，瑞恩就看到一个棕发女人走了过来。

　　她比妮可·基德曼稍稍矮了一点，相貌间有几分相似，瑞恩见过她的照片，正是妮可的妹妹安东尼娅·基德曼。

　　“安妮，这个就是瑞恩了。”

　　姐妹两个打完招呼，妮可对妹妹介绍着瑞恩。

　　“你好，安东尼娅小姐，认识你很高兴。”

　　“你好，瑞恩，你真的只有十二岁？这么高，一点都不像。”

　　“实际上，再过几天我就十三岁了。”

　　几人说笑间，上了安东尼娅开来的车子，在瑞恩看来，这趟旅程还不错，最起码没有惊动记者和狗仔。

　　车子没有驶向酒店，直接来到了城郊，这里是妮可的父母遗留下来的房屋中的一栋，带着些许古典英式的风格，不但有一个青草茵茵的前庭，还有一个不算很大的后花园。

　　安东尼娅·基德曼尽管有了男朋友，目前还没结婚，就住在了这里，不过，妮可的房间一直保留着。

　　“瑞恩，把行礼提上来。”

　　二楼上，传来了妮可的喊声，由于没有带保镖和助理，瑞恩只能兼职做起了苦力。

　　妮可的行李箱不算沉，里面也只是一些衣物而已，瑞恩就不同了，随身的书稿画架等工具，都是相当有份量的东西，好在他力气足够大，一手一个拎到了楼上。

　　“这是你的房间了。”妮可走进了对门的房间，转过头来对瑞恩说道，“需要我帮忙吗，亲爱的？”

　　“不用了，我想你和安妮肯定有许多话要说吧？我就不打搅你们了。”

　　待到妮可走出房门，瑞恩简单收拾了下行礼，干脆一头扎在床上，倒起了时差。

　　这一觉睡醒时，太阳昏黄，眼看就要落山了，收拾了番个人问题，瑞恩走下楼后，这才发现，房间中空无一人，客厅的桌子上有张留言条，却是妮可和她妹妹外出购物了。

　　两天后就是圣诞节了，现在正是大采购的时候，瑞恩摇着头从后门进入了小花园。

　　澳大利亚地广人稀，哪怕是在悉尼这种大城市，只要稍有资产的人，往往都会有不错的独立居所，尽管安东尼娅介绍时说这只是一个小花园，实际上比瑞恩和妮可在洛杉矶的家还要大。

　　在花园中逛了几圈，瑞恩颇感无趣，说白了，无论前世还是今生，他都是俗人一个，想要在自然环境中发现特殊的美，还真是件有难度的事情。

　　“瑞恩……”

　　不知道过了多久，房屋中传来了妮可的喊声，瑞恩高声应道，“我在花园呢。”

　　“好吧，我和安妮准备好晚饭后会喊你，不准捣蛋。”

　　传来的话语，让瑞恩禁不住的一阵脸黑，自己有这么不靠谱吗？就算偶尔有些出位的言语，也大多是说说而已，什么时候实践过？

　　如果我真有那么不靠谱的话，那个叫约瑟夫？布拉特的老色鬼，早就进大西洋当鱼食了。瑞恩愤愤不平的想着。

　　宽敞的厨房中，妮可和安东尼娅正在忙碌着晚饭，看着妮可熟练的处理食材，又做出一道道美味的食物，安东尼娅不禁有些惊奇。

　　“妮可，你的厨艺什么时候变得出色了？”以往妮可回来，两人都是去餐厅就餐。

　　“一直就很出色啊。”

　　“得了吧，妮可，离开澳洲前，你做的食物连老鼠都能毒死。”安东尼娅毫不留情的揭露。

　　“瑞恩喜欢吃我亲手做的食物，几年下来，手艺自然就变好了。”

　　妮可无所谓的说着，安东尼娅却有些好奇，“对了，妮可，瑞恩真的是你随手从星光大道上捡回来的？为什么我没有这么好的运气。”

　　妹妹的话，不禁让妮可想到了两人在星光大道上的相遇，究竟是她捡回的瑞恩，还是瑞恩选择的她，至今她也没有想明白过，或许这是命运的注定和上帝的意愿。

　　“谁知道呢。”妮可露出了甜蜜的笑容。

　　“妮可，我看好多娱乐报道上说，明年奥斯卡你极有可能再次获得最佳女配角提名，是真的吗？”

　　“提名没有公布前，任何可能都会出现……嗯，瑞恩正与米拉麦克斯那边联合公关呢。”

　　“他？”安东尼娅更为好奇了，“他过几天才十三岁……”

　　“安妮，瑞恩远比媒体形容的早熟和聪明，你以为我这几年在好莱坞发展的这么顺利，凭借的是什么？”妮可并不糊涂，相反还很聪明，尽管很多事瑞恩从来不说，她又哪里会不明白。

　　“那个圈子比这边复杂多了……”妮可摇了摇头，她清楚，瑞恩用共同的利益绑架了很多同盟。

　　“妮可，如果再次获得提名，你不打算争取一下最佳女配角的小金人吗？”安东尼娅关心的问道。

　　“必要的宣传公关还是会去做的，不过瑞恩说了，现在还是积累资历的阶段……”

　　听着自己姐姐的话，安东尼娅渐渐品味出了别的意味，一是这一年多没见，妮可似乎变了不少，特别是话语间总是离不开瑞恩，二是积累足够的资历，要争取什么？

　　最佳女主角！安东尼娅只能想到这一个答案。

　　他们就这么有信心？安东尼娅开始时还有些怀疑，接着想到了花园中那个少年这几年的所作所为，马上意识到自己姐姐拿到最佳女主角只是时间问题。

　　妮可的运气真好！她此时这也能这么想。

　　晚餐并不算多丰盛，但瑞恩面前放着的，却是他最喜欢的食物，当然还有必不可少的豆子。

　　边挥动着刀叉，三个人边交谈着，话题天南地北，想到哪里就说到哪里。

　　“对于美食来说，英式餐点虽然有一定的历史，但我并不喜欢。”瑞恩正在评点着几个有名的菜系，“英国菜过于偏甜，不适合我的胃口，法国菜非常精致，精致到只能让人品尝而吃不饱，相比之下，我还是喜欢意大利菜多一些，当然匹萨不包括在其中。”

　　“他不喜欢吃匹萨，还有汉堡之类的快餐。”妮可笑着说道。

　　“我最喜欢的还是中国菜。”瑞恩叽里咕噜的推荐了一大堆菜名。

　　“我去唐人街吃过，没感觉太特别。”安东尼娅皱起了眉头。

　　“你们吃过的都是经过西化的中国菜。”

　　“亲爱的，那些原汁原味的中国菜我们可享受不了。”妮可这时笑了起来，“你上次推荐我吃的那道麻婆豆腐，是叫这个名字吗？噢，上帝啊，只吃了几口，我就感觉不到自己的嘴巴了。”

　　瑞恩几个人接着笑了起来，在北美生活了这么多年，他哪里会不知道，能吃惯原汁原味中国菜的西方人少之又少。

　　“妮可，还有瑞恩，如果可以的话，能接受我的节目一次专访吗？”

　　安东尼娅·基德曼是悉尼一家电视台的节目主持人，虽然不像姐姐这样有名，却也算小有名气。

　　“算了吧，安妮，我们是回来度假的，不是工作的。”大概提出请求的是妹妹，妮可又考虑了一会，“圣诞节之后再说，好吗？”


第149章 圣诞夏日

　　第二天，一大早锻炼完身体后，瑞恩就开始了忙碌，既然圣诞节到了，怎么也要布置一番，幸运的是，没过多久，安东尼娅·基德曼就找来了一个苦力，她现在的男朋友。

　　“你好，瑞恩，没想到能在这里见到你。”

　　正与瑞恩握手的是一个二十多岁的白人男青年，态度温和而谦逊，只是职业有些让瑞恩敏感，一名记者。

　　“你好，克劳德先生，那……这里就交给你了。”

　　瑞恩压根不与他客气，非常干脆的指了指客厅，还有另一边的圣诞树。

　　“没问题。”

　　是个不错的苦力，瑞恩拍拍手，坐在了客厅的沙发上，看着那位被两个女人指挥的上蹿下跳，不禁有种看舞台剧的感觉。

　　以前圣诞节的时候，只有瑞恩和妮可两人，他们都不是太在意这种事情的人，只是彼此赠送件小礼物，吃顿还算丰盛的平安夜晚餐而已。

　　甚至，有时候还要参加一些晚宴，忙碌各自手头的工作。

　　人多自然会热闹一些，一人多高的圣诞树耸立在客厅中，五颜六色的彩灯闪烁着耀眼的光芒，树下还有棉花装扮的白雪，其中埋着不少礼盒。

　　北半球的圣诞节往往与冰雪脱不开关系，可惜悉尼正是初夏时节，想要看到雪花……嗯，太难了。

　　就算是这样，瑞恩透过窗户，还是看到了几个圣诞老人正行走在街上，为来来往往的孩子分发着礼物，只是穿着红衣，挂着胡子，汗如雨下的样子，实在是怪异了一些。

　　其中，还有戴着墨镜，穿着短裤，赤着上身的另类圣诞老人，这种景象确实稀奇。

　　“这不算什么，如果现在去海滩，能看到不少冲浪的圣诞老人。”克劳德为瑞恩介绍起了一些澳大利亚人过圣诞节的奇闻异事。

　　“在澳大利亚，父母送给儿女最好的圣诞礼物，莫过于一副小水划，圣诞节去海里冲浪是一种习俗，有很多人在平安夜会选择野餐，吃饱喝足之后，会跳起迪斯科或者袋鼠舞，累了的话，就直接躺在草地入眠。”

　　“夏季过圣诞节，确实很特别。”瑞恩吹着空调的冷风，感觉真的有些奇怪。

　　对于瑞恩来说，这就像是顶着炎炎烈日过春节一样，前世的时候，哪次过春节不是在瑟缩寒冬之中，经受着冰天雪地的考验。

　　“好了，你们两个别谈论了，我们的晚宴就要开始了，抓紧布置吧。”

　　安东尼娅除了自己的男朋友，还邀请了一些单身男女，来赴宴的人不算多，总有那么几个。

　　随着太阳越降越低，汽车的声音时时在房门前响起，一个个穿着靓丽的年轻男女走进了院前的草坪上。

　　其中既有安东尼娅的朋友，也有妮可以前的熟人，只是这些家伙在看到瑞恩后，无不眼前一亮，澳大利亚算是好莱坞的倾销地之一，显然他的名声早就传到了这里。

　　晚餐采取的是自助式，长条餐桌上摆满了基德曼姐妹精心准备的食物，围绕着草坪，七八张白色的小桌错落有致，另一边的唱片机中，还放着舒缓的音乐。

　　“瑞恩，这是你第一次来澳大利亚？为什么你们举行首映宣传的时候不来悉尼呢？”问话的是一个年轻男人，据说是妮可他们的老邻居。

　　“以后肯定会的。”瑞恩应酬着，这几年下来，他有了相当不错的交际能力。

　　“你好，瑞恩，我是妮可的同学。”

　　过来的是一个金发女人，瑞恩与她轻轻握了一下手。

　　林林总总，大概来了有七八个人，都是年轻人，有不少是娱乐圈中的人士，这些人或围在妮可身边，或聚拢在瑞恩周围，打听着好莱坞的情况。

　　这很正常，澳大利亚人口稀少，娱乐市场有限，成名后的澳大利亚明星，大多会选择同一条道路——前往好莱坞。

　　瑞恩也很清楚这一点，前世澳大利亚帮在好莱坞算是很有影响力的圈子，虽然他们彼此之间也有矛盾，但在面对外来的压力时，却会团结一致发出同一个声音，不可小觑。

　　现在好莱坞中，妮可·基德曼算是最有名的澳大利亚影星之一了。

　　好不容易打发了几个人，瑞恩不想再当熊猫，干脆走到了妮可的身边，拿她来做挡箭牌。

　　“你和安妮的朋友太热情了。”在妮可看过来的时候，瑞恩如是说道。

　　“大多都是安妮的朋友，我离开澳大利亚太长时间了，这边没几个朋友了。”

　　妮可站在烤架边，翻动着烤肉，嗞嗞的声音中，带起了一股诱人的香味。

　　“还没好吗？”瑞恩有些着急。

　　“瑞恩，耐心是一种美德。”

　　“得了吧，妮可，我饿的可以吃下一整只烤羊了。”

　　瑞恩取过叉子，轻轻戳了下烤羊腿肉，显然是真的饿了。

　　“哇哦，能吃到好莱坞大明星亲手做的烤肉，我是不是应该感谢上帝。”

　　一个年轻人走了过来，正是她们那位邻居，妮可则哼了一句，“抱歉，保罗，这是瑞恩的晚餐，你想吃的话，自己动手吧。”

　　“这不公平……”

　　妮可懒得再搭理这个家伙，将烤肉放入托盘中，拉起瑞恩走到了一个小桌边，坐了下来。

　　“不用理睬那个家伙，这么多年了，他一点长进都没有。”妮可随便说了一句。

　　“嗯……”

　　瑞恩取过托盘，将烤肉切成薄片，放进两个盘子中，将其中一个推到了妮可的面前。

　　“你一直在忙，赶紧吃一点吧。”他说道。

　　妮可嘴角微微翘起，眼睛弯了弯，取来了一副刀叉和两杯果汁。

　　只是刚刚安静一会，又有人走了过来，这次是那个金发女人，看起来她与妮可是熟人，打过招呼后，径直坐在了另一张椅子上，妮可只能放下了刀叉。

　　瑞恩不禁皱起了眉头，她们就不能让人将晚餐吃完吗？再说了，这里的主人是安东尼娅·基德曼，严格说起来，他和妮可同样是客人。

　　“妮可，新年过后，我打算去好莱坞发展，能不能为我提供些意见。”对方问道。

　　真是麻烦啊！瑞恩叹了口气，不打算掺和，埋头吃着自己的烤肉。

　　“我的建议？”妮可似乎犹豫了一下，最后还是实话实说，“最好能在这边闯出一定的名声，然后再去好莱坞，那样机会会更多。”

　　那个女人却摇了摇头，继续说道，“我做过模特，拍过电视剧，还参加过一些节目，不知道为什么，却一直……”

　　她做了个很无奈的手势。

　　妮可却知道好莱坞更无奈，没有名气没有依靠的新人，想要在那里出头，不是一般的困难，当初她接拍《第六感》时，不说在澳大利亚家喻户晓，却也是有数的女明星，就算这样，如果不是瑞恩在其中的作用，能不能拿到那个角色，还很难说。

　　“妮可，我们一起上表演学校……”

　　两人低声交谈着，瑞恩抽眼看去，妮可显得有些无奈。

　　“这样吧，我有你的联系的方式，如果有合适的角色，我会推荐你的。”

　　妮可的话虽然是这么说，但以瑞恩对她的了解，这不过就是推脱之言罢了，眼见那个金发女人又要开口，瑞恩敲了敲空盘子，“妮可，我没吃饱，再为我烤块牛排，可以吗？”

　　“抱歉。”

　　将面前的烤肉推了过来后，妮可起身向着烤架走了过去。

　　本来瑞恩和妮可来到澳大利亚，是想渡过一个安静的假期，这次宴会算是打破了安宁，但这是妮可的妹妹召集的宴会，瑞恩也说不出什么。

　　最为一名电视节目主持人，安东尼娅的朋友大多是同一个圈子里的人，对好莱坞有一种天然的向往……

　　宴会持续到了很晚，散场时还有几个人邀请瑞恩和妮可去参加野宴舞会，被两人委婉的拒绝了。

　　当了半晚上的熊猫，无论是他还是妮可，都不想继续被人围观。

　　送走客人，看着满院落的狼藉，瑞恩只好取过工具，准备简单的收拾一下，这里除了他外，就是两位女士了，总要有些男人风度。

　　“好了，瑞恩，别打扫了，已经很晚了，你该去休息了。”妮可制止了他，“明天请清洁公司来打扫就可以了。”

　　“那好吧。”

　　回到房间，瑞恩洗完澡，刚刚躺倒床上，就听到了轻轻的敲门声，随后妮可走了进来，手中还拎着一个礼盒。

　　“哇哦，这是圣诞礼物吗？妮可，为什么你没穿圣诞老人装？”瑞恩坐了起来。

　　“有我这么漂亮的圣诞老人吗？”她将礼盒递了过来。

　　“这是什么？”

　　嘴上问着，瑞恩已经快速拆开了礼盒，很简单的礼物，一颗幸运石。

　　“晚安，瑞恩。”妮可刚要离开，瑞恩从枕头下面摸出了一个盒子，递了过去，“等等，妮可，这是我送你的礼物。”

　　缓缓打开盒子，妮可不开置信的捂住了嘴巴，里面是一条花式项链，白金质地，下方还有一个镶嵌着碎钻的坠饰，坠饰后面是一行字母——瑞恩·詹金斯。

　　这条项链她见过很多次，大多数时候都是挂在瑞恩房间中属于她的相框上，只是没想到，这条对他有着非同意义的项链，竟然……送给了自己。

　　“瑞恩，这是我收到的最宝贵的礼物。”妮可没有任何犹豫，就决定收下这件礼物，“帮我戴上好吗？”


第150章 硅与神经键

　　圣诞节后，因为那场宴会的关系，妮可·基德曼带着瑞恩·詹金斯回到澳大利亚的消息，不可避免的流传了出去，房屋附近开始有记者出现，妮可干脆答应了安东尼娅的请求，上了一次她主持的节目。

　　这种姐妹配哪怕是放到二十年后都能吸引人的眼球，何况是现在，说白了，妮可也是在帮自己的妹妹。

　　至于瑞恩，他没什么兴趣，窝在房间中与笔杆子和稿纸为伴，明年是关键的一年，他同时开动了好几个剧本的撰写计划，必要时可以用来换取必须的利益。

　　从某种程度上来说，创意和剧本在好莱坞并不值钱，但金牌编剧尤其是创意接连大卖的人，拿出来的写满了建议的剧本，没有人会忽视。

　　时至今日，瑞恩所有的作品，北美票房全部破亿，还是低投入高产出，让制片方赚的盆满钵满，那块叫做瑞恩·詹金斯的金字招牌，渐渐竖在了好莱坞最显眼的地方，散发出的光芒，紧紧吸引住了各个电影公司的眼球。

　　当然，《杀手莱昂》还没有下档，但三周过后，北美票房超过了7000万美元，放映日期还有数周之久，不出意外，过亿不是问题。

　　无论其他，单说派·金丝莉，她不但是好莱坞收入最高的经纪人之一，也堪称是最忙碌的经纪人，收到的电影公司的剧本撰写合约、唱片公司的邀歌、购买瑞恩写的故事电影改编权的申请等等，几乎可以将她和整个团队淹没。

　　尽管许多人都清楚，他们开出的条件很难打动对方，但万一答应了呢？那就是数以亿记的美元进账啊！

　　与之相比，反而极少有剧组邀请瑞恩出演角色，一来谁都知道他正在快速发育中，二来以他现在的外貌，也只能邀请出演一些配角。

　　花一千万美元的片酬邀请他出演配角？还没有人会这么疯狂。

　　零星的邀请还是有的，一些独立制片人，打着艺术和获奖的名号，希望瑞恩能主动降低片酬，参演某些不重要的角色，名其名曰——磨练演技。

　　这样的邀请瑞恩早就吩咐过派·金丝莉，不用拿给他看，直接拒绝就好了，独立电影圈子……

　　既然来澳大利亚度假，自然要出去游玩一番，悉尼的几大景点也算闻名于世，悉尼歌剧院，港湾大桥，悉尼塔，皇家公园，维多利亚大厦等，都留下了瑞恩的足迹，甚至两人还抽时间去了一趟大堡礁，可惜除了蓝天碧海外，他也没感觉有什么奇特的地方。

　　至于瑞恩来时担心的蜘蛛和毒蛇问题，纯粹是他想多了。

　　愉快的一周之后，1993年就这么到来了，瑞恩必须返回洛杉矶，与美国世界杯组委会履行那纸合约了。

　　租用的环球影城摄影棚中，临时搭建的舞台上灯光闪烁，回来已经有几天了，瑞恩一直在与公司聘请的拉丁乐团磨合，尽管MV中的伴奏和歌声完全可以后期加入，但配合上也不能太过于离谱。

　　“啪啪……”

　　约翰·伯恩斯拍了几下手掌，对台上的瑞恩竖过来一个拇指，然后指了指摄像机的方向。

　　瑞恩摘下麦克，走过那五位未来可能的巨星时，与他们一一击掌，快速走下了舞台，去到了约翰·伯恩斯和大卫·芬奇的附近。

　　大卫·芬奇将执掌这支MV的导筒，《惊声尖叫》他只用了三十多天就结束了所有镜头，本来正在忙碌着后期，却被瑞恩专程请了过来，这个家伙本就是拍摄MV出身，对他来说这份工作只是小意思而已。

　　见到瑞恩走来，那位世界杯组委会的官员马特·崔斯特凑了上来，尽管是个门外汉，总要显示一下存在感。

　　“约翰，你从哪里找到的这个乐团，水平相当不错。”

　　瑞恩先赞扬了老头一句，这支足有数十人的专业乐团，可比他伴奏乐队当初的临时客串强了不少。

　　“好了，瑞恩，现在说正事。”大卫·芬奇很了解瑞恩，赶紧把话题拉了回来，“我看过了，配合没有问题，可以正式拍摄。”

　　“你对我撰写的剧本怎么看？”

　　MV的剧本是在他完成《生命之杯》时，就撰写了出来。

　　“在MV中穿插足球的画面？”大卫·芬奇看向了另一边，“崔斯特先生，你与国际足联那边有结果了？”

　　“他们会尽快将一些经典比赛录像送过来。”

　　“那没有问题了。”

　　将足球画面剪辑进MV中，对他来说只是很简单的工作。

　　不过，瑞恩的剧本可不仅仅是这么简单，“大卫，我邀请了工业光魔，专门处理那段画面。”

　　大卫·芬奇无奈的摇了摇头，瑞恩口中说的画面，是昨天在玫瑰碗拍摄的，加入MV中后，顶多只有十几秒，却需要经过异常繁琐的后期特效处理。

　　据参加拍摄的技术人员说，这段画面需要的技术，甚至要超过对《侏罗纪公园》的处理。

　　瑞恩只是笑着拍了拍大卫·芬奇的胳膊，现今的特效处理那都是用美元烧出来的，他之所以敢这么做，是得到了美国世界杯组委会的支持，这支MV的绝大多数开销都会由他们来买单。

　　现在正是美利坚最黄金的年代，在这些财大气粗的家伙眼中，只买贵的，不买对的。

　　当然这些人也不是傻子，只要看看画完妆的那些临时演员中有谁，就明白了。

　　妮可·基德曼穿着七分裤和紧身T恤，正对这边招手，在她身边，施瓦辛格正低声说着些什么，另一边朱迪·福斯特一身运动装的打扮，踩着一只足球，似乎跃跃欲试。

　　他们将会充当舞台下的观众，自然是有大特写的观众，这可都是友情客串，尽管两位女士对于英式足球没有多少了解。

　　“准备，各部门准备……”

　　摄影棚中，响起了场记的喊声，瑞恩重新回到了舞台上，此时灯光熄灭，舞台上的射灯大开。

　　在场记的开始声中，鼓号长鸣，《生命之杯》的前奏响起。

　　自从这首歌被采用后，瑞恩练习了一些简单的拉丁舞步，虽然远比不上前世瑞奇·马丁那般风骚，但应付MV还是足够了。

　　闪烁的舞台，劲爆的音乐，富有穿透力的歌声，加上台下几十名临时演员营造出来的气氛，这个摄影棚似乎变成了巨星演唱会的现场。

　　在拍摄几次后，瑞恩的状态越来越好，将自己完全沉浸在音乐中，尽管对于歌曲的理解和投入其中的感情与前世大有不同，却仿佛瑞奇·马丁灵魂附体一般，将一段拉丁舞步发挥的淋漓尽致。

　　“GO！”

　　重重的鼓点落下，瑞恩对台下来帮忙的三位挥了挥手，跳下舞台，走到了大卫·芬奇身边。

　　“感觉如何？”他问道。

　　“还不错，尤其是这次的舞步，比前几次进步了很多。”

　　大卫·芬奇正在回放，瑞恩也凑在一边观看，却看不出太多门道，这种没有经过任何处理的画面，显得纷乱而噪杂。

　　随后，大卫·芬奇将五位伴唱和三位临时演员召集了过来，开始嘱咐一些注意事项，下面将会重点拍摄他们的镜头。

　　“瑞恩，你必须请客！”

　　阿诺·施瓦辛格走开前，指着瑞恩说道。

　　“好吧，没问题，阿诺。”

　　瑞恩向着舞台走去，同时对另外五个人说道，“拍摄完毕后一起，好莱坞星球餐厅，由阿诺签单……嗯，或许还可以让他客串服务生。”

　　阿诺·施瓦辛格是好莱坞星球餐厅的老板之一，偶尔会去客串服务生。

　　“加油！布布，杰西，贾斯汀，还有克里斯汀，啊！还有……瑞恩。”他挠了下脸蛋，喊瑞恩·高斯林的名字，真的好别扭。

　　MV的拍摄远比电影要简单，拍摄花费的时间，还不如摄影棚搭建临时舞台花费的时间多，仅仅半个上午加一个下午，属于舞台部分的片段就完成的差不多了。

　　这首MV要的是一种很炫的效果，除了瑞恩几人外，几乎没有近景镜头，就算是仅有不多的特写，对演技的要求也不算高，毕竟这不是电影。

　　当然，瑞恩兑现了自己的诺言，不仅仅是施瓦辛格几人，还有剧组的人员，邀请他们一起去周先生餐厅，吃了一顿改良中餐。

　　由于餐厅位于贝弗利山，他又经常订餐的关系，早就成为了这里的贵宾。

　　“瑞恩，我看好了一个投资项目。”

　　回家的车中，瑞恩接到了斯科特打来的电话，“什么项目？”

　　“一间游戏工作室。”斯科特接着在电话中解释了几句，“上次我们讨论过后，投资团队对很多IT企业展开了分析，我们认为这间工作室很有潜力。”

　　斯科特·斯威夫特和威尔逊律师早就为瑞恩成立了一个投资团队，掌管着投资事宜。

　　“这样啊……”瑞恩有些迟疑，“会不会对我们接下来的行动有影响？”

　　“他们目前正在寻找投资，我认为这是一个好机会，而且占用不到我们太多的资金。”

　　“那好吧，我们见面谈。”瑞恩刚想让乔治转向，电话中又传来了斯特特的声音，“如果可以的话，瑞恩，这几天我们最好过去一趟。”

　　“好吧，三天后怎么样？”未来几天瑞恩还要进录音棚录制《生命之杯》。

　　“没问题，我会让人尽快将资料送给你或者妮可。”

　　真是心急的家伙！瑞恩暗叹了一句，能让斯科特这么重视的事情很少见，不免上心了一些，问道，“斯科特，那间工作室叫什么名字？”

　　“硅与神经键！”


第151章 好莱坞如何征服世界

　　瑞恩和斯科特乘坐的商务车，正向着橘郡驶去，他们的目的地是一处叫做尔湾的城市，斯科特看好的‘硅与神经键’工作室就坐落在那里。

　　“硅与神经键成立与1991年，由艾伦·阿德汗、迈克？莫怀米和弗兰克？皮尔斯三人共同创立。”

　　汽车中，斯科特·斯威夫特正在对瑞恩介绍着一些基本情况，“目前他们已经开发了《摇滚赛车》和《失落的维京人》两款游戏……嗯，《摇滚赛车》市场反应相当不错。”

　　前世的时候，瑞恩就不是游戏爱好者，玩过时间最长的游戏就是《魔兽世界》了，只有短短的一个多月，对这方面真是两眼一抹黑。

　　当然，最有名的那些游戏虽然没玩过，但多少听说过，但《摇滚赛车》和《失落的维京人》这是什么？

　　“工作室有多少员工？”瑞恩问道。

　　“十多个。”

　　斯科特的回答让瑞恩不禁一阵挠头，如果不是知道他做事一向谨慎的话，都想让司机调转车头返回洛杉矶了。

　　“他们今年还要启动两款游戏的开发计划，因为资金短缺，所以正在到处寻找投资。”斯科特继续说着。

　　由于从洛杉矶出发的时候就不早了，到达目的地已临近中午时分，瑞恩和斯科特等人干脆用过午餐后，才找到了那家小工作室。

　　“你好，詹金斯先生，我是艾伦·阿德汗，这是我的伙伴迈克？莫怀米。”

　　工作室不算大，一间会客室中，工作室方面的人正在接待瑞恩一行人，看在他可能会掏腰包的份上，他们异常热情。

　　艾伦·阿德汗还带着些惊异，大概没有想到所谓的投资人会是一个好莱坞明星。

　　简单的寒暄过后，双方迅速转入正题，艾伦·阿德汗介绍起了工作室的基本情况和下一步的开发计划，以及遇到的资金困难等等。

　　“下一步我们打算将《失落的维京人》移植到任天堂的超级任天堂上，然后开发两款叫做《上海》和《龙眼》的游戏。”

　　听着对方的话，瑞恩暗自撇了下嘴，又是两款从来没有听说过的游戏。

　　与瑞恩这个酱油众不同，斯科特以及他带来的顾问，不时问着些什么，好多都是专业术语，双方谈了一个多小时后，斯科特这边提出要参观一下工作室。

　　十多个人的工作室真没什么好参观的，不过，跟在人群的后方一路走过去，瑞恩也发现了一些不同寻常的地方，比如公司气氛异常轻松，员工可以任意布置自己的工作间，穿着打扮更是五花八门，各式各样讨论的声音不绝于耳。

　　倒是与传说中的皮克斯有些相像。瑞恩捏了捏下巴。

　　不过，他们这一行人吸引了不少人的注意力。

　　“这是艾伦他们找来的投资方？”

　　“最后面那个不是瑞恩·詹金斯吗？”

　　“好莱坞的大明星投资游戏工作室，这太奇怪了？”

　　“他有钱啊，没听说吗，单是一部电影的片酬就有一千万美元……”

　　匆匆转了一圈，听着传来的议论声，艾伦·阿德汗和迈克？莫怀米不禁有些尴尬。

　　“实际上，关于未来我们有一系列的开发计划……。”

　　走回那间会客室，艾伦·阿德汗迅速挑起了一个话题，好避免尴尬，“在今年的两款游戏之后，我们会向即时战略类进军……”

　　“所以，我们需要足够的资金支持这个计划。”这次说话的是迈克？莫怀米，“硅与神经键会成为最顶尖的游戏开发工作室。”

　　这两个人一唱一和的言论与那些独立制片人拉投资时也没什么区别，无非就是将未来描绘的天花乱坠，从他们的言论中瑞恩能够推断，尽管他们需要的资金数额并不大，却被多家投资机构拒绝了。

　　对于这两个家伙瑞恩没有一点信心，却相信斯科特的眼光，这几年下来，虽然他手中也诞生过失败的项目，但成功的更多，而且失败大多只是小赔，成功往往却是大赚。

　　总的来说，那就是赚到的钱比赔掉的钱多太多了。

　　斯科特还在就投资事宜与他们讨论，瑞恩默默坐在一边，只是旁观，他能察觉到，对方的眼神时常从自己身上扫过，毕竟，只要不是傻子都明白，他才是真正的投资人。

　　一下午的商业谈判，让瑞恩只觉得头昏脑涨，涉及到的投资金额不过百万美元，尽管他不怎么在乎，但对于一名经理人来说，这已经是个大数目了。

　　斯科特虽然看好这个项目，却依然谨慎，想要确定投资，这样的会谈恐怕还要经过几轮。

　　回去的车中，瑞恩一直在思考，直到临近贝弗利山的时候，他才说道，“斯科特，按照你的意见执行吧，尽可能多的拿下股份……”

　　“嗯！”斯科特点了点头，“如果拿到控股权，我会派出相应的财物监督人员，游戏开发和运营方面我们最好还是不要干涉。”

　　“你酌情处理吧。”

　　顶了天也不过就是二百万美元的投资，瑞恩还亏得起，如果这间游戏工作室没有前途，就减价卖掉好了。

　　接下来的几天，瑞尔时常跑去大卫·芬奇的工作室，与他讨论MV的制作，其实四分多钟的剪辑工作并不复杂，但工业魔光的特效制作需要一些时间。

　　此外，在写作几个剧本之余，瑞恩还要为《名利场》的专栏写一些杂七杂八的东西，实际上，在新年过后的第一期《名利场》中，已经有了他的一篇文章。

　　文章名为《好莱坞如何征服世界》，这种明目张胆为美国电影树碑的事情，自然赢得了好莱坞一片赞誉。

　　“一个行业应该了解自身，也应该了解其所服务的对象，对于电影业极其所服务的数量庞大的消费者来说，更应如此。毫无疑问，在这方面，好莱坞走在了整个世界的前面……”

　　瑞恩以取得超过6亿美元全球票房的《第六感》为例，从创意、片名、情节、演员等方面，一一进行了分析，其中穿插了不少未来对这个时代主流商业电影的评价，以及瑞恩这几年来对好莱坞的观察心得，可谓一针见血。

　　尽管文章在专业性方面有待商榷，但其中对电影商业元素的叙述，让人耳目一新。

　　“你可以用挑剔的眼光去看待瑞恩的作品，但他总能读懂观众的所想所需，文章或许对于电影的艺术性来说没有任何帮助，却能启发对电影商业推广的思考，各大电影公司的高层都应该看看这篇文章。”

　　这是詹姆斯·卡梅隆在《真实的谎言》片场接受记者采访时，所说的话。

　　当然，接受采访的知名电影人士不仅仅他一个人，史蒂芬·斯皮尔伯格从工业光魔离开时，也被记者问到了对这篇文章的看法。

　　“是的，我看过这篇文章，不止一遍。我认为这篇文章不仅能很好的帮助好莱坞电影从业者了解他们所面临的处境和商业电影未来的发展趋势，也能帮助其他行业的人了解电影业以及好莱坞面临的问题。我认为瑞恩对九十年代好莱坞电影的发展做出了杰出的贡献！”

　　不单是电影业内人士，连文化圈中的不少人都在自己的专栏中发表了意见。

　　“一直以来，我们都在寻找有助于增长电影业内人士的知识，这些知识首要因素是实用，而不是漂浮在云端的艺术理论，尽管瑞恩因为年龄的关系，文章在专业性方面有些缺陷，但充满智慧而又系统全面的分析，堪称制作商业电影的指南针。”

　　——杜勒·沙利

　　文章能引起广泛的讨论，那就说明他产生了巨大的影响力，最直接的效果就是，本期《名利场》杂志脱销，极为少见的加印了一次。

　　“干的漂亮，蒂娜，你又赢了一次。”

　　这是集团董事会给蒂娜·布朗打来的庆贺电话，这个金发女人也正在暗叹，高价签下瑞恩·詹金斯的专栏合约，绝对是进入九十年代以来，自己做出的最正确的决定。

　　“瑞恩，下期的文章准备的怎么样了？”这是她打给瑞恩的电话。

　　“拜托，蒂娜，时间还早着呢！”瑞恩抱怨。

　　“那题材选定了没有？或许可以就这期的话题，展开更加深入的分析……”

　　听到对方的话，瑞恩不禁撇了撇嘴，《好莱坞如何征服世界》几乎将肚子中的存货掏光了，如果继续分析下去，肯定会露怯。

　　“你知道的，蒂娜，我最擅长的还是写故事，这种分析性的文章偶尔写写还可以，多了难免会出现漏洞，所以我准备写几个故事……”

　　严格意义上来说，《名利场》就是本八卦杂志，但上面经常会出现一些随笔、杂谈、中短篇小说之类的文章，瑞恩自然不会放弃自己的长处。

　　再说了，这种隐隐带有鼓吹意味的文章，偶尔为之也就算了，经常写的话，难免贻笑大方。

　　“好吧，瑞恩，合作愉快。”

　　蒂娜·布朗很快就挂断了电话，瑞恩则摇了摇头，对于《名利场》来说，恐怕他们更看重瑞恩·詹金斯这个名字的影响力，而不是故事本身。

　　当然，这是好事，影响力也是权势的一种表现。


第152章 生命之杯

　　随着轰隆隆的响动，被自然系能量封印的地牢石门打了开来，接着就听到了一个让他为之着魔的女人声音，激动得身体都颤抖了起来。

　　伊利丹？怒风缓缓转过身，颤声问道，“泰兰德，真的是你吗？一万年了，我终于又听到了你的声音……”

　　坐在书桌前，瑞恩挠了挠眉毛，握着钢笔，又写了起来，随着钢笔落在纸上的沙沙声音，一页页稿纸上面画满了漂亮的手写体，他写的速度非常快，似乎没有经过太多的思考。

　　泰兰德？语风抖动白老虎的缰绳，白老虎就像是闪电一般窜了出去，躲过了恶魔术士射来的一道暗影箭，她拉开手中的绿色长弓，天空中洒落的月光仿佛受到了月之女神的召唤，在弓弦上汇聚成了一支银白色的箭矢……

　　战斗终于结束了，玛法里奥？怒风，泰兰德？语风和伊利丹？怒风，隔着不近不远的距离，隐隐形成了对峙之势，暗夜精灵的德鲁伊部队和哨兵部队迅速围了上来，就连天空中，也飞来了几只双头奇美拉。

　　“泰兰德，你怎么说？”伊利丹？怒风看向了那个穿着白色月布长袍，一万年来都没有丝毫变化的女精灵。

　　泰兰德垂下了眼帘，遮挡住了眼睛中莫名的光芒，只是那对长长尖尖的耳朵，在轻轻颤抖着，就像是它主人此刻的心情，“伊利丹，离开卡利姆多吧，永远都别再回来！”

　　伊利丹蓦然不语，只是脸上分明写着不甘。

　　“我，玛法里奥？怒风，暗夜精灵的首领，在这里宣布，伊利丹？怒风从此不再是暗夜精灵的一员！他……是背叛者！”留着长须的暗夜精灵大首领，这时宣布了他的决定。

　　“那就这样吧！我的兄弟！”伊利丹？怒风转身而去，似乎没有任何留念，只是冷冷留下了最后一句话，“我……才是被背叛的人！”

　　似乎有点过于狗血了，但多角恋一向都是美国人最喜欢看的，就这样好了。瑞恩写完了这一段后，将刚才写下的文字细细修改了起来。

　　这就是瑞恩为《名利场》准备的故事之一，魔幻类型，主角是暗夜精灵这个古老的种族。

　　故事讲述了伊利丹？怒风和泰兰德？语风青梅竹马相恋，原本会成为令人羡慕的一对，但伊利丹？怒风的哥哥玛法里奥？怒风，这位暗夜精灵的大首领同样暗恋泰兰德，于是利用地位和权势诱惑了泰兰德。

　　这个女精灵也不是心智坚定之人，在权力和恋人之间她毫不犹豫的选择了前者，与玛法里奥结为了夫妇，为了消除隐患夫妻二人陷害了伊利丹，将他关押进地牢，囚禁了一万年啊一万年。

　　直到有一天，来自另一个位面的恶魔军团入侵，他们这才想起了实力强大的伊利丹，想将他从地牢中释放，却与看守地牢的守望者部队产生了纠纷，泰兰德心狠手辣，让自己的哨兵部队，屠戮了整个守望者部队，仅有他们的首领玛维？影歌幸免。

　　最终，暗夜精灵粉碎了恶魔燃烧军团的入侵阴谋，伊利丹还在千钧一发之时救下了泰兰德，面对翻脸无情的大首领，泰兰德终于有了一丝良心，劝解大首领放过了伊利丹，将他逐出了暗夜精灵。

　　伊利丹？怒风从此成为浪子，经过一系列的遭遇后，有了恶魔之力，来到了传说中的外域，那位与他朝夕相处了一万年的玛维？影歌，却不依不挠想要将他抓回地牢，于是两人展开了相爱相杀的又一段故事。

　　“瑞恩，时间到了，你该出发了。”敲门声之后，妮可的声音传了进来。

　　“好的，妮可。”

　　瑞恩将稿纸收拾好，在线衫外面套上一件深色夹克，追了过去，“你不一起吗，妮可？”

　　“亲爱的，我还要看剧本。”

　　妮可摆了摆手，拿着的正是《糖衣陷阱》，她的角色戏份并不多，却异常出彩……嗯，就是前世霍利？亨特那个角色。

　　还是那辆黑色的奥迪轿车，驶出了贝弗利山庄后，向着玫瑰碗体育场疾驰而去。

　　在工业光魔完成了短短十几秒的特效制作后，大卫·芬奇迅速搞定了整支MV，美国世界杯组委会也投入了大量的人力物力，展开了疯狂的宣传，并定于今天在玫瑰碗举行发布会，提前一年开始为世界杯预热。

　　这是没办法的事情，想要在足球荒漠吸引公众的注意力，需要长期而又频繁的宣传工作。

　　英式足球和世界杯是什么，除了少数媒体外，大部分媒体很少将注意力投入到这方面，他们宁愿去报道好莱坞明星的八卦绯闻，也不肯将版面留给这项运动。

　　或许是瑞恩对于媒体来说有莫大的吸引力，或许是组委会事先做好了预热工作，也或许是这项大赛真的走进了媒体的视线，当瑞恩走进体育场的大厅时，发现好多记者聚集在了这里。

　　本来现场还算安静，在瑞恩坐下后，瞬间变成了嘈杂的菜市场，指望娱乐记者守规矩，还不如指望狼会吃素。

　　主持人取过麦克风，连续喊了好几声之后，现场才算渐渐安静了下来，接着组委会和国际足联的官员，滔滔不绝讲了起来，无非就是足球会带来的狂热和世界杯的重要性，再就是瑞恩为此专门创作的歌曲。

　　“足球是世界第一大运动，世界杯是一项伟大的赛事，明年它将会在美利坚这片土地展开，我们应该对这项赛事投入更多的关注，就像这首歌的歌名《生命之杯》一样，大力神杯是每个足球运动员想要争夺的最高荣誉……”

　　收钱办事这是天经地义的事情，瑞恩对着摄像机镜头，卖力的推广起了这项赛事，当然也要宣传下自己，“《生命之杯》是为足球而生，我相信随着火热的足球赛事，这首歌必将传播到世界的每一个角落，让人感受音乐的魅力，感受足球的魅力！”

　　在瑞恩话音落下之后，MV正式发布，大厅中灯光熄灭，早就布置好的荧幕上画面闪动。

　　寂静的夜空里，绽放出了绚烂的烟花，密集的鼓点声中，长号奏鸣，画面蓦然转换，激情演奏的乐队前，瑞恩不断挥动着双手，舞台下的观众瞬间变得狂热，随着节奏挥动双手的同时，有几个人手中的星条旗异常醒目。

　　充满了拉丁风情的前奏之后，是瑞恩那富有穿透力的歌声。

　　“生命是纯粹的热情，应该盛满了爱……”

　　火爆的足球画面掺杂在了舞台的表演中，舞台下方三张极其熟悉的面孔先后给出了特写，尽管只是一闪即逝，大多数人还是认了出来，那分明就是妮可·基德曼，朱迪？福斯特和阿诺·施瓦辛格。

　　不知不觉间，MV中的主角已经在好莱坞拉起了一张关系网，好多记者的心头都涌起了这样的念头。

　　但接下来出现的画面打断了他们的遐思。

　　“Go，go，go！Ale，ale，ale……”

　　鼓号齐鸣，快速而又紧凑的节凑将歌曲推向了副歌的高潮部分，瑞恩踏着拉丁舞步的特写渐渐拉远，整个场景开始变换，只是短短的时间，舞台消失，一个穿着白色球衣的身影矗立在了玫瑰碗大球场之中。

　　整个场景的变换非常自然，没有任何生涩之感，工业光魔的强大后期技术，在这里展现的淋漓尽致。

　　一只足球凌空飞来，瑞恩大步向前，飞起一脚抽在了球上，足球犹如飘洒的落叶一般，向着球门飞去，不偏不倚砸在了球门横梁上，又弹回了他的面前，然后，他拔脚再射，球又一次击中横梁……

　　弹飞的足球落向了瑞恩的身后，他转身跳起，用出了一记倒钩，白色的光芒闪过，横梁再次将球弹回，瑞恩站起，俯身鱼跃冲顶……

　　连续十三次击中横梁之后，画面中的足球少年一脚将球踢飞到了空中，足球越过球场，就像是飞火流星一样，冲入了一个灯火炫耀的场所，落向了舞台，被上面正在迈动拉丁舞步，放声歌唱的少年歌手接到了手中。

　　“你应该为理想而战！支持荣耀赢得生命之杯，为生存战斗下去，为它而战！（是的！）为它而战斗！（没错！）”

　　就在瑞恩歌声落下的时候，特写的镜头转移到了伴唱那边，五名少年男女清晰的头像先后出现在了其中，然后画面转回，瑞恩将足球抛下舞台，号歇鼓停！

　　“1994年美国世界杯欢迎你的参与！”

　　这是MV最后的画面，接着就是美国世界杯组委会和国际足联的官方标志。

　　音乐声散尽，大厅中重新恢复了光明，热烈的掌声过后，记者的问题开始抛了过来。

　　“瑞恩，这是一首非常精彩和劲爆的歌曲，为什么你要选择拉丁风格，而不是摇滚呢，你不觉得摇滚更适合这项激烈的运动吗？”

　　早在想到这首歌的那一天，瑞恩就明白会遇到这种情况，他不紧不慢的说道，“足球是世界性的运动，它的宗旨就像是我们美利坚坚持的一样，包容和吸收不正我们一直以来所坚持的吗？”

　　“这首歌是来自你的独立创作吗？”

　　“我想MV中有注明，不是吗？”

　　“这首歌曲让人热血沸腾，我相信它一定会点燃人们的足球热情，瑞恩，是什么给了你灵感？”

　　“这样说吧，我是一个足球迷，只要有时间，就会观看欧洲联赛的转播，我还看过去年丹麦创造的童话，至高无上的奖杯，正是球员们的追求，就像演员和歌手眼中的小金人和留声机一样……”

　　信口开河什么的，瑞恩最喜欢了，侃侃而谈之下，一大通废话就此出炉。

　　“瑞恩，我是一名来自法国的记者，我想问一下，MV中你连续十三次击中球门横梁是怎么做到的？”

　　“这个……嘛？是商业机密。”

　　瑞恩才不会告诉他呢，拍摄时自己一次横梁都没有击中过，这是工业光魔后期特效处理的结果。

　　当然，尽管这是最先进的CG画面处理技术，但绝对瞒不过内行人，场中一些熟悉电影的记者都已露出了然的神色。


第153章 传播

　　如何在美国这片足球很难影响到的地带推进世界杯，不仅仅对美国组委会，对国际足联来说，也算是个难题。

　　几年的时间下来，即将举行的这项赛事，完全与往届呈现相反的局面，国际足联做过调查，旗下的机构在许多城市随机问起美国人时，近八成的人摇头表示不知道这项赛事会在美国举行，有超过九成的人表示不会去现场观看。

　　这可真是一个令人尴尬的调查结果，为此他们还发函指责过美国方面推广不力。

　　就在去年时，美国组委会突然擅自决定发行两首广告宣传歌曲，只是例行通知了国际足联之后，据说就将歌手确定了下来。

　　本来，他们还非常不满，当看到其中瑞恩·詹金斯的名字时，有对英语区娱乐市场了解的人士，解释了这个还不到十三岁的少年那堪称恐怖的影响力后，国际足联觉得这或许是一个机会，既然墨守成规的推广没有显著的成果，为什么不借用对方在美国青少年中的影响力呢？

　　这些家伙虽然腐败，但无论是为了名声还是为了金钱，都想让足球在世界第一强国得到认可和流行，他们肯将世界杯放在那里，自然显示出了这种意愿，青少年那不止是足球的未来，也是足球市场的未来。

　　他们欠缺的，正是对方拥有的，而对方欠缺的，正是他们拥有的。

　　国际足联的人不傻，明白这是双赢的事情，很快就与美国那边达成了共识，为此还派出了一位重量级的官员居中联络。

　　他们不会知道，那个无良的少年，曾经想把他们未来的主席大人送进大西洋喂鱼。

　　在美国那边送来了试听的歌曲后，他们马上明白作出了一个明智的选择，这首歌曲太适合足球了，简直就是为了世界杯而生。

　　生命之杯——那座大力神杯不正是让人奋斗一生争夺的奖杯吗？何况，这还是一首拉丁歌曲，他们现任的主席大人，可是一位地道的拉丁美洲人。

　　果然，执委会很快通过了尽力推广这首歌曲的决定，趁着世界杯预选赛还没有结束，在全世界范围内掀起狂潮，为明年的世界杯预热。

　　国际足联虽然腐败，却是世界上有数的体育机构之一，在宣传推广方面经验丰富，还拥有众多的合作媒体，这首MV迅速被他们推广到了世界各地。

　　与此同时，美国组委会加大了宣传力度，他们斥巨资购买了纽约时代广场的大屏幕，循环播放《生命之杯》的MV，尽管嘈杂的环境极难听清其中的歌声，却带来了广泛的影响力。

　　不仅仅如此，他们还购买了三大电视网的黄金时段，循环插播这首歌曲，宣传力度之大，堪比超级碗。

　　好莱坞唱片公司不甘落后，单曲发行工作早就提上了日程，伴随着火热的宣传，闪电般在各地铺货。

　　“关注足球，关注世界杯，关注生命之杯！”

　　瑞恩在接受媒体的联合采访时，不失时机的发出了这样的宣言。

　　紧接着，又一件让几方笑开了花的事情发生了，《瑞恩·詹金斯》这张专辑正式被唱片协会认定为十白金唱片——钻石唱片的称号诞生于99年——这对发行唱片才一年的歌手来说，是极大的荣耀。

　　或许是妮可送来的幸运石发挥了作用，也或许这个月是瑞恩的幸运月，几天后，录音学院公布了格莱美提名，他总共获得了年度最佳新人，年度最佳专辑和年度最佳单曲三项重量级的提名。

　　瑞恩·詹金斯这个名字彻底引爆了整个一月份，《生命之杯》吸引了无数眼球。

　　“MV中瑞恩玩的是英式足球对吗？”

　　“原来明年还有一项叫做世界杯的赛事会在美国举行……”

　　“哇哦，瑞恩好酷啊，他是怎么做到连续十三次踢中球门横梁的？”

　　“瑞恩很喜欢这项运动，我们应该去了解一下英式足球，或许明年可以去现场观看。”

　　“我要练习足球，向瑞恩那样连续击中同一个地方……”

　　青少年往往都是盲目的，也是最容易受到偶像影响的，美国的年轻人渐渐开始讨论世界杯是项什么样的赛事，英式足球与美式足球到底有什么不同。

　　或许大多数人依然不会喜欢英式足球，但能吸引一部分人参与到其中，对美国组委会来说，就是巨大的胜利了。

　　从某种程度上来说，他们迅速达到了目的，《生命之杯》旋律紧凑，副歌部分的呐喊让人激情澎湃，即便遭到了不少人的排斥，却迅速流传了开来。

　　街头公园中不少人开始喊叫‘Go，go，go！Ale，ale，ale……’

　　一周之后，这张单曲卖出了14万多张，同时不出瑞恩所料，这首歌曲在公告牌仅仅排在了第35位。

　　甚至公告牌杂志只给出了‘一首不错的体育歌曲’的简单评语。

　　不过，瑞恩的目标也不是北美，否则他就不会将《HERO》给了玛利亚？凯利。

　　《HERO》比《生命之杯》早一天发布，不仅一周卖出了28万张的销量，还直接空降到了公告牌的第一位。

　　许多知名乐评人纷纷撰文赞扬这首歌曲的励志精神，无论是玛利亚？凯利这个演唱者，还是瑞恩这个词曲作者，都快被他们夸到了天上去。

　　甚至，很多人都不解，为什么瑞恩·詹金斯将一首主流音乐交给了其他歌手，自己却选择了那首拉丁歌曲？

　　歌曲登陆英国后，《生命之杯》在排行榜和销量上，依然完败给了《HERO》。

　　这就是主流社会的取向，不是任何一个人或者一个作品能够轻易改变的。

　　但是，英美之外，《生命之杯》完全呈现出摧枯拉朽之势，在瑞典、澳大利亚，直接登上当地音乐排行榜的首位，持续了足足十多周。

　　在德国，排在第一位高达九周，在法国，一周卖出了31万张的销量，在西班牙这首歌曲最受欢迎，七天之内轻轻松松拿下了超过36万张的销量。

　　至于《HERO》，除了英美两地外，在世界他处完败于《生命之杯》。

　　换句话来说，这首歌曲横扫整个欧洲大陆、远东、非洲还有拉美，不但纷纷登上各国音乐排行榜首位，卖出令人瞠目的销量，甚至许多足球节目还将它拿来当做背景音乐。

　　还有大量球迷，在为心爱的球队加油助威时，会高唱‘Go！go！go……’

　　如果说以前英语区外，很多人听说过瑞恩·詹金斯这个名字，那么现在好多人都知道，好莱坞有一个天才般的少年明星，能写、能演还能唱！

　　他正在将自己的名字和影响力扩散到世界的每一个角落。

　　“罕见的足球天才！欧洲的豪门应该签下瑞恩·詹金斯！”

　　这是《世界新闻周刊》发表在首页上的报道，“一个只有十三岁的少年，可以连续十三脚命中横梁，绝对是足球天才……”

　　这种报道在内行人眼中只是笑话，搞足球的明白这肯定是用了某些特技，电影行业的人轻易就能分辨出这是后期特效，一般资深的球迷只要仔细观察，也能意识到这只是MV中的游戏而已。

　　工业光魔也不甘沉默，在媒体将这个话题炒热之时，站出来承认这是他们技术团队的工作成果，算是为自己做了一番宣传。

　　随着时间的推移，这首歌产生的影响力越来越大，范围早就不局限在球迷或者瑞恩的粉丝之中了，甚至对某些球员都产生了影响。

　　卡斯蒂亚青训营，一支年轻的球队刚刚结束了训练，垂头丧气的少年从更衣室走了出来，将耳机塞进了耳朵中，向着停车场走了过去，他的父亲正开车等在那里。

　　上了车，父亲随手递过来一张新唱片，上面是一个穿着白色球衣的少年。

　　“最新最火的足球歌曲，据说是明年世界杯的宣传曲。”父亲看了少年一眼，“布兰科，发生不愉快了吗？”

　　“没有，爸爸？”少年明显有些疲惫，似乎是心灵上的。

　　“这样吧，我们去看看未来属于你的那座球场。”

　　不算很长的时间之后，一座白色的大球场出现在汽车的一边，那是许多人做梦都想战斗的地方，也是他未来的舞台。

　　但我真的属于这里吗？少年迟疑。

　　他去年七月份才从同城的另一家俱乐部转到这边，两边是数十年的死敌，他不可避免的受到了排斥，这半年多来过的并不开心，甚至开始怀疑当初的决定是否正确。

　　按下了播放键，激昂的乐曲响起，是他最喜欢的拉丁风格，接着传出的歌声让他微微一愣。

　　“生命是纯粹的热情，应该盛满了爱，并以此为生，心灵必须去战斗才能获胜……GO！go！……生命犹如一场竞赛，应该梦想成为冠军，生命之杯是最高荣耀，我们必须全力争取……”

　　激昂的鼓点和号角，永不言败的歌声，激起了少年的斗志，听着这歌，听着这音乐，看着外面白色的大球场，身体的疲惫和受到的委屈不翼而飞，他只感觉自己充满了灵性和力量，如果此时走进这座白色的圣殿，绝对能进穿着红蓝间条衫的那些家伙好几个球。

　　生命之杯，为生存而战！为荣耀而战！直到赢得全部！少年再次按下了播放键，仿佛这首歌曲可以给他无穷的战斗力。

　　他的信心和斗志渐渐抬头！

　　白色的心，白色的血，还有这座白色的圣殿……

　　我！劳尔？冈萨雷斯？布兰科！一定会成为这座球场的领袖！带领这支球队拿下所有能拿的荣誉！

　　瑞恩·詹金斯……我会像你一样，成为天才般的大明星！


第154章 还是落空

　　就在太平洋对岸的古老国度里，某台在播放足球集锦时，也播放了这首歌曲，引发了强烈反响，许多人打来热线电话询问这首歌的出处，瑞恩·詹金斯这个名字，渐渐开始在那边传播。

　　尽管发生在各地的事情无从知晓，但瑞恩很清楚这首歌的威力，借助着足球和国际足联的推广，势必会让英语区外更多的人认识他是谁。

　　虽然这首歌因为曲风的关系，注定了无法成为美国世界杯的主题曲，但当明年世界杯举行时，肯定会更加火热。

　　其他方面的事情，很快分散了瑞恩对于歌曲的注意力。

　　新一届的奥斯卡提名出炉了，《义海雄风》这部米拉麦克斯和詹金斯影业合拍的军队法律片，总共拿下了最佳影片、最佳音响、最佳剪辑、最佳男配角和最佳女配角五项提名。

　　妮可·基德曼也获得了人生之中的第二次奥斯卡表演奖提名。

　　《义海雄风》本身就是一部美式主旋律电影，派·金丝莉和哈维·韦恩斯坦的公关堪称大获全胜。

　　但另一部电影的遭遇却截然相反，那怕是瑞恩这边和哈维·韦恩斯坦那边同样做了大量工作。

　　《杀手莱昂》在申报的最佳女配角、最佳男配角、最佳原创剧本等方面一无所获。

　　尽管瑞恩将莱昂和玛蒂尔达之间的感情改的更加朦胧、隐晦和复杂，主流媒体也没有如同前世一般对电影展开过抨击，但题材还是限制了它在各大奖项上面的收获。

　　在这个年代，想让电影学院对商业和敏感题材低头，那电影需要具备非同一般的气势和影响力。

　　话说回来，电影学院正式对瑞恩发出了邀请，他很快就会成为会员之一，可惜想要成为其中的核心一员，那可不是朝夕之间就能做到的事情。

　　铃铃铃的电话声打断了瑞恩的思绪，来自纽约的电话。

　　“娜特，是你吗？你从欧洲回来了？”瑞恩接通电话后，问道。

　　“是的，刚刚回到家。”娜塔莉的声音中，还带着点疲惫，“噢，上帝啊，这真是一次疯狂的旅程，剧组经过了欧洲好多大城市，伦敦，巴黎，阿姆斯特丹……”

　　“那这是一次愉快的旅程了？”好久之后，瑞恩才问道。

　　“还不错吧，除了那些讨厌的记者提出的讨厌的问题。”

　　“将他们当成一群嗡嗡乱飞的苍蝇就好了。”

　　“还有那些法国人，瑞恩，我终于明白你为什么看不惯法国人了，他们的思维果然与众不同，吕克·贝松竟然主动提及了他在剧本中添加的那些情节，一些记者问我，是不是因为我的反对，才让你取消了玛蒂尔达和莱昂亲热相处的镜头，他们说我们两个这是亵渎电影艺术……上帝啊，我真不知道他们脑袋是用什么构造而成的！”

　　“好了，娜特，我们的未来在好莱坞，不用在意。”

　　瑞恩清楚，娜塔莉所说的话，只是受到刁难的一部分，不过，她不说他自然也不会去问。

　　“对了，娜特，恭喜你，你成为了亿元票房俱乐部的一员。”

　　“你是在恭喜自己吧，瑞恩？”娜塔莉小小刺了一句，接着语气一转，“谢谢你，瑞恩。”

　　“等我去纽约的时候，请我吃大餐就可以了。”

　　“没问题，就这样吧，瑞恩，我要去睡觉倒时差了。”

　　又是一个繁忙的颁奖季开始了，在这个为娱乐圈过去一年做总结的时间段里，为了争得最有份量的那些荣誉，各个电影公司和大大小小的影星歌星们，使尽浑身解数，有些人甚至一天连赶数场派对。

　　报刊娱乐杂志同样迎来了丰收的季节，不但能接到各式各样的宣传订单，精心炮制出的新闻也能吸引公众的眼球，使得销量也进入一段高峰期。

　　随着格莱美和奥斯卡等几大奖项公布提名，纷纷扰扰的拉票派对迅速减少，宣传大战却更为激烈，荣誉除了自身的实力外，还与金钱、资历、人脉等因素紧密相关，这时候放松的人，其实就等于提前放弃。

　　比如关于妮可的最佳女配角，只是进行了一轮小小的造势之后，就变得悄无声息，很多人也猜测到，这个澳大利亚女人志不在此。

　　这一届奥斯卡，瑞恩没有获得任何提名，他不打算去现场参加颁奖典礼，即便凭借《义海雄风》的最佳影片提名，詹金斯影业拥有入场券。

　　前世这部电影就是全程陪跑，今世除非哈维·韦恩斯坦决心制造血案，否则极有可能还是这种命运。

　　再说了，现在哈维·韦恩斯坦有没有制造血案的公关能力，还要两说。

　　进入二月份后，经过紧锣密鼓的宣传炒作，《哈利·波特与凤凰社》上市了，今年没有唱片宣传计划的阻碍，瑞恩利用开学后的周末时间，举行了几次签售会。

　　西好莱坞的布克书店位于日落大道的心脏地带，很多名人都喜欢来这里转悠，麦当娜·西科尼，安妮特？贝宁，汤姆·汉克斯等人经常来这里查看有没有新书上市。

　　这里也是很多作家发行新书时的首选地点。

　　同样，瑞恩的签售也选在了这里，坐在签名桌的后面，不时向着远处看去，全是密密麻麻的人影，很可能超过了五千人。

　　队伍自然是以青少年为主，成年人也不在少数，这些人要么是自身喜欢这个系列，要么就是为了自家年幼的孩子。

　　想想《哈利·波特与魔法石》当初上市一年才卖出了十来万册，去年的《哈利·波特与火焰杯》至今就卖出了近千万册，名人效应和广告宣传炒作在其中发挥的作用，不可小觑。

　　不仅仅是哈利·波特系列，每当瑞恩新书上市的时候，过往他出版的所有作品，都会迎来一个销售高峰，特别是《侏罗纪公园》，自从宣布电影开始制作后，虽然没有再次窜回畅销书排行榜的前五位，但销量之高还是令人乍舌。

　　时至今日，《侏罗纪公园》《瑞恩故事集》《生化危机》以及哈利·波特的前四本，早已发行了各个语种的版本，从拉美到欧洲，从远东到中东，从非洲到澳洲，都可以见到它们的身影。

　　据出版社不完全统计，上市最早单册销量最高的《侏罗纪公园》，在全球卖出了接近五千万册。

　　这些带来的不仅仅是名声，还有大笔的金钱，目前瑞恩的会计师正在与出版社结算去年的书籍版税，那是高达数千万美元的数字。

　　“谢谢你的支持！”

　　这一心两用的本领，瑞恩算是练了出来，在胡思乱想的同时，保持着亲和的笑容，在一本本书的扉页上签下自己的大名和祝语，偶尔还会满足粉丝不是很过分的一些请求。

　　当然，那种亲吻或者内衣签名的要求，他会一概拒绝。

　　如同去年的那场签售会一样，许多粉丝在购买《哈利·波特与凤凰社》时，往往会将他所有的作品打包，哪怕是销量最差、受人非议最多的《生化危机》也不例外。

　　“瑞恩，能问一下，你在《名利场》上发表的那个《暗夜精灵》的故事，只有一篇吗？”《暗夜精灵》就是瑞恩写出的那篇狗血三角恋，在新一期的《名利场》上市后，反响热烈。

　　就像他想的那样，这种错综复杂的多角恋和相爱相杀的故事，在北美这片土地上极有市场。

　　“那将是一整个系列，大概是十多个独立而又相互关联的中短篇故事。”

　　瑞恩早就打算好了，将魔兽世界中每个种族写一篇，其中最著名的几个英雄人物还可以写几个番外。

　　“谢谢！”

　　这位中年粉丝得到了准确的答案，显然很高兴。

　　瑞恩依然保持着一边为粉丝签名，一边胡思乱想的状态。

　　相爱相杀是必须的！这才是故事的基调，阿尔萨斯·米奈希尔和吉安娜？普罗德摩尔纠缠的一生，阿尔萨斯杀死希尔瓦娜斯？风行者后滴落的眼泪……对，还有萨尔和瓦里安？乌瑞恩这对好基友。

　　前世的时候，魔兽的电影制作已经提上了日程，连大概的公映日期都宣布了，自己将来要不要整一出魔兽电影版？话说游戏改编成电影，成功者都是少数，或许上帝才知道另一个世界的游戏迷会不会买电影的帐。

　　“瑞恩……瑞恩……”

　　不知道是怎么回事，忽然队伍中有人带头喊起了他的名字，瑞恩站起来，对着那边招了招手，引来了更加疯狂的尖叫。

　　签售一直持续到了日落时分，哪怕是瑞恩签出了数千册书籍，等候排队的人还有千人之巨，他不可能满足所有人的要求，用麦克风小小的致歉之后，就离开了布克书店。

　　几天后就是格莱美颁奖典礼了，时隔数年后，全美音乐界的盛事再次回到了洛杉矶，瑞恩不打算去奥斯卡，但在格莱美上获得了三项重量级的提名，自然要去参加。

　　至于能不能拿到留声机，真是一点把握都没有，不说他的年龄和资料，单说录音协会，全美大多数人都知道，电影学院是偶尔才会抽筋，录音协会那可是偶尔才不会抽筋，谁也摸不准他们的评奖规则。

　　这么说也不对，U2是他们的大爱，那种相貌一般唱腔还算出色的歌手，同样是他们的宠儿，如果一个人长的过于帅气或者漂亮，很可能会成为悲剧。


第155章 格莱美（一）

　　近几年来，格莱美颁奖典礼的收视率不断下滑，接连受到公告牌和MTV颁奖大典的冲击，虽然稳居文艺界四大颁奖典礼之一，但为了止住颓势，录音协会将颁奖典礼搬回了洛杉矶，还邀请了海量的好莱坞明星。

　　下了车后，瑞恩独身一人走上了红地毯。

　　这种地方向来是明星云集八卦乱飞之处，花枝招展、争奇斗艳的女星之间，往往一个不经意的眼神，就会被人解读出无数种含义，如果有人冷脸相对，更是会谋杀成卷的菲林。

　　记者们早早就架起了长枪短炮，不会放过任何一个明星的任何一个动作，某些疯狂的狗仔，恨不得上前扒下那些性感女星身上不多的布料，这样就不用再为明天的头条发愁了。

　　这一年多来，瑞恩只要踏上红地毯，就会成为现场的焦点，今晚却不是如此。

　　红地毯两边的歌迷，正在发出狂热的呐喊，却不是为他而欢呼，记者手中的相机照亮了半边天，却不是为他而闪烁。

　　看着前方的那个人，瑞恩也只能自叹倒霉，谁让自己走在了他的后面，谁让这里是歌手的主场格莱美呢。

　　前面的那个人白衣黑裤，杂乱的长发披散在肩上，瘦弱的身体每每做出任意举动，总会引来无数的欢呼和狂热，他的身边还有两个女人，一黑一白的搭配极为少见。

　　女白人他认识，大名鼎鼎的波姬？小丝，女黑人有点陌生，但能站在迈克尔·杰克逊身边，又与波姬？小丝和睦相处的人，应该是他的妹妹珍妮？杰克逊了。

　　对方是流行乐的超级天王，前无古人或许有些夸张，但总能反应出一些事实，至于后面有没有来者，反正到瑞恩重生时，不论男女还没有歌手能够超过他。

　　自己的风头被他压下去再正常不过了，不是吗？瑞恩无所谓的笑了笑，只是看着迈克尔·杰克逊和波姬？小丝的眼光有些好奇。

　　这两个人之间的关系之错综复杂，让很多人都咂舌不已，或许这个世界真的有蓝颜知己？

　　好吧，这些都不管自己的事。瑞恩也乐得享受清净，直到他快走到红地毯尽头时，记者才投来了关注的眼光，但他紧赶了几步，就走进了前方的大厅中。

　　“发生什么了吗，瑞恩？”派·金丝莉正在门口附近等着他。

　　“没什么，不想给那些记者提问的机会，走快了一点。”瑞恩随口说着。

　　相比于电影界，瑞恩对流行乐界要陌生许多，这个年代出名的歌星中，他能叫出名字的人少之又少。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“你好，休斯顿小姐，好久没见，你又漂亮了，听说今晚你会做开幕表演？”

　　来人正是瑞恩认识不多的歌手之一，惠特尼·休斯顿。

　　“是的，《我会永远爱你》。”

　　这首歌因为发行时间的关系，错过了92年的格莱美，却让惠特尼·休斯顿成为了这一届的开幕表演嘉宾。

　　看了看对方白衣胜雪的样子，瑞恩与她又闲聊了几句，直接走进了剧院里面。

　　宽敞的剧院中此时嗡嗡声不断，明星也是人，同样会与身边的人闲聊，一路向着自己的座位走过去，瑞恩还发现了几个熟人，比如玛利亚？凯利，这位花蝴蝶正陪在未婚夫身边说着什么。

　　还有大卫·芬奇，尽管升级为了电影导演，甚至有了属于自己的团队，但有时碍于人情还是会去拍摄几支MV。

　　跟这些人打过招呼，又与索尼唱片的那位总裁寒暄了几句，瑞恩这才坐到了自己的座位上。

　　除了坐在身边的派·金丝莉，瑞恩放眼看去，尽是陌生人，他没有结交歌星的打算，只是与金丝莉低声闲聊着，静等颁奖典礼的开始。

　　“瑞恩，听妮可说，你收购了一家游戏工作室？”金丝莉很好奇。

　　“算是吧，不过项目是斯科特考察的，收购也是他一手操办的。”瑞恩耸了耸肩。

　　“你打算进军游戏产业？”

　　“得了吧，派特，你认为我懂游戏吗？”

　　可不是吗？金丝莉回想了一番，自从认识瑞恩以来，他几乎每天都在忙碌，偶尔的放松多是与妮可或者娜塔莉吵吵闹闹，还真没见过他玩电子游戏。

　　“只是二百万美元而已，如果那家游戏工作室没有前途，直接转手卖掉好了。”

　　“好吧，如果到时妮可动用监护人权限，限制你的账户，我可不会帮你求情。”

　　“说不准那间工作室会让我变成亿万富翁呢。”瑞恩挑着眉毛说道，“噢，要开始了。”

　　随着灯光一排一排的熄灭，嗡嗡的议论声瞬间消失，整个剧院中变得无比安静。

　　一阵舒缓的音乐中，白色的圆筒形水晶幕布向着舞台两边退去，惠特尼·休斯顿穿着银白色的鱼尾晚礼服，矗立在中央的高台上，在几排射灯的汇聚中，唱响了《我会永远爱你》的前奏。

　　乐队的伴奏响起，瑞恩的眉头皱了起来，惠特尼·休斯顿在唱腔上做了一点改变，大概想要将现场版演绎的更加出色，可惜才唱了几句，就出现了两次破音，而且她的唱腔明显退步了不少。

　　特别是需要拔高音阶的穿透力唱腔时，声音似乎失去了电影中的魔力，惠特尼·休斯顿好像发现了自身状态不佳，接下来的演唱变得中规中矩。

　　非常糟糕的开幕表演，瑞恩只能如此感慨，毕竟对方的生活作风在圈内并不是秘密，这才迈上巅峰一年，就急着要堕落了？

　　如果说娱乐明星私生活混乱，那黑人明星绝对是其中的佼佼者，前世这位会落得那般下场，从很多方面来说，也只是咎由自取。

　　摇了摇头，瑞恩将这些扔到了脑后，将主要精力放在了舞台上。

　　与奥斯卡不同，格莱美奖项之多之杂，哪怕瑞恩算是业内人士了，到现在依然有些迷迷糊糊，仅仅是听人说过，好像有二十八大类超过一百个的奖项。

　　这颁奖典礼未免拖的时间太长了，怪不得收视率一直在下滑。从洗手间回来后，瑞恩颇感无趣，如果这次一无所获，说明录音协会不怎么待见他这个玩跨界的家伙，那以后干脆不参加好了。

　　“这么说传言是真的了？”就在珍妮？杰克逊出现在舞台上的时候，金丝莉嘀咕了一句。

　　“什么传言？”瑞恩好奇的问道。

　　“据说格莱美会授予迈克尔·杰克逊当代传奇大奖。”金丝莉将目光投向了前排。

　　“噢……”

　　瑞恩点了点头，没有再说什么，投注在舞台上的精力稍稍集中了那么一点。

　　“在他得到十二项格莱美奖之前，在他出色的舞蹈迷倒数以亿记的歌迷之前，在他为了拯救亿万生命而积极不懈地开展人道主义事业之前，在所有这些之前，他有另外一个角色，他……是我的哥哥。”

　　“大家好，我是珍妮？杰克逊。我很荣幸今天能在这里给一个人颁奖，他无论是作为一个艺术家，还是作为一个人来说，都是我所爱戴与崇拜的。他就是我的哥哥，迈克尔·杰克逊。”

　　冗长繁琐的介绍之后，珍妮？杰克逊站到了一边，在她的解说中，大屏幕开始回顾迈克尔·杰克逊那辉煌的过去。

　　超级碗半场休息时的演出，布加勒斯特的露天演唱会等等，一一出现在画面中，甚至在播放完毕后，这段集锦又从后向前放了一遍。

　　“现在，我很荣幸将1993年格莱美当代传奇奖项颁发给我的哥哥，迈克尔·杰克逊……”

　　珍妮？杰克逊在舞台上做了请的手势，迈克尔·杰克逊起身向着舞台走去，包括瑞恩在内，出席典礼的明星和观众全体起立，用掌声将他送上了舞台。

　　即便很多人并不情愿，但此时此刻也只能报以热烈的掌声。

　　不是留声机，那是一个不同寻常的水晶奖杯，看着发表者获奖感言的迈克尔·杰克逊，瑞恩有些感慨，自己这一生恐怕难以获得这样的奖杯。

　　“我爱你们！”

　　这句话数次出现在了迈克尔·杰克逊的获奖感言中，在他讲话的同时，摄像机还频繁捕捉波姬？小丝的镜头，很显然，那些摄影师明白怎样才能吸引观众的目光。

　　说完自己的童年以及这个世界存在的问题，还有他想帮助别人的决心，接着就一长串的感谢名单。

　　“谢谢我的公司，索尼唱片这个大家庭，谢谢盛田昭夫……”

　　瑞恩敏锐捕捉到了这句话，不禁哑然失笑，不知道过上几年，索尼唱片将台上这位天王玩弄在鼓掌之间时，他会做何感想。

　　格莱美传奇大奖是迈克尔·杰克逊的巅峰时刻之一，只是巅峰过后也就意味着下坡路的开始。

　　因为前世那场离奇的死亡，瑞恩多少查过他的资料，对方很快就要麻烦缠身，陷入丑闻的泥潭之中无法自拔。

　　迈克尔·杰克逊的猥亵儿童案究竟是真还是假？瑞恩不清楚，舆论从来不掌握在黑人的手中。

　　还有过失杀人？即使当年他在太平洋的对岸，也觉得这个理由真的好假，假的就像是那五个红色大字。


第156章 格莱美（二）

　　前世的时候，瑞恩只是隔岸观火而已，这边到底发生了什么，所听所看也不过是些传闻，但今世进入这个圈子中好几年了，有了不少切身体会。

　　当一个黑人取得了另全世界瞩目的成就时，某些人自然会看他不顺眼，特别是其中还牵扯到了利益纠纷。

　　迈克尔·杰克逊手中握有令人垂涎欲滴的东西，索尼唱片也一直蠢蠢欲动。

　　很难说，前世的那些丑闻还有债务陷阱后面，没有索尼的影子。

　　在瑞恩看来，对方放弃手中那些唱片的版权，或许未来会好过一些，肤色注定了他无法保护这座金矿。

　　冗长的颁奖典礼还在继续，很快有工作人员走了过来，提醒瑞恩该去后台准备了，作为三项提名的获得者，自然少不了成为演唱嘉宾。

　　“要我陪你一起吗，瑞恩？”金丝莉问道。

　　“不用了，我一个人就可以。”

　　跟随着那名工作人员，瑞恩从另一侧的走廊上绕进了后台，在造型师的协助下，开始整理发型等。

　　一名导演助理这时也走了过来，在旁边解说着一些注意事项，瑞恩则缓缓点着头，毕竟这是格莱美的现场表演，出现错误的话那就是在全美公众面前丢人现眼了。

　　“这边，瑞恩，记住看我的手势，三，二，一……”

　　导演助理带着他走入了舞台下方的升降台，当瑞恩坐在了黑色钢琴前时，比划着手势。

　　“没问题！”

　　瑞恩做了一个‘OK’的手势。

　　“三，二，一……”

　　看到导演助理落下最后一个指头，瑞恩静心沉气，修长的手指落在了黑白键上，悠扬的钢琴声响起，正是《因为你》的前奏。

　　升降台缓缓上升，当剧院的灯光落入瑞恩眼中时，前奏正好结束。

　　“我不会犯曾经犯过的错，我不会让自己的心中再次填满痛苦……”

　　钢琴声如行云流水般从修长的指间倾泻而出，瑞恩富含感情的歌声充满了穿透力，边弹边唱对他没有一丝一毫的影响。

　　“因为你，我学会了待在安全的地方不受伤害，因为你，我尝试着相信别人，与周围的人和平共处，因为你，我感到心有所依！”

　　歌声中饱含的感情在副歌部分猛然爆发，浓郁的唱腔直透云霄，震彻着人心的控诉，似乎可以触动心灵的最深处。

　　“瑞恩！瑞恩！”

　　位于剧场最后方的年轻歌迷，这才注意到他们今晚忽略了一个至关重要的人，他们最爱的那个人。

　　瑞恩对于外界毫无所觉，完全沉浸在了属于自己的世界，一个充满了音乐幻想的世界。

　　他试图用自己那跳跃的手指弹奏出一个感人至深的故事，随着修长的手指带着魔幻般变化的节奏，伴奏的曲调显得激昂而又深沉。

　　“因为你，我学会了待在安全的地方不受伤害，因为你，我尝试着相信别人，与周围的人和平共处，因为你，我感到心有所依！”

　　宣泄般的歌声中，带着一丝嘶哑，偏偏又显得异常清亮，瑞恩将自己那深厚的现场演唱功底展现的淋漓尽致。

　　歌停，曲散，掌声起。

　　位于前几排的明星首先站了起来，接着更多的人站了起来，最后方的观众在一片压倒掌声的‘瑞恩’欢呼中同样站了起来。

　　全场起立！

　　接着欢呼声消失，热烈的掌声犹如潮水一般涌来，瑞恩站起，欠身，“谢谢！”

　　没有乐队，没有伴舞，没有其他，只是一个人的自弹自唱，赢得了满堂喝彩。

　　从后台，瑞恩原路绕回座位时，经过的地方，认识不认识的歌手纷纷与他轻声打着招呼，有人击掌，有人握手，还有几个女歌手给了他拥抱。

　　“非常精彩的演出。”

　　“你的现场真是太棒了。”

　　“有机会的话我们可以合作。”

　　各式各样的声音将他的听觉洗涤了一遍，等瑞恩走回座位时，足足拖延了数分钟之久。

　　“如果你再不会来，我都打算替你上台领奖了。”金丝莉打趣般说道。

　　“我没有意见。”

　　瑞恩耸了耸肩，赶紧坐下，台上准备颁发的正是最佳新人。“派特，你确定录音协会会给我一座留声机？”

　　“这连上帝都猜不到。”

　　虽然做了不少公关工作，金丝莉依然信心不足。

　　“最佳新人获得者是……”

　　台上那位有些陌生颁奖嘉宾停顿了一下，大屏幕上出现了所有提名者的头像，他们或紧张或兴奋，只有瑞恩放松的笑着，似乎不怎么在乎这个奖项。

　　“发展受阻！”

　　获奖的是一个黑人说唱组合，反正瑞恩是从来没有听说过。

　　“这很正常，瑞恩，格莱美一向就这个样子……”

　　金丝莉大概想要低声安慰他，瑞恩却不怎么在乎，他很清楚，自己的主战场在电影，“没关系，派特，不是还有两个提名吗？”

　　只是，看到接下来上台表演的嘉宾后，瑞恩忽然意识到，自己今晚很可能会空手而归了。

　　尽管认识的歌手不多，但台上正在演唱的男歌手他却记得，埃里克？克莱普顿，演唱的是大名鼎鼎的《泪洒天堂》！

　　接下来颁发的就是最佳单曲，颁奖嘉宾念出的正是他的名字。

　　“获得最佳单曲的是《泪洒天堂》，埃里克？克莱普顿。”

　　这首歌是埃里克？克莱普顿为了纪念早逝的四岁儿子创作的，大多数音乐人也清楚这首歌诞生的背景，此时都送上了热烈的掌声。

　　“年度最佳唱片是《泪洒天堂》，埃里克？克莱普顿，恭喜！”

　　颁奖典礼进入了尾声，又一个重量级奖项被他收入了怀里。

　　“不出意外的话，埃里克？克莱普顿会横扫最重要的几个奖项了。”金丝莉叹了口气。

　　“应该是这样了，最佳专辑也应该是他的了。”瑞恩摇了摇头，尽管不像奥斯卡那么重视，但空手而归的感觉真的不是很好。

　　其实，不止是他们这么看，其他大多数人也同样这样认为，《最佳专辑》非埃里克？克莱普顿莫属。

　　然而，如果录音协会轻易就能让人猜透他们的想法，那格莱美也就不是格莱美了。

　　在又一个陌生的女歌手高歌一曲后，一个金发女人走上了舞台，正是如今流行乐坛的大姐大，麦当娜·西科尼。

　　“过去的一年中，诞生了许多出色的专辑，大卖的更是不在少数，论销量冠军的话，肯定是《瑞恩·詹金斯》这张专辑了，十白金的销量……噢，上帝啊，当然，其他专辑同样出色。”

　　“获得年度最佳专辑提名的有……”

　　麦当娜每念出一个名字，就有一个人的头像出现在大屏幕上，但这些人包括瑞恩在内，都显得很平静，显然都认为这个奖项提前有了归属。

　　“现在让我们看看这个幸运儿是谁吧！”麦当娜拆开了信封，随口念道，“他是……”

　　“看样子我们要空手回家了，妮可该嘲笑我了。”瑞恩压低声音对金丝莉嘀咕着。

　　“他……《瑞恩·詹金斯》瑞恩·詹金斯！年度最佳专辑，恭喜！”

　　剧场内顿时鸦雀无声，瑞恩把脑袋缓缓从金丝莉那边转向了舞台，嘴巴张的能塞进一个鸡蛋去，不但是他，全场人都惊呆了。

　　格莱美不愧是格莱美！这是那一刻很多人的想法。

　　“啪……啪……”

　　突然想起的掌声显得异常单调，只是片刻之后，掌声如暴雨般落下，无论是《瑞恩·詹金斯》这张专辑，还是瑞恩·詹金斯这个人都配得上这张专辑，不是吗？

　　能拿到一座留声机总比空手而归好，瑞恩迅速收拾好了心情，大步走上了舞台。

　　“谢谢！”

　　他主动伸出手与麦当娜握了一下，毕竟，与一个传闻中的双性恋拥抱有些心理障碍。

　　“恭喜你，瑞恩。”

　　麦当娜将留声机递了过来，闪到了一边。

　　瑞恩看了下小留声机，造型很别致，然后凑到了麦克风前，“谢谢！谢谢评委认可我的第一张专辑。谢谢好莱坞唱片公司，谢谢所有我爱的人和爱我的人……嗯，最后一句，我会唱歌作曲，这我知道，所以对于评委给我的肯定，我也会给予充分的肯定！”

　　当然，最后一句话瑞恩是用开玩笑的方式说出来的，立即引得舞台下掌声笑声一片。

　　这个奖项有些意外，不过想想又理所当然，《瑞恩·詹金斯》这张专辑是去年北美的冠军销量专辑，如果统计海外销量的话，肯定超过了一千五百万张，格莱美给座留声机也没什么好奇怪的。

　　再说了，瑞恩获得了最佳新人、最佳单曲和最佳专辑三项重量级提名，如果空手而归，明天肯定会引来媒体的大肆抨击。

　　“能拿到一座留声机当然很高兴，我会继续努力，创作出更加出色的歌曲。”颁奖典礼结束后，瑞恩正在接受例行采访，“什么？新专辑？是的，明年肯定会发行我的第二张专辑，歌曲我已经准备的差不多了，至于时间，你们还是去问好莱坞唱片公司吧。”

　　尽管有一个歌手的身份，瑞恩却不想与这个圈子牵涉太深，与不多的几个熟人打了招呼，婉拒了几个派对，又将派·金丝莉作为挡箭牌顶了出去后，直接返回了家中。


第157章 准备就绪

　　咚咚的敲门声将瑞恩从睡梦中惊醒，缓缓睁开双眼，转头向着卧室门口看去，妮可·基德曼高挑的身影已然推门走了进来。

　　“瑞恩，该起床了，不然要迟到了。”妮可走到了床边。

　　“啊……”打了个哈欠，瑞恩晃了晃脑袋，咕哝道，“妮可，帮我向学校请几天假好吗？”

　　“请假？”妮可脸色有些黑，“瑞恩，开学没几天，你又要请假？”

　　“拜托了！”瑞恩巴巴的看了过去，“最近好累，昨晚格莱美……”

　　“好吧。”

　　妮可叹了口气，毕竟瑞恩最近的忙碌她都看在眼中，同时构思撰写好几个剧本，《哈利·波特与凤凰社》的宣传签售，还要抽时间练习新歌，昨天又去参加了格莱美……

　　要说她不心疼，那肯定是假的，淡蓝色的眼睛中露出了几分无奈，外人只会羡慕嫉妒瑞恩的风光，可是谁又知道他在后面付出了怎样的努力呢？

　　“说吧，请多长时间？”就像过往的所有一样，让步的只会是妮可。

　　“一个月，怎么样？”

　　得寸进尺说的就是现在的瑞恩。

　　“瑞恩……”

　　妮可脸色更黑了，不禁弯腰隔着薄被在他身上轻轻拍了一下。

　　“那随便你好了。”

　　抓过那只手，瑞恩轻轻一拉，妮可坐在了床边，忍不住轻轻捏了一下他的耳朵。

　　大概是刚刚睡醒，有些迷糊，还有些冲动，瑞恩将脑袋向床边一挪，如同小时候那般，枕在了妮可的大腿上，顺带着将大半张面孔埋在了她平坦的小腹间。

　　“妮可，好久没这样睡过了，真让人怀念啊……”

　　迷迷糊糊的少年瓮声瓮气的说着自己都不清楚的话，伸手环在了她纤细的腰肢上。

　　隔着薄薄的衣衫，瑞恩呼吸着那熟悉的气息，稍稍有些陶醉，只是下一刻，他忽然感觉到妮可的身体微微颤抖了起来，意识到自己现在不是小屁孩，做出这番举动，妮可应该是生气了。

　　赶紧将脑袋缩了回来，瑞恩偷眼瞄了下妮可的脸蛋，澳大利亚女郎紧咬着嘴唇，脸色不是很好看，似乎在强忍着什么。

　　“对……对不起，妮可，我道歉。”

　　很少看到妮可这副表情，瑞恩以为她被气坏了，心中不免有些惴惴。

　　澳大利亚女郎这时长出了一口气，似乎将某些东西散掉了，接着她略带冰冷的声音传来了过来，“快起床，我去给你请假。”

　　砰的关门声中，瑞恩眼睛有些发直，暗叹随着年龄的增大，自己在某些方面的自控能力，好像越来越差了。

　　掀开被子，瑞恩不禁向下扫了一眼，青春期发育中的荷尔蒙，就像是安装了警报的防空雷达一般，在吱吱乱叫。

　　你引以为傲的自控力呢？要冷静！没有多久了，你就要长大了！那时你就有了足够的资本了！

　　洗漱完毕，瑞恩走出盥洗室，还不断在心中告诫着自己。

　　换上家居服，临出门前，瑞恩又看了眼玻璃展柜，两座小金人，一个留声机，距离装满任重而道远啊。

　　“莉莎，去将早餐热一下。还有瑞恩，吃早餐的时候不准看报纸。”

　　拿着大信封走下楼梯，瑞恩刚刚取过厚厚的一摞报纸，那边妮可的声音已经传了过来。

　　“好吧。”

　　瑞恩应了一声，拿着报纸坐进了客厅的沙发中，利用早餐前的这点时间看一下，总可以吧？

　　大致浏览了下时事版，瑞恩将目标放在了与他息息相关的娱乐版面上，因为格莱美昨晚刚刚落幕，大部分报纸的娱乐版头条都给了它。

　　如同往常一样，报道五花八门各有千秋，有为人叫屈鸣不平的，有抨击录音协会评奖标准的，有为某些歌星唱赞歌的，还有专门撰写红地毯八卦的。

　　不管什么样的报纸，重点之一都是迈克尔·杰克逊获得当代传奇大奖，大都认为十几二十年内，不会有人在流行乐方面的成就能超过他。

　　当然，泼污水的人依然不在少数，有不少报刊包括好多主流媒体，又将他的皮肤拿出来说事。

　　瑞恩懒得去看这些真真假假的消息，里面还有不少抨击他的文章。

　　“埃里克？克莱普顿比瑞恩·詹金斯更有资格获得年度最佳专辑的奖项，录音协会将这个奖颁发给瑞恩，只是为了平息他那海量粉丝的怨气，否则上帝才知道这些精力旺盛的小家伙，会不会将格莱美拆了。”

　　“瑞恩·詹金斯第一张个人专辑的成功，更多是在商业方面，在艺术上远远不如埃里克？克莱普顿，录音协会竟然在商业面前低下了头颅，不得不说这是一种悲哀……”

　　这样的抨击喊冤每个颁奖礼之后都会出现，瑞恩才不会在乎，他们说再多有用吗？录音协会会剥夺他的获奖资格？将留声机收回去？

　　相比于抨击，赞扬他的媒体更多，《纽约时报》上的一篇报道就非常有代表性。

　　“《瑞恩·詹金斯》这张专辑获得年度最佳专辑可谓是实至名归。本来，我们以为瑞恩在获得三项提名中，最有可能获得年度最佳新人，但格莱美保持着一贯的风格，把奖项给了说唱乐队发展阻碍，却将份量更重的年度最佳专辑给了瑞恩。”

　　“我们无须去评价录音协会的标准，只需要看看瑞恩第一张个人专辑的质量，时至今日，这张专辑在北美卖出了超过1000万张的销量，据不完全统计，全球销量绝对超过1500万张，其中的《He》《攀登》《因为你》先后登上过公告牌排行榜的首位，其中对于流行元素的把握……”

　　妮可的手突然落在了报纸上，瑞恩只好将报纸放下，走进了餐厅。

　　早餐很简单，吐司煎蛋和烤松饼，外加一大杯热牛奶，看着年轻的女管家，瑞恩忽然想起了另一件事。

　　“莉莎，客厅的桌子上有一封信，帮我邮寄到纽约，谢谢。”

　　“给娜塔莉小姐的信？”莉莎随口问道。

　　“嗯。”

　　吃完早饭，瑞恩走回客厅后，发现妮可正坐在沙发上，皱眉翻看着一些文件，时不时还会拨打电话，与人讨论着什么。

　　“这是什么？”瑞恩走了过去。

　　“你想帮我吗，亲爱的？”妮可随手递了一份过来。

　　看着上面的表格和数字，瑞恩止不住的头晕眼花，不用细看也能猜到，肯定是他和妮可的会计师送来的财务报表。

　　“这是斯科特和会计师事务所送来的报表。”妮可的话印证了他的猜测。

　　像这种由律师、会计师和基金会交叉审计的账目，极少会出现纰漏，以前瑞恩还会看一看报表，后来干脆将这些工作全推给了妮可，他清楚自己不是那块料，与其将时间浪费在这上面，还不如写写画画呢。

　　“出版社去年的版税和刚刚预付的稿酬，好莱坞唱片公司的分成，詹金斯影业的分账收入，你的剧本和改编版权分成……嗯，还有我们的片酬和广告合约收入，再就是名下的股票和固定产业。”

　　妮可一边翻动着账目，一边为瑞恩做着简单的解说，作为监护人，她名义上是这些财产的掌控者，实际上却极少干预瑞恩的投资行动。

　　“去年我们的收入都到账了吗？”瑞恩问道。

　　“到账了。”妮可点了点头，忽然想起了什么。“我听斯科特说，你想收购皮克斯？”

　　“没错。”

　　瑞恩点了点头，皮克斯的现状好像比他前世了解到的还糟糕，虽然说明年史蒂夫·乔布斯会最后一次兜售皮克斯，然后在无人问津的情况下，这才咬牙坚持了下去，但瑞恩不想继续等了，谁知道这一年的时间会不会出现意外。

　　“瑞恩，这可不是二百万美元收购一家游戏工作室，而且那还是斯科特考察了很长时间的项目，这笔交易有可能达到数千万美元，你不认为这太草率了吗？”

　　显然，妮可和斯科特·斯威夫特一样，都不看好皮克斯的未来发展，这很正常，实际上整个业内就没几个人看好他们，否则乔布斯也不至于每年都想脱手却总卖不出去。

　　“妮可，这不是草率的决定，你还记得两年前我们参加的那场慈善晚会吗？”

　　“慈善晚会？”妮可立即想了起来，当时瑞恩还与皮克斯的所有人史蒂夫·乔布斯说过几句，“该不会……”

　　“没错，实际上自那以后不久，斯科特的团队就一直在观察他们，我不想说什么3D电脑动画的未来前景。”瑞恩无比认真的看着妮可，“如果他们制作一部3D动画电影大获成功，我们将皮克斯运作上市，到时你和我就会有亿万身家，我们会成为好莱坞最顶端的一批人。”

　　“那失败了呢？”妮可不为所动。

　　“就算是失败了，顶多我们的身家缩水一半，以我们的年龄，这根本算不了什么，不是吗？”

　　瑞恩捏了捏下巴，动用这么大一笔资金，没有监护人的签名想都不用想，本来，他还想找别的机会说服妮可，现在既然谈到了这方面，干脆就说了出来。

　　再说了，皮克斯不仅仅是买到手中就可以，维持它的日常运转需要大笔的资金，还有制作《玩具总动员》的话，那也是一笔不菲的投入。


第158章 皮克斯

　　加州里士满，一座很不起眼的海滨小城，1990年史蒂夫·乔布斯正式将皮克斯搬迁到这里，即便之后推出了包括裁员在内的各种措施，依然无法改变它接连亏损的命运，尽管91年时与迪士尼签订了一份动画合约，却因为迈克尔·艾斯纳的阻挠和《狮子王》项目的强势推进，资金迟迟不能到位。

　　由于长期不能盈利，反而接连不断亏损，史蒂夫·乔布斯从1991年时，就决心出售皮克斯，交易对象是包括微软在内的一些公司，然而，除了他的老对头曾经报价外，其他公司无不看衰皮克斯的未来。

　　一直到了1993年，皮克斯依然掌握在史蒂夫·乔布斯的手中，就像过去几年一样，他依然在为这间动画工作室寻找着下家，报价的公司依然只有一个——微软！

　　最近两年，皮克斯工作室无奈之下，只能为其他公司提供电脑动画制作服务，先后为纯果乐和李施德林等品牌制作电视广告，勉力维持着工作室的运营。

　　此时，皮克斯的独层办公区，一间会议室中，几个人正在讨论着工作室面临的严峻问题。

　　“艾德，我听说史蒂夫又想要出售工作室了？”

　　说话的人是约翰·拉赛特，皮克斯的元老和创意总监。

　　“没错！”艾德·卡姆尔无奈的点了点头，“NeXT电脑业务不佳，我想你们应该都清楚，史蒂夫在资金方面遇到了一些麻烦，去年皮克斯的亏损……”

　　他做了个大家都了解的手势。

　　“迪士尼呢？他们答应的2600万美元的投资到现在还没有到账！”吉姆？莫里斯愤愤不平的说着，“他们与我们签下了动画长片的合约，却不肯投入资金！”

　　“迈克尔·艾斯纳说了，在《狮子王》上映前，不会考虑执行那份合约。”艾德·卡姆尔相当无奈，皮克斯就像是它的所有人史蒂夫·乔布斯那样，自从进入90年代后一直在走背运。

　　“我听说史蒂夫目前正在与微软谈判，或许我们应该做好准备……”安德鲁·斯坦顿的话中同样无奈。

　　“大家不要责怪史蒂夫，他首先是个商人，其次才是电脑爱好者，这几年他投入了近三千万的资金，却得不到回报，出售皮克斯是很正常的商业行为。”

　　艾德·卡姆尔无意于去评判史蒂夫·乔布斯的行为，对方毕竟是个逐利的商人。

　　“我们应该展开自救。”约翰·拉赛特挥动了下拳头，“我们应该将剩余的资金集中起来，启动动画长片，做出一个片段让迪士尼看看，让他们明白3D电脑动画才是未来！”

　　“约翰，我想你应该听说过迈克尔·艾斯纳的独断专横，你认为这样会让他改变主意吗？还有，《狮子王》是瑞恩·詹金斯的作品，想必你们都明白这个名字背后代表的号召力，你认为他们会放弃2D动画，转而来支持我们吗？”

　　“艾德，实际上我想要制作的动画长片，也是瑞恩·詹金斯的作品。”约翰·拉赛特似乎早有准备，从座位下面取出了一本《瑞恩故事集》，迅速翻开，“《玩具总动员》！我想你们应该看过这篇简短的故事，被赋予了生命力的玩具非常适合电脑动画。”

　　他们当然都看过这篇故事，现在还留在皮克斯的人，无一不是充满了想象力和童心的人，像《瑞恩故事集》这类异想天开的作品最合他们的胃口了。

　　实际上，很早以前他们讨论过这个项目，后来因为资金问题不了了之。

　　其余几人露出了无奈的笑容，艾德·卡姆尔开口说道，“是！这个项目我们以前也讨论过，不是吗，约翰？但你有没有想过另外一个问题？”

　　“资金！”他指了指对方面前的《瑞恩故事集》，“就在去年，索尼哥伦比亚想要买下里面的那篇《勇敢者的游戏》，开价400万美元外加百分之三的北美票房分成，却被他的经纪人毫不犹豫的拒绝了……嗯，我们拿什么去打动那个超级天才？难道指望得到免费授权？”

　　会议室中一片沉默，《玩具总动员》只是一个短篇故事，势必还要让对方改编成剧本，如今谁不知道瑞恩·詹金斯的故事很可能会变成大热的电影，不付出相当的代价，怎么可能拿到手？

　　“这样吧，我们先联系一下，做了还有希望，如果不做那就只能等待了。”约翰·拉赛特显然还不死心。

　　“如果皮克斯传出将要制作瑞恩·詹金斯作品的利好消息，说不准我们可以获得新的投资，史蒂夫那边的压力也可以小一些。”安德鲁·斯坦顿补充说道。

　　“那好吧。”

　　……

　　非常非常的意外，瑞恩没想到自己正在打皮克斯的主意，对方竟然主动联系上了他，当然这与收购无关。

　　历史惯性显露出了威力，那篇被他提前写出来的《玩具总动员》，竟然成为了对方青睐的对象，似乎除了被他直接影响到的身边这些人，其余的人和事在转一个圈之后，总会回到原点。

　　在接到了金丝莉打来的电话后，瑞恩稍稍考虑了一番，向对方提出了参观皮克斯工作室的请求，一天之后他们欣然应诺。

　　下了车子，妮可·基德曼看了看前方的独层工作室，不禁撇了撇嘴。

　　“好了，妮可，我们是来参观的，不是来挑刺的。”

　　瑞恩清楚，妮可不是对工作室有意见，而是对工作室前的那个人有意见，显然两年前史蒂夫·乔布斯的高傲姿态，被她记在了心中。

　　“你好，乔布斯先生。”

　　与这个前世闻名遐迩的家伙打过招呼，又与他介绍的两个人一一握手，瑞恩挨个打量了一番，比记忆中的形象年轻了不少。

　　“拉赛特先生，我看过你导演的《安德鲁和威力的冒险》，非常出色。”最后一个，正是前世《玩具总动员》的导演。

　　本来与瑞恩联系的人正是约翰·拉赛特和艾德·卡姆尔，不过看今天的样子，似乎是以史蒂夫·乔布斯为主了，尽管前世对方堪称商业教父级的人物，但他的高傲性格和以自我为中心的作风，怎么也让人喜欢不起来。

　　相信如果不是皮克斯有求于自己，这个家伙很可能像上次见面一样，亮出的只会是冷淡和傲慢。

　　瑞恩还好说，毕竟前世就听说过他的为人。

　　妮可就不同了，面对约翰·拉赛特和艾德·卡姆尔时还算客气，对待乔布斯时直接亮出了尖尖的下巴。

　　瑞恩很清楚，自己和妮可在对方眼中，不过就是娱乐明星而已，在他这种商业大佬面前，天生就应该低一个层次。

　　只是史蒂夫·乔布斯不会明白，他和妮可的资产，未必比他逊色，现在的史蒂夫·乔布斯连亿万富翁都算不上。

　　“在皮克斯，没有上下之分，任何一个员工在面对老板时，都可以直接陈述自己的看法，我们的工作室其实就是一个游乐园。”

　　走在布置的千奇百怪的工作室中，史蒂夫·乔布斯有一句没一句的介绍着，艾德·卡姆尔时不时会补充几句。

　　瑞恩也打量着一个个的工作间，每个都不相同，有的像是橄榄球的更衣室，有的像是电子游戏室，还有的就像是吉普赛人的卖艺摊位，这里不像一家公司，反而像是琳琅满目的中国城。

　　不仅仅如此，有时还能听到一些电脑程序员的大呼小叫，甚至他还看到两个人为了一点分歧吵的面红耳赤，似乎随时都可能干架，但接下来却又像什么事情都没有发生过，继续亲密无间的合作。

　　至于乔布斯提及的‘以下犯上’，瑞恩前世听说过，却没有见到，其实隐约能猜到，所谓没有上下之分，上指的也就是艾德·卡姆尔、安德鲁·斯坦顿等人，如果真有人敢和史蒂夫·乔布斯呛声，以他的性格……

　　尽管已经确定了目标，但一路走来，无论是瑞恩还是妮可，都不动声色，相信只要他们露出感兴趣的样子，在未来斯科特的谈判中，这个家伙真敢喊出一个天价来。

　　永远不要低估一个曾经成功的商人对于利润的渴望！这是来之前，斯科特·斯威夫特在电话中说过的话。

　　“感觉怎么样，瑞恩？皮克斯是不是与其他工作室不同？”艾德·卡姆尔笑着问道。

　　“嗯……怎么说呢，感觉乱糟糟的，不要介意，你们应该知道，我对这些是外行，这只是个人看法而已。”

　　瑞恩可是拿出了获得奥斯卡小金人时的演技，连旁边的妮可都以为他真的对皮克斯没兴趣了。

　　接下来，双方去了会客室，大致谈到了《玩具总动员》的改编。

　　“3D动画是未来的发展趋势，第一部电脑动画电影，肯定会诞生在皮克斯工作室，虽然我们现在遇到了困难，但未来肯定会让所有人大吃一惊。”

　　约翰·拉赛特滔滔不绝的说着，似乎想要从另一面说服瑞恩，他们不求免费授权，只要对方肯降低价码就可以了。

　　“我会考虑的！”瑞恩随口应付着，这句话与委婉拒绝也没太多区别。

　　半下午的时间过后，他和妮可主动告辞，这时艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特脸上已经露出了失望之色。

　　“瑞恩，你对这个乱糟糟的工作室应该没兴趣了吧？”返回洛杉矶的车上，妮可·基德曼问道。

　　“不，妮可。”瑞恩摇了摇头，坚定的说道，“让斯科特启动收购谈判吧。”


第159章 上映时间冲突

　　偌大的会议室中寂静无声，厚厚的帘布将几个不大的窗户遮挡的严严实实，十多个人坐在宽大的椅子中，聚精会神的盯着银白的幕布，一台小型放映机正在播放着惊险刺激的画面。

　　尽管在座的人包括瑞恩在内，都算是这个行业的资深人士了，当那头巨大的霸王龙出现在画面中时，依然忍不住露出了惊异的神色，经过了特效处理后，它与真实的恐龙没有多少区别。

　　虽然没有配乐，甚至人物的一些配音也没有加入其中，但这只霸王龙足以秒杀一切。

　　它硕大的脑袋轻而易举撞翻了一辆福特越野车，张开血盆大口，异常灵活的咬爆了两个车胎，一脚踩在了汽车上，坚固的越野车就像是纸做的一样扁了下去。

　　银幕上播放的正是《侏罗纪公园》，这是一次小型的试看会，坐在这里的人基本都是投资方和制片方。

　　影片只是初次剪辑后的样片，没有前后字母和配乐配音不说，除了少数几个片段外，就连特效都还未加入其中，就算是这样，有限的几个恐龙画面，依然让大多数人看的啧啧称奇。

　　仅仅一个小时后，试看会就宣告了结束，瑞恩第一个拍响了手掌，只要剩余的特效保持霸王龙的水准，这部《侏罗纪公园》仍然会横扫全世界的电影市场。

　　“史蒂芬，非常出色，那只霸王龙比我当初想象的还要棒。”

　　走到犹太导演近前，瑞恩小小的称赞了一句，斯皮尔伯格虽然笑的灿烂，却掩盖不住脸上的疲惫。

　　“谢谢，瑞恩，能得到你这个原作者的称赞，我想这就是最大的成功了。”

　　这段时间以来，斯皮尔伯格要兼顾两部电影的后期，压力确实非常大，哪怕《侏罗纪公园》的后期大部分是乔治·卢卡斯在负责。

　　“相信我，这部电影会创造一个让人惊呀的记录。”

　　瑞恩与凯瑟琳·肯尼迪打了个招呼，看向了走过来的罗恩·梅耶，“罗恩，电影上映日期确定了吗？”

　　“肯定会在暑期档，具体日期想要征求下你的意见。”

　　电影的宣传工作自开机的那天起，就如火如荼的展开了，罗恩·梅耶对于暑期档上映没有一点压力。

　　“六月份的第一周。”瑞恩早就想过了，就算他们不问，他也会主动建议，“贯穿整个暑期档，所有的电影只能在《侏罗纪公园》的阴影下颤抖！”

　　“嗯……还有三个月的时间，史蒂芬，你那边后期可以完成吗？”罗恩·梅耶看向了另外一边。

　　“没有任何问题。”

　　斯皮尔伯格信誓旦旦的说道。

　　“还有。”瑞恩又开口了，“你们觉得，将首映式的放映地点，放在华盛顿的国家自然历史博物馆怎么样？”

　　“好主意，我们还可以邀请一些自然学家参加首映式，这对于电影的宣传大有帮助。”

　　瑞恩只是提一些建议，具体的工作他并不擅长，与斯皮尔伯格就这部电影的其他方面，又小小讨论了一番后，就从环球影城告辞了。

　　时间进入了三月份，米拉麦克斯经过紧密的筹备，《糖衣陷阱》在开曼群岛正式开机了，瑞恩推荐布拉德·皮特出演了男主角——那位米歇尔律师——妮可尽管戏份并不多，还是第一时间赶去了剧组。

　　回到家中时，天色已晚，瑞恩简单吃过了晚餐，坐在客厅的沙发中，来回换着电视机的频道。

　　斯科特·斯威夫特已经与史蒂夫·乔布斯接触过几次了，对方一口开出了8000万美元的天价，将他们当成了肥羊。

　　不过，漫天要价就地还钱，这是放诸四海商场皆准的道理，经过几轮谈判，双方正在5500万美元这个价位上拉锯，由于没有竞争对手，瑞恩并不着急，急的应该是对方，乔布斯的NeXT电脑公司近况堪忧，他需要大笔的资金。

　　现在的史蒂夫·乔布斯正处于人生中最低谷的阶段。

　　刚刚换到CBS，瑞恩就被电视机中的画面吸引了注意力，那是一部动作电影的预告片。

　　“就在这个夏天，我们将见证超级巨星的归来，汤姆·克鲁斯与黛米？摩尔连央出演，哥伦比亚影业和克鲁斯影业投资7000万美元共同打造，令人目眩神迷的超级动作巨制《怒焰冲天》，6月4日起登陆北美，与你共同渡过火热的夏季……”

　　画面中直升飞机坠毁和汽车相撞的镜头先后出现，熊熊燃烧的烈焰照亮了半个夜空，然而这段不到两分钟的预告片中，无论是打扮妖艳性感的黛米？摩尔，还是大大小小的动作场景，全都是陪衬，都是为了衬托汤姆·克鲁斯那张帅脸。

　　瑞恩感觉一阵牙疼，好像这部电影的制作时间超过一年了吧？索尼竟然将它放在这个暑期档？时间正好与《侏罗纪公园》相冲突，真不知道应该说自己运气好，还是他们运气差。

　　《怒焰冲天》或许是会超过《终结者2》的存在，但有这种可能吗？瑞恩看着字幕上导演的名字，不禁摇了摇头，托尼？斯科特算是位出色的导演，但与詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格在商业电影的制作上差了不止一个档次。

　　想了一下，瑞恩拨通了派·金丝莉的电话，铃铃铃的声音响了好一会，瑞恩才听到那边接通了电话，谁知道先传过来的不是金丝莉的声音。

　　“真讨厌，怎么这个时候来电话，不是说了让你关机吗？”一个男人的抱怨声传了过来。

　　“抱歉，瑞恩……”

　　听着金丝莉的声音，瑞恩有了些明悟，自己貌似是打断人家的好事了，真是罪过啊。

　　“那个……派特，如果你忙的话，明天再说吧。”

　　“没关系。”

　　瑞恩尽量用简短的语言问出了心中的疑问，在得到金丝莉的提供的答案后，赶紧挂断了电话。

　　女强人不容易当啊！瑞恩很是感概，就他所知，派·金丝莉自90年以来，已经先后与三个男友分道扬镳了，貌似如今这一个她继续忙碌下去的话，也可能长久不了。

　　不过，刚才的电话中他得到了想要的答案，索尼哥伦比亚果然与汤姆·克鲁斯名下的克鲁斯影业建立了相当紧密的合作关系。

　　坦白的说，他出现在好莱坞，还是对各大电影公司带来了不少的改变，比如索尼哥伦比亚失去了《终结者2》等电影的发行权，比前世同期更加艰难，如此混下去说不准哪天就会像联美一样破产。

　　它的东洋东家急于改变现状，对电影公司的管理层进行了调整，据说执行董事中多了好几个罗圈腿，《怒焰冲天》这个项目正是由他们在主导。

　　而且电影投入宣传有相当长时间了，只是自己没有注意到而已。

　　不过，这些家伙懂得北美娱乐市场怎么玩吗？索尼收购哥伦比亚影业那么多年了，到现在还在交学费，难不成那些罗圈腿真把这里当成他们国内的娱乐圈，可以任由他们搞风搞雨？

　　瑞恩听说过，索尼收购哥伦比亚影业后，对电影公司管理层中美国人比日本人还多的现状早就不满了，而哥伦比亚影业这几年糟糕的业绩，正好给了他们动手调整的理由。

　　汤姆·克鲁斯尽管这两年名声越来越差，还是拥有着不小的票房号召力，索尼又有足够的资本，看样子双方是一拍即合。

　　如果索尼哥伦比亚肯把汤姆·克鲁斯拽进坑里爬不出来，瑞恩还是乐见其成的，即便这些家伙应该是想从北美娱乐市场分一大块蛋糕。

　　另外，汤姆·克鲁斯不仅仅担任了主演，据金丝莉所讲，克鲁斯影业在其中投资了超过一千五百万美元，他本人还担任了制片人，对这部电影具有相当的话语权。

　　本来，瑞恩一直没有太好的手段去对付汤姆·克鲁斯，计划中也是想等到成年后，他的基础稳固了，再想办法下手。

　　一千五百万美元可不是个小数字，如果对方血本无归，应该会肉疼吧？让汤姆·克鲁斯不赚钱，甚至是赔钱，瑞恩自然会很开心。

　　如果是别的电影，瑞恩或许还会顾忌一二，这可是《侏罗纪公演》！老少通杀的超级大制作，不说这部前世从来没听说过的《怒焰冲天》了，就算是《终结者2》遇上了它，詹姆斯·卡梅隆也会退避三舍。

　　瑞恩下午刚刚看过样片，由于资金更加充足的关系，已经完成的几个特效片段，比前世要稍胜半筹，还有这部电影有海量的书迷做基础，而且在发行渠道方面，环球影业比索尼这种外来户更有优势。

　　北美电影的市场份额就在那里摆着，同一时期上映的电影中，如果有一部大卖，其他电影的票房自然而然就会受到影响，只要《侏罗纪公园》能表现出前世的势头，在如今这个年代，几乎可以碾压R级动作片。

　　想要电影大卖，那就要加大宣传力度，看来自己应该多配合一下剧组的宣传计划了。

　　只不过短短一会儿的功夫，瑞恩的脑袋中就转过了不少念头，6月3日《侏罗纪公园》举行首映，6月4日全面登陆北美各大影院，这真是一个令人期待的日子。


第160章 南安普顿的大船

　　两部大投资大制作扎堆上映时，虽然电影的质量是票房的决定性因素，但宣传炒作的影响同样不容忽视，瑞恩在上学之余，也尽量配合剧组的宣传计划，为《侏罗纪公园》造势。

　　决定好档期之后，环球影业第一时间放出了斯皮尔伯格亲手剪辑的预告片，6月3日的首映日期和仅有的几个恐龙特效镜头异常显眼，很多人明白，两部投资在7000万美元左右的影片，将在暑期档一较高下。

　　这是非常正常的商业竞争，没有人能说出什么，尽管瑞恩·詹金斯针对汤姆·克鲁斯的八卦言论几天就传遍了全美，但不管是环球影业还是索尼哥伦比亚都闭口不谈，与其在这上面浪费口水，还不如做好电影上映前的先期工作呢。

　　现在距离电影上映还远，还不到瑞恩赤膊上阵的时候，作为自己这一方的王牌之一，自然要在关键时刻出场。

　　好吧！这仅仅是他自得的想法而已。

　　奥迪车停在了好莱坞星球餐厅侧前方，等待着前面两辆车子放下其中的乘客，瑞恩扭头看向了侧后方，那辆老福特就像是奥迪车的孪生兄弟一般，在不远处慢慢晃着。

　　如今，瑞恩已经知道那名拉丁狗仔叫做加西亚·罗德里格斯，曾经是名军人，因为歧视的关系，殴打了一名白人军官，被清退出了军队。

　　当然，这不是对方向他讲述过，而是乔治通过关系将这个家伙的老底查了个清清楚楚。

　　“乔治，找个机会跟他谈一谈。”瑞恩低声说着。

　　“我明白。”乔治应了下来。

　　想要过体面人的生活，这并不难，不是吗？瑞恩又看了那辆福特一眼。

　　出了车子，首先映入瑞恩眼帘的就是记者的闪光灯和短短的红地毯，不禁暗叹，史泰龙和施瓦辛格为了拯救投资的这家餐厅可谓是煞费苦心。

　　好莱坞星球餐厅开业后尽管吸引人的眼球，但三大动作巨星根本就不是经商的那块料，虽然聘请了专门的经理人，客流量似乎也不小，一年多来却入不敷出。

　　布鲁斯·威利斯干脆撤了资，史泰龙和施瓦辛格则利用自身的影响力，不断为餐厅做广告，甚至未来的州长先生最近几个月来，每天都会坐在餐厅最显眼的位置上吃早餐，偶尔还会呼朋唤友在这里举行派对。

　　今晚这场派对的举办人就是他，不但邀请了大大小小许多好莱坞明星，还请来了为数不少的媒体，希望用这种方式为餐厅做一次响亮的广告。

　　瑞恩对记者招了招手，走向了餐厅的门口，隔着一段距离就看到了施瓦辛格壮硕的身影，他旁边的那个棕发女人，应该就是他的夫人，约翰？肯尼迪的外甥女玛利亚？施莱沃了。

　　人们对施瓦辛格的印象，大多是银幕上肌肉发达的莽汉，实际上他拥有着极高的智商，这点从老婆的选择上就可见一般，很难说他如今是不是就有了以后从政的打算。

　　“嗨，阿诺。”瑞恩散去了乱七八糟的念头，大步走了上去，与施瓦辛格用力握了下手，就转向了另一边，“施莱沃女士，你好。”

　　“你好，瑞恩，叫我玛丽就可以了。”

　　“不胜荣幸，玛丽。”与对方轻轻握了下手，瑞恩制止了施瓦辛格，“嘿，阿诺，我们是老朋友了，就不用这套虚礼了。”

　　“那好，瑞恩，吉姆他们都在里面。”

　　施瓦辛格停下了脚步，对一名侍者低声吩咐了几句，对方引领着瑞恩向里面走去。

　　今晚的来宾不仅仅是好莱坞明星，还有不少商界名流，瑞恩偶尔与认识的人打着招呼，转了一个弯后，很快就看到了詹姆斯·卡梅隆。

　　他和琳达·汉密尔顿站在一起，正与其他几个人讨论着什么，看到瑞恩后，眼睛不禁一亮。

　　“瑞恩，这边。”

　　“嗨，吉姆，还有琳达，好久不见了。”

　　瑞恩与周围的人打了个招呼，“可以知道你们在讨论什么吗，吉姆？”

　　“除了电影，我们还能讨论什么？”说话的却是派拉蒙的雪莉·兰辛，“两部电影几乎同时开机，《侏罗纪公园》马上就要上映了，《真实的谎言》距离完成还有点距离。”

　　“精心的制作，对每一个细节的要求近乎于严苛，这不正是詹姆斯·卡梅隆的风格吗？”瑞恩摊着手，风趣的说道。

　　“没错，就算是《真实的谎言》完成了，最好也要推到7月份上映，难道我们要去直面《侏罗纪公园》的竞争，那绝对是一场灾难。”格兰特？希尔这时插话了，“不是每一家电影公司，都拥有索尼哥伦比亚那样的勇气，到时不说影迷，单是瑞恩的书迷，就足以将这部电影的票房推上一个恐怖的数字。”

　　“话说回来，瑞恩你不考虑哈利·波特系列的电影改编吗？”雪莉·兰辛意有所指。

　　“短时间内不会考虑，现在的电影技术无法做出我想象的画面，哪怕是工业光魔。”瑞恩很清楚，好多电影公司都在虎视眈眈，如果《侏罗纪公园》大获成功，这种情况会更进一步。

　　“那真是太可惜了，许多人都想早一天看到我们的小巫师在大银幕上挥舞起小魔杖呢。”

　　又闲聊了几句，格兰特？希尔和雪莉·兰辛分别去另一边应酬，琳达·汉密尔顿也被一名女人拉走了。

　　“哦，真可怜，就剩下我们两位男士了。”卡梅隆在叹气，接着挤了挤眼睛，说道，“瑞恩，听说你要收购皮克斯？”

　　这个圈子没有永久的秘密，随着谈判的时间越来越长，消息自然而然流传了出去。

　　“是的，就要完成了。”

　　瑞恩倒没什么不好说的，直接点了点头。

　　“噢，上帝啊，我还打算拉你一起投资呢？”卡梅隆挥了下手。

　　“投资？投资什么？”瑞恩奇怪的皱起了眉头。

　　“我和斯坦？温斯顿打算联合成立一家特效工作室。”

　　听到卡梅隆的话，瑞恩渐渐想了起来，可不是吗，好莱坞第二大的特效公司数字领域正是诞生在他们手中。

　　“那只能说抱歉了，吉姆，我手头目前没有资金了。”瑞恩无奈的耸了耸肩，开玩笑道，“如果你们同意赊账的话，我肯定会加入其中。”

　　卡梅隆只是笑了笑，瑞恩自然明白，交情归交情，生意归生意。

　　“或者，我们联合投资一部电影。”卡梅隆突然换了一个话题。“蜘蛛侠怎么样？”

　　“蜘蛛侠？”瑞恩撇了下嘴，“得了吧，吉姆，版权在日本人手中。”

　　“这些都不是问题，实际上，我打算邀请你一起撰写剧本，当然，那要在《真实的谎言》完成以后。”

　　“是吗？”瑞恩无良的笑了起来，“让我想想，你会让彼得·帕克深陷思想的牢笼纠缠不休，整部电影完全黑暗化，说不准还会让彼得·帕克和玛丽·简在布鲁克林大桥上翻云覆雨……”

　　“你怎么猜到的？”卡梅隆吃惊的嘴都张了开来。

　　“你都说是猜了，当然是猜的，以我对你的了解，这并不难不是吗？”瑞恩随口搪塞完，话风一转，“你更擅长的是技术和机械，为什么不继续在这方面发展？”

　　瑞恩很清楚，这个家伙是个疯狂的蜘蛛侠迷，如果有可能拿到版权，他真会去拍摄这部电影。

　　“难道你有了新的构思？”

　　“当然，前提是《真实的谎言》可以大获成功，否则去哪里找两亿美元的投资？”

　　为了预防万一，瑞恩正在撰写的剧本之中，就有《泰坦尼克号》，完成后就准备交给这个家伙。

　　“我想现在瑞恩·詹金斯作品比詹姆斯·卡梅隆作品更有票房号召力不是吗？”卡梅隆开了句玩笑，接着正经了起来，“说说吧，这里就我们两个。”

　　“那……好吧。”瑞恩托起了下巴，围着卡梅隆转了一圈，“吉姆，听说你喜欢潜水，上次休假还租了潜水艇，去了大西洋？”

　　“没错。”卡梅隆点了点头

　　“那你不打算去看看二十世纪初沉没的那艘巨轮吗，从南安普顿港驶出的那艘？”瑞恩提醒道。

　　“南安普顿？你是说……”詹姆斯·卡梅隆恍然大悟，瑞恩打断了他的话，“没错，想想看，如果复制艘一比一的巨轮，重现那场海难，当然，其中少不了童话般的爱情，你认为怎么样呢？”

　　卡梅隆意识到了瑞恩为什么说是两亿美元的投资了，哪怕是造一艘不会开动的模型出来，那也需要数千万美元啊，这可真是一个疯狂的念头。

　　不过，这正合他的胃口。

　　“吉姆，这次拍摄完毕休假的话，亲自去大西洋海底看看那艘巨轮如何？”瑞恩带着引诱的口气说道。

　　“好啊，瑞恩，只要你一起。”

　　詹姆斯·卡梅隆立即反戈一击。

　　“嗨，你们在谈什么呢？”施瓦辛格和雪莉·兰辛一起走了过来。

　　“没什么，瑞恩的新构思和新剧本。”卡梅隆随口回答。

　　“是吗，瑞恩？”雪莉·兰辛的眼睛立即亮了，“如果可以的话，优先考虑派拉蒙好吗？”

　　“得了吧，雪莉，你确定派拉蒙现在还有精力投资新电影？”格兰特？希尔不知道什么时候走了回来。


第161章 直面恐龙的勇士

　　派拉蒙是好莱坞几大巨头中资历最老的一家，迈入1993年之后，却陷入了麻烦的漩涡之中，渐渐影响到了日常经营。

　　就在今年年初，在经过连续四年的观察之后，萨默·雷石东握有绝对控股权的维亚康姆集团，提出了善意收购派拉蒙影业的申请。

　　本来，一切进展还算顺利，谁知道上个月时风云突变。

　　雷石东的妻子，像萨默·雷石东的前两次大型收购一样，再次向法院提出离婚申请，如果法院判决他们离婚，那么被平分掉一半财产的雷石东无论是在眼下的并购中，还是对维亚康姆公司的全面控制都将面临危险，他不得不又力劝妻子撤销申请，平息后院的火焰。

　　与此同时，另一个传媒巨头，美国电视购物网的总裁巴瑞？迪勒同样想要收购派拉蒙影业，而且背后得到了华尔街一部分人的支持，聚拢了大笔的资金。

　　这样以来，这场收购陷入了僵持，没有几个月难见分晓。

　　派拉蒙的管理层不可避免的陷入了分裂，以雪莉·兰辛为代表的部分人是维亚康姆的支持者，还有些是巴瑞？迪勒的支持者，以及其他一部分想要维系派特蒙独立地位的人。

　　虽然瑞恩记得维亚康姆最后成功收购了派拉蒙，但具体过程和时间就不是他能知晓的了，再说了，这种动辄几十甚至上百亿美元的收购案，也不是他现在能够掺和的。

　　“瑞恩，你和吉姆刚才讨论的什么？”雪莉·兰辛不死心的追问。

　　“一艘船的故事。”

　　瑞恩对卡梅隆挤了挤眼睛，两人都没有向外面透露的打算。

　　“那选我来做船长怎么样？”

　　阿诺·施瓦辛格端着酒杯走了过来。

　　“你确定？”瑞恩故意上下打量了他一番，“那位船长可是与他的座驾一起沉入了海底。”

　　“海底？”

　　“得了吧，阿诺。”瑞恩换了一个话题，“听说你拍摄骑马的戏时，受伤了？”

　　“没错。”施瓦辛格摸了摸自己的肋部，“好在只是点轻伤，没有断肋骨。”

　　这次拍摄《真实的谎言》，人员受伤远远超过了拍摄《终结者2》时，剧组主要几位演员，先后都受了或轻或重的伤，这也是这部电影拖延了这么长时间的一个原因。

　　既然来到这种场合，少不得交际，瑞恩在施瓦辛格的介绍下，认识了不少圈内和圈外的人士，尽管年龄还小，但青涩中带着早熟的外貌，优雅的礼仪和风趣的谈吐，总能赢得相当多人的好感。

　　“那么，再见了阿诺。”临近午夜时分，瑞恩几人才从餐厅中走了出来，他和卡梅隆聊了一会儿，结果忘记了时间，“还有你，吉姆，有时间的话，欢迎你和琳达来贝弗利山庄做客。”

　　“等妮可出外景回来的时候，我们一定会上门拜访。”

　　站在门口等着车子，琳达·汉密尔顿挽着卡梅隆的胳膊，笑着说道。

　　“好吧，到时我一定亲自下厨，招待你们。”

　　瑞恩这句话说完，其余几个人无不哈哈大笑了起来，引得远处的记者连连按动快门。

　　奥迪车停在了门边，瑞恩拉开车门后，对施瓦辛格和卡梅隆几人招了招手，就准备离开。

　　“瑞恩，别忘了，休假的时候我们一起去大西洋潜水。”卡梅隆分明就是故意的。

　　“我没答应过！”

　　瑞恩才不会上贼船呢，在迈阿密时的直升机之旅他还记得呢。

　　黑色的奥迪车一溜烟的跑没了影，似乎生怕詹姆斯·卡梅隆拽着它的主人去大西洋海底。

　　“转眼间，瑞恩已经长大了。”阿诺·施瓦辛格突然感概了一句。

　　“现在的成绩对那个小家伙来说，恐怕只是个开始。”

　　詹姆斯·卡梅隆拍了拍好友的胳膊，与琳达·汉密尔顿钻进了汽车中。

　　事实不正是这样吗？卡梅隆坐在车后座上，微微有些出神，自己初次遇见瑞恩·詹金斯的时候，他还是个瘦弱的小不点，记得那时是《第六感》的首映式，他几句话就帮自己解决了T1000的难题。

　　说起来，自从遇到他后，自己就开始顺风顺水，《终结者2》不但拿到了超过两亿五千万美元的北美票房，到现在还拿下了接近三亿美元的海外票房，让自己轻而易举就为《真实的谎言》拉到了一亿多美元的投资。

　　只是，自己蹿升的快，对方却更快，想想两年前第一次见到他时，瑞恩还是个刚刚崭露头角的童星，两年后的今天呢，他已经被相当多的媒体誉为好莱坞有史以来的第一童星。

　　他的作品尽管口碑不一，却成为了票房的保证，他总能把握住绝大多数观众的观影需求，创作出让整个电影市场都为之侧目的作品来。

　　就算是最为人诟病，被那些影评人从头批到尾的《小鬼当家》，照样在议论声中拿下了五亿多美元的全球票房。

　　如今《侏罗纪公园》携带着小说的威势，即将强力来袭，尽管面临《怒焰冲天》的竞争，但他并不认为后者能构成威胁。

　　与别人不同，他是看着瑞恩·詹金斯一步一步走过来的，坦白地讲，与其说他对电影有信心，还不如说是对瑞恩这个人更加有信心。

　　瑞恩从不畏惧挑战，就像是在怀疑的目光中创作出《保镖》！他还没有失败过，哪怕是被书评人诟病的《生化危机》，也不知不觉间在北美带动起了一股丧尸文化。

　　如果自己的作品遇上了《侏罗纪公园》呢？卡梅隆心中升起了这个念头，真不知道该说索尼哥伦比亚有勇气好，还是傻好？

　　或许他们自以为是屠龙的勇士？

　　其实，在环球影业公布了《侏罗纪公园》的上映日期后，索尼哥伦比亚内部产生了不小争议，众多美方的高管建议更改《怒焰冲天》的档期，但日方的高管却认为这部电影足以与对方一较高低。

　　如今索尼哥伦比亚的董事会，已经被日裔彻底把持，在他们的强力推动下，《怒焰冲天》展开了一场火热的宣传战。

　　“我们已经与院线方面签约，其中牵涉到了广告商、赞助商还有周边厂商等多方面的利益，如果随意推后上映日期，不但会浪费掉先期投入的巨额宣传费用，还要支付大笔的违约金……”

　　日本人也不是傻子，这种数千万美元的大投资大制作牵扯到的利益方方面面，没有费多少力气就赢得了总公司的支持。

　　“我这一年多来没有接拍其他影片，就是为了准备《怒焰冲天》。”电视访谈节目中，汤姆·克鲁斯正在侃侃而谈，“我和罗伯特·唐尼共同执笔了剧本，电影中会有许多意想不到的场面，所有的动作镜头全部由我亲自上阵，绝对没有使用任何替身。”

　　说着，他还挽起了裤脚，露出了小腿上好几处不太明显的小伤疤。“这部电影的动作戏绝对精彩，我敢说它会开创动作电影的新格局。”

　　“听说你还在其中有投资？担任了制片人？”主持人配合的问道。

　　“没错，克鲁斯影业投资了一千五百万美元，我和托尼？斯科特共同担任了电影的制片人，我们有信心为全美观众带来超过《壮志凌云》的试听享受……”

　　尽管距离电影上映还有段时间，但为了争夺暑期档的宣传站已经提前打响了，关于《怒焰冲天》和《侏罗纪公园》的风头，甚至一度压过了即将举行的奥斯卡颁奖典礼。

　　这个年代的网络还没有成熟，远远比不上传统媒体的影响力大，瑞恩虽然对于个人炒作很有心得，但对怎么宣传电影却是门外汉。

　　当然，如果去最底层的院线宣传那就不同了，毕竟前世接触的太多了。

　　他了解比较多的电影宣传手段，那就是病毒式营销了，却发挥不了太大作用，一来缺少了强大的网络这个载体，二来他掌握不好那个度。

　　病毒营销这玩意，其实早就出现了，只是后来网络兴盛之后才彻底发展了起来，而且它有非常大的缺陷，一旦超过人们的心理承受度，那带来的只会是厌恶。

　　刚开始吃螃蟹的人会获得出人预料的收益，但使用次数过多了，这东西的效果会直线下降。

　　至于无底线的炒作，那不符合瑞恩未来的定位，根本没必要杀敌一千自伤八百。

　　“影片中的恐龙形象最初来源于我，但是制作电影时，我们聘请了专业的考古学家和自然学家，想必预告片中的远景恐龙大家已经见过了，我想说的是，等电影中那头霸王龙出现时，绝对会给人一个前所未有的惊喜，史蒂芬做的非常棒，还有工业光魔，他们联手重现了那些史前怪兽，比我想象的还要出色！我保证，会让大家看到无比真实的恐龙！”

　　既然要宣传，瑞恩在接受记者采访时，自然而然就将话题转到了《侏罗纪公园》上，“侏罗纪那是一个真实的时代，距离我们如此遥远，现在只需要走进影院，就能看到这些地球曾经的霸主们，电影绝对与小说一样精彩。”


第162章 蓝天和皮克斯

　　《洛杉矶自由报》的编辑部内静悄悄的，所有人紧盯着那个倍受他们排挤的拉丁裔男人，加西亚·罗德里格斯就这么辞职了？还开了一家调查咨询公司，自己当起了老板？

　　说实话，虽然同样是狗仔，却也有三六九等之分，即便那个家伙经常抓拍到瑞恩·詹金斯的独家，倍受总编器重，去不怎么招他们这些白人同事待见。

　　对方这半年多来确实挣了不少钱，这些钱足够他开一间咨询公司？很多人都发出了这样的疑问。

　　在保安的监视下，加西亚迅速收拾好了自己的物品，头也不回的走出了编辑部，没有与任何人打招呼，那都是些时常在背后讥讽他的家伙，何必在意呢？

　　地位！体面人的生活！这些都是加西亚追求的东西，狗仔和瑞恩·詹金斯让他摆脱了贫民窟，如今他就要有自己的公司了。

　　出了编辑部，加西亚坐进了自己的老福特车中，想起前些天的会面，似乎还有些难以置信。

　　与那个叫做乔治的帅气男人进行了几次谈话后，他得到了来自开曼群岛一个基金会的支持，成为了一家调查咨询公司的合伙人之一，尽管只占到了百分之二十的股份，却成为了名副其实的老板。

　　即便公司只有十多个人，但那也是老板不是？

　　虽然对方没有提过，但加西亚清楚，乔治的背后站的是谁，那个他跟拍了半年多的小家伙，为什么会看中自己？

　　加西亚没有受过正规的大学教育，更不懂什么士为知己者死，却明白另一个道理，拿人钱财替人做事，天经地义。

　　何况，对方让他做的并不是触犯法律的事情。

　　其实，加西亚不用猜也知道，那笔资金既然绕了这么大一个圈过来，想必根本无法查到瑞恩·詹金斯的头上，跟拍了这么久，他知道对方有一个强大的律师团队和会计师团队，甚至，媒体估算的身家，要远远低于那个小家伙的实际身家。

　　不管怎么说，自己不再是低三下四的狗仔，而是有一定社会地位的人了。

　　将抱着的东西扔到了副驾驶上，加西亚从衣兜内取出了一个信封，这是他接到第一单业务，提供纽约一家叫做蓝天的电脑动画工作室的详细资料。

　　毕竟经历过前世的信息大爆炸，瑞恩知道，好莱坞许多人的手脚并不干净，当明面上的规则失效时，说不准就会用一些龌龊手段，他的一些措施只是防患于未然。

　　进入三月下旬时，斯科特·斯威夫特传来了好消息，他与史蒂夫·乔布斯正式达成了协议，以5000万美元的价格，收购了皮克斯百分之九十的股权，剩余那些则分散掌握在另外几个创始人手中，无关大局。

　　这个价格远远超过了乔布斯这几年来的投入，有了这笔资金，这位苹果的创始人也可以盘活自己的NeXT电脑公司了。

　　至于少了皮克斯的成功，会不会影响到乔布斯重回苹果，那就不在瑞恩的考虑范围之内了，反正这几年下来，他手中持有的苹果股票也没有多少。

　　这笔资金几乎榨干了瑞恩和妮可的现金流，如果不是他坚持，斯科特都想要抛售二人名下的股票和固定资产了，那可是得不偿失的事情。

　　“我想说的已经说完了，与大家合作了这么多年……”皮克斯的会议室中，史蒂夫·乔布斯正在发表着离别感言，“最后，预祝皮克斯获得成功。”

　　他转头看了过来，“瑞恩，皮克斯是你的了。”

　　说完，头也不回的离开了会议室，真不愧是商人本色。

　　艾德·卡姆尔、约翰·拉赛特和安德鲁·斯坦顿静静的看着桌首位置坐着的那个少年，前不久他们还见过面，没想到转眼间对方就成为了他们的老板。

　　这笔收购他们早就听说了，私下里曾经反对过，毕竟对方上次来参观时，就说过皮克斯乱糟糟的，万一他入主，会不会改变工作室好不容易才形成的宽松氛围和企业文化？

　　再说了，对方确实是电影方面的天才，但了解电脑动画吗？万一他插手工作室的日常工作，那该怎么办？

　　工作室内鸦雀无声，仅有的四十名员工都在盯着瑞恩，看他会怎么做。

　　“啪……”

　　一声轻响打破了宁静，瑞恩从背包中取出了两个厚厚的文件袋，放在了面前的长条会议桌上。

　　“艾德，约翰，安德鲁，还有吉姆，没想到我们再次见面会是以这样的方式。”

　　瑞恩说着，将两个文件袋推向了几人，“一个是玩具总动员的剧本，另一个是玩具们的分镜头画稿，上面有些意见，是我个人的看法，我不了解电脑动画，你们看看就可以了。”

　　几个人已经迫不及待的拆开了文件袋，其他员工也坐不住了，围拢在了周围，剧本不用说，不算厚也看不太清上面写了什么，但那一摞足足数十张的彩铅笔素描画，被这些人瞬间分得一干二净。

　　“这是……胡迪？”

　　“这个是巴斯光年……”

　　毕竟《瑞恩故事集》问世多年了，其中的故事很多人都熟悉。

　　不等这些人说什么，瑞恩指向了斯科特，“我已经让斯科特贷款两千万美元，用于工作室的日常运行和制作《玩具总动员》，这只是第一笔，后续投资很快就会到位。”

　　“我相信第一部全电脑动画长片，一定会诞生在皮克斯。”

　　瑞恩此时的声音，对于这些狂热的皮克斯员工来说无异于天籁，他们坚持了这么多年，为的是什么？不就是心中的梦想和执念吗？

　　“詹金斯先生……”

　　“请叫我瑞恩。”

　　“好吧，瑞恩，我们需要设备，最先进的电脑……”艾德·卡姆尔话还没有说完，就被瑞恩打断了，“没问题，艾德。”

　　“那……”他有些犹豫。

　　瑞恩自然明白这些人担心的是什么，“艾德·卡姆尔先生依然会担任工作室的总裁，日常事务依然由你们自行处理，我，还有斯科特不会干预工作室的运营，除了必须的财务监督人员，我不会向工作室派驻任何一名员工。”

　　他说的这些，与史蒂夫·乔布斯时代没有任何改变，瑞恩自家人知道自家事，只要保持皮克斯的现状，《玩具总动员》的成功势必会到来。

　　至于财务监督人员，那是必须的，他和妮可的会计师会履行这方面的职责。

　　掌声忽然响了起来，瑞恩宣布的一系列举措，显然得到了这些人的认可，这代表着他们可以继续沿着梦想走下去。

　　收回了画稿，艾德·卡姆尔将大部分员工赶了出去，这才说道，“谢谢，谢谢你，瑞恩！”

　　“不要这么说，艾德。”瑞恩随意摆了摆手，“收购皮克斯是因为我看好你们的坚持，看好电脑动画的未来，当然，我与史蒂夫一样，既然是投资，就要获得相应的回报，我相信皮克斯不会让我失望，对吗？”

　　“一定！”约翰·拉赛特抢先说道，“确定了剧本，确定了人物形象和性格，会节省大笔的时间和开销，瑞恩，我承诺，最多不超过三年，第一部电脑动画长片就会诞生在皮克斯。”

　　“我相信这一点，大家也相信这一点，不是吗？”

　　瑞恩风趣的摊开了手，引得众人笑了起来，接着，艾德·卡姆尔说道，“瑞恩，我们与迪士尼之间的那份合约……”

　　“这样吧，我与迪士尼关系还不错，我想办法解决好了。”

　　听到那份合约，瑞恩也很是无奈，如果真按照合约执行下去，《玩具总动员》也只是为对方作嫁衣而已。

　　幸运的是自己今世在《狮子王》中掺了一脚，引发了一连串的蝴蝶效应，导致迪士尼答应的2600万美元的投资迟迟没有到位，自己解除合约有了足够的理由和借口。

　　实在不行，为迪士尼提供几个构思就是了，无非就是利益交换。

　　如果一切顺利，那就要为皮克斯换一家发行商，最好是能签订一份正常发行协议的那种。

　　不过，现在不用急，毕竟《玩具总动员》想要制作出来，没有两年以上的时间根本没有可能。

　　当然，解除了那份吸血鬼式的合约，等到皮克斯成功之后，他和迪士尼之间，特别是迈克尔·艾斯纳那个暴君之间，必定会产生裂痕。

　　对于工作室的日常事务，瑞恩不会去过问，与几人就《玩具总动员》交换了一些看法，无非是从前世看过的那些评论中总结而来，又答应了只要有需要，他会就剧本和角色随时提供必要的帮助，这才告辞离去。

　　皮克斯的事情算是告一段落，唯一麻烦的就是资金问题，瑞恩名下资产虽然不少，现金却不多，尽管他不是非常了解，却知道电脑动画那一帧一帧的渲染，全是用美元烧出来的。

　　转眼间，又是奥斯卡了，瑞恩不会去现场，妮可因为出外景的关系，同样有正当理由缺席，何况，他们并没有积极公关，已经放弃了这个最佳女配角。

　　“获得最佳女配角提名的有米兰达·理查森《烈火情人》，凡妮莎·雷德格里夫《霍华德庄园》，妮可·基德曼《义海雄风》，玛丽莎·托梅《我的表兄维尼》……”

　　“获得最佳女配角的是玛丽莎·托梅《我的表兄维尼》，恭喜玛丽莎·托梅！”

　　电视机前，瑞恩叹了口气，这很正常，预先的工作没有做好，不可能拿到小金人，不过，这样以来，妮可算是又积累了一份资历。

　　关掉电视机，瑞恩又坐回了书桌前，《玩具总动员》被他赶了出来，其余几个剧本进度自然就落后了，还有哈利·波特的最新一集……

　　在接受了电影学院的邀请，成为数千名会员的一员后，瑞恩还加入了编剧协会，这样他写出的剧本可以提前备案，再加上金丝莉一些宣传上的小手段，可以掐灭不多的那点隐患。

　　再说了，除去根据魔兽来的那些故事外，时不时他还会在《名利场》上发表其他一些随笔和文章，占据一些创意，同时堵死某些人的路。

　　比如最近两篇就是关于追凶和梦境的故事，就像他以往的作品一样，进行了适当的改编，既可以占据这个创意又不会造成明显的剧透。

　　与此同时，瑞恩还申请加入制作人联盟，由于名下有詹金斯影业，严格说起来，他已经有了这种资格，但年龄却是大问题，目前制作人联盟还没有明确的答复。


第163章 欢乐颂

　　索尼哥伦比亚的总部大楼，巨大的会议室内一群人环桌而坐，主持者是索尼娱乐派驻在美国的执行董事岛内雄健，与瑞恩想象的不同，他虽然来自索尼总部，却是一名美籍日裔，自幼接受的也是美式教育。

　　《怒焰冲天》这个项目从甄选演员到选择合作伙伴，都是由他一手负责，甚至还亲自担任了其中的一名制片人。

　　“目前各项工作进展顺利，在宣传投入和力度上，我们稳稳压过了《侏罗纪公园》，汤米的票房号召力依然强大，大部分接受采访的人，表示会考虑去电影院观看《怒焰冲天》。”

　　一名宣传方面的负责人，正在滔滔不绝的讲述着整个宣传进度。

　　“大家不要忘了，《侏罗纪公园》虽然拥有大量书迷，却是一本低龄读物，与《怒焰冲天》的受众有很大区别，我们不需要太过于担心。”

　　说话的人是一名日裔，然而，他们并不清楚，瑞恩的剧本主角与小说主角截然不同，“《侏罗纪公园》的最大看点，就是恐龙与人类的冲突，如今电影评定为PG-13级，肯定取消了很多恐龙攻击人类的镜头，那样的话，势必会影响到影片的质量。”

　　“没错！”

　　几名黄皮肤的人都赞同的点了点头，几名美籍管理人员的脸上，则露出了几分疑惑，电影的导演可是史蒂芬·斯皮尔伯格。

　　“诸位，听我说几句好吗？”美籍高管约翰？史密斯开口了，“剧本的作者可是瑞恩·詹金斯！别忘了，《小鬼当家》只是一篇幼儿故事，改编后的电影却是老少通杀！”

　　“哎……约翰，你多虑了。”岛内雄健摇了摇头，对助理招了招手，一份份文件发到了诸人的手中，“这是我让人统计的瑞恩·詹金斯执笔的所有剧本的情况，《第六感》《小鬼当家》《西雅图夜未眠》《保镖》等等，大家有没有发现一个共同点？除去《保镖》因为那场冲突……”

　　他突然停了下来，看向了奶油小生，“抱歉，汤米……”

　　“没关系。”汤姆·克鲁斯对他做了个继续的手势。

　　“除去《保镖》首周票房突破了四千万美元外，其他无一不是在3000万美元左右，其中票房成绩最好的《第六感》和《小鬼当家》，在北美上映时间分别为15周和16周，正是通过长线放映的方式，才取得了如此高的票房数字。”

　　岛内雄健的眼睛中露出了自信的神采，“因此，我判断《侏罗纪公园》的首周票房不会超过5000万美元，甚至可能在4000万美元以下，而且从院线方传来的消息，环球影业签订的正是长线放映合约。”

　　听到他这番分析，好多人都点了点头，毕竟数据不会骗人。

　　“众位，没有人会永远成功，哪怕是斯皮尔伯格也曾经栽过跟头，我承认《侏罗纪公园》拥有强大的号召力，但我们的《怒焰冲天》不会比他们差！”汤姆·克鲁斯站了起来，自信和骄傲充斥在了英俊的脸庞上。

　　“是的，我认为汤米说的很有道理。”岛内雄健附和着说道，“《怒焰冲天》投资与《侏罗纪公园》相同，宣传营销却做的更加出色，演员方面我们这边还有汤米和黛咪两位巨星压阵。”

　　他们不会想到，那部电影中演员仅仅是陪衬而已。

　　“我有信心，《怒焰冲天》可以在首周票房上超过《侏罗纪公园》，拿到北美票房排行榜冠军！”岛内雄健最后总结般说道。

　　会议结束了，汤姆·克鲁斯快步了出去，他的经纪人只好歉意的对众人笑了笑，连忙跟了上去。

　　“汤米，我还是有些担心。”

　　上一位经纪人已经被炒了鱿鱼，“《侏罗纪公园》……”

　　“杰克，难道你认为我比不上那个小鬼？”

　　汤姆·克鲁斯一句话之后，经纪人乖乖闭上了嘴巴。

　　这才两年而已！汤姆·克鲁斯皱起了眉毛，两年前对方只是个小屁孩小童星而已，现在呢？已经可以影响好莱坞顶尖的电影公司了！

　　在好莱坞待了这么多年，他很清楚，如果现在自己再攻击瑞恩·詹金斯，首先迎来的就是华纳、派拉蒙、华特迪士尼这些巨头的反击。

　　这是一个利益至上的圈子，瑞恩·詹金斯可以为他的同盟提供的利益，远远超过了自己。

　　与以前的自负不同，看到那个小家伙向着好莱坞最有权势的阶层一步步迈进时，汤姆·克鲁斯有些心虚了，或许他不知道那句话——最了解你的人就是你的敌人——却清楚，瑞恩·詹金斯绝不是心胸宽广之人，对妮可·基德曼似乎有一种超乎寻常的保护欲，从第一次见面起，他就在针对自己！

　　后来的冲突，更是将两人间的矛盾上升到了再也无法和解的阶段，那些想与他合作的公司，瞬间拉远了与自己的距离。

　　一旦对方完完全全压过了自己，很可能会展开报复，不说他，就是偶尔一次遇到了妮可·基德曼，对方看向自己的眼神，那分明就是在看待生死仇敌啊。

　　汤姆·克鲁斯明白，自己只有一条路可走，那就是向上爬，成为好莱坞的天王山，成为最有权势的那批人之一！

　　坦白的讲，他也没有想到，《侏罗纪公园》竟然会与自己的电影撞车，却很快意识到这是一个机会，只要《怒焰冲天》压过了《侏罗纪公园》，就可以向整个好莱坞证明自己的价值在瑞恩·詹金斯之上，从侧面瓦解掉对方的利益同盟。

　　……

　　就在同一天的同一时刻，瑞恩身着礼服，端端正正的坐在学校礼堂的舞台上，修长的手指如同跳跃的精灵一般，落在了黑白键上，《欢乐颂》的曲调欢快的跳跃而出。

　　在这个五月的下旬，十三岁的瑞恩终于迎来了自己的小学毕业典礼，作为学校的明星人物和招牌，上台表演肯定少不了，何况，妮可·基德曼就坐在舞台下的第一排，正聚精会神的盯着他。

　　“咚……”

　　最后一个音阶落下，礼堂中的学生和家长纷纷起立鼓掌，潮水般的掌声持续了数分钟之久。

　　能现场目睹超级天才弹奏的机会可不多！

　　回到后台换下礼服，瑞恩走回了礼堂中，悄无声息的坐在了妮可的身边。

　　“棒极了，亲爱的。”妮可脸上毫不掩饰的露出了骄傲的神色，“或许你应该试试钢琴专业八级的测试。”

　　“算了吧，妮可。”瑞恩倒是不怎么在乎，妮可的赞美比什么八级强太多了，“那些并不重要不是吗？”

　　“好吧，随便你。”

　　最近一段时间以来，随着瑞恩不断拔高，妮可也悄然转变着两人间的相处方式。

　　“哗……”

　　掌声这时又响了起来，却比刚才弱了太多，瑞恩也随着众人站起，为舞台上表演的同学鼓掌。

　　这是典型的美式小学毕业典礼，没有校长和领导的讲话，这里的主角永远只有一个，那就是学生，这里是学生的舞台，因为年龄的关系，他们无法举行舞会，只能用这种方式展示着各自的才艺。

　　毕业典礼很快抵达了尾声，瑞恩和妮可打算提前离开，不少家长都是妮可的影迷，当她出现在礼堂中时，投注过来的眼光比窗户上的阳光少不了多少。

　　“瑞恩。”

　　一个留着络腮胡子的中年男人这时走了过来，正是校长。

　　“你好，西蒙校长。”

　　妮可就站在身边，瑞恩只能乖乖与他打着招呼。

　　“圣约翰小学的明星学生就要毕业了，真是有些舍不得。”一向很严肃的校长开了个玩笑。

　　“应该说是一个麻烦精和惹祸精要离开了吧。”

　　瑞恩只嘀咕了一句，就看到了妮可那对淡蓝色的眸子，赶紧闭上了嘴巴。

　　“不，不，瑞恩。其实，我们都明白，学校并不能教给你更多的东西。”西蒙校长摆了摆手，看向了妮可，“基德曼小姐，感谢你们这几年来对学校的捐助。”

　　“不用客气。”妮可与他握了下手，西蒙校长准备告辞，“最后，祝愿你和瑞恩的事业越来越顺利，越来越辉煌。”

　　“我们走吧。”

　　妮可拉了下他，两人向着礼堂门口走去，两个比瑞恩矮了不少的男孩走了过来，“瑞恩！”

　　“你们好，杰瑞，还有彼得。”

　　虽然这两年疏远了不少，但这两个人可以算是瑞恩在学校中唯一的熟人了。

　　“瑞……瑞恩，我们……我们……”

　　似乎被妮可的气场压住了，彼得半天也没有说出一句完整的话来，杰瑞只好大声说道，“瑞恩，尽管我们交往不多，但我们都是你的支持者，我们会去观看《侏罗纪公园》，你一定能够打败那个……汤姆·克鲁斯！”

　　“是的，瑞恩，我们都支持你。”

　　有更多的同学这时凑了过来，大概是毕业了，明白分别在即，他们对于瑞恩友善和亲近了不少，“我们都会去影院观看《侏罗纪公园》！”

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　面对这种场景，瑞恩只好出言道谢，“我保证《侏罗纪公园》绝对比大家想象的还要精彩！”


第164章 拭目以待

　　黑色的宾利轿车驶出了校门，停都没有停，直接杀出了记者的包围圈，向着贝弗利山的方向疾驰而去，让许多记者一阵暗骂，却又不得不上了自己的座驾，风驰电掣般追了上去。

　　无论如何，瑞恩·詹金斯人生中的第一次毕业典礼都是能登上娱乐版头条的大新闻。

　　订做的全手工版宾利车宽敞舒适，去年派·金丝莉直接下了三辆手工版订单——有一辆是她自己的——直到这个月月初才交货，尽管三辆车同时订购，外表却不尽相同，属于瑞恩的这辆宽敞大气。

　　车子先去了市政厅附近，接上了在威尔逊律师那里处理事务的派·金丝莉，如今《侏罗纪公园》上映在即，她比以前更繁忙了，并且再次与男友分手了。

　　经过市政厅前巨大的广告栏时，瑞恩歪头看了一眼，《侏罗纪公园》和《怒焰冲天》的巨大海报正牢牢贴在上面，汤姆·克鲁斯的奶油脸和第一次显现峥嵘的霸王龙头颅相对而立，就像要决斗的一对对手！

　　史前怪兽对奶油小生，很有意思不是吗？

　　“瑞恩，《侏罗纪公园》在北美的宣传处于了下风。”派·金丝莉说道。

　　“派特，你认为霸王龙遇上了汤姆·克鲁斯会是什么结果？”瑞恩说的话似乎毫不相干。

　　“一口吃掉。”说话的却是妮可·基德曼。

　　“对！不但是一口吃掉，而且连渣都不会剩下！”瑞恩自信的说道，“等着瞧吧。”

　　“好吧。”金丝莉和妮可相视而笑，接着说道，“我们不是没有优势，在海外市场的宣传我们远远领先于索尼，哪怕是在他们占据优势的远东，环球影业在南韩、香港、日本还有东南亚投入了海量的广告。”

　　“这部电影的宣传营销支出已经超过了3000万美元！”她又补充了一句。

　　“放心，我们会赚回来的。”瑞恩又想起了另外一件事情，“派拉蒙与那边谈的怎么样了？”

　　“进展不是很顺利，目前还没有结果。”金丝莉叹了口气，那个广阔的市场确实让人眼馋，“就算他们引进这部电影，也可能会采取买断放映权的方式，中间还有派拉蒙的抽成，我们到手的利润几乎可以忽略。”

　　“不要急，派特。”瑞恩身子一歪，又倚在了妮可的身上，“这只是敲门砖，那个市场的潜力之大，远超我们的想象。”

　　接着，他转了话题，“妮可，我们去周先生餐厅吃晚饭好吗？我好久没有吃中国菜了。”

　　“好吧。”妮可换了一个姿势，好让这个家伙更舒服，“乔治，去周先生餐厅。”

　　至于《怒焰冲天》，瑞恩并不怎么放在心上，它将要面临的不仅仅是《侏罗纪公园》，就在奥斯卡之举办之前，派拉蒙和二十世纪福克斯联合宣布，《真实的谎言》将于7月3日登陆北美。

　　前后夹击的滋味肯定不好受！

　　进入六月份后，随着北美学校陆续放假，火热的暑期档马上就要到来，劲爆的票房大战一触即发，与此同时，许多商家摩拳擦掌，也准备迎接一场营销大战。

　　大卫？格林尼是一家精品销售店面的老板，他的店面位于好莱坞大道一家著名的电影连锁店旁，因此，除了经营一些特色饰物和礼品外，店面有一半的位置，留给了电影的相关产品。

　　最近一段时期，宣传最为火热的就是《怒焰冲天》和《侏罗纪公园》了，前者有一定名声，他认为是投入了巨额宣传资金的结果，后者那巨大的名气，除了适当的宣传外，主要是来自于它的作者。

　　瑞恩·詹金斯这个名字，对于美国人来说，已经无比熟悉了，他的那些作品，更是成功的代名词。

　　现在，大卫？格林尼正指挥着员工清理店面，将很多货物腾空下架，就在前几天他已经去看过了样品，与环球影业的下属部门签署了一份合约，拿到了《侏罗纪公园》周边产品的销售资格。

　　“快点，把那些卖不掉的漫画扔进仓库中。”大卫？格林尼不断高声喊叫着。

　　根据协议，那些周边产品后天起也就是6月4日才能上架销售，但大卫？格林尼却不想临时抓瞎，早作准备并没有坏处。

　　“老板。”他的助手这时走了过来，“我们进货量是不是太大了，万一滞销的话……或者，我们减少《侏罗纪公园》周边产品的订货量，进一批《怒焰冲天》的周边产品？”

　　“来不及了。”大卫？格林尼随口说道。

　　“凭老板你的关系，拿到代理合约很简单啊……”助手还在滔滔不绝，大卫？格林尼直接打断了，“到底你是这家店的主人，还是我是这家店的主人？”

　　助手闭上了嘴巴，大卫？格林尼可能觉得自己的话稍稍有些过，又说道，“瑞恩·詹金斯和《侏罗纪公园》的号召力，难道是汤姆·克鲁斯能比得上的？”

　　“可是……”

　　“没那么多可是，下午货送来后，一定要放在仓库中严加看管，我可不想因为违约被起诉。”

　　大卫？格里尼深信，那些栩栩如生的恐龙模型，印着侏罗纪公园标识的各色产品，会在这个夏天为自己带来一笔财富。

　　就在这家精品店旁的连锁影院门口，七八名刚刚放假的大学生正聚集在一起，讨论着什么。

　　“为什么现在就来购票？电影首映是在6月3日，6月4日才会正式公映！”其中一人似乎有些不满。

　　“吉恩，相信我，如果6月4日来购票，你只能买到两天甚至三天以后的票。”他的一名同伴提醒，“别忘了《终结者2》时的情况。”

　　“克里斯，那是《终结者2》，这是《侏罗纪公园》！”

　　他们这个年龄正处于叛逆期，天然的会反对他人的意见，吉恩挥了挥手，似乎有些不满。

　　“是吗？”另一个人开口了，“我们为什么提前来买票？就因为这是《侏罗纪公园》！这是瑞恩亲手改编的自己的作品！他说过了，电影绝对比小说还精彩，会让我们看到真实的恐龙，我相信他！”

　　“我也相信他！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　除了吉恩外，其他人争先恐后的开口。

　　“切，就个毛都没长齐的小屁孩而已！”

　　吉恩不屑的哼了一声，本来他对《侏罗纪公园》还有些兴趣，但同伴这一嚷嚷，下意识生出了一丝反感。

　　一行人喧哗着走入了影院，出人预料的是，售票处排起了不短的队伍，因为《侏罗纪公园》即将上映的关系，现在并没有热门电影公映，怎么人还这么多呢？

　　七八人分散排进了队伍中，虽然大厅有些吵闹，但一些话语还是跑进了他们的耳朵中。

　　“我问过了，前面的人都是来预定《侏罗纪公园》的票。”

　　“幸好今天过来了，如果不能第一时间看到这部电影，那就太遗憾了。”

　　“瑞恩说电影中的恐龙会让我们大吃一惊，是不是真的？”

　　“你竟然敢怀疑瑞恩，他说的话什么时候没有兑现过？”那个人的话引来了十多双愤怒的眼睛。

　　经过近十分钟的等待后，克里斯终于来到了柜台前。

　　“《侏罗纪公园》，6月4日最早场次，两张！”他急急说道。

　　“抱歉，早场的票没有了。”售票员遗憾的说道。

　　“什么？”克里斯瞪大了眼睛，只好说道，“下午场的也可以。”

　　“好的。”

　　“这？”克里斯看着选票机，这已经是有票的最早的场次了，可惜只剩余了不多的几个偏角的位置，“没有更好一点的座位吗？”

　　“没有了，夜场的话还有。”

　　“就这样吧，两张！”克里斯忽然注意到，自己的同伴除了吉恩外，还没有人排到队伍的前面，连忙喊道，“这个场次所有的票，全都给我！”

　　“请问，你也是预购《侏罗纪公园》的票？”吉恩排到了另一个队列的最前面时，售票员理所当然的问道。

　　“啊……是……”吉恩下意识的点了点头，忽然想到同伴对那个小鬼的赞扬，连忙改口，“《怒焰冲天》最早的票有吗？”

　　“《怒焰冲天》？”售票员一副很吃惊的样子。

　　“有吗？”吉恩不耐烦的追问。

　　“有。”

　　售票员在按动了几下，售票机上显示出了《怒焰冲天》的座位，吉恩扫了一眼，这应该是最早场次，好的位置还不少……

　　华盛顿特区，美国的行政中心，每当提起这座城市，人们首先想到的就是白宫、国会大夏、林肯纪念堂等政治性建筑，除了每年例行的招待好莱坞名流的晚宴和大片中轮番被毁灭外，很少有人会将这里与娱乐圈紧密的联系在一起。

　　就在当地时间6月3日的晚上，全美娱乐媒体汇聚在华盛顿，NBC电视台特意向当局申请了航拍直播，数以百计的记者和数以十记的转播车，围堵在了国家自然博物馆大门前，等待着好戏的登台。

　　所有人都知道，瑞恩·詹金斯的代表作之一，曾经在全美畅销书排行榜上横扫一片的《侏罗纪公园》，马上就要在这里举行首映式了。

　　环球影业的宣传是不是真的？史蒂芬·斯皮尔伯格真的能重现那些史前巨兽？瑞恩·詹金斯的幻想世界是否会真实再现？

　　他们将拭目以待！


第165章 他怎么来了

　　一辆接一辆的房车停在了红地毯的尽头，其中下来的无不是声名显赫之人，阿诺·施瓦辛格夫妇连央而至，詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿携手并行，格温妮丝·帕特洛和德鲁·巴里摩尔同车而来，布拉德·皮特展示着迷人的笑容挥手走过，大卫·芬奇和克里斯？哥伦布先后亮相，朱迪？福斯特独身前行。

　　来的明星太多了，有与瑞恩交好或者有过合作的人，有环球影业请来的嘉宾，有史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治？卢克斯多年结下的人脉，尽管论名气可能比不上奥斯卡红地毯，但人数却毫不逊色。

　　这还只是明星，像斯坦？温斯顿，罗恩·梅耶，雪莉·兰辛，迈克尔·艾斯纳，凯瑟琳·肯尼迪等只从事幕后工作的人，只是低调的匆匆走进了自然博物馆。

　　此外，十多名自然学家和古生物专家的到场，分外吸引人的眼球。

　　剧组成员也先后抵达，山姆？尼尔，杰夫？高伦布先后引起了尖叫，等史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯这对好友连央走上红地毯时，引来的尖叫声甚至能传到林肯纪念堂。

　　一辆订做版的黑色宾利车这时被侍者拉开，所有记者都意识到，接下来出场的应该是那个冷艳的澳大利亚女郎和创造了《侏罗纪公园》的超级天才了。

　　“注意，抓拍下妮可·基德曼的每一个镜头，她的衣着，她的发型，她的饰品，这都是时尚的风向标！”

　　来到这里的不仅仅是娱乐媒体，还有不少时尚杂志的记者，他们这时纷纷提醒着摄影助理。

　　然而，出乎他们预料的事情发生了，首先从车门中夸出来的不是那条纤细迷人的修长美腿，而是套着黑色系带皮鞋，穿着塑身西裤的腿，一条男人的腿！

　　瑞恩·詹金斯的腿！

　　这是怎么了？许多记者心中发出了疑问，过往有瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼共同出席的场合，先下车的无不是妮可·基德曼，她才是二人中的主导者，现在竟然换了过来？

　　相机的快门声稍稍停歇，接着更加疯狂的响动了起来，就在所有光芒的最中央，那个十三岁的少年弯腰从车中走了下来。

　　长短适中的浅棕色头发如丝般光滑，深色的西装黯淡无光，穿在他那正在向成人接近的身体上，却显得与众不同，带着早熟的稚嫩脸颊上，不时闪烁着狡黠的光彩，总会让人想起他的刁钻和智慧。

　　他就是瑞恩·詹金斯！他就是上帝赐予好莱坞的宠儿！

　　“妮可……”

　　瑞恩优雅的向车中伸出了手，随后几根如同白玉雕琢而成的修长手指搭了过来，却极为隐蔽的在他手背上掐了一下。

　　拜托！如果不是在这种场合，瑞恩肯定会赏给妮可一对白眼球，不过就是抢来了两人间的主动权而已，用得着这样吗？

　　难道说我在不断变成熟，你却不断变幼稚？

　　在瑞恩的引领下，妮可钻出了宾利车，当她在瑞恩身边站定的一刹那，两人联手谋杀的菲林，说不准就能从华盛顿特区拉到马萨诸塞州。

　　“快点，注意换角度！”

　　不少人在催促着自己的摄影助手，有不少知名记者和摄影师干脆亲自操刀上阵。

　　“亲爱的，你今晚与众不同！”

　　瑞恩的话让妮可微微一怔，这分明是自己的台词啊？这个小鬼在想什么？

　　妮可天赋本钱原本就好，又非常适合化妆，经过精心打扮后，自然艳压四方。

　　她金红色的长发拉得笔直挽在了脑后，精致的面部线条分毫毕现，雪白的紧身无肩晚礼服衬托的整个人高挑而又纤细，后镂空的设计更是将大半个光滑的后背显现了出来，修长玲珑的鹅颈上，是一串白金项链，下方镶嵌着碎钻的坠饰似乎有些普通，却在她美丽的掩映下，又显得分外不同。

　　瑞恩曲起手臂，妮可缓缓挽在了上面，两人在闪光灯中大步向前走去，再也不去看那些记者一眼。

　　与妮可的神采飞扬不同，瑞恩总是不自觉的斜眼向上瞄去，即使自己特意为妮可挑选了一双平底鞋，还是比她矮了一截，真是让人沮丧。

　　“瑞恩！瑞恩……妮可……妮可！”

　　几乎所有瑞恩的粉丝都可以算妮可的粉丝，也几乎所有妮可的粉丝都很喜欢瑞恩，此时混杂在一起喊着两个人的名字，异常热烈，高频率的呐喊甚至让远方白宫的特工们下意识的摸向了腰间。

　　到了这种场合，自然少不了为各自的支持者签名，随着瑞恩年龄增大，渐渐成熟，不少女粉丝有向花痴转变的趋势，好在乔治以及妮可的女保镖一直跟随在两人身边，可以抵挡各种意外。

　　水笔在粉丝递来的或是书籍或是海报上快速滑动，连续签了几个名后，瑞恩随手将水笔塞给了一位粉丝，挽起妮可向着前方走去，那根他用过的水笔引得后方好一阵骚乱。

　　“瑞恩，为什么我感觉今晚你与以前不一样了？”紧了紧挽着的手臂，妮可压低声音问出了心中的疑惑。

　　“哪里不同了？”

　　瑞恩佯装不懂，难道要他告诉她，自己下定决心要夺回两人间的主导权，以便长大后……

　　“你是不是又在策划什么？”妮可提高了警觉，淡蓝色的眼眸中分明写着警告。

　　“你想多了，妮可。”瑞恩紧赶几步，走进了采访区，上帝都猜不出一个好奇心驱使下的女人会做出什么来。

　　两人刚刚进入采访区，一个手持NBC话筒的记者就应了上来，为了尽快收回成本，环球影业将馆区外的直播权卖给了NBC电视台。

　　“你们的感情可真好，真是让人羡慕。”

　　记者不傻，小小的恭维可以拉近双方间的关系，以便套出独家新闻。

　　“谢谢！”

　　妮可沉默不语，完全是以瑞恩为主的样子，而瑞恩不动声色，先将糖衣收下，后面的炮弹那就要看他的心情了。

　　“据说《侏罗纪公园》的全球销量超过了五千万册，是真的吗？”

　　“没错。”自从电影开始大规模高密度宣传后，小说的销量暴增，“实际上，相关机构给出的调查数字是无限接近了六千万册。”

　　这种为自己套光环的事情，瑞恩最喜欢做了。

　　“真是一个恐怖的数字，恭喜你了，瑞恩。”

　　“谢谢。”

　　“可以预测下电影的首周票房吗？”记者这时扔出了尖锐的问题，“据可靠消息，《怒焰冲天》的制片方索尼哥伦比亚影业，认为《侏罗纪公园》的首周票房不会超过5000万美元，《怒焰冲天》才是周票房排行榜冠军的有力争夺者。”

　　“呵呵……”瑞恩只是笑了笑。

　　“这是……”

　　“我们进去吧，妮可。”瑞恩不再说什么，拉起妮可向着前方走去，记者不死心的问了最后一句，“基德曼小姐，你认为《侏罗纪公园》首周会取得什么样的成绩？”

　　妮可转过头来，灿烂的笑容中，抛出了一句话，“7000万美元以上。”

　　七千万美元的首周票房？做梦呢？这可是个史无前例的数字！

　　关心《侏罗纪公园》首映式的不仅仅是普通的影迷，还有索尼哥伦比亚的高层，岛内雄健从直播中听到妮可·基德曼的话，不仅冷冷一笑。

　　走入自然博物馆，在工作人员的引领下，瑞恩拉着妮可向预定好的场馆走去，刚刚进入人头攒动的大厅，不少人纷纷上前打着招呼。

　　没有办法，想要拉起一张关系网，就必须交际应酬，瑞恩松开妮可的手，两人分别应付着过来的人。

　　“嘿，阿诺，有没有兴趣下个月一起去远东旅行？什么？这真让人伤心，好吧，祝你们成功。”

　　“琳达，你比上次见面时又漂亮了，是不是吉姆的功劳？吉姆，打住，我是不会跟你一起发疯，去大西洋海底潜水的！”

　　瑞恩和妮可周围迅速聚拢起了一个小圈子，妮可听到他的话，瞪向了卡梅隆，“吉姆，不要带瑞恩去参加危险的活动，否则我会让琳达给你好看！”

　　“噢，上帝啊，难道我成了公敌？”詹姆斯·卡梅隆不满的嘀咕了一句，“好吧，妮可。这样好不好，我为瑞恩介绍一位女朋友怎么样？”

　　说完，他还戏虐的眨了眨眼睛。

　　妮可·基德曼顿时语塞，表情依然平静，却不知道自己该说什么才好。

　　“得了吧，吉姆，你的审美观……”

　　“瑞恩，你是说我不漂亮吗？”琳达·汉密尔顿嘴角挂起了冷笑。

　　“算了，吉姆，我们还是去另外一边吧。”

　　说完，瑞恩与周围的人示意了一下，拉起詹姆斯·卡梅隆就走，引得众人发出了一阵爽朗的笑声。

　　瑞恩很快与卡梅隆分开了，今晚的来宾太多了，他又算是小半个主人，不管认识不认识，总要与人交谈几句。

　　转了大半圈下来，瑞恩干脆躲在了斯皮尔伯格身边，有他当盾牌总算得了点休息的时间。

　　“瑞恩，你太狡猾了。”

　　“得了吧，史蒂芬，继续下去，我会累倒，别忘了我是未成年人，我有特权。”瑞恩摊开了手，为自己分辨。

　　“听说《辛德勒的名单》快要完成了？”他又问道。

　　“是的，在等约翰的配乐和演员们的配音，有些地方的剪辑我还要考虑。”

　　“嗨，瑞恩。”雪莉·兰辛这时带着一个面无表情的犹太老人走了过来，“原来你躲在这里。”

　　他怎么来了？瑞恩心中问道。


第166章 欢迎来到侏罗纪

　　“你好，雷石东先生！”

　　在雪莉·兰辛介绍过后，瑞恩郑重的与对方握了下手，在礼仪方面做的无可挑剔。

　　“你好，瑞恩，这是我们第一次见面吧？果然，凯蒂说的没错，你比我想象中的还要成熟。”

　　尽管对方的话带着点老气横秋的味道，瑞恩却清楚，他有这种资格，这是可以与鲁伯特·默多克相提并论的传媒巨孽。

　　只是……他口中的凯蒂？难道是凯蒂院长？

　　瑞恩只能想出这一种可能，尽管这几年每个月都会通电话，但凯蒂院长只见了他寥寥数次，更是明言她不邀请的话，谢绝上门拜访。

　　他清楚凯蒂院长凭借着犹太人的身份，曾经编织了广泛的关系网，却没想到与萨默·雷石东这样的巨头还能搭上话。

　　“是凯蒂阿姨？”瑞恩试探的问道。

　　“没错。”雷石东缓缓点了点头，“我与她认识很久了。”

　　周围的人大概是看到雷石东与瑞恩有事要谈，这时纷纷散去，等只剩下他们两人时，雷石东突然问道，“瑞恩，你预计《侏罗纪公园》能拿到多少票房，北美和海外，还有周边产品。”

　　“北美应该能够超过三亿美元，海外很可能接近六亿美元。”瑞恩不明白他为什么要这么问，只好采取了保守的说法，“周边产品的销售额短期内不会低于北美票房，至于长期，那就不是我能估算出来的了。”

　　“你这么有信心。”

　　萨默·雷石东植过皮的脸上面无表情。

　　“我说得数字只是最少，结果几个月后就知道了，不是吗？”瑞恩自信的笑了起来。

　　“你应该听说了吧，维亚康姆正在求购派拉蒙。”

　　雷石东的问话似乎别有目的，瑞恩只是轻轻点了下头。

　　“我等着看你预测的结果，瑞恩。”雷石东拍了拍他的胳膊，转身离去，最后扔下了一句莫名其妙的话，“希望我们有合作的机会。”

　　他这是什么意思？瑞恩清楚维亚康姆遇到的困境，雷石东受制于妻子的离婚申请，无法展开手脚，申请收购的报价遭到了派拉蒙的拒绝，据说正在向华尔街融资，同样因为离婚案以及同盟分裂的关系，华尔街并不看好这场收购，造成了现在的困境。

　　据说他将维亚康姆的很多子公司抵押了出去，换取了大笔资金，如果接下来融资失败，将会付出不少代价。

　　好像还因为竞争者的标购，双方闹上了法庭，而维亚康姆是败诉的一方。

　　瑞恩想不明白，这种牵扯到数十亿美元的收购案，就自己这点身家也能掺和其中？

　　“发生什么了吗，瑞恩。”妮可这时走了过来。

　　“没什么。”瑞恩摇了摇头，妮可轻轻捏了下他的耳朵，“萨默·雷石东找你做什么？”

　　很显然，妮可看到了刚才的那一幕，对她瑞恩完全信任，将刚才的事情讲述了一遍，在商业上妮可比瑞恩强不少。

　　“你要小心，有些事不是我们该插手的。”她只好如此说道。

　　“我明白。”瑞恩点了点头。

　　“时间差不多了，我们进剧院吧。”

　　妮可伸手就想过来拉他，却发现瑞恩已经曲起了手臂，明显是要她继续跟随着他。

　　爱胡思乱想的小鬼！妮可微微摇了摇头，将手臂塞进了瑞恩的臂弯中，跟随着他向自然博物馆的大剧场中走去。

　　他们两人的座位相连，坐下后与周围的人打过招呼，瑞恩靠在椅背上，静静等着这一世属于自己的《侏罗纪公园》启动。

　　这是一个可以容纳近千人的巨型剧院，平时是自然博物馆播放科普教育片的地方，除了嘉宾、影评人外，还有数百名幸运的观众，可以提前目睹这部电影。

　　环球影业和詹金斯影业的片头之后，就是紧张的配乐和短短的字母，寂静的夜空下，数十名荷枪实弹的人员站立在高高的围墙边，他们神情严肃，高度紧张，头上顶着的带有侏罗纪公园的桔红色安全帽异常醒目。

　　灯光闪动，树枝摇晃，似乎有什么了不得的大事要发生，很多观众以为某种食肉恐龙会出现，不禁睁大了眼睛屏住了呼吸，只是树枝后面出现的是一辆叉着巨大集装箱的叉车。

　　巨大的集装箱放在了围墙关闭的大门边，其中传出的嘶吼声、巨大的眼睛以及摇晃的身影，无不预示着里面装着的是一种恐怖的生物。

　　负责开门的人打开了集装箱的门，晃动的身影向着围墙中冲去，它们带动着集装箱晃动了起来，站在上面的开门人一不小心落了下去，挣扎着想要爬出来，却为时已晚。

　　哪怕是许多同伴上前帮忙，他依然成为了莫名生物的口中美餐。

　　开头的这一段除了一只眼睛，没有露出半点恐龙的迹象，甚至最挑剔的人也找不出杀戮和血腥的影子，却偏偏让人毛骨悚然不寒而栗，也感受到了食肉恐龙的强大，一下就被吸引住了眼球。

　　画面转换，电影中负责搞笑的悲剧律师先生出场，他来到了一个古挖掘场，电影中最重要的道具之一——一只包裹着蚊子的琥珀——显露出了身影。

　　接着，电影切换到了蒙大拿的一个挖掘场，男女主角正式亮相，山姆·尼尔饰演的阿兰·格兰特博士和妮可·基德曼饰演的艾丽·塞特勒博士，是研究上古动植物的科学家，直到有一天，亿万富翁哈蒙德博士前来请他们出山，以赞助两人研究费用的手段，将他们带入了一段疯狂的旅程。

　　“妮可，这样的你同样漂亮。”瑞恩附在妮可耳边轻声说道。

　　画面中，妮可穿着一身蓝色的破旧工作装，染成了蜜糖金的长发上，还扣着一顶牛仔帽，别有一种魅力。

　　“看电影！”妮可低声说道。

　　有买家找到了负责努布拉岛智能控制系统的大胖子，贪心的他同样在金钱的诱惑下，答应盗取恐龙胚胎，为后面恐龙的失控做下了铺垫。

　　格兰特博士、塞特勒博士、马尔科姆博士和律师先生，与哈蒙德一起乘坐直升飞机抵达了努布拉岛，侏罗纪公园即将揭开它神秘的面纱。

　　两辆红色的福特越野上，载着一行人七拐八绕，穿过了高达一万伏的电防护网，爬上了一个绿草茵茵的小山坡，哈蒙德从车上站起，让两辆汽车停了下来。

　　就在塞特勒博士还在喃喃自语的研究着不该属于这个时代的植物时，格兰特博士敏锐的转头看向了车外，他的嘴渐渐张开，哪怕是脸上的墨镜都掩饰不住震惊之色。

　　他先扔掉帽子，又摘掉墨镜，接着伸手转过塞特勒的脑袋，她同样震惊的站了起来。

　　他们究竟看到了什么？其实观众明白，电影中震惊的主角们一定是看到了恐龙，他们那精湛的演技，将大银幕外人们的胃口吊了起来。

　　下面出场的是什么恐龙？究竟会不会像瑞恩说的那样，真实到让人像电影中的人物一样震惊？

　　镜头终于转了过去，出现在银幕上的是如同小山般的巨大身躯，它正阔步前进，镜头上移，恐龙的脑袋出现了，它正在进食！

　　当格兰特和塞特勒站在恐龙下方，用只有它半条腿的身高，打量这只草食恐龙时，上千人的剧院中鸦雀无声，所有观众都被如此真实的恐龙震慑住了。

　　如果仅仅只是这样，又怎么对得起前面做的那么多铺垫呢。

　　观众依然在愣神，那只巨大的恐龙突然腾身而起，翘起了前肢，异常灵活的将树顶端的嫩叶咬在了口中，吞食嚼咽，每一个动作都显得无可挑剔。

　　这分明就是一头真正的恐龙！除了内行人士，根本就分辨不出它究竟是真实，还是模型？

　　随着镜头切换回三位主角，观众渐渐回过了神来，他们依然没有言语，因为屏幕上的对话吸引了他们全部的注意力！

　　格兰特和塞特勒正在与哈蒙德讨论霸王龙！

　　对！就是那头霸王龙，瑞恩笔下最出彩的角色之一，《侏罗纪公园》中真正的主角！

　　短短一段对话，将观众的胃口和期待值一下提到了最高，让他们对那头霸王龙无限渴望。

　　格兰特和塞特勒听到霸王龙的消息后，激动或者震惊的不能自已，坐在草地上难以平复的样子，无疑是对观众心里的最好写照。

　　嘹亮的恐龙嚎叫声响起，又是一个长远景镜头的展示，一大群恐龙聚集在水塘边饮水，其中高大的腕龙正昂首阔步的前行，观众的嘴巴也越张越大。

　　到得此时，所有人都明白了，瑞恩·詹金斯说过，要给他们最真实的恐龙看，现在他们已经看到了真实的恐龙，比以往所有的电影和科教片加起来都要真实一百倍。

　　有不少人此刻心中都生出了这样的念头，哪怕是后面的剧情一团糟，只要有这样的恐龙可以看，也绝对值回票价了！

　　当然，那是绝对不可能的，如果只是恐龙展示会，前面做的这些铺垫岂不是浪费了吗？

　　“真的是恐龙啊！”

　　很多观众学着格兰特博士的台词，异口同声的发出了兴奋的呼声。

　　“格兰特博士，还有亲爱的塞特勒博士！”

　　哈蒙德博士住着手杖，大步向前，说出的话中带着无穷的自信，“欢迎来到侏罗纪公园！”


第167章 刺激之旅

　　数以百计的记者拥挤在新闻发布会的大厅里，NBC电视台早就架好了四台大型摄像机，正在直播着现场的画面，如同电影放映前的红地毯一样，放映后的新闻发布会的转播权同样被环球影业卖给了他们。

　　刚刚结束了一场惊险刺激的旅程，好多人还没有回过神来，那真实的如同身边宠物一般的史前巨兽，带给人的震撼之大，远超想象。

　　大厅里显得异常安静，许多记者正在盘算着接下来该问些什么，他们将主要目标放在了三个人身上，乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格，还有……瑞恩·詹金斯！

　　乔治·卢卡斯的工业光魔打造了这些史前巨兽，史蒂芬·斯皮尔伯格将停留在纸面上的文字变成了惊人的画面，瑞恩·詹金斯创造了这个奇特的世界！

　　至于演员……嗯，表演的相当精彩，妮可·基德曼的打扮虽然有些老土，但仍然让人感到惊艳，他们很好的完成了自己的任务，将那些真正的明星们衬托的格外出彩！

　　没错，即使他们只是娱乐记者，不是专业的影评人，也非常清楚，这部电影的主角到底是谁。

　　新闻发布会很快开始了，担任制片经理的凯瑟琳·肯尼迪首先介绍了影片的情况，接下来就是重中之重的提问时间了。

　　好多记者将问题抛向了乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格，都是些关于前后期制作和导演方面的问题，瑞恩并不精通这些，安静的等待着必定会扔向自己的炮弹。

　　“请问，詹金斯先生，这部电影符合你当初构想的世界吗？”终于有记者提问了。

　　“我想大家应该看到了，电影比文字更加精彩不是吗？”瑞恩俏皮的回答，“我和史蒂芬答应过，要给大家看恐龙，你们觉得呢？”

　　下面爆发出了一阵善意的笑声，自人类发现恐龙的化石以来，还有比这部电影中更真实的恐龙影像吗？

　　“瑞恩，我们能够看出，电影只是截取了小说很少一部分的内容，我想问一下，剩余部分的内容会拍摄续集吗？”

　　“这个你要去问环球影业和詹金斯影业的负责人了。”瑞恩直接推脱。

　　“你认为电影中是演员的戏份更精彩，还是恐龙的戏份更精彩。”有记者问出了个刁钻的问题。

　　“一百个人心中有一百个哈姆雷特。”

　　应付这种问题的套话，瑞恩装了半肚子。

　　“基德曼小姐，你认为呢？”这个记者又找上了瑞恩身边的妮可。

　　“《侏罗纪公园》是一部出色的电影，无论演员还是幕后的工作人员，亦或者是那些恐龙，都在其中发挥了重要作用……”

　　妮可侃侃而谈，说了足有数分钟之久，只是她的话全是套话，没有任何营养价值。

　　“瑞恩，那你认为《侏罗纪公园》在首周票房上会不会压过随后上映的《怒焰冲天》？”

　　“下周你就会知道了。”

　　“瑞恩……”

　　越到后来，新闻发布会的现场就越混乱，记者扔过来的刁钻问题就越多，十几分钟后，主持人干脆宣布结束，好多记者自认为没有拿到足够的新闻，不依不饶的拥挤着向前。

　　瑞恩自然是他们围堵的重点，等他拉着妮可从新闻厅中走出来的时候，不但发型乱了，连西装扣子都挤掉了两个，好在他和几名工作人员拼命护着妮可，澳大利亚女郎的礼服才得以安然无恙。

　　“他们简直疯了！”

　　妮可抱怨着，先为瑞恩整理好了头发，又将起皱的西装拉平，“要不要跟其他人打招呼？”

　　“不用了，与史蒂芬他们回去后再联系吧，我们赶紧回酒店。”

　　好多记者这时还在围堵剧组其他人员，特别是乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格目前还在新闻厅中没有出来，本着死道友不死贫道的精神，此时不溜更待何时。

　　“乔治，去把车开到后门。”

　　看到保镖兼助理大步离去，瑞恩又对妮可的两名女保镖说道，“后门有人围堵的话，先保护好妮可。”

　　“好了，我们走吧。”

　　不等妮可的话出口，瑞恩拉起她就走。

　　瑞恩长大了！妮可看着领先她半步的少年，他的肩在变宽，背在变厚，身形越来越挺拔，用不了几年就会成长为一颗参天大树。

　　一直以来，他都在保护你啊！如果最初的几年，妮可还有点迷糊的话，这一年多来，她怎么会不明白，瑞恩一直在努力为自己遮风挡雨。

　　起初，她还有些羞愧，她才是他的监护人！后来，随着他年龄增长，越来越成熟，她发现自己喜欢上这种感觉了。

　　哪怕是今晚被他抢走了主导权，即便表面上不是很乐意，心中又何曾在意过。

　　不出所料，真的有狗仔守在了后门这里，人数并不多，在他们发现瑞恩和妮可的时候，两人已经打开了车门，敏捷的钻进了车里，宾利轿车一溜烟的没有了踪影。

　　回头看了眼，瑞恩发现妮可的两名女保镖驾车追了上来，应该没有狗仔的影子，松了口气。

　　进入今年以来，他能明显的感觉到，北美的狗仔正在无限向英国的同行接近。

　　宾利车直接驶入了希尔顿酒店的停车场……嗯，就是罗纳德？里根遇刺的那一家，自从当年的刺杀案后，酒店方对停车场的管理极其严苛。

　　几名女狗仔守在停车场门口，却无法进入，发现瑞恩乘坐的汽车后，对着车屁股好一阵按动快门。

　　“噢，上帝啊，竟然是女狗仔。”

　　进入两人的总统套房后，瑞恩还在感叹，结果引来了妮可好大一个白眼，“怎么，你看不起女人？”

　　“当然没有。”

　　这可不是什么好话题，瑞恩赶紧摇头。

　　“恐龙吃掉了男人，女人占领了世界！”妮可说了一句她在电影中的台词。

　　“好吧，你是美利坚的女王了。”

　　瑞恩脱掉外套，边解着领结，边歪倒在了沙发上，“我要休息一会。”

　　“亲爱的，我要回房间了。”

　　妮可走进了自己的卧室，瑞恩也干脆回了自己的房间。

　　这是一个很平常的夜晚，有些人却注定无法入眠，尽管这摆明了只是一部全年龄段的商业片，但参加了首映式的很多影评人和记者，在返回后的第一时间，就坐在了书桌前，或用钢笔，或用打字机敲打一篇篇的文章。

　　岛内雄健看完了乱哄哄的新闻发布会后，一直在等待着，接过一个电话之后，他沉默了许多，那是一名参加了首映式的影评人打过来的。

　　虽然心中多了一丝担忧，他依然对自己主导的电影项目充满了信心，帅哥加美女再加火爆的动作戏还拼不过几头恐龙？

　　既然是商业电影，唯有票房和获得的利益才是重中之重。

　　回到卧房，岛内铭建这一夜睡的并不踏实，中间醒了好几次，天刚刚亮，他就起床打发佣人去将市面上能买到的报纸全部买了一份回来。

　　接到报纸，他首先翻开了《芝加哥论坛报》，找到了罗杰·艾伯特的专栏，对方的名头越来越大，对电影的影响也越来越明显。

　　不过，岛内雄健对影评人的观感并不算好，他们都是一些喜欢挑刺的家伙，特别是这个罗杰·艾伯特，一向不怎么喜欢纯商业化的电影，却对瑞恩·詹金斯赞誉有加。

　　然而，好莱坞自有好莱坞的规则，哪怕他是索尼的股东之一，索尼哥伦比亚影业的执行董事，也无力改变这一切。

　　“非常好，《侏罗纪公园》终于推出了它的电影版，瑞恩·詹金斯和史蒂芬·斯皮尔伯格答应过给我们看恐龙，他们没有食言，我从电影中看到了栩栩如生的史前巨兽。”

　　“我们以前看到过恐龙，从其他影像中常常看到，虽然同样是借助特效技术制作而成，但这部电影中的恐龙，真实的就像是你身边的宠物。即便这部电影缺乏让人深思的其他元素，比如怎样体现人类的强大等，却足够的惊险和刺激。”

　　“瑞恩·詹金斯编写的桥段，依然没有脱离好莱坞的惯用模式，却能紧扣人的心弦，让你坐下后，直到片尾字幕出现，才能挣脱情节的吸引。”

　　“几位演员的表现虽然精彩，但工业光魔打造的恐龙才是电影中真正的明星，这是一部非常出色的科幻冒险电影！”

　　岛内雄健的八字眉皱了起来，又翻开了一份报纸。

　　“《侏罗纪公园》从诞生到实现电影的上映，用了7年的时间，瑞恩·詹金斯当年写出来的幻想之作，曾经震惊过无数人，如今他与史蒂芬·斯皮尔伯格合作，让我们进入了最为激动人心的恐龙公园，与电影中主角们一起体验了史前巨兽的魅力，它们是那么的迷人，哪怕是你离开了大银幕，脑海中还会不断幻想它们的模样。”

　　接着他又看到了《旧金山纪事报》知名影评人麦克？拉塞勒的评语，只有短短的一句。

　　“一部充满了想象力的巨大怪兽电影！”

　　一一翻着手中的报纸，岛内雄健发现，评论几乎呈现一边倒的趋势，除了少数自认为充满了文艺范的影评人，百分之九十以上的媒体都认为这是一场娱乐盛宴，是一场令人无法置信、激动万分的刺激之旅。


第168章 之后的一天

　　今天上午，大卫·格林尼少有的亲自坐镇店面，《侏罗纪公园》的周边产品早就摆满了货架，出于对瑞恩·詹金斯这个名字的信心，他拿出了一多半的流动资金，投入到了这批产品中。

　　旁边就是那家着名的影院连锁店，距离影院散场时间越来越近了，电影的周边产品会不会受到欢迎，从第一批观众的反应上就能得出一个概念。

　　尽管影院中也出售周边产品，但受拥挤等因素的限制，好多观众往往会选择出来购买。

　　“维尼，几点了。”他问向了自己的助手。

　　“还有三分钟。”

　　助手自然明白老板的意思，给出了明确的答案。

　　果然，没有等几分钟，吵闹的喧哗声在精品店门口响起，或许是拉起的《侏罗纪公园》的广告海报起了作用，十多个年轻人还有几个家长领着孩子走了进来。

　　他们根本就不看那些精美饰品和来自世界各地的手工艺品，直奔电影周边产品的货架而去。

　　“妈妈，我要那个霸王龙，还有……还有这个，这个和那个……”有小孩的声音传了过来。

　　“文化衫每人一件，不穿上这个，怎么好意思说看过《侏罗纪公园》。”有年轻人在叫嚷，“所有的玩偶来一整套，为什么没有瑞恩的玩偶？好吧，有妮可饰演的塞特勒博士也不错了。”

　　“动作快点，我们还要赶下场的电影。”

　　“放心，还有十五分钟下一场《侏罗纪公园》才会开始，不过说回来，我们应该是第一批看两遍的人吧？噢，上帝啊，那头霸王龙太酷了，如果把它放到洛杉矶来，你们说会出什么情况？”

　　“环球影城的侏罗纪公园应该是今天开放，看完电影后我们一起去环球影城。”

　　这些人的议论声被另一边的几个小孩听在了耳朵中，“妈妈！妈妈！我们也要去侏罗纪公园。”

　　不等这批人选购完毕，又有数十人涌了进来，他们神色间带着掩映不住的兴奋，口中谈论的话语中离不开恐龙和侏罗纪公园，不少人都叫嚷着要去看第二遍或者连续多看几遍。

　　“电影好看吗？”

　　在一名客人付款的时候，大卫·格林尼凑了过去，忍不住问道。

　　“非常棒……”这个人还没说完，身后的同伴就打断了他的话，“简直是棒的不能再棒了，瑞恩说的没错，电影与小说一样精彩，你不去看绝对会后悔。”

　　越来越多的人进入了精品店，其中有超过百分之九十都是冲着《侏罗纪公园》的周边产品而来，只是短短的时间，货架渐空，大卫·格林尼赶紧招呼人手上货，同时按捺下了想进影院的冲动。

　　随着时间的推移，大卫·格林尼发现，出货速度快的有些不可思议，他卖过的所有周边商品中，现在无疑是最为火热的。

　　到了下午时分，大卫·格林尼渐渐按捺不住了，来来往往的那么多客人口中，不断发出议论《侏罗纪公园》的声音，几乎都是赞扬，甚少有人抨击。

　　尽管他知道，这些会在今天就进入影院的人，要么是《侏罗纪公园》的书迷，要么是瑞恩·詹金斯等人的粉丝，赞美的声音再正常不过了，但这样交口一致的称赞，对一部商业电影来说，十分少见。

　　看了看前几天买的电影票，大卫·格林尼对助手嘀咕了几句，出门转进了影院，正好六七个年轻学生这时也走进了影院。

　　“克里斯，为什么吉恩突然不来了？”

　　“不知道，好像他在等着观看《怒焰冲天》。”克里斯与几个人边说着，边走向了检票的地方。

　　两个多小时，无论是大卫·格林尼还是克里斯一行人，心始终提在嗓子眼上，真实的恐龙、惊险刺激的情节，让人一刻都不能放松，似乎正在陪伴着电影中的几位主角，经历相同的冒险。

　　“噢，上帝啊！”

　　这样的惊呼声，几乎就没有断绝过。

　　如果说只有恐龙，虽然会让人感觉惊艳，看多了却会生出不过如此的感觉，但他们却一直紧绷着神经，有一种瑞恩·詹金斯设计的情节果然精彩无比的感慨。

　　我是不是应该多准备一些周边产品？大卫·格林尼毕竟是个商人，出色的电影让他警醒，自己储备的货物很可能支撑不了几天。

　　出放映厅门的时候，他又看到了几个年轻人，听到了他们的议论。

　　“克里斯，我们去问问还有没有票，我想再看一次。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　另外几个人也在附和。

　　看到他们向着售票处走去，尽管他也很想再看一次，但大卫·格林尼还是回到了自己的精品店，毕竟电影过几天可以再看，商机却稍纵即逝。

　　刚刚走进自己的精品店，大卫·格林尼蓦然一惊，人……太多了，他的店面积足够大，这时依然显得拥挤。

　　店的左半边人满为患，那是出售侏罗纪周边产品的货架，右半边客人稀稀落落，那是经营其他商品的地方，两边形成了鲜明的对比。

　　是不是将右边的货物撤去一些，再增加几个货架？就在他盘算的时候，助手皱眉走了过来。

　　“老板，按照今天的出货速度，仓库中的备货顶多能坚持四天。”

　　“什么？”

　　大卫·格林尼自然明白对方指的是什么，不禁瞪大了眼睛，“这么快？”

　　“是的。”助手点了点头，将统计数据递了过去，他大致浏览了一眼，眉头同样皱了起来。

　　要知道销售这些产品，虽然大头会被产权方拿走，但留给他的依然有不菲的利润，跟什么过不去那也不能跟钱过不去啊。

　　“我马上联系环球那边。”

　　大卫·格林尼大步走进了店后方的办公室，拨通了环球相关人员的电话。

　　“什么？只能发四分之一？”他刚刚对那边说出了自己的请求，却遭到了拒绝，“米歇尔，我们是老朋友了，你最少也要给我上一次进货的数量吧？全线供货紧张？好多人都在要货？那是环球影业和詹金斯影业的事情，我只要货，哪怕进价提高十个点！”

　　百般相求下，对方只给了他请求一半的数量，大卫·格林尼只能叹口气，意识到《侏罗纪公园》一定会大热，瑞恩·詹金斯和史蒂芬·斯皮尔伯格说不准会联手创造出一个奇迹来。

　　自己已经够重视与瑞恩·詹金斯相关的产业和产品了，为什么这次没有狠狠心将所有的流动资金都投入进去呢？

　　大卫·格林尼这时稍稍有些后悔。

　　就在这一天的晚上，洛杉矶音乐厅钱德勒大厅前灯火辉煌，星光灿烂，克鲁斯影业和索尼哥伦比亚正在这里为《怒焰冲天》举行首映式。

　　这场首映式同样吸引了很多人的目光，毕竟这是唯一一部敢与《侏罗纪公园》在同一档期竞争的大制作。

　　其实，不少参加首映式的人已经看过了《侏罗纪公园》，对于两部电影竞争的成败心中隐隐有了答案。

　　吉恩的运气很好，虽然他预购了明天《怒焰冲天》的票，却参加了首映式报名，没想到成为了其中的幸运儿，可以参加首映式的观影。

　　只是现在他身单影孤，以往总是在一起娱乐的克里斯等人开车去了橘郡，因为那里有一家偏僻的影院，据说能够买到《侏罗纪公园》今晚的现票，他们要看第二遍。

　　《侏罗纪公园》真的有那么好？瑞恩·詹金斯改编的剧情真的有那么刺激？走进放映大厅时，吉恩脑袋中还在胡思乱想，被孤立的感觉简直太糟糕了。

　　电影很快就开始了，上来就是一场火爆的汽车追逐戏，甚至还动用了武装直升机，爆炸的场面也层出不穷，电影的特写镜头频繁给出，一张帅气的脸蛋不断显现在大银幕的特写中。

　　男主角在开飞车的同时，潇洒的干掉了一干对手。

　　还不错嘛……吉恩点了点头，动作戏确实很精彩。

　　当然，任何一部电影都不可能持续的打下去，文戏的合理性也关系到电影的口碑和票房。

　　吉恩越看眉头皱的越紧，为什么感觉电影中除了男主角是聪明人，其他都比猪还蠢呢？不要说靠强悍的身手了，他感觉凭自己的智商，都能轻而易举搞掉那些反派。

　　还有黛米·摩尔饰演的女主角，分明就是花瓶加花痴，除了时不时卖下肉，完全没有存在的必要。

　　摇了摇头，吉恩稍稍有些失望，电影的文戏与《终结者2》这样的经典动作片比，相差了何止两个档次。

　　幸好，动作戏还算出彩，大投入下火爆的场面不断出现，汤姆？克鲁斯的帅脸也能引得不少进入青春期的小姑娘尖叫。

　　整整两个半小时后，吉恩走出了放映厅，电影打的确实很精彩，当然，也就是打的很精彩，并没有达到他的预期值。

　　甚至，他感觉预告片之所以出彩，是因为将电影中仅有的精华全剪辑进了其中。

　　除了那张帅脸还有爆炸的烟火，这部电影还有什么？半个多小时后，吉恩回到了家中，忽然发现自己只能记住《怒焰冲天》这么一点点的内容。

　　或许自己该去看看《侏罗纪公园》了，到底有没有他们说的那么精彩。


第169章 遗憾的票房

　　“悉心安排好的情节，充满乐趣的旅程，恰到好处的剧情高潮，起伏有致的人物性格塑造，永远都会团圆的大结局，这就是典型的瑞恩·詹金斯式的构思和剧本，他总是巧妙的将各种元素完美的融合在一起，用科学研究般的态度，实施近乎于严苛的标准化生产，他简直就是好莱坞这条流水线上最精密最完美的那块仪表，总是能轻而易举的把握住观众想看的是什么！单从商业编剧的角度来说，没有人能比他更出色了。”

　　——《洛杉矶时报》肯尼斯·杜兰

　　“我们在银幕上第一次看到那个已经消失了几千万年的庞然大物的时候，激动的心情还是无以言表。恐龙这种史前怪物曾经是地球的霸主，但却最终因为地球环境的改变而全体灭绝，这本身就是一个让无数人心驰神往的谜题。所以那只栩栩如生的霸王龙在银幕上仰天长啸的一刻，全世界人们的心为之震颤，这种震撼不仅仅是一部电影所能带来的，这是原始生命带给我们的悸动，超越时空直达心底，让我们实实在在的感受到了生命的伟大。”

　　“从某种程度上来说，这部电影做到了目前的极致，乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格联手，将瑞恩·詹金斯奇思妙想的世界，真实还原了出来，这部电影必将在影史上画上浓墨重彩的一笔！”

　　——《娱乐周刊》欧文·格雷伯曼

　　“这是一个最好的时代，又是一个最坏的时代。随着电脑技术的快速发展，科技带给了电影人无穷的希望，但另一方面，随着好莱坞渐渐的流水线化，电影最为核心的部分——创意——却越来越显出颓势。尽管瑞恩·詹金斯依然无法摆脱好莱坞流水线的桎梏，却总能用最新的创意将俗套的情节套入其中，不断给人带来惊喜。”

　　“《侏罗纪公园》中，到处可以看到希区柯克式的情节，他却将这些与自己的小说完美的结合在了一起，为我们奉献出了一个惊心动魄的故事！即便除去恐龙带来的惊喜，电影的情节依然出彩，现在瑞恩更应该考虑，如何才能摆脱掉好莱坞模式的限制。”

　　——《时代》理查德·克里斯

　　“请继续，娜特！”

　　华尔道夫大酒店的豪华套房中，娜塔莉正坐在餐桌旁，朗读着报纸上的影评，瑞恩和妮可正在享用着早餐。

　　剧组离开华盛顿后，第一站就来到了纽约，经历了一个疯狂的周末宣传后，都有些疲惫，不管是瑞恩还是妮可，不但拥有着海量的粉丝，还是媒体重点照顾的对象，两天下来身心俱疲。

　　今天起晚了一些，没想到娜塔莉竟然让乔治早早将她接了过来，同时还带来了一大堆报纸。

　　“我渴了……”娜塔莉放下了报纸，瑞恩只好倒满一杯牛奶推了过去，“好吧，亲爱的娜特，这总可以了吧？”

　　“瑞恩！”

　　妮可瞪了他一眼，她的印象中，娜塔莉是严格的素食主义者，这种没有脱脂的牛奶应该是忌讳的食物。

　　“没关系，妮可。”娜塔莉拿过牛奶，大大方方喝了一口，真的一点都不在意。

　　看了下娜塔莉，妮可又看了看瑞恩，漂亮的眉毛拧在了一起，这两个人有秘密瞒着她！

　　“妮可，不要告诉谢莉夫人好吗？”瑞恩凑了过去，附在她耳边低声说道。

　　“你们两个到底在做什么？”

　　尽管这是用眼神问出的话，妮可相信瑞恩绝对能读明白。

　　“这是秘密！”瑞恩同样挤了挤眼睛。

　　“还要听吗？”娜塔莉忽然开口，打断了挤眉弄眼的两个人。

　　“当然，请继续好了，娜特。”

　　“瑞恩在创作时，明显在电影中加入了女权主义思想，艾丽？塞特勒博士就是其中的代言人，妮可·基德曼小姐饰演的这个角色，有句台词恰如其分的反应了这一点，‘恐龙吃掉男人，女人占领地球’，严格说起来，当初的小说中也有这种思想，在侏罗纪公园中，人类扮演了上帝的角色，扼杀了雄性恐龙存在的可能，让雌性恐龙称霸了整个岛屿……”

　　“停……这都是什么啊……”

　　瑞恩嘴角抖了抖，如果说塞特勒的台词带着点女权主义思想的味道的话，那后面的那些能被人解读中如此的含义，写这篇东西的人的思想该有多奇葩啊？

　　“娜特，有《怒焰冲天》的影评吗？”妮可饮尽面前的牛奶，问道。

　　“算了，妮可，别难为娜特了，影评人快将那部电影说成汤姆·克鲁斯的卖脸秀了，有什么好听的。”

　　瑞恩说的是实情，这部以突显偶像个人魅力，耍酷玩帅的火爆动作片，遭到了大部分影评人的狂轰滥炸，哪怕是索尼哥伦比亚启动了危机公关，依然无法改变这种局面。

　　不要以为那些知名影评人是多么高端和有品味的存在，除了少数几个站在最顶端的影评人可以做到相对公正外，其他那些同样会受到各种因素的影响，公平的言论对他们来说，只是天上的浮云而已。

　　事情很简单，索尼哥伦比亚在公关，瑞恩与环球影业还有斯皮尔伯格等人同样在公关，索尼毕竟是进入北美娱乐市场不久的外来户，而瑞恩这边却是一群犹太裔！

　　“我们今天去哪里？”

　　收拾了下报纸，娜塔莉问道。

　　“娜特，你认为我，你，还有妮可三人凑在一起，在纽约街头逛上一圈会是什么后果？”瑞恩摇了摇头，他可不想出去被人围观。

　　尽管娜塔莉自《杀手莱昂》之后，一直在演舞台剧，但名声早就传扬开了，除去大叔类的粉丝，同样拥有了为数不少的支持者。

　　“那好吧，我去看书。”

　　这时叮咚的敲门声响起，随后乔治走进了餐厅，“肯尼迪女士和斯皮尔伯格先生来了。”

　　“他们来了？首周票房统计出来了？”

　　瑞恩和妮可对视了一眼，赶紧收拾了一下，带着娜塔莉一起向会客室走去。

　　“你好，史蒂芬还有肯尼迪女士。”

　　娜塔莉极有礼貌的与两人打着招呼，那两人对她点了点头，斯皮尔伯格说道，“好久没见了，娜特。”

　　“瑞恩，有一个好消息。”

　　剩余的人已经是熟的不能再熟的熟人了，没那么多客套，凯瑟琳·肯尼迪满脸红光，“想知道吗？”

　　“难道是首周票房破亿了？”

　　瑞恩感觉，能让这两个人如此兴奋，肯定是首周票房取得了一个史无前例的数字。

　　“还差一点点。”

　　斯皮尔伯格的兴奋中，显露出了一丝遗憾。

　　“那是多少？”妮可追问。

　　“九千六百八十万美元！”凯瑟琳·肯尼迪似乎到现在还有些无法相信。

　　“噢，上帝啊！”

　　妮可和娜塔莉一大一小两个女人齐齐发出了惊呼，这确实是史无前例的数字！

　　“见鬼！”

　　瑞恩则截然不同，早知如此的话，他们几个投资人就联合出资，将首周票房推过一亿美元大关。

　　这种做法在好莱坞很正常，据流传过来的小道消息，汤姆·克鲁斯在《怒焰冲天》公映的第一天，就买下了数百万美元的票房。

　　“真是太遗憾了。”瑞恩只能感慨了一句。

　　“遗憾？”娜塔莉首先就看他不顺眼了，“得了吧，瑞恩，你现在还指不定有多高兴呢。”

　　“史蒂芬，凯特，我们应该加大宣传力度，特别是海外，我认为这部电影有希望冲击10亿美元的全球票房！”瑞恩没有理睬娜塔莉，而是看向了另外两人。

　　“我会尽快与环球影业沟通。”

　　瑞恩说的这些事情，牵扯到各方的收益，自然会格外重视。

　　“凯特，我们的周边产品销售如何？”瑞恩问起了另一个收入的大头。

　　“具体的数字还没有统计出来，不过很多地方出现了脱销的情况，目前我们签约的供货商供货有些紧张。”

　　尽管没有明确的数字，但这已经算是最棒的利好消息了。

　　“还有一个好消息，瑞恩。”

　　在座的人都是利益共同体，说话自然用不着太过掩饰，凯瑟琳·肯尼迪将一份统计报表递了过来。

　　瑞恩扫了一眼，正是上周的北美票房排行榜，没有任何悬念，《侏罗纪公园》雄踞榜首，第二名就是《怒焰冲天》了。

　　只是对比首位9000多万美元的恐怖数字，《怒焰冲天》只有2656万美元，其中还有汤姆·克鲁斯自掏腰包的一部分。

　　克鲁斯影业和索尼哥伦比亚注定要血本无归了！

　　《怒焰冲天》是耍酷玩帅的纯爆米花电影，不像《侏罗纪公园》这样，拥有海量的书迷作为基础，前者在第二周往往会出现更高的跌幅百分比，简单点来说，它已经没有了任何威胁。

　　我等着你破产的那一天！瑞恩感觉手中一轻，那份报表已经落在了妮可手中，她只看了一眼，冷艳的俏脸上，掩抑不住的显现出了灿烂的笑容。

　　“好了，瑞恩，暂时就这样吧，有什么事凯特会与你们联系。”

　　斯皮尔伯格两人这时站起告辞，“当初我做了一个明智的决定，谢谢你选择了我。”

　　不管这部电影以后的票房如何，他们都创造了一个让全世界电影人瞩目的成就，哪怕老辣如斯皮尔伯格，依然会感到骄傲。

　　“不用客气，史蒂芬，以后我们会有更多更广泛的合作机会。”瑞恩笑着说道。

　　“我相信这一点！”


第170章 不断前进

　　“九千六百八十万美元，史上第一！”

　　这是新一期北美票房排行榜出来后的第二天，许多大型报刊的头版头条，《侏罗纪公园》的影响力不再仅限于娱乐，快速扩散到社会的方方面面，一股恐龙热强势来袭。

　　“这是一场史无前例的欢乐盛宴，在这个火热的夏季，将北美带入了属于恐龙的乐园，让公众充分体会到了瑞尔？詹金斯那天马行空般的奇思妙想。”

　　“9680万美元，这是瑞恩·詹金斯和史蒂芬·斯皮尔伯格联手创造的记录，我们不知道这个记录能保持多久，我敢保证，下一个打破这个记录的电影剧本，依然会出自瑞恩·詹金斯之手，他的构思创意从来就没有断绝过。”

　　“无论是恐龙，还是电影的演职人员，我们已经给予了太多的赞赏，在这里，我只想强调一句老话，瑞恩·詹金斯是上帝赐予好莱坞的瑰宝！”

　　在这个令人胆寒的票房数字面前，无数媒体唱起了赞歌，从电影的特效人员到制片人，从演员到导演，被他们夸赞了数遍。

　　当然，作为《侏罗纪公园》的原作者、编剧和投资人之一，瑞恩被提到的次数最多，有些赞美的话他看了后都忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　肩负着宣传重任的剧组，有条不紊的自东向西而行，每经过一个城市，都会引起巨大的轰动，他们出现的剧院外，经常会围拢数以万计的民众，其中大量青少年集体呼喊‘瑞恩’的声音，往往能传出数千米之遥。

　　尽管电影进入了第二周，但火热之势丝毫不减，几乎所有上映《侏罗纪公园》的剧院售票处，都排起了长长的队伍，许多人甚至排到了剧院的外面。

　　这些人中，重复观看的人不在少数，许多人已经是两次三次观看了，依然不会满足。

　　就连各个出售电影周边产品的地方，都迎来了从未出现过的销售高峰，恐龙玩偶最为紧俏，刚刚摆上货架就会兜售一空，其他产品也纷纷出现了脱销的状况，与电影投资方签订了协议的厂商，正加班加点的生产，哪怕是这样，依然出现了供不应求的情况。

　　其中，单单是重新修订版的《侏罗纪公园》小说，在十天内卖出了超过两百万册的销量。

　　瑞恩得知这些消息后，尽管不动声色，实际上心中乐开了花。

　　电影的宣传一刻没有停止，媒体上出现了各种各样的消息，将《侏罗纪公园》炒得火热。

　　小说和电影的大热，在北美引发了一股学习古生物的热潮，有不少将要迈入大学的学生，申请了相关专业，恐龙和瑞恩·詹金斯成为了公众挂在嘴边必谈的话题。

　　特别是电影中那块醒目的琥珀，吸引了不少人的注意，这种奇特的化石，瞬间成为了民众的宠儿，尽管可以买到类似的周边产品，毕竟不是真正的琥珀，有不少影迷选择购买一块正真的琥珀作为装饰品，引发了北美琥珀的涨价风潮。

　　‘生命总会找到出路’就像是当年《第六感》中瑞恩说的那句‘我可以看到鬼魂’一样，成为了经典的电影台词，在无数人口中流传。

　　就在瑞恩一行人乘坐着飞机辗转宣传之时，第二周悄然过去，《侏罗纪公园》依然稳坐北美票房排行榜周冠军的宝座，8305万的票房数字，将电影的北美总票房推进了1亿7000万美元。

　　这时整个好莱坞已经失声了，他们只能瞪大眼睛看着，看着这部电影，看着瑞恩·詹金斯的又一部作品，会创造一个什么样的记录出来？

　　至于《怒焰冲天》，第二周仅仅获得了978万美元的票房，就算是这样，依然坐在了北美票房排行榜的第二位。

　　由此可见，《侏罗纪公园》几乎霸占了同期的北美电影市场，所有直面它的对手，就像是面对霸王龙的福特车一样，不堪一击。

　　索尼哥伦比亚的总部内，气氛严肃而又紧张，谁都知道今年公司主推的作品《怒焰冲天》遇到了滑铁卢，7000万美元的制片成本，数以千万计的宣传费用，必定会血本无归，即便克鲁斯影业会承担相当的份额，但其中的损失依然是个大数字。

　　会议室内，索尼哥伦比亚正在召开会议，不过这次摒弃了克鲁斯影业的人，岛内雄健看着《怒焰冲天》和《侏罗纪公园》的票房数字，以及专家分析的接下来几周的走向，八字眉几乎拧成了一个疙瘩。

　　《怒焰冲天》这个项目必败无疑，唯一还有幻想的是能从录像带市场上收回多少投资，他们与院线签订的虽然是长线放映合约，但当上座率达不到最低要求时，肯定会被强制下档。

　　接下来该怎么办？岛内雄健心中问着自己，这是他执掌索尼哥伦比亚电影部门的第一项重大投资，就出现了这样的惨败，真不知道应该如何向总公司交待。

　　“我们应该放弃与克鲁斯影业的合作，全力公关瑞恩·詹金斯的经纪人，只要能让她说服瑞恩与我们建立合作关系，我们很快就能摆脱目前的困境。”

　　一名美方的高管提出了自己的建议。

　　“别忘了，他去年刚刚拒绝了我们购买《勇敢者的游戏》。”有人提醒。

　　“请你也别忘记了，去年我们正与克鲁斯影业合作，汤姆·克鲁斯是瑞恩·詹金斯公认的敌人，你认为那时他有可能答应吗？他可不缺钱！”那名高管再次说道。

　　“这么说，想与瑞恩·詹金斯合作，必须要放弃汤姆·克鲁斯？”

　　“你们可以看看，与瑞恩·詹金斯有合作关系的迪士尼、华纳、派拉蒙、米拉麦克斯以及二十世纪福克斯这些公司，哪个在那场冲突后，与汤姆·克鲁斯合作过？”还是那名高管，他话风一转，“难道你们还没有看出来吗？汤姆·克鲁斯正在快速下滑，他的票房号召力大不如前了！”

　　任何话语都比不上事实更有说服力，看看《怒焰冲天》的惨淡，再想想《侏罗纪公园》的火爆，在座的人无不轻轻点了点头。

　　当一个人不能为合作方带来利益时，肯定会被边缘化，这是放在全世界通用的道理。

　　索尼哥伦比亚影业的电影部门在讨论，其他电影公司同样在讨论，《侏罗纪公园》所产生的效益，带动了一整条产业链，从电影、院线、玩具、小说到电子游戏，连生僻的古生物学都开始走进了公众的视野。

　　瑞恩·詹金斯和他的作品究竟有多大的价值？

　　各大电影公司在之前觉得足够重视这个只有十三岁的少年了，现在他们才发现，对方所能产生的利益，远远超过他们的想象。

　　好莱坞没有多少秘密可言，他们很清楚，仅仅两周的时间，《侏罗纪公园》周边所产生的效益，丝毫不亚于票房数字，环球影城内设立的那个侏罗纪公园，每天都人满为患，连带着拉动了整个环球影城的游览项目。

　　“我想问问，《狮子王》拖了两年了，什么时候能够完成，我不想听任何借口，我要瑞恩·詹金斯的作品尽快上映！”

　　迪士尼的董事会上，迈克尔·艾斯纳这样怒吼，“瑞恩的第二张个人专辑，还有我们与他的下一个合作项目，马上让人与派·金丝莉去谈，只要不是很过份的条件，都可以谈！”

　　“《侏罗纪公园》产生了多少收益，想必各位都很清楚。”罗恩·梅耶凭借着主导的这个项目，成功升任了环球影业的CEO，“不要与瑞恩产生任何不可调和的矛盾，我相信，只要合作愉快，以瑞恩的性格，《侏罗纪公园2》依然会选择环球！”

　　“瑞恩是个念旧的人，除非发生重大变故，《侏罗纪公园》的续集我们不可能争取到手中。”杰拉尔德在华纳兄弟的董事会上慷慨陈言，“我们的首要目标，是他手中正在撰写的几个剧本，长远目标则是……哈利·波特系列！我知道，这个系列的改编权会是一个天价，各大电影公司都是我们的竞争对手，我建议以股权来换取改编权！”

　　“鲍勃，米拉麦克斯的确比不上顶尖的电影公司，但我们有自己的优势，我们与瑞恩的合作最愉快，时间也最长，只要将彼此间良好关系保持下去，瑞恩会记得我们的，我们只需要做好该做的就可以了。”

　　哈维·韦恩斯坦明白，当年的瘦弱男孩正在长成一颗参天大树，在好莱坞的影响力甚至有了超过自己的趋势，不过，他很清楚他的心思，双方间的合作势必会持续下去。

　　好莱坞大道的精品店内，大多数的周边产品销售一空，看着满怀希望而来，又垂头丧气而去的顾客，大卫？格林尼大骂送货的货运公司，现在都什么时候了，他订购的第四批周边产品竟然还没有送到。

　　克里斯等人第三次去观看《侏罗纪公园》时，吉恩主动跟了上去，当那头巨大的霸王龙昂首怒吼的时候，什么叛逆的思想，什么汤姆·克鲁斯都被他仍在了脑后。

　　瑞恩·詹金斯才是精彩电影的保证！这是他唯一的念头。

　　经过数年的努力和奋斗，瑞恩早已在好莱坞站稳了脚跟，《侏罗纪公园》就像是助推器，推动他向着好莱坞最高一层的建筑不断前进。


第171章 两亿美元的投资

　　当第三周过后，《侏罗纪公园》的周票房终于出现了明显下滑，但不到6100万美元的票房数字，依然稳稳坐在了周票房排行榜冠军的位置上，至此它已经打破了影史上一系列的记录。

　　首周最高票房数字，最快破亿，最快破1.5亿，最快破两亿都被《侏罗纪公园》收入了囊中。

　　其实，业内人士都清楚，它成为影史的总票房冠军只是时间问题而已。

　　进入第四周后，《侏罗纪公园》终于放缓了势头，先前排长队购票观影的情况渐渐减少，其他电影公司松了口气，只要《侏罗纪公园》不再次爆发，他们的电影还有很大的希望从这个暑期档分上一杯羹。

　　经过了长达二十天的密集宣传后，剧组重新回到了洛杉矶，此时所有人的脸上除了疲惫，还有压抑不住的兴奋，毕竟他们共同创造了一个奇迹，而且这个奇迹还在继续！

　　现在还不是放松的时候，七月下旬《侏罗纪公园》将杀出北美，全面登陆海外市场，剧组经过短暂休息调整后，将兵分两路，分别前往欧洲和远东，展开新一轮的宣传。

　　想要电影在海外周边和票房同样大卖，猛烈的宣传攻势是必不可少的手段，这部电影的收益与他紧密相关，瑞恩自然不会推辞。

　　“家的感觉真好！”

　　回到贝弗利山的别墅中，瑞恩长长吸了一口气，脸上的疲惫不翼而飞。

　　“莉莎，让人把行李放到楼上，给周先生餐厅打电话，订中式午餐，老规矩。”

　　妮可吩咐着女管家，“还有，泰勒马上就会过来，订几样她喜欢吃的餐点。”

　　下了车后，瑞恩给斯科特·斯威夫特打了一个电话，问了他一些投资的事情，结果他那个越来越牙尖嘴利的女儿听说他和妮可回来后，吵闹着非要过来不可。

　　早在《侏罗纪公园》上映前，瑞恩就收到了关于蓝天工作室的详细资料，他不是电脑，了解皮克斯是因为史蒂夫·乔布斯的履历太有名了，蓝天工作室他仅仅知道名字和那几部动画电影而已，只能通过别的方式去探查它的资料。

　　幸好因为皮克斯的关系，他知道蓝天工作室中有位约翰·拉赛特的好友——克里斯·韦奇，这才确定了此蓝天工作室就是彼蓝天工作室。

　　尽管花费了一番手脚，斯科特还是以让人无法拒绝的价格，收购了蓝天工作室超过百分之八十的股份，其余那些自然是要留给几位创始人了，没有了他们难道让斯科特这种外行去运营工作室？

　　“瑞恩！”

　　一个清脆的女童声从别墅门口传了过来，瑞恩想都没有想，回道，“我不在！”

　　“我的礼物呢！”

　　密集的脚步声中，一只带着红玛瑙手链的小手伸到了他的面前。

　　“礼物？嗯……当然是在礼品店里了。”

　　瑞恩撇了撇嘴，他很清楚面前的小女孩经常与娜塔莉通电话，早就被人教坏了。

　　“哼……小气鬼。”

　　泰勒撅了撅嘴，极有礼貌的看向了妮可，乖乖打着招呼，“你好，妮可。”

　　“你好，泰勒，你怎么过来的？”妮可将她抱了在了沙发上。

　　“司机送我过来的。”

　　斯威夫特一家现在可是标准的富豪，不仅有瑞恩支付的佣金，还有詹金斯影业的分红。

　　“瑞恩，去行礼中把我准备的礼物拿来。”妮可还是很喜欢小孩的，特别是两家关系不一般。

　　当然，如果对方不动不动就滚金豆子，瑞恩也会很喜欢她，可惜这个家伙一旦不如她心意的话，就会哭给你看，让人一个头变成两个大。

　　瑞恩先去了妮可的房间，从行李箱中找出了最新版的芭比娃娃，又来到自己的房间，从玻璃橱柜中拿出了一套限量版的恐龙模型，这可不是市面上的便宜货，而是工业光魔专门为剧组主要成员制作的纪念品。

　　我就是个冤大头啊！瑞恩感慨，楼下那个小家伙每次来这边，都像是进了谷仓的耗子，连吃带拿，自己这些限量版的东西，大多便宜了她。

　　从楼上磨蹭了好久，瑞恩才走下了楼梯，发现妮可已经带着泰勒进了餐厅，订购的午饭正摆在洁白的餐桌上。

　　“这是给我的吗，瑞恩？”

　　小女孩首先看到就是瑞恩手中的两个大盒子，笑的眼睛都弯了起来，指了指身边的椅子，“放在这上面就好了，我会自己打开看的。”

　　好吧，你现在是特权阶级，我不会跟你计较！瑞恩将装礼物的盒子放下，绕到了餐桌的另一面，他才不要与那个麻烦精坐在一起呢。

　　“啊哦，好漂亮的娃娃，谢谢你，妮可。”

　　只是短短一会的功夫，泰勒灵活的拆开了一个盒子，正拿着一个芭比眉开眼笑，接着她又打开了另一个盒子，看到逼真的恐龙模型后，笑的更开心了。

　　“亲爱的，你应该对我说谢谢！”

　　等了好半天，瑞恩发现她根本就没有道谢的觉悟。

　　“是吗？我好像说过了哎……”

　　马上就要四岁了，她不但说话流利了，连脑袋都变聪明了。

　　“好了，瑞恩，吃饭吧。”

　　妮可说话了，瑞恩耸了耸肩，拿起了刀叉，专心致志的对付起面前的美食来。

　　三个人边吃边闲聊，大部分时间都是妮可在哄孩子，泰勒似乎很喜欢她，总是笑脸相迎。

　　“我才不喜欢小屁孩咧，奥斯丁太爱哭了，还总是生病，他有时太吵了。”

　　当妮可问起她的弟弟时，泰勒如是说道，听得瑞恩只撇嘴，好像除了生病那一项，她是在说自己吧？

　　“我吃饱了。”

　　很快，小女孩就放下了手中的勺子，宝石蓝的眼珠转了转，弯腰从餐桌下钻到了瑞恩这边，“我要听吉他！我要听吉他！”

　　“那总要等我吃完饭吧？”

　　瑞恩拽回被她扯过去的手，无奈的翻了翻眼睛。

　　“那好吧……吃完必须弹，不准讲条件！”

　　然而，瑞恩和妮可吃完午餐，刚刚走进客厅没多久，就有人登门拜访了，来人正是詹姆斯·卡梅隆。

　　“吉姆，你怎么来了？”妮可请他坐下后，奇怪的问道。

　　“是啊，来之前怎么不打个电话，我们刚刚享用完丰盛的午餐。”瑞恩故意开着玩笑。

　　“我来贝弗利山办事，正好听说你们回来了，顺便过来看看。”

　　双方都是老朋友了，詹姆斯·卡梅隆也没有客气的意思，“还没恭喜你们呢，瑞恩，妮可。”

　　“噢，还有这位小淑女，能告诉我你的名字吗？”卡梅隆看向了妮可身边坐着的小女孩。

　　“泰勒，泰勒·斯威夫特，认识你很高兴，卡梅隆先生！”

　　面对外人时，泰勒显得极有礼貌和教养，一点都没有平时调皮捣蛋的样子。

　　“你认识我？”面对卡梅隆的疑问，泰勒不紧不慢的解释，“嗯哼……瑞恩的相册内有你和好多人的合影。”

　　“这样啊……”卡梅隆对泰勒笑了一下，看向了瑞恩和妮可，“我来这里是提醒你们一下，别忘了参加《真实的谎言》的首映式。”

　　“你可真是一个负责的制片人！”瑞恩揶揄的说道。

　　“没办法，一亿三千万美元的投资，如果我搞砸了，那只能离开好莱坞了。”卡梅隆挑了挑眉毛，“瑞恩，我离开前一定会把你绑架走！”

　　“你想都别想，吉姆。”妮可则瞪了他一眼。

　　“《真实的谎言》独立日上映，那时《侏罗纪公园》的势头肯定落了下去，没什么好担心的。”瑞恩耸了耸肩。

　　“还有，瑞恩！”似乎接下来的话才是卡梅隆的真实目的，“《真实的谎言》就要上映了，你在阿诺的派对上答应过我的构思呢，我还等着和你一起去大西洋海底亲眼看看那艘巨轮呢！”

　　“这样啊，稍等！”

　　瑞恩起身向着楼上走去，进入自己的房间，从行李箱中翻出了数个厚实的文件袋，取了其中的一个后，将其余的几个放进了书柜里，又回到了客厅。

　　奥斯卡之后的几个月包括宣传时的闲暇时间，他可没闲着，年初动笔的几个剧本，基本上全都完成了，就连哈利·波特新的一集都准备的差不多了。

　　“吉姆。”瑞恩将文件袋递了过去，在卡梅隆翻看的同时说道，“我建议我们用两年的时间来进行前期准备，建造一艘一比一的模型船是必须的，还有船上的各种用具最好去当初的厂商那里订做。”

　　他给詹姆斯·卡梅隆的自然是早就提过的泰坦尼克号了，其中还有那首经典的《我心永恒》。

　　卡梅隆点着头，瑞恩则继续说着，“这艘船不但要展示灾难，还要展示工业文明的力量，这些都是你最擅长的，不是吗？”

　　“当然！”

　　詹姆斯·卡梅隆一点都不客气。

　　“具体的相关建议我都写在里面了，至于采纳还是不采纳，随便你，吉姆。”瑞恩写出来的，不过是前世一些重复制作的东西，比如忘记刻白星公司名字的餐具等，这样会节约下相当的费用，投入到后期制作中，“最后一点，吉姆，詹金斯影业可以为这部电影投入一亿美元，剩余的一亿美元就要靠你去拉投资了！”

　　“什么？”

　　卡梅隆和妮可同时惊呼出声，尽管见惯了大投资大制作，但两亿美元的制片预算，未免太疯狂了。

　　“别忘了，吉姆，我们要造一艘一比一的泰坦尼克号！”瑞恩强调了一句，“只要《真实的谎言》不遭遇滑铁卢，以我们两个人联合起来的力量，再拉到一亿美元的投资，相信不是大问题！”

　　“没错！”

　　卡梅隆点了点头，无论是对瑞恩，还是对自己，他都有着强大的信心，“那暂时就这样吧，别忘了过几天参加《真实的谎言》的首映式。”


第172章 真实的谎言

　　不去管身后记者的叫嚷，瑞恩大步走进了剧院的大厅之中，妮可挽着他的手臂，亦步亦趋的跟了上来，淡蓝色的眸子，始终没有离开身边人一秒。

　　这是《真实的谎言》的首映式，这部投资接近了《侏罗纪公园》两倍的动作巨制，选在了独立日前周四的晚上首映，派拉蒙和二十世纪福克斯联手邀请了众多圈内名人到场，想不吸引媒体的眼球都难。

　　一路走过，瑞恩和妮可不断与人打着招呼，不少人都对他们送上祝贺，詹金斯影业在《侏罗纪公园》中占了相当份额的投资并不是秘密，勿论电影大热对他名声的推动，单说到手的利润，就足够好多人眼红。

　　“瑞恩，前几天你跟吉姆说的一亿美元投资不会是真的吧？”妮可想起了那天的谈话，压低声音问道。

　　“当然。”瑞恩点了点头，“我准备从《侏罗纪公园》的利润中抽一部分出来，投入到下一部电影中，难道你不同意？”

　　妮可不置可否的撇了撇嘴，瑞恩在电影上的连续成功，给了她足够的信心。

　　“相信我，妮可，你绝对不会因为这笔投资而后悔。”

　　如果可以的话，瑞恩很想单独拿两亿美元出来，这笔钱又不用一次性支出，但他在发行渠道上还要与其他公司合作，将老牌的电影公司拉入其中，没有任何坏处。

　　分享永远比吃独食要受人欢迎。

　　“好吧，你总是有道理。”妮可笑着摇了摇头，“我就等着未来变成一个亿万富婆了。”

　　“会的，很快，我保证！”

　　收购皮克斯和蓝天工作室都是通过两人名下的基金会完成的，瑞恩在其中占了接近八成的份额，剩余的则握在了妮可的手中。

　　“你们两个怎么躲在了这里。”

　　看着走过来的卡特？艾斯纳，瑞恩对他招了招手，“他们太热情了……”

　　“那说明你们受欢迎，不是吗？”

　　不知道是不是约好的，哈维·韦恩斯坦这时也走了过来，“瑞恩，你太不够意思了，《侏罗纪公园》和《真实的谎言》竟然不接受米拉麦克斯的投资。”

　　“得了吧，哈维。”瑞恩翻了翻眼睛，“你们当时还有预算吗？”

　　哈维·韦恩斯坦只能耸了耸肩，米拉麦克斯只是专业的制片商，资金毕竟有限。

　　瑞恩则笑了笑，现在圈内传得沸沸扬扬，华特迪士尼正准备善意收购米拉麦克斯，据说韦恩斯坦兄弟正在考虑，如果不出意外，他们应该会接受，这两兄弟一直想将米拉麦克斯做大，却一直受到资金的限制，大投资大制作轻易不敢启动，否则失败的话，对米拉麦克斯这种规模的电影公司来说，只有破产一条路可走。

　　就像是事先说好了一般，这两位电影公司的高层在瑞恩身边一站，又有几个人飞快走了过来，似乎生怕在他们不知情的情况下，瑞恩的某些构思和创意会被对方购入手中。

　　“瑞恩，有没有考虑过将《瑞恩故事集》中剩余那些故事的改编权交给华纳？条件好说。”华纳的杰拉尔德似乎是在开玩笑，又似乎说的很正经，“妮可，华纳正准备启动蝙蝠侠系列的第三集，可以邀请你在其中出演一个角色吗？”

　　“不胜荣幸。”妮可只当对方是在客套。

　　“瑞恩，这位是索尼哥伦比亚的岛内雄健先生。”卡梅隆带着一个亚裔走了过来，介绍完后还悄然递过来一个眼神——我只负责引荐，不用考虑其他因素。

　　“詹金斯先生，你好。”

　　这是一个完全西化了的日本人，他主动对瑞恩伸出了手。

　　“认识你很高兴，岛内先生。”

　　即使双方竞争的再激烈，瑞恩也不会给人留下口实，这又是卡梅隆介绍过来的人，多少要给点面子。

　　他很清楚，詹姆斯·卡梅隆与索尼的关系一向不错，很多新的摄影技术也是委托对方在研发。

　　“索尼娱乐一向很钦佩詹金斯先生的才华。”

　　这里人多口杂，并不是谈事情的地方，岛内雄健过来，也只是释放善意而已。

　　“谢谢！”

　　在礼仪上，瑞恩做的依然是无可挑剔。

　　“日本人果真能屈能伸，刚刚赔了那么一大笔……”

　　岛内铭建离开后，罗恩·梅耶摇了摇头。

　　站在这里的虽然都是竞争对手，但从某些方面来说，却又是一个松散的联盟，至于联盟的关键人物，自然是被他们围在中间的这个少年了。

　　要知道，就在几天前，《怒焰冲天》因为票房滑落幅度太大，已经被院线方强制下档了。

　　“雪莉，听说詹姆斯·卡梅隆又得到了瑞恩·詹金斯的一个构思？”

　　就在瑞恩一群人的不远处，萨默·雷石东正在注视着这边，派拉蒙的收购案拖的他焦头烂额。

　　“是的。”雪莉·兰辛点了点头，“目前还只是一个意向。”

　　派拉蒙的收购案也该有一个结果了，如果《真实的谎言》同样能够成功，想必自己的计划可以给华尔街以信心，融资将不再是问题！

　　萨默·雷石东的脸上没有任何表情，心中却转过了数个念头。

　　走入放映厅中，瑞恩很快找到了自己的座位，与妮可坐下后静等电影开始。

　　“你好，瑞恩。”

　　旁边有人打着招呼，却是那位来自加拿大的小演员。

　　“你好，达娜……噢，不，是凯特。”

　　歉意的笑了笑，瑞恩转头与妮可聊了起来，电影很快拉开了序幕。

　　这是一部非典型意义上的动作片，用戏剧般的手法诠释了联邦特工哈瑞的奇特生活经历，融浪漫情调与惊险恐怖与一体，几乎每个场景、每个段落都有可圈可点之处，与一般动作片生硬的文戏不同，电影的文戏神气十足，丝毫不见松懈。

　　与所有的动作片一样，影片的开头就是一场火爆的打戏，尽管枪战占了较大的比重，但哈瑞展示出的力量、判断、身法、速度和镇定，都显出了主角绝佳的能力。

　　这场戏是典型的好莱坞式打斗，轻松镇定、干净利落，绝没有任何的拖泥带水。

　　展现完主角工作时的一面，接下来自然要展示他生活中的另一面，不甘于平淡生活的妻子和叛逆的女儿先后出场，真实的谎言这个词汇渐渐显露端倪。

　　第二场精彩的动作戏很快到来，哈瑞与恐怖份子正式交手，轻松搞定两个小喽啰后，与恐怖分子的头目阿齐兹展开了一场闹市追逐。

　　追逐戏几乎每部动作电影中都会出现，这次却不是俗套的汽车追逐，而是在华盛顿的闹市中上演了一出马追摩托的怪异场景，恐怖分子驾驶摩托车在前，哈瑞骑着马匹在后，两人从街头追到酒店大厅，又从酒店大厅追到楼上的天台，其中搞笑和惊险的场面并存，让人看得大呼过瘾。

　　特别是恐怖分子驾着摩托冲下天台后，哈瑞驱动马匹也要纵马而追，就在观众以为电影要上演一出马跃高楼的好戏时，那匹马跑到天台边缘，竟然来了一次急刹车，险些将哈瑞扔下楼去。

　　这样的小花招不但没有让观众失望，反而引得人更加投入。

　　影片以幽默的手法展现出了‘真实的谎言’的含义，坦白的讲，单从演技方面来论，出演那个搞笑的二手车推销员的比利·派克斯和杰米·李·柯蒂斯，在这段带着冷幽默的文戏中，完全压过了阿诺·施瓦辛格。

　　杰米·李·柯蒂斯那段舞蹈想必令人印象深刻，一个状如家庭老妇女的柴火妞，单是撕去礼裙上多余的布料，用花瓶中的水抹了抹头发，竟然焕发出了不可思议的青春，仿佛年轻了二十岁，不得不让人惊叹。

　　幽默的情节始终贯穿电影，哪怕是哈瑞夫妇被抓入了恐怖分子的岛屿基地中，在这里，特工哈瑞终于露出了他真实的一面，施瓦辛格端着AK枪械大杀四方，与坚固的T800不同，这次他的角色有血有肉，同样会受伤。

　　电影的后四分之一就是两处紧密相连的大型动作戏，精彩之处比比皆是，其中以海鹞式战机发射小牛导弹炸毁跨海大桥，以及哈瑞倒挂在直升飞机上营救妻子的场面为最。

　　影片的最后，哈瑞为了营救女儿，驾驶着海鹞战机穿梭与都市的钢铁水泥丛林之中，女儿和恐怖分子同时落在飞机之上，经过险之又险的搏斗，哈瑞用导弹送恐怖分子回了老家，救回了自己的女儿。

　　又是悠扬的《一步之遥》，哈瑞接受了新的任务，正穿梭于宴会之间，然而，这一次他身边多了一名搭档——妻子海伦！

　　字母落下，掌声响起。

　　这是一部豪华的动作巨片！很多人都有这种想法，编剧和策划人是最能把握观众心理的瑞恩·詹金斯，导演是豪华巨片的大师，演员是动作巨片的行家，又有着足够的预算支持，再加上其中对喜剧元素的巧妙运用，这注定了是一部经典之作。

　　《侏罗纪公园》的恐怖浪潮才刚刚减缓，又一部瑞恩·詹金斯参与策划的影片汹涌来袭，难道整个暑期档都要笼罩在他的阴影之中？

　　有不少人边这样想着，边向着站起的剧组走去，送上了自己的祝贺。


第173章 成功者的脚步

　　当初《侏罗纪公园》的首周票房出炉后，让同期或者随后上映的电影哀鸿一片，唯一一部敢直面它锋芒的大制作黯然收场，最快破亿、最快破两亿的记录只能令人望其项背。

　　好不容易，《侏罗纪公园》在票房上的火热势头渐渐散去，就在各大电影制片商稍稍松了一口气的时候，另一部瑞恩执笔的电影登陆北美。

　　瑞恩·詹金斯加詹姆斯·卡梅隆再加阿诺·施瓦辛格的威力，无人敢以小觑。

　　本来，《真实的谎言》公布首映日期后，瑞恩还想对汤姆·克鲁斯先生的作品前后夹击，谁曾想到，对手太不给力，还不曾熬到这部电影上映，上座率就跌破了底限，从北美强制下档了。

　　这种情况很正常，在北美院线一周游甚至一日游的影片不在少数，好莱坞的确是精品商业电影的代名词，精品却是建立在庞大的烂片基础上的。

　　就这样《真实的谎言》走过了第一周，《侏罗纪公园》走过了第五周，两部电影瓜分了绝大多数的市场份额。

　　前者三天拿下了6300多万美元的票房数字，将《侏罗纪公园》从周冠军票房位置上挤了下去，就算是这样，后者依然拿下了接近4000万美元的票房数字，牢牢把持着亚军的宝座。

　　面对如此恐怖的票房数字，很多电影制片商只能低下头颅，将自己准备上映的影片向后推。

　　最为聪明的人，早在得知《侏罗纪公园》会在这个暑期档公映时，就将旗下的影片转移到了圣诞档。

　　“尽管他没有在其中出演任何一个角色，但《侏罗纪公园》和《真实的谎言》与其说是制片方的胜利，还不如说是瑞恩·詹金斯的个人胜利！”

　　这是最新的一期《好莱坞报道》上，对这两部电影的评价。

　　媒体上的各种赞誉快将他捧到了天上，瑞恩大脑依然保持着清醒，尽管他对两部电影的剧本都做了不同程度的变动，改掉了前世某些不协调和穿帮的地方，但如果没有詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格的话，文字也仅仅是文字而已。

　　创意有时候是最值钱的，有时候却又是最廉价的。

　　这种情况说起来很简单，绝大多数人都会追逐成功者的脚步，却对失败者不屑一顾，连续不断的成功，特别是《侏罗纪公园》的横扫之势，让整个好莱坞对他价值的估算陡然拔高了一个层次。

　　“只要能为合作方带来足够多的收益，他们不介意将你奉为神明，用尽全力来维护共同的利益。”

　　家中花园的棕榈树下面，瑞恩坐在小桌前侃侃而谈，妮可·基德曼和派·金丝莉坐在另一边，正在享受着下午茶。

　　在今夏的这场饕餮盛宴中，她们同样获得了巨大的收益。

　　“这么说，你打算与索尼哥伦比亚影业合作了？”

　　问话的是派·金丝莉，尽管索尼做了很多工作，但她不是傻子，放下她与瑞恩和妮可的交情不谈，在到手的收益和对方的空头许诺面前该怎么选择，很容易不是吗？

　　“不要着急，派特，跟他们谈好了，他们着眼的是未来，我们同样是未来！”

　　瑞恩轻轻扣着桌子笑了起来，索尼哥伦比亚的手中可是攥着一个金矿，未来他们正是靠它，才维持着不死不活的局面。

　　“你又在想什么，瑞恩？”

　　看到瑞恩的笑容，妮可就明白，他又在算计什么了。

　　“没什么，我在想，我们这次赚了这么多钱，该怎么花呢？”瑞恩将整个后背放在了椅子上，带着几分慵懒，“豪车，游艇，飞机……嗯，还有美女！”

　　“要不要我在家里为你开一次泳装派对！”妮可·基德曼的话明显是从牙缝中挤出来的。

　　“啊，那个……”

　　瑞恩挠了挠脸蛋，赶紧摇了摇头，“还是算了吧。”

　　几辆豪车花不了多少钱，游艇和飞机还是算了，蓝天和皮克斯那可是烧钱的两个工作室，还有那个‘硅与神经键’。

　　至于美女，他心中最美的人儿就坐在自己身边，用得着出去找吗？

　　当然，这种话还不到说的时候，自己年龄毕竟还小。

　　既然上帝选择了自己与妮可在星光大道上相遇，他就不会再放她离开！哪怕用尽一切手段！

　　金丝莉则有些感慨了，认识这么多年了，他们的感情一直这么好，总是在为彼此考虑，哪怕是亲姐弟也很难做到这一点。

　　“好了，瑞恩，我们还是说说其他方面的事情吧。”妮可饮了一口红茶，问道，“你想好去哪所中学没有？”

　　“没有……”

　　瑞恩直接摇了摇头，自从毕业后一直在繁忙奔波，他哪里考虑过这种事情，“你有什么建议吗，妮可？”

　　“洛杉矶西南中学，一所私立中学，男女混校，距离不算太远，管理也很严格。”

　　本来听到妮可前面的话，瑞恩差点就点头了，但后面的那句话，却让他瞪大了眼睛。

　　管理严格？瑞恩多少明白，进入中学后不可能再向小学时如此轻松，私立中学往往也是管理严格的代名词。

　　“能去公立中学吗？”瑞恩试探的问道，见到妮可脸色不善，赶紧补充了一句，“我只是问问而已。”

　　“不可以！”

　　妮可想都没有想，坚决的摇了下头。

　　“妮可，为什么不为瑞恩请家庭教师呢？”金丝莉忽然开口了，“以瑞恩的条件，长期待在学校中，完全就是浪费时间。”

　　“你认为呢，瑞恩？”

　　对于瑞恩的聪慧程度，妮可从来都没有怀疑过。

　　“这是个好主意！”

　　瑞恩点了点头，最初的时候，他以为必须要在学校待到强制教育年龄结束，后来才知道，在报备相关机构后，完全可以在家中接受教育，只要每年能通过专门的测试就可以了。

　　再说了，他想学习的都是与未来息息相关的专业性知识，与其将时间浪费在学校，还不如请家庭教师。

　　当然，作为一个未成年人，监护人不点头的话，那也只能是想想而已。

　　不过，瑞恩很清楚妮可担忧的是什么，当即说道，“妮可，当初你坚持让我去学校，是害怕我过于孤僻，现在几年的时间已经过去了，我在学校也不怎么与人交往，这并没有影响到我。”

　　“你应该知道，我对未来有着清晰的规划，我需要接受的是专业性的教育……”

　　“那好吧。”妮可打断了他的话，缓缓敲了下手指，说道，“从远东回来后，我会为你请家庭教师。”

　　瑞恩刚刚露出灿烂的笑容，妮可·基德曼非常严肃的说道，“如果你有任意一门课程，成绩掉落到C，我一定会将你送回学校。”

　　“这不公平，妮可。”瑞恩抱怨了一句。

　　“我想这对你来说，一点都不难，不是吗？”妮可摆正了脸，丝毫没有讲价的余地。

　　“好吧，好吧，谁让你是我的监护人呢！”

　　瑞恩无奈的叹了口气，心中却在盘算着，等长大了后，应该怎么翻身……

　　“瑞恩，娜特在纽约参加了两个试镜，你知道吗？”

　　派·金丝莉还担任着娜塔莉的经纪人，尽管对方的大多数事物都是母亲在处理。

　　“她没有提起啊……”

　　先是疑惑了一下，瑞恩接着就想明白了，娜塔莉没有告诉他，是想凭借自己的实力拿到角色。

　　“结果呢？”瑞恩不禁摇了摇头。

　　“不是很理想，一个她看到剧本后放弃了，另一个剧组拒绝了她。”金丝莉精明强干，自然能猜到娜塔莉那点小心思。

　　“独立电影？”瑞恩问道。

　　“是的。”

　　独立电影那是另外一个圈子，无论是瑞恩还是金丝莉都很难影响到那边。

　　“派特，帮我照顾好娜特，不要让独立圈子里的那些事，发生在她身上。”

　　独立电影圈子虽然标榜艺术，却是一个更加混乱的存在，娜塔莉虽然年龄还小，但某些自以为是的人，却不会在意这一点。

　　“我会让人注意的。”金丝莉点了点头。

　　这场下午茶并没有持续太长时间，金丝莉业务繁忙，很快就告辞离去了。

　　“没想到娜特也有事瞒着你。”

　　回到客厅中，妮可似乎别有所指，“她长大了……”

　　“再好的朋友也有秘密不是吗？”瑞恩俏皮的耸了下肩。

　　“那你有什么秘密是我不知道的吗？”妮可看了过来。

　　“当然……没有！”某些事在这个阶段，打死瑞恩都不会承认，一来他年龄还小，二来也没有足够的自信。

　　想要将一个人留在身边，那可不仅仅是说说就能做到的。

　　“那你呢，妮可？”瑞恩发问。

　　“我……”妮可犹豫了一下，眼睛闪烁，却依然保持着镇定，“我当然也没有。”

　　“是……吗？”

　　瑞恩故意拖长了语音，“为什么我感觉你口不应心呢？”

　　“是吗？”

　　妮可的鼻子皱了皱，眉毛高高挑起，拿出了个头和年龄上的优势，居高临下的俯视了过来，“你又在打什么鬼主意，瑞恩·詹金斯？”

　　“没什么，只是马上要去远东了，有点兴奋而已。”

　　稍稍有些心虚，瑞恩干脆扯出了这个借口，“我还是第一次去那么远的地方呢。”


第174章 又一个凯特

　　“妮可，瑞恩呢？”安东尼娅·基德曼走进了化妆室，“直播就要开始了。”

　　“他去洗手间了，马上就回来。”妮可刚刚说完，瑞恩已经推门走了进来，“要开始了吗？”

　　接着，她看向了凯瑟琳·肯尼迪和环球影业的一名工作人员，问道，“凯特，你确定不去？”

　　“有你和妮可就足够了，瑞恩。”

　　凯瑟琳·肯尼迪毫不在意的摊开了手，“我只是幕后的制片人，没有人会在意的。”

　　瑞恩跟着安东尼娅出了化妆室，向着直播间的后台走去，认识这么久了，他自然清楚凯瑟琳·肯尼迪并不怎么喜欢在媒体前抛头露面。

　　进入七月下旬后，《侏罗纪公园》即将登陆最为主要的海外市场，剧组一分为二，史蒂芬·斯皮尔伯格带领着几位男演员去了欧洲，凯瑟琳·肯尼迪则带领着剩余的人来了澳大利亚和远东。

　　其实一行人中站在幕前的只有两个人——瑞恩和妮可。

　　当然，他们与好莱坞其他剧组没有任何区别，如此大张旗鼓辗转飞行只有一个目的——敛财，尽可能多的敛财！

　　本来，还有饰演莱克斯的阿丽亚娜·理查德斯，谁知道这个小姑娘在北美宣传结束后，对古生物学产生了极大的兴趣，竟然跑到了蒙大拿，帮助剧组曾经聘请的那位古生物学家发掘恐龙化石去了。

　　好在这也是个可以拿来作为炒作宣传的嘘头，加之又是未成年人，不虞制片方会起诉她违约。

　　既然是宣传，肯定少不了上几个电视节目，这种机会当然要留给自己人了，于是在昨晚的澳大利亚首映式结束后，瑞恩和妮可被安东尼娅请来了电视台。

　　“大家好，我是安东尼娅·基德曼，想必大家应该看过或者听说过《侏罗纪公园》，今晚我们请来了两位重量级嘉宾。”

　　瑞恩和妮可等在幕后，听着安东尼娅的声音，“有请妮可·基德曼小姐和瑞恩·詹金斯先生！”

　　在一片热烈的掌声中，瑞恩和妮可走上了舞台，对着下方连连挥手，这里是妮可·基德曼的主场，她的致意赢得了更多的掌声。

　　“请坐！”

　　瑞恩两人坐在了安东尼娅对面的长沙发上。

　　“瑞恩，你是电影的投资方之一，能问一下电影现在的北美票房和观影人数吗？”某些问题都是事先商量好的。

　　“最新一周的票房统计还没有出来，据我所知，现在的北美票房超过了三亿五千万美元，观影人数在8000万人次左右。”

　　在北美，相对于收入来说，电影票的价格基本不值一提，这也是电影市场繁荣的原因之一。

　　“噢，上帝啊！”

　　安东尼娅·基德曼展现出了不亚于姐姐的演技，“这真是一个惊人的数字！”

　　发出惊呼的不止是她，还有台下的很多观众。

　　“实际上，《侏罗纪公园》已经成为了北美影史上的票房冠军。”瑞恩又补充了一句，毕竟星球大战还没有经历97年的重映。

　　“我想这些数字已经能够说明这部电影的优秀了。”不愧是自己人，安东尼娅异常配合。

　　接着，她将话题转到了妮可·基德曼的身上，这里可是澳大利亚，妮可·基德曼又渐渐坐稳了澳洲第一女影星的位置。

　　“妮可可以谈谈拍摄时的情况吗？”

　　“抵达夏威夷的考艾岛时，我从远处看到了工业光魔制作的恐龙模型，它们就像是真的一样……”

　　妮可侃侃而谈，不断说起拍摄时的花絮和趣事，引得舞台下不时发出轰然大笑。

　　瑞恩则安安稳稳坐在她身边，只在安东尼娅抛来问题时，才会说上几句，完全是以妮可·基德曼为主的架势。

　　这种宣传性的节目，并没有太过于出奇的地方，安东尼娅虽然问了几个尖锐的问题，却被瑞恩不动声色的化解掉了。

　　再说了，妮可就坐在这里，她也不会太过份。

　　二十分钟的直播转瞬即逝，但今晚的节目并没有就此结束，澳洲这边的发行商在酒店举办了一个派对，还邀请了好多本土的娱乐圈人士参加，也算是为昨天开始上映的电影造势。

　　派对是西方社交和生活中必不可少的项目，瑞恩虽然不是派对动物，但这么多年下来，早就适应了这种生活方式，即便主办方还在酒店前设置了一小段红地毯，吸引了不少媒体，他依然优雅而又庄重。

　　“妮可，看好了你的小帅哥，小心被悉尼的女孩们抢走了。”

　　下了车后，面对着红地毯两边传来的尖叫，安东尼娅压低了声音，打趣着自己的姐姐。

　　“闭嘴，安妮！”妮可则隐蔽的瞪了她一眼。

　　“安妮，还是担心你自己吧。”瑞恩随便点了点下巴，有不少人举着的正是她的海报。

　　三人招着手，快速走入了酒店中，主办方早就有人等在了这里，引领着他们进了二楼的大宴会厅。

　　拉着妮可刚刚走入其中，嗡嗡的议论声顿时停止，在安东尼娅的介绍下，瑞恩或与人点头问好，或与人打着招呼，这些都是澳大利亚本土娱乐圈的名人，有几个瑞恩还认识，却没怎么在意。

　　这里不是好莱坞，尽管瑞恩拥有偌大的名头，大多数人还是将他当成了一个聪明的小鬼而已，妮可·基德曼这个在好莱坞大获成功的女影星，则受到了热烈的欢迎，最起码表面上是这样。

　　如今大不列颠王国荣耀不再，好莱坞自然成为了澳大利亚娱乐圈人士的首选发展之地，如果多了一个熟人或者朋友引荐，自然就多了一份机会。

　　何况，他们都知道，妮可·基德曼不仅仅是名影星那么简单，不但参与了《侏罗纪公园》等电影的投资，名下还有一家名声渐起的电影公司，哪怕她只是代管人。

　　瑞恩和安东尼娅很快躲到了一边，看着妮可长袖善舞的应付着那群人，同样也很有趣。

　　“她可真受欢迎。”瑞恩从侍者的托盘中拿过了一杯果汁。

　　“是她身上的光环受欢迎。”安东尼娅直指事实的本质，接着又摇了摇头，“不过，他们找错了人还不自知。”

　　别人不清楚，她还不知道吗，自己姐姐有今天的成绩，有好大一部分原因就是面前的这个少年。

　　“得了吧，安妮。”瑞恩挑了挑眉毛，“嗯……好像人散去了不少。”

　　能进入这个场合的人，没几个是傻蛋，他们凑到妮可面前，大多只是打个招呼，给彼此留下些印象而已，过于纠缠只会引来反感。

　　“需要吃点什么吗，瑞恩？”

　　瑞恩对安东尼娅摇了摇头，这种交际场合可不是大快朵颐的地方，“算了吧，我们找地方坐一会。”

　　宴会厅的两边有不少供客人休息的小圆桌，瑞恩和安东尼娅坐下后，同样有不少人过来打着招呼，瑞恩也礼貌的一一回应。

　　“咦，那是谁，好像与妮可谈的很高兴的样子。”

　　即使坐在这里，瑞恩仍然不时会向妮可看去，一个同样高挑的金发女人正与妮可说说笑笑，作为最熟悉妮可的人，他自然能分得出她是客套还是真诚。

　　“噢，那也是个演员。”安东尼娅显然对澳洲的演艺圈子非常熟悉，只是撇了一眼，“今年悉尼戏剧评委会颁发的最佳女演员奖获得者。”

　　“据专业人士讲，是一个很有天赋的女演员。”她又补充了一句。

　　或许女人也有一见投机这一说？瑞恩只能如此感慨，当然前提是两个人地位不能相差太悬殊，比如上次来澳洲时见过的妮可的那个小演员女同学，她明显就在敷衍她。

　　这是人之常情，瑞恩根本就不在意，只要她在乎自己，那就足够了。

　　“她们过来了。”

　　好一会儿之后，安东尼娅开口提醒，“她们很投机，看样子妮可是要介绍给我们认识了。”

　　瑞恩则摇了摇头，对方前世同样大名鼎鼎，有传说她与妮可关系一般，还有报道说两人关系极好，妮可为了与她住的近一些，甚至还大张旗鼓的搬过家。

　　到底哪一种说法是真，那就不是前一世的他能了解的了。

　　这个女人大概五英尺九英寸高，留着一头金褐色的长发，算不上多漂亮，却有一双如同妮可一般迷人的淡蓝色眸子，再搭配上硬朗的面部线条，显得气场格外强大。

　　这或许与她今年获得了澳大利亚一个重量级的奖项有关系。

　　“瑞恩，这是凯特，凯特·布兰切特，我刚刚认识的朋友。”

　　来到近前后，妮可为两人做着介绍，“凯特，这是瑞恩……嗯，我的弟弟。”

　　“瑞恩，认识你很高兴。”

　　瑞恩与对方轻轻握了握手，“认识你同样高兴，布兰切特小姐……好吧，凯特！”

　　“请坐！”

　　招呼着众人落座，瑞恩又对侍者招了招手，让他们送过来饮品。

　　“凯特也是位演员，相当了不起……”

　　对方似乎得到了妮可一定程度上的认可，瑞恩只是安静的听着妮可和她谈话。

　　“事实上，去年的时候，我才从国立戏剧学院毕业。”

　　凯特·布兰切特谦虚的说着，“我一直在演舞台剧，没怎么出演过电影。”

　　“机会总会有的，凯特。”妮可安慰式的拍了拍她的手。

　　三个女人多少都喝了点酒，坐在一起聊的不亦乐乎，话题自然是围绕着女人最感兴趣的那些方面。

　　至于瑞恩，除非有人搭话，否则极少开口。

　　同时，他也在默默观察着前世的凯兰崔尔女王，妮可交什么样的朋友他不会干涉，只要对方不存过多的不良心思就可以了。

　　可能三个女人真的谈的很投机，分别的时候，不但留了各自的联络方式，甚至妮可还邀请布兰切特休假的时候去洛杉矶做客。

　　“你很喜欢她吗？”回去的车上，瑞恩问向妮可。

　　“除了朱迪，我还没有遇见过能聊的这么投机的人。”妮可歪坐在后车座上，似乎有些感慨，“如果不是明天就要启程前往香港，我还想邀请她来酒店做客呢。”


第175章 一条河

　　波音客机缓缓降落在了香港启德国际机场，瑞恩一行人刚刚走出关口，环球影业在香港的办事人员已经迎了上来。

　　“机场外面聚集了很多粉丝。”其中有人提醒。

　　“是吗？难道比悉尼还多？”

　　远东对妮可来说，是一个无比陌生的地方。

　　“大概有上千人吧。”又有人说道。

　　“好了，妮可，我会保护你的。”

　　一行人快走出贵宾通道时，瑞恩对妮可挤了挤眼睛，比她稍稍领先了半步。

　　相机快门的咔嚓声，闪光灯不断亮起的银白色光芒，这些对于瑞恩和妮可来说，早已经成为了一种习惯，他们在乔治等人的护卫下，率先走了出去，频频对周围挥手。

　　记者的注意力几乎全集中在了他们的身上，至于后面的凯瑟琳·肯尼迪等幕后人员，直接被忽视了。

　　“他们在说什么？”妮可附在瑞恩耳边问道。

　　香港的记者那是师承英国，此时围拢上来，提着乱七八糟的问题，只是有人用的是英语，有人用的是粤语，妮可根本就听不明白。

　　“没什么，赶紧走。”

　　瑞恩可没兴趣与他们在机场前纠缠，拉着妮可奋力向前，刚刚走出机场的大厅，迎面而来的就是黑压压的人群和山呼海啸般的声音。

　　“你的粉丝，赶紧招手。”

　　听着杂乱的粤语，瑞恩拉了拉妮可的胳膊，澳大利亚女郎不是笨蛋，微微翻了一下眼睛，“别说里面没有你的粉丝！”

　　那怎么可能，有好多人手中举着或是瑞恩电影的海报，或是他唱片的宣传画。

　　这里聚集的人太多了，瑞恩看到不仅仅是机场的保安，还有不少香港的警察正在现场维持着秩序，特别是他和妮可向他们挥手致意时，这些人爆发出了更高的尖叫，不少人向着前方靠拢，似乎随时会挤破那道风雨飘摇中的单薄人墙。

　　匆匆忙忙签了几个名，瑞恩和妮可就钻进了汽车中，面对着那些围拢在汽车周围的年轻男女，直到半个多小时后，才算离开了启德机场前的这条路。

　　“原来我在远东也很有名。”妮可小小的感慨了几句。

　　“是啊，妮可·基德曼是国际巨星了。”瑞恩凑趣的说着，“看看机场前的那些人，都快为你发疯了。”

　　“哦，这就是香港吗？看起来很不错。”妮可没有理睬瑞恩，而是看向了车窗外。

　　“香港，仅次于纽约和伦敦的世界第三大金融中心，也是仅次于好莱坞的世界第二大电影制作中心……”

　　瑞恩滔滔不绝，为妮可介绍了一大堆关于香港的事情，妮可则好奇的盯着他，好久之后才问道，“亲爱的，我没记得你来过香港。”

　　“当然没来过。”前世今生加在一起，他也只是第一次来到这里，“从旅游手册上看的。”

　　说完，从随身的背包里翻出了一本旅游手册，丢给了妮可。

　　数量奔驰组成的车队，一路驶到了九龙尖沙咀，直抵半岛大酒店。

　　进入酒店前，免不了又被记者一通骚扰，好在这么多年下来，无论是瑞恩，还是妮可，早就适应了这样的生活方式，穿过了拥有哥德式圆柱顶的大堂，他们乘坐电梯直接抵达了剧组预定好的楼层。

　　尽管从悉尼过来，没有跨越几个时区，但在妮可的驱赶下，瑞恩还是走入了豪华套间中属于自己的卧室，乖乖倒起了时差。

　　这一觉醒来，已经到了黄昏时分，瑞恩洗漱完毕，走出卧房时，妮可似乎早就醒了，正坐在客厅的沙发中，无聊的翻看着几本英文杂志。

　　“饿了吗？”妮可问道。

　　“有一点点。”瑞恩习惯性的坐在了她身边。

　　“想吃什么？”妮可放下了杂志。

　　吃你可以吗？瑞恩差点脱口而出，赶紧抿了抿嘴，“妮可，要不我们出去转转？”

　　“出去？”妮可似乎有些不赞同，“我听凯特说，这里的治安好像不太好。”

　　“得了吧，妮可。”瑞恩不满的咕哝着，“去年的时候，洛杉矶暴乱连海军陆战队都出动了，难道以后我们都不出门了？”

　　“你总是有道理！”

　　两人间的争执，绝大多数时候总会以妮可的妥协而结束，“回房间去换衣服。”

　　瑞恩换了一身短袖运动装，出来的时候妮可的房门依然紧闭，女人换衣服什么的，耗费时间一向比较多。

　　咔吧一声，房门打开，妮可走了出来，那头金红色的长发束成马尾垂在了脑后，白皙的脸颊上未施粉黛，比盛装打扮时少了几分冷艳，却多了不少清新，显露在外的双臂看起来比丝质的白色T恤还要光滑，浅色的紧身七分仔裤衬托的双腿修长而又纤细。

　　“亲爱的，不认识我了吗？”

　　妮可戴上宽边帽和墨镜，跨上手袋后，又取过另一副墨镜替瑞恩架在了鼻子上。

　　“你现在真漂亮，妮可。”

　　瑞恩忍不住称赞了一句，妮可则挑了下眉毛，“那你的意思是说我以前不漂亮了？”

　　女人可以容忍有人说她性格有缺陷，绝对不会容忍有人说她相貌有缺陷，瑞恩不是笨蛋，脑袋摇的像钟摆一般，“以前也漂亮，妮可无论怎么打扮都是最美的。”

　　听到这句话，妮可眼中波光流转，似乎分外开心，习惯的捏了捏瑞恩的耳朵，“好吧，看在你嘴这么甜的份上，今晚上你的开支我全包了。”

　　你可真大方！走出房门的时候，瑞恩还翻着眼睛，从小时候到现在，除了大宗数额的花销，他的开支一直都是她在负责。

　　喊上乔治，又从酒店要了汽车和司机，瑞恩拉着妮可开始短暂的观光之旅。

　　“詹金斯先生，基德曼小姐，你们想去什么地方？”

　　能在半岛酒店服务的司机，都具备了相当的素质，这位问出口的英语，还带着一丝伦敦腔。

　　“找个特色点的餐厅，先解决一下晚餐。”

　　瑞恩看了看妮可，想起她一向吃不惯纯正的中餐，只好说道，“最好是西式的。”

　　“瑞恩……”

　　妮可刚要说些什么，瑞恩打断了，“就这样吧，妮可，总不能到时我吃你看着吧？”

　　尽管他跳脱起来让人无比头疼，但关心人的时候又是那么细心，自己的习惯，自己的爱好，自己的一切，除了心中最隐蔽的秘密外，他全都知道！

　　不知不觉间，妮可发现自己握住了瑞恩的手，偷眼看去时，发现他依然是那么的坦然和神采飞扬，就像是这些年他们紧紧牵着手的时候一样。

　　妮可的手异常修长，瑞恩非常清楚这一点，他的手也同样的修长，虽然现在不比她的大，但总有一天可以将她完全包容在其中。

　　随着年龄的增长，瑞恩的信心同样在增长。

　　车子先在中环转了一圈，瑞恩三人在司机的介绍下，进了家法式餐厅，享用了一顿港化了的法式大餐，然后直接来到了半山的观光景点。

　　站在高处，俯瞰灯火阑珊的东方明珠，别有一番滋味，远处的维多利亚港船来船往，一派繁忙的景象。

　　“与别的大都会没什么区别。”妮可嘀咕着。

　　“那你想要什么区别呢？”瑞恩笑着看了过去，妮可耸了耸肩，“到不同的地方，总要看些不同的景致吧。”

　　“是你有偏见，亲爱的妮可。”瑞恩感受着吹来的海风，伸了个懒腰，“为什么在悉尼的时候你没这么说过呢？”

　　“亲爱的，因为那是我的家乡。”

　　家乡？瑞恩叹了口气，说道，“这样吧，妮可，我带你去看些不一样的地方。”

　　“走吧。”瑞恩拉起妮可，招呼着乔治和司机上了汽车，说道，“去新界的东铁站。”

　　香港东铁站？那里又不是景区，去做什么？司机有些奇怪，却有着良好的职业操守，客户花钱他服务这是天经地义的事情。

　　路途稍稍有点远，加上遇见了几次堵车，等赶过去的时候，已经接近了晚上十点。

　　司机将车停在附近的停车场中，乔治不远不近的坠在后面，瑞恩和妮可有一句没一句的闲聊着，向着灯火通明的地方走去。

　　瑞恩不时扭头向着河对面看去，那座红白相间的楼房分外显眼，尽管很晚了，但通关的人仍然不少，隐约间还能看到不少身穿制服人的正在来回巡逻。

　　两人很快选择了一处便于眺望的地方，妮可不明白瑞恩为什么带她来这里。

　　“对面是中国？”她好奇的问道。

　　“嗯哼……”

　　瑞恩点了点头，只是向着远方看去。

　　“他们看起来与这边也没什么区别啊。”

　　妮可很好奇，毕竟泼脏水这种事情，谁也不比谁做的少。

　　大约过了半个小时，夜风渐渐变凉，妮可抚了抚显露的肌肤，“我们回去吧，瑞恩，有些冷了。”

　　“好吧。”

　　瑞恩点了点头，看了最后一眼，不再有留恋，转身大步追上了走在前面的妮可·基德曼。

　　前尘往事就让它随风散去吧，河对岸与自己是截然不同的两个世界。

　　你的未来在好莱坞，攀上好莱坞最具权势的一层才是接下来你要奋斗的目标！瑞恩紧随着妮可坐进了车中。

　　“发生什么了吗，亲爱的。”妮可似乎感觉到了他的情绪有些波动。

　　“没什么。”瑞恩做了个放心的手势，对司机说道，“回酒店吧。”

　　一条河，隔断了两个世界，也隔断了两个人生。


第176章 在香港

　　随着媒体越来越发达，宣传营销对电影后续收益的影响也越来越大，最近两年，商业电影的宣传预算，接连创造崭新的记录。

　　除去7000万美元的制片成本外，环球影业和詹金斯影业为《侏罗纪公园》开出了高达3000万美元的宣传营销预算，其中相当的份额都扔在了海外。

　　东欧剧变，北极熊解体，《亡命天涯》率先进入太平洋对岸，全世界最后的几个大型市场渐渐向好莱坞电影敞开了大门，很多商业大片的海外票房数字完全碾压了北美票房，海外市场越来越受到制片方的青睐。

　　像《侏罗纪公园》剧组这样，兵分两路，同时在欧洲和远东展开宣传攻势，连凯瑟琳·肯尼迪和史蒂芬·斯皮尔伯格都亲自出动，对这个年代的好莱坞来说，还是十分少见的。

　　但好处异常明显，两边经过的英国和澳大利亚，《侏罗纪公园》以摧枯拉朽之势开画，在霸王龙的怒吼中，根本找不到一合之敌。

　　7月29号，《侏罗纪公园》正式登陆香港，与环球影业签订了发行合约的嘉禾影业，还在香港文化中心大剧院举行了一个首映式，这部电影在北美火热的势头，给了他们强大的信心。

　　如果可以取得预估的票房数字，嘉禾的收益可以抵得上他们自拍电影一年的利润。

　　电影的宣传工作早在几个月前就展开了，最近更是打出了北美影史票房冠军的名号。

　　剧组来到香港的幕前人物，只有瑞恩和妮可，两人的巨幅海报正悬挂在剧院前方，妮可是艾丽？塞特勒博士的造型，瑞恩则是一手抓着霸王龙模型，一手拿着《侏罗纪公园》小说版的模样。

　　“瑞恩，我非常喜欢你的电影，《第六感》《小鬼当家》《终结者2》我全都看过，为什么最近你不出演角色了呢？”

　　“哈利·波特的下一集是明年发行吗？”

　　香港同样是好莱坞的倾销地，英语又是通用语言之一，与一些粉丝交流起来并没有太多障碍。

　　瑞恩一边在对方递过来的海报上签着名，一边微笑点头示意。

　　红地毯两边的粉丝太多了，瑞恩边注意着另一边的妮可，边快速向前走着，只是偶尔才会签出几张海报。

　　随手将水笔送给了对面的一个女孩，瑞恩回到了红地毯上，仿佛心有灵犀一般，妮可也走了过来，默契的挽进了他曲起的臂弯中。

　　走到红地毯尽头，回答了记者几个无关痛痒的问题，又满足了拍照的要求，两人走进了剧院中。

　　瑞恩和妮可是压轴贵宾之一，进来算是比较晚的了，他放眼看去，尽是熟悉的面孔。

　　嘉禾邀请了不少明星前来助阵，好些人都是瑞恩前世耳熟能详的人物，当然，对于现在的他来说，这些人与以前遇见的好莱坞未成名的明星没什么区别，只是路人甲而已。

　　“你好，邹先生！”

　　瑞恩与走过来的嘉禾创始人握了握手。

　　“基德曼小姐和詹金斯先生果真年轻有为。”邹老头又与妮可·基德曼轻轻握了下手。

　　“比不得邹先生白手起家。”瑞恩客套了一句，面子嘛，都是互相给的。

　　接着，邹老头又为他们介绍了几位贵宾，有嘉禾的高管，还有其他电影公司的老板。

　　有些人会英语，有些讲的是粤语，瑞恩全部以英文相对，在福利院的那几年，他学过粤语，日常的听读都没有问题。

　　不过，这又能怎么样呢？难道说卖弄几句粤语他们就会将他当成自己人？

　　瑞恩很清楚，单单是金发碧眼的外貌，就永远不可能融入到他们的圈子中去，维系双方关系的纽带，仅仅就是利益而已。

　　好多前世熟悉的明星从他面前一闪而过，直到一个清秀的男人与他握手时，瑞恩才在礼貌的问候之后，说起了其他事情。

　　“张先生，我看过《霸王别姬》，应该是这个名字吧？”

　　在对方点头之后，瑞恩继续说道，“你在里面的演出非常精彩，如果不是电影获得了金棕榈，你完全可以拿到影帝。”

　　瑞恩可不是在跑火车，哈维·韦恩斯坦五月份的时候跑了趟戛纳，买下了这部电影的北美放映权，他就是去米拉麦克斯时看到的。

　　“谢谢！”

　　对方风轻云淡，好像对失去了这项桂冠并不是太在意。

　　瑞恩又寒暄了几句，就向着妮可走了过去，其实，哪怕是标榜公平公正的欧洲三大电影节，与奥斯卡也没什么区别，从本质上来说都是分蛋糕而已。

　　不过，对方影帝丢的确实有些冤，瑞恩听哈维·韦恩斯坦说过，有位意大利女评委，大概神经抽筋，将票给了他，却固执的投了最佳女演员，真是让人哭笑不得。

　　妮可·基德曼和凯瑟琳·肯尼迪的身边围拢了不少人，其中一个男人分外醒目，他正在说着些什么，旁边还有人在翻译，妮可则保持着礼貌和客套的微笑，至于听没听进去，那就只有她自己知道了。

　　馒头导演？

　　不动声色的站回妮可身边，瑞恩听了几句，大概明白了怎么回事，《霸王别姬》载誉而归，加之米拉麦克斯购入北美放映权后，曾经举行过小范围的试映会，据传回来的消息，深受专业人士的好评，让这位老先生信心膨胀了不少。

　　“我认为《霸王别姬》可以冲击金球奖和奥斯卡的最佳外语片。”

　　对方现在是这群人的焦点，很有信心的样子，说出来的话信誓旦旦。

　　《霸王别姬》优秀吗？毋庸置疑！以哈维·韦恩斯坦的公关能力，从金球奖上拿下最佳外语片不是太难的事情。

　　但想要拿到奥斯卡，不仅仅是电影优秀就可以的，政治正确是最基本的要素。

　　“他说的电影是什么？”妮可的声音打断了瑞恩的思绪。

　　“就我们在哈维那里看到的讲述北京戏剧的那部电影。”瑞恩提醒了一下。

　　“啊……”妮可依然是一脸迷糊。

　　瑞恩摇了摇头，干脆闭上了嘴巴，在一起生活了这么多年，他哪里会不清楚，妮可对东方文化并没有兴趣，仅知的一点点中文还是受了他的影响。

　　无论是妮可，还是瑞恩，都清楚这不是自己的主场，秉持的也是多看少说的原则，不失礼仪的情况下，保持着双方间必要的距离。

　　当然，与瑞恩的优雅和从容不同，妮可展现出的是冷艳。

　　电影的放映时间很快就要到了，众人纷纷打着招呼，向着剧院中走去，经过馒头导演身边时，瑞恩最终还是没有忍住。

　　“陈先生，如果你想作品拿到奥斯卡小金人的话……”

　　瑞恩只说了一句，就看到对方露出了疑惑的表情，明白他应该是听不懂太多的英文，只好换了有点夹生的中文，“陈先生，如果想《霸王别姬》拿到奥斯卡最佳外语片的话，最好十二月份就去北美，联合米拉麦克斯展开公关工作。”

　　做了未必会拿到小金人，不做的话绝对拿不到小金人。瑞恩言尽于此，他这么做可不是发挥国际主义情怀，而是《霸王别姬》确实优秀，当得起一座奥斯卡小金人。

　　“你跟他说什么了？”妮可回头看了眼似乎在皱眉苦思的那位导演先生。

　　“没什么，我们走吧。”

　　说完，瑞恩大步向前走去。

　　放映的过程无需多言，《侏罗纪公园》在这个年代完全就是无解的存在，堪称好莱坞流水线上精密打造出来的王牌产品，每时每刻都让人深陷剧情之中不能自拔。

　　这不仅仅是特效和电影的优势，而是西方经过工业革命和信息革命后长期积累下来的技术与理念优势，根本不是几个人或者说小小的香港地区能够解决的。

　　事实上，这部电影在这个世界第二大电影制作中心带来的冲击和影响力之大，远超想象。

　　“非常精彩的电影，它将人类的想象力发挥到了极限。”影片结束后，邹老头来到剧组落座的地方，“《侏罗纪公园》这本小说我也看过，电影中竟然重现了如此真实的恐龙，实在让人难以想象。”

　　“恭喜你，詹金斯先生，基德曼小姐，想必詹金斯影业这次会跨上一个台阶。”他又说道。

　　“我们是双赢，不是吗？”见妮可没有回话的意思，瑞恩只能开口了。

　　“双赢？”

　　对方不着痕迹的摇了摇头，毕竟只要不是傻子都能看出，好莱坞已经将香港电影越拉越远了。

　　与上前来恭贺的人打完招呼，瑞恩一行人向着剧院外走去，双方谈起了今后的行程。

　　“凯特，如果不是必要的宣传活动，其余的能推就推了吧。”瑞恩想了想，对凯瑟琳·肯尼迪提出了建议。

　　他们是来远东敛财的，又不是来交朋友的，那些对电影宣传没多少助益的派对，不参加也罢。

　　休息了一晚上，瑞恩等人参加了无线台的一个节目，就离开了香港，直接奔赴下一站。

　　电影在香港掀起了观影狂潮，比预估的还要火爆，许多影院前罕见的排起了长队，短时间内竟然一票难求。


第177章 你开心就好

　　离开了香港，剧组一行人的远东之旅远远没有结束，先后又去了马尼拉、台北、汉城和东京，每到一处，凭借着《侏罗纪公园》携带的威势，总能掀起一阵狂潮。

　　这几处地方都是美国娱乐文化的倾销地，瑞恩也认识到自己的名字在远东有了不小的影响力，相比小说文字方面的障碍，影像和音乐的沟通更为方便，他在电影和音乐上的形象在这边流传极为广泛。

　　每次走出机场，总有数以百计甚至千记的粉丝，高举着他和妮可的海报，疯狂呐喊着两人的名字，完全就是巨星级的待遇。

　　没有任何意外，《侏罗纪公园》在远东各地取得了巨大成功，在台湾成为上映最久的影片，并创下接近5亿新台币的历史最高票房纪录，还因为其中的某些情节，导致了台湾电影分级制度的变革。

　　在香港，凡是遇上它的港片只能高高抬头仰望，等瑞恩一行人乘坐飞机返回洛杉矶时，它已经成为了香港历史上首部突破六千万港币的电影，而且后续的放映依然火热，势必会创造更高的票房纪录。

　　这绝对堪称一次疯狂的敛财之旅，虽然还要与各地的代理发行商分账，但产生的利润之高，依然引得人眼红。

　　回到洛杉矶休息了大概一周之后，妮可委托专门的机构，为他请来了家庭教师，瑞恩没有发表任何意见。

　　他非常清楚，只要有成绩滑落到C，妮可肯定会将他送回学校，尽管她手中的监护权没怎么动用过，但冷下脸来时，绝对没有情面可讲。

　　再说了，每天两到三个小时的学习时间后，就能换来一整天的自由，这是无比划算的买卖。

　　此外，他还要记录台词寻找感觉，准备参加《狮子王》的配音。

　　令瑞恩意想不到的是，进入九月份的时候，妮可将刚刚结识的凯特·布兰切特请来了洛杉矶，因为她为对方争取到了一次试镜的机会。

　　“这么说你选择了《永远的蝙蝠侠》？”

　　坐在客厅的沙发中，瑞恩看了看对面的两个女人，不禁一阵挠头。

　　华纳刚刚将蝙蝠侠第三集立项，就让人接触了妮可，出人预料的是，妮可竟然同意了，尽管她前世就出演过这个角色。

　　“你有意见吗，亲爱的？”

　　见妮可看过来，瑞恩摇了摇头，她都答应了下来，自己还能再说什么？妮可对自己是非常好，却不是没有主见的人。

　　“瑞恩，这个剧本中的女主角确实出彩，但你不觉得它的构思与《第六感》有些雷同吗？我认为应该将它押后一段时间再拍摄才是最好的选择。”

　　妮可将翻看的剧本放在了面前的茶几上，封面上的花体英文赫然是《小岛惊魂》。

　　这部电影场景极为简单，整部戏就是为了突出女主角的形象，从远东回来后，瑞恩就利用空暇时间将它赶了出来，交给了妮可。

　　“那随便你好了。”瑞恩不在意的挥了挥手，好奇的问道，“你为凯特争取到了什么角色？”

　　“一部动作片。”

　　回答的是凯特·布兰切特，妮可接着又补充，“二十世纪福克斯想找我出演一部动作片的女主角，被我推了，然后我向他们推荐了凯特，当然，只是参加试镜。”

　　“什么电影？”瑞恩稍稍有些好奇。

　　“生死时速，我拒绝了之后，据说二十世纪福克斯打算从导演到演员全部启用新人。”

　　妮可饮了一口红茶，又对布兰切特挤了挤眼睛，“凯特，这是进军好莱坞的好机会。”

　　“谢谢你，妮可。”

　　凯特·布兰切特显然也没有想到偶然间结识的朋友会帮忙。

　　“我们是朋友嘛，互相帮忙是应该的。”

　　听到妮可的话，瑞恩大致能猜到，妮可这不仅仅是在帮别人，也是在建立属于自己的圈子。

　　既然妮可这么上心，自己帮一把好了。

　　“这样吧，我与二十世纪福克斯的高层还算熟悉，我会跟他们打个招呼。”瑞恩看了看妮可，只要她高兴就好，“凯特，你一定要拿出水准线以上的演技去参加试镜。”

　　试镜不外乎人情，规则内的关系有时候会发挥很重要的作用，再说了，二十世纪福克斯刚刚在《真实的谎言》上大赚一笔，只要凯特·布兰切特演技合格，这些只是小问题而已。

　　“好了，凯特，你只要安心准备试镜就可以了。”妮可拍了拍她的手。

　　对于女人之间的交情，瑞恩完全是门外汉，就像直到现在他都想不明白，妮可为什么会与朱迪？福斯特交好一样。

　　“我上楼，不打搅你们聊天了。”

　　看着聊得越来越火热，大有相见恨晚之势的两个女人，瑞恩干脆摆摆手，走回了二楼。

　　回到房间，瑞恩拨通了格兰特？希尔的电话号码，对方如今是二十世纪福克斯电影制作部门的负责人之一。

　　“嗨，瑞恩，你竟然主动给我打电话，这可真是罕见。”听筒传来了熟悉的声音。

　　“我是向你道贺的。”瑞恩故意扯起了话题，“《真实的谎言》票房快两亿五千万美元了吧？”

　　“下周应该会超过这个数字了。”

　　提起这件事，作为这个电影项目的主导人，格兰特？希尔显然与有荣焉。

　　“那我的分成什么时候能到账？”瑞恩打趣道。

　　“噢，上帝啊，瑞恩，原来你是来追债的。”对方也开起了玩笑，“《侏罗纪公园》的北美票房可是过四亿美元了，难道你还没有赚够？”

　　“没有人会嫌钱多，不是吗？”瑞恩转了话题，“听说你们正在筹备一部叫做《生死时速》的动作片？”

　　“没错！”

　　对方想了一下，接着说道，“本来剧本派拉蒙先看上的，但是……派拉蒙现在的情况你也知道，没有多余的精力制作新电影……”

　　“我是影片的制作人之一，难不成你想联合投资？”

　　随着电影的制作成本和宣传费用越来越高，联合投资这种降低风险的方式，在好莱坞越来越大行其道。

　　“不，不。”瑞恩说出了自己的目的，“是这样的，妮可推荐了她的一位朋友想要参加试镜……嗯，她叫做凯特·布兰切特。”

　　“只要她的演技和形象没问题。”

　　“这点我可以保证。”

　　挂断电话，瑞恩看向了身后，刚才他就看到妮可推门走了进来。

　　“女人间的交情，真让人费解。”瑞恩咕哝了一句，妮可则笑了起来，“能遇到一个投机的朋友很难得。”

　　“比朱迪呢？”瑞恩问道。

　　“这不一样，朱迪是美国人，凯特是澳大利亚人。”妮可微微摇了摇头，“需要我说谢谢吗，瑞恩？”

　　妮可很清楚，瑞恩阳光热情的外表下，藏着一颗有些冷漠的心，肯帮忙那也不过是看在自己的份上。

　　“只要你开心就好。”瑞恩轻轻握了下妮可的手，“我们还需要分彼此吗？”

　　妮可露出了灿烂的笑容，轻轻在他额头上吻了一下，招招手走出了房间。

　　摇了摇头，瑞恩坐到了书桌前，自己做的这一切都是值得的，不是吗？想要妮可永远留在身边，有些付出是必须的。

　　相处了快七年了，瑞恩自问应该是这个世界上最了解妮可的人，但女人的心永远都隐藏在浓雾中，尽管隐约间他能感觉到妮可的心中藏着不少秘密，却始终猜不透也看不透。

　　有时他忍不住想要问出最想问的问题，却明白时间还未到，自己现在没有那种资本。

　　他凭什么让她留在身边？凭十三岁的小屁孩身份？

　　瑞恩起身走到穿衣镜前，镜中的少年身高超过了5英尺8英寸，换成公制绝对有了173厘米，如果忽略掉脸上的稚嫩，单从后背来看的话，已经很像成年人了。

　　不会太久了！瑞恩在心中这样告诉自己。

　　在他想来，妮可一直保持着单身，是想要全心全意照顾自己，随着自己年龄变大，这种情况不可能继续维持下去。

　　万一妮可喜欢上别人呢？难不成真要冒着与她反目成仇的风险，将对方浇筑成混凝土柱子，扔进马里布悬崖下的大海里？

　　你一定是我的，妮可！

　　他握紧了拳头，当初发芽的种子，快要长成大树了。

　　“凯特，在这边找一个经纪人吧，还有，你最好尽快找一个固定的住处，长期住酒店不是办法。”

　　尽管妮可没有明说，但凯特·布兰切特不是傻子，只要试镜时自己的演技维持在水准以上……

　　“谢谢你，妮可。”

　　听到布兰切特的话，妮可摇了摇头，“你还是去谢谢瑞恩吧，他的话比我要管用太多了。”

　　“他？”

　　凯特·布兰切特有些疑惑，以前隔着大半个太平洋，现在只是刚刚来到好莱坞，她还是个局外人，并不了解瑞恩·詹金斯这个名字背后所代表的巨大利益。

　　“是啊！”

　　妮可笑了笑，异常骄傲和自豪，“瑞恩刚刚与二十世纪福克斯的制片经理通了电话……”

　　有些事情，不站在圈内很难了解到真相，听着妮可的诉说，凯特·布兰切特渐渐张大了嘴，直到此时她才明白，那个看起来阳光开朗的少年，远远不是好莱坞第一童星这么简单。

　　自己的运气可真好！她心中生出了这种感慨。

　　电话铃声打断了她们的聊天，妮可接起电话后，听了几句，“派特，你是说萨默·雷石东想约瑞恩见面？”


第178章 雷石东

　　马里布的一家高尔夫球会所中，瑞恩如标枪般站立在碧绿的草坪上，轻轻摆动推杆，雪白的高尔夫球缓缓滚出，准确无误的落入了四英尺外的洞中。

　　“小鸟球！”萨默·雷石东走了过来，一语双关，“很不错了，我在你这个年龄，可没有取得过这种成绩。”

　　“过奖了，雷石东先生。”

　　忽略掉其他身份，对方也是一个七十岁的老人了，瑞恩显得极有礼貌，两人坐上电瓶车，向着休息区而去。

　　由于猜不透对方约自己见面的用意，瑞恩本着少说少错的原则，除了必要的客套外，极少主动开口。

　　萨默·雷石东本人，他只见过有限的几次，并不怎么了解，但前世网络上对方的传闻太多了，又是媒体大亨和派拉蒙影业的主人，多多少少知道他的一些事迹。

　　特别是他为了维亚康姆的控制权，先后夫妻、父子和父女反目，在全世界都闹的沸沸扬扬。

　　从本质上来说，对方与他熟识的迈克尔·艾斯纳一样，都是集团公司的独裁者加暴君，不同的是，雷石东手中握有维亚康姆的绝对控股权，那只是属于他一个人的传媒帝国。

　　对方找自己做什么？这是瑞恩最大的疑问，虽然从来不妄自菲薄，但他并不认为自己现在有资本让对方求上门来。

　　当然，詹金斯影业最近在与维亚康姆合作，《惊声尖叫》即将在北美发行，加拿大地区签下的就是维亚康姆旗下的院线。

　　瑞恩在不动声色的观察着萨默·雷石东，雷石东同样在不动声色的观察着他。

　　其实，早在瑞恩出名之前，雷石东与老友凯蒂闲聊时，就听她提起过他，当时并没有怎么在意，毕竟他们犹太裔中出现的天才人物实在太多了，不提商业和科学，单说艺术方面就数之不尽。

　　当他将目标投注到电影制作行业，默默观察着派拉蒙影业的时候，正是对方如同彗星般崛起的这段时间，他和他的作品一次又一次的成功，想让人忽视都难。

　　成功并不算什么，但依靠奇妙的构思和准确的观众定位，拉动整条产业链，接连不断产生数以亿记的收益，自然而然会受到整个娱乐行业的重视。

　　正因为如此，去年的时候，他才通过雪莉·兰辛传话过去，想与他和他代表的一个隐性利益联盟，展开全方面的合作。

　　就像所有的商人一样，只要有足够的收益，他从不介意自己的合作对象究竟是十二三岁的少年人，还是垂垂老矣的暮年人。

　　自那之后，他的观察对象除了派拉蒙影业集团，又多了一个人，他要确定对方到底有没有与维亚康姆平等合作的资格。

　　最直接的目标，莫过于今年上映的两部大制作，投资7000万美元的《侏罗纪公园》和投资1亿3000万美元的《真实的谎言》。

　　前者则是重中之重，毕竟整个侏罗纪公园就是他创造出来的，他还亲身参与了投资、改编、周边设计和宣传营销，如果电影和周边真的会像他曾经对自己说的那样成功，那对他的价值估测最少要提高两个等级。

　　事实上呢？电影的票房和周边的销售额，远远超过了当初的数字。

　　不说周边，单说票房，北美票房超过了4亿美元，已经统计出的海外票房接近了五亿美元，北美总票房冠军和全球总票房冠军如今已经坐实，全球票房超过十亿美元近在眼前。

　　至于周边产品，据他旗下的调查机构所统计，北美的销售额已经接近了北美票房，与票房不同，这可是张长期的信用卡，还不用考虑还款。

　　对！还有重新修订的精装版小说，仅仅英美两地就卖出了超过千万册。

　　这其中产生的利润，哪怕是他也要为之侧目，何况，电影明显只截取了小说不到五分之一的内容，之后完全可以制作几部续集，继续捞钱……

　　毫无疑问，在今夏的这场盛宴中，最大的得利个体，就是坐在身边的这个少年，有些东西在圈内根本就不是秘密，截至目前为止，通过詹金斯影业的投资分账和个人版权的分成，瑞恩·詹金斯的收益，绝对超过了一亿美元。

　　这可是缴税之后的数目！

　　根据专业机构的预估，接下来的一年中，他获得的收入绝对不会低于这个数字。

　　还有！还有已经大获成功的《真实的谎言》和即将公映的《惊声尖叫》，即使后者只是一部恐怖片，上面却挂着瑞恩·詹金斯的名字，没有人敢小看。

　　“喝点什么吗，雷石东先生？”

　　来到休息区，两人坐在了休息椅上，面对少年彬彬有礼的问话，雷石东缓缓摇了摇头，依然沉默。

　　他又想起了某些传闻，据说瑞恩·詹金斯对商业并不感冒，詹金斯影业的实际掌控人是妮可·基德曼，而且他力主收购皮克斯工作室，被许多人暗地里讥讽为商业白痴。

　　在他看来也确实如此，史蒂夫·乔布斯数年兜售卖不出去的工作室会有前途？

　　当然，这样更有利于维亚康姆和他合作。

　　萨默·雷石东今天亲自前来，就是为了讨论双方间的合作。

　　维亚康姆集团对派拉蒙影业的收购案陷入了困境！

　　先是派拉蒙的管理层反复无常，后是另一传媒巨头——美国购物频道QVC公司的老板巴瑞？迪勒恶意搅局，并引发了一场司法诉讼，使得一场原来是友善的并购变成一场硝烟弥漫的标购之争。

　　资金实力不占优势，法庭又败诉，加之离婚案和恶意收购战严重挫伤了华尔街的信心，哪怕雷石东发表声明以消除华尔街对他的疑虑，却没有明显的效果。

　　这下，不但新的融资出现了问题，连他手中抵押举债和融资来的70多亿美元中，不少都有了撤资的打算。

　　资本都是逐利的，华尔街的确拥有庞大的现金流，但想要融资，就要让他们看到获益的希望。

　　要如何才能给那群吸血鬼信心，告诉他们收购派拉蒙不是问题，未来派拉蒙盈利不是问题，他们的收益同样不是问题呢？

　　这是雷石东融资必须要解决的问题。

　　派拉蒙是影业巨头，主要收益来自于电影和相关产业，成功的电影就是盈利的保证。

　　华尔街不是傻子，空口白话没有任何说服力。

　　所以，雷石东决定找一个在电影行业从来没有失败、一直在成功、今年取得了史无前例的成功、无论怎么看以后还会成功的人，进行全方面的合作，推动这场收购案成功完成。

　　这样的人有吗？

　　如果放在这个夏天之前，萨默·雷石东会认为好莱坞不存在这样的人。

　　如今，这个人就坐在他身边。

　　这是最直接、最简单和最省力的选择，哪怕是将派拉蒙几个点的股份赠与对方，将他拉上同一条战船，借此来显示维亚康姆的决心和未来盈利的保证，从而促成在一级市场的二次融资，也绝对比把整个维亚康姆都抵押出去付出的代价要小。

　　何况，两边真的想要合作的话，对方不付出代价是绝对不可能的。

　　尽管瑞恩在会面前了解了不少雷石东和维亚康姆的现状，却想不出对方找自己的具体目的，他慢慢饮着果汁，雷石东沉默，他同样沉默。

　　“瑞恩，有兴趣合作吗？”

　　休息区空空荡荡，雷石东的话虽然不高，却分外响亮。

　　“我们不正在合作吗？”

　　瑞恩指得自然是詹金斯影业和维亚康姆。

　　“不。”

　　雷石东缓缓摇了摇头，神态严肃，显然将瑞恩当成了真正的谈判对象，“我说的是其他方面。”

　　“愿闻其详。”

　　瑞恩同样摆出了正儿八经的态度。

　　“你应该听说过，我正在推动维亚康姆收购派拉蒙影业，你有没有兴趣投资？”

　　雷石东说出的话，显然出乎了瑞恩的想象，但对方是大名鼎鼎的传媒巨头，不可能开这种玩笑，他皱起了眉头。

　　“为什么是我呢？”尽管瑞恩嘴上这么问，却隐隐猜到了一些，“我不认为自己有参与这种收购案的资格。”

　　“因为我要给某些人信心，而你就是信心的来源！”雷石东意有所指。

　　瑞恩微微点了点头，结合从斯科特那里了解到的情况，略一思索，他就明白了对方的意思。

　　不过，雷石东既然敢这么说，想必自己只是首要选择，如果谈不拢他肯定还有备案。

　　再说了，既然是投资，那就要拿真金白银出来，萨默·雷石东可不是慈善家。

　　缓缓敲着椅子的扶手，瑞恩衡量着利弊，雷石东沉默的坐在那里，不发一言。

　　毫无疑问，这是一个入股派拉蒙影业的好机会，即便得到的股份不会太多，却让双方间有了足够的利益纽带，对以后的合作有不少好处。

　　如果顺利的话，不远的未来自己还要为那两个动画工作室寻找发行商，派拉蒙无疑就是非常好的一个选择。

　　还可以借此机会为妮可套一层光环或者说护身符……

　　当然，既然是合作和生意，如果没有足够的利益，瑞恩依然会拒绝。

　　“一亿美元，百分之三的股份！”

　　那头老狐狸似乎知道瑞恩在想什么，缓缓开口了，他很清楚，瑞恩凭借《真实的谎言》和《侏罗纪公园》的各种分成，手中有足够的资金，“未来五年，每年最少合作三部电影。”

　　尽管清楚一亿美元拿到百分之三的股份非常划算，瑞恩还是摇了摇头，这样的代价就想将自己拉入这个漩涡中，未免太廉价了。

　　“未来三年，每年最少合作两次……”

　　说完，瑞恩缓缓生出了右手，张开了握着的拳头。


第179章 算我们一份

　　随着《侏罗纪公园》和《真实的谎言》带来的狂潮渐渐回落，进入九月份后，娱乐圈似乎又恢复了常态，记者和狗仔将注意力重新转回了明星们的八卦绯闻上，报纸娱乐版面开始充斥着分手和三角恋的新闻。

　　就在一个很寻常的周一，维亚康姆和代表瑞恩的派·金丝莉突然联合召开新闻发布会，宣布瑞恩将斥资1亿5000万美元，加入派拉蒙影业的收购之中，一旦成功，双方会展开更为紧密的全方位合作，每年最少会联合制作两部电影。

　　这条消息立即震动了北美，维亚康姆融资出现问题，求购派拉蒙影业陷入困境，并不是秘密，如今他们将那个超级天才拉入其中，究竟是何用意？

　　好吧，整个北美都知道，瑞恩·詹金斯很有钱，绝对是全美最有钱的未成年人之一，据说手中握着超过一亿美元的分成收入，但这点钱对于数十亿美元的收购案会有帮助？

　　有些分析家很快把握住了其中的关键，将目光投向了华尔街。

　　第二天，代表詹金斯影业的朱莉斯·斯图尔特又为收购案注射了一支强心剂，《侏罗纪公园》北美观影人数超过9000万人次，全球票房正式突破10亿美元。

　　随后，维亚康姆迅速稳定了局势，向华尔街展开了第二次融资，正渐渐向巴瑞？迪勒报价倾斜的派拉蒙影业，马上恢复了不偏不倚的姿态，稳稳站在墙上，观看两边事态的发展。

　　以巴瑞？迪勒为代表的利益集团，再次提高了报价，想要借着维亚康姆融资尚未完成的关键时刻，一战而下。

　　然而，两条巨大的利好消息，显然刺激了华尔街那些吸血鬼的神经，只要有利可图，他们的动作会变得无比迅速，维亚康姆的融资计划迅速谈拢。

　　一场激烈的收购战就此打响，双方的报价越来越向着90亿美元靠近，这时资金是唯一的胜负手。

　　谁都没有想到，雷石东竟然使用了声东击西之计，在双方竞争最为激烈的时候，突然宣布以84亿美元的价格收购了全球最大录影带连锁店百视达，接着他抽调了百视达庞大的现金流，又用实体店面向银行举债，将报价提高到一百零六亿美元，最终结束了这场持续了数个月之久的收购案。

　　“恭喜你，雷石东先生。”

　　走入巨大的宴会厅中，瑞恩首先向主人发表了恭贺。

　　“瑞恩，你该不会想让我对你说恭喜吧？别忘了，你现在也是派拉蒙的股东了。”

　　萨默·雷石东的心情显然极好，他又看向了挽着瑞恩的妮可，“基德曼小姐，坦白地讲，我非常敬佩你！”

　　“这从何说起……”

　　不仅妮可愣了，瑞恩也有些发愣。

　　“不是什么人都能教导好一个天才的。”

　　萨默·雷石东看起来并不是在说笑，“我想在这方面，你做的非常成功。”

　　“太过奖了。”

　　妮可自家人知自家事，如果将瑞恩换成了别的孩子，早就被自己宠坏了，话说回来，换成别的孩子，自己还会这么宠溺他吗？

　　“你在想什么呢，妮可？”

　　两个人随便找了个安静的休息处，坐在了一张小桌旁。

　　“没什么。”妮可迅速回过神来，“没想到有一天，我们也会变成好莱坞顶尖电影公司的大股东。”

　　“只是百分之五的股份而已。”瑞恩并没怎么在意。

　　一亿五千万美元换得派拉蒙影业百分之五的股份，这是派·金丝莉与维亚康姆最终的谈判结果，看起来瑞恩和妮可赚了不少，实际上并没有想象的那么美好。

　　首先，维亚康姆面对激烈竞争的情况下，采取的是溢价收购，一百零六亿美元的价格，远远超过了派拉蒙的市值——双方谈判时基于的是派拉蒙的市值——其次，瑞恩在未来的三年最少要履行六部电影合约，派拉蒙在其中的投资，要占到六成以上。

　　还有，如果瑞恩和妮可想要脱手手中的股份，萨默·雷石东有以市价优先回购的权力。

　　当然，其中的好处也是巨大的。

　　未来北美娱乐产业的收入大头是海外市场，派拉蒙是开发海外市场最出色的公司，瑞恩购入的几家工作室，没有一个具有电影发行权，借势势在必行。

　　只要不与维亚康姆产生巨大的利益冲突，未来发行某些电影时，派拉蒙势必会将资源向自己的股东倾斜，这是行业内的规则。

　　最重要的一点，妮可·基德曼可以凭借谈判的协议和代管的百分之五股份，成为派拉蒙九人董事会的一员，尽管不会有多少话语权，却可以成为一张巨大的护身符。

　　要知道，这个圈子中想打她主意的人并不在少数，只是一直以来寻不到任何机会，被派·金丝莉拒绝的文艺片和独立电影的邀约，摞在一起足有一英尺厚，其中不少导演和制片人可是名声在外。

　　不管怎么说，瑞恩只是个未成年人，想要在这个复杂的圈子中，保护自己在意的人，并不是件很容易的事情，而妮可有了派拉蒙影业董事的身份，足以让绝大多数人思量再三。

　　不止是妮可，瑞恩早早就让金丝莉为娜塔莉准备了一名女保镖兼助理，同时在电话和通信中，再三告诫娜塔莉，不要独自进入某些人的试镜室。

　　是的，娜塔莉没有成年，但在那些充满了文艺范的导演眼中，这根本就不是问题，这个行业中衡量成败与否的从来都不是道德，否则，伍迪·艾伦、沃伦·比蒂等人也不会至今还混得逍遥自在，依然处于好莱坞的上层。

　　“瑞恩，吉姆过来了。”妮可先推了他一下，接着无奈的对旁边说道，“吉姆，你知道的，他就这个样子，不分场合的胡思乱想。”

　　“请坐，吉姆。”

　　瑞恩回过神来，赶紧招呼詹姆斯·卡梅隆坐下，又对侍应招了招手，让他们送来饮品。

　　“瑞恩，没想到你将这么大一笔钱投入了派拉蒙。”

　　卡梅隆一脸遗憾的表情，“我还等你租赁潜水艇，一起去大西洋呢。”

　　“吉姆！”妮可瞪起了眼睛，每当听对方提到这个话题，她就止不住的担心瑞恩跟着他胡闹，“你想要去大西洋底，没有人拦着，但这与瑞恩无关！”

　　双方都是老朋友了，说话自然随便了很多，卡梅隆无奈撇了撇嘴，“妮可，你这是偏见！”

　　“得了吧，吉姆。”瑞恩开口了，“我从来没答应过你。”

　　“好吧。”卡梅隆明白，一对二自己肯定不是对手，赶紧了换了话题，“为什么不拿这笔钱投资我的数字领域呢？”

　　“这么说吧，吉姆。”瑞恩轻轻敲了下面前的小桌，“如果有一天，你厌烦了工作，想要休假，将数字领域扔到了一边，那该怎么办？”

　　“还有斯坦？温斯顿呢？”卡梅隆嘀咕了一句。

　　“温斯顿先生是位极其出色的特效大师！”

　　瑞恩直接揭露本质，“那时数字领域一定会破产，我的投资全部打水漂……”

　　“我……”

　　詹姆斯·卡梅隆陷入了思索中。

　　“你们在谈什么呢？”

　　清脆的女音响起，跟着过来的就是雪莉·兰辛的身影。

　　“恭喜你，雪莉！”

　　瑞恩坐了个请坐的手势，对方坐下后，笑道，“我感受到的只是压力。”

　　“有压力才有动力，不是吗？”瑞恩打趣。

　　就像雷石东以往的收购一样，他撤换了大多数派拉蒙的最高管理层，雪莉·兰辛卸任了传媒经理的职务，正式成为派拉蒙影业集团的董事会主席兼首席执行官。

　　“妮可，你打算什么时候履行自己的董事义务呢？”

　　雪莉·兰辛与妮可·基德曼谈了起来，双方都有拉近关系的意图。

　　“吉姆，琳达呢？”

　　看了看聊着女人话题的那两个人，瑞恩随口问向了卡梅隆，大络腮胡子俏皮的耸了耸肩，又摊了摊手，却没有说什么。

　　“对了，吉姆。”

　　雪莉·兰辛这时转过了头来，“你和瑞恩正在策划一个大项目，是不是真的？”

　　“是有这么回事。”卡梅隆点了点头。

　　“事实上，剧本和相关的建议我已经交给了他。”瑞恩朝着卡梅隆点了点下巴。

　　“算派拉蒙一份如何？”雪莉·兰辛说道。

　　“雪莉，你对这个小家伙就这么有信心？”卡梅隆对瑞恩撇了撇嘴，“你连具体的内容还没有看呢！”

　　“我想今年夏天之后，没有人会怀疑瑞恩的实力了吧？”雪莉·兰辛的表情，似乎在说公认的事实，接着她又说道，“瑞恩，不谈谈吗？”

　　“初步预算两亿美元，詹金斯影业会承担其中的一半。”瑞恩挥手制止了雪莉·兰辛想要说出口的话，“这部电影不算在我们的协议之内。”

　　“两亿美元！”

　　就像是有默契一样，哈维·韦恩斯坦和格兰特？希尔同时走了过来。

　　“可以算二十世纪福克斯一份吗？”这是格兰特？希尔。

　　“还有米拉麦克斯！”

　　“这样吧。”瑞恩与卡梅隆嘀咕了几句后，说道，“吉姆需要休假，等他结束假期后，我们坐在一起谈如何？”


第180章 配音

　　手绘动画，那是远比真人电影制作繁琐的存在，为了《狮子王》，迪士尼动画工作室不但搁浅了《阿拉丁》，将最出色的一批手绘画师调入剧组，还派出了数十人的团队，前去非洲采风。

　　特别是，从马戏团租借而来的狮子，每周有三到四天都会驾临工作室，供手绘画师们细细揣摩，从动画部不时传出的狮吼声，时常让人不寒而栗。

　　因为瑞恩的关系，迪士尼在制作这部动画时少走了许多弯路，各个动物角色的造型和小动作，在他的设定画稿和文字描述中都有所体现，节省下了时间也就等于节省下了大笔的预算。

　　经过两年多的辛苦忙碌，这部动画电影终于接近了完成，在举行过几次默片试看后，制片经理唐？哈恩将配音工作正式提上了日程。

　　当初在签下分成协议时，瑞恩就答应了为其中一个重要角色配音，还要演唱其中的一首主题曲，为了未来的收益和电影的票房号召力，迪士尼自然不可能放过他，于是年幼版的辛巴将由他配音。

　　只是瑞恩没想到，迪士尼竟然给自己找了位好搭档，幼年娜娜的配音演员竟然是……

　　“娜特，你怎么来洛杉矶了？”看着走进配音室的娜塔莉，瑞恩不禁挠头，“为什么没有通知我呢？”

　　“我来洛杉矶是因为迪士尼请我为娜娜配音。”娜塔莉对他皱了皱鼻子，“啊……泰勒说你最近很忙，用不着通知你，再说了，我想看看你吃惊的样子。”

　　“好吧，我很吃惊！”瑞恩非常配合的露出了震惊的表情，接着看向了唐？哈恩，“唐……”

　　只是他还没说完，对方抢先说道，“瑞恩，我通知过你的。”

　　“你通知过我？”瑞恩撇起了嘴，“为什么我不记得？”

　　“因为你是个傻蛋。”娜塔莉咯咯笑了起来，非常开心。

　　“请坐，娜特。”瑞恩懒得与她计较，招呼娜塔莉坐在了休息椅上，问道，“谢莉夫人呢？”

　　“在酒店呢。”娜塔莉似乎有点不满，“我又不是小孩。”

　　“是吗？”

　　瑞恩故意直起了身子，比娜塔莉高了近一头，娜塔莉干脆撇过了头，与导演先生聊了起来。

　　“娜特，我觉得你应该换一个角色！”瑞恩显然是在没话找话，娜塔莉则好奇的转回了头来，“换哪个？”

　　“桑琪啊。”瑞恩灿烂的笑了起来，“我觉得你的声音非常适合它，你看……”

　　“是吗，瑞恩？”娜塔莉的两排细牙正在磨来磨去，瑞恩很确定，如果是在私下场合，她绝对会扑过来咬自己几口。

　　“噢，是谁要跟我抢角色？”

　　配音室的门正好打开，走进来一个胖胖的女黑人，正是乌比·戈登堡。

　　迪士尼为了这个大出光彩的角色可是煞费苦心，请来了一位重量的人物为她配音——奥斯卡最佳女配角获得者乌比·戈登堡。

　　“好久没见了，乌比。”

　　走进完全封闭的配音室，瑞恩与胖胖的女黑人打了个招呼，在好莱坞的黑人演员中，她是给他印象比较好也比较深刻的一个，两人在奥斯卡颁奖典礼上照过面，彼此也算熟悉。

　　“嗨，瑞恩。”乌比·戈登堡开起了玩笑，“你就是来自荣耀石的小王子？我今天要把你做成烤肉大餐！”

　　“是吗？乌比？”瑞恩配合的露出了一副惧怕的模样，“我想想，是红烧好还是清蒸好呢，做汤怎么样？”

　　其实，配音大多数时候都是各忙各的，除了少数一些重要场景外，配音演员们很少聚集在一起，有一些看似很搞笑的对话，往往都是单独念出来的而已，在越来越先进的合音技术下，以前很繁琐的工作在如今已经变得很轻松了。

　　接着瑞恩又为娜塔莉和乌比·戈登堡做了介绍。

　　剧本和台词早就交到了几个人的手中，无论瑞恩还是乌比·戈登堡，都算是经验丰富之人了，很快就进入了工作状态，就角色之间的互动不断交换着一些看法。

　　“哈哈，班仔，看看这是谁送上门来了……”乌比·戈登堡练习着桑琪的发音。

　　“等等，乌比。”瑞恩打断了她的练习，“我觉得你应该换个腔调？”

　　“换个腔调？”戈登堡本身就是一个悟性很高的演员，也觉得自己刚才念出的台词，似乎不太适合母豺狗的性格。

　　“对。”瑞恩点了点头，止不住的笑了起来，“比如……用一种很欠揍的声音……”

　　“嗯……”乌比·戈登堡陷入了思索中。

　　“哇哦……哇哦……哇哦……嘿嘿，班仔，看看是……谁送上门来了。”瑞恩的声音听起来确实很欠扁。

　　“对！就是这种声音。”担任配音导演的罗伯？明科夫发出了赞同的声音。

　　“听起来好像真的不错，不知道电影上映后，小朋友们会不会把我从家里拖出来，胖揍一顿……”乌比·戈登堡的性格与她饰演的一些角色很相似，幽默味十足。

　　“抱歉，我们迟到了？”

　　又有几个人敲门走了进来，其中一个是罗温？艾金森，也就是大名鼎鼎的憨豆先生。

　　“没有……”助理赶紧将他们让了进来。

　　瑞恩等人已经止不住的笑了出来，没办法，只要看到他那张脸，很少有人能憋的住。

　　“抱歉，艾金森先生，我实在……实在是忍不住……”

　　“没关系，瑞恩，我可以这么称呼你吗？谢谢，实际上，大多数人看到我就会笑，比如这几位。”他指了指同行而来的几个人，“从外面的停车场一直笑到了工作室中，进门前才停了下来。”

　　至于他配音的角色，就是沙祖，木沙法那个啰里啰嗦的鸟管家。

　　很快，吉姆？库宁斯和切齐？马林也走进了配音室，这次的配音演员算是到齐了。

　　“哇哦，哇哦，哇哦，班仔，看看，看看这是谁来了……”乌比·戈登堡的声调非常怪异。

　　“不清楚啊，桑琪……你觉得呢，艾德！”

　　“嘿哈哈，嘿哈哈，嘿哈哈……”这个声音听起来更加欠扁。

　　“噢，三个入侵者！”

　　“我向你保证，这是个误会，这只是路线定位错误……”憨豆先生边看着画面上的鸟儿，边手舞足蹈的比划着。

　　“等等，我认识你，你是木沙法的小跟班嘛……”乌比·戈登堡的声音越来越欠扁了。

　　“你不能把我怎么样！”瑞恩犹如画面上骄傲的小狮子，高傲无比的说着，“你不能把我怎么样……”

　　他的声音听起来有些天真，却拥有着天生的王者之气，尽管稚嫩，却别有一种高贵，“你们不过是贪婪丑陋愚蠢的狩猎者……”

　　“等等，等等……我想我们可以来个狮子幼崽三明治，你们觉得怎么样？”乌比·戈登堡的声音已经到了一定的境界了，实在让人喷饭。

　　“噗……”

　　终于有人忍不住笑了出来。

　　这一下，打乱了整个节奏，瑞恩等人只好停了下来。

　　“抱歉，我……我忍不住了。”娜塔莉弯腰举起了手，笑得比脖子上的太阳坠饰还要灿烂。

　　“亲爱的小姐，这是一份很严肃的工作！”罗温？艾金森先是摆出了一副严肃的样子，接着就哈哈大笑了起来，他指着乌比·戈登堡，连腰都快直不起来了。

　　包括瑞恩在内的其余几个人，工作时还能保持正常的状态，现在被憨豆先生这一勾引，再也忍不住了，几乎同时大笑出声。

　　“看样子我的幽默天赋还是很出色的，或许电影学院应该邀请我去主持奥斯卡颁奖典礼。”乌比·戈登堡则配合的耸了耸肩。

　　瑞恩很想告诉她，你就要登上奥斯卡的主持大舞台了，不过，想起前世时她的装扮，不禁一阵恶寒，这位可是将换衣秀发挥到了一定境界。

　　特别是进入新世纪后，妮可·基德曼在《红磨坊》中的美艳造型，曾经迷倒了无数人，于是乌比·戈登堡在主持奥斯卡颁奖典礼时来了一次模仿秀。

　　相信看过那部电影的人一定会记得，妮可·基德曼穿着盛装，坐着秋千荡下时的画面，那真是美艳动人，这一幕被乌比·戈登堡搬上了奥斯卡舞台，当她穿着羽衣，从秋千荡上舞台时，一定会让无数人狂喷口水，笑点低的人说不准还会将隔夜饭吐出来……

　　配音工作还算是顺利，而且这不是拍摄电影镜头，就算是偶尔犯错，也不必从头开始。

　　电影中搞笑的台词和场景实在是太多了，配音演员中有人还是喜剧演员出身，哪怕是瑞恩这些专业人员，笑场的事情还是时时发生。

　　“好了，今天就到这里吧，谢谢大家！”顺利完成了几个场景后，唐？哈恩宣布工作暂时结束。

　　与众人一一打过招呼，瑞恩拉着娜塔莉一起走出了动画工作室。

　　“接下来做什么，娜特？”他问道。

　　“我答应了泰勒，工作完成后要去看她。”

　　娜塔莉的话让瑞恩止不住的头疼，“可以不去吗，你不觉得带一个小鬼一起玩很别捏吗？”

　　“会吗？”娜塔莉眨了眨眼睛，露出了恶作剧得逞的笑容，“答应别人的就要做到，这不是你经常给我说的准则吗，你总不想让我爽约吧？”


第181章 狗仔聚集地

　　“娜特，你为什么选了一所公立中学？”行驶的汽车中，瑞恩正在问着娜塔莉。

　　“我没觉得公立中学有什么不好啊？”娜塔莉根本就不在乎，反问道，“那你为什么选择在家接受教育呢？”

　　“我没觉得在家接受教育有什么不好啊！”瑞恩的话让娜塔莉直接翻起了白眼，她又说道，“难道你没看外面的报纸吗？”

　　“那些小报？”瑞恩的话语明显很不屑。

　　“嗯哼……”

　　瑞恩没有进入任何一所中学，而是选择了接受家庭教育，让很多媒体大跌眼镜，不少小报都在攻击妮可·基德曼，指责她的做法有欠考虑。

　　当然，为她辩解的媒体同样也不少，认为特殊的人才就要接受不一样的教育，妮可·基德曼这些年来做的非常出色。

　　“娜特，如果小报的话也可以当真，那世界早就毁灭了。”

　　无论是瑞恩，还是妮可，压根就没将这件事放在心上，接着，他斜眼看向了娜塔莉，“娜特，我听泰勒说过，你经常在电话中……”

　　“是啊！”

　　不等瑞恩说完，娜塔莉就大大咧咧的承认了，“我对泰勒说的全是事实！”

　　“事实？”瑞恩瞪起了眼睛，“你的话距离事实有地球到猎户座的距离吧？”

　　“那你也可以去教她啊。”娜塔莉一副你能奈何我的样子。

　　“你知道吗，娜特？”瑞恩嘴角抖了抖，“泰勒越来越牙尖嘴利，长大后……”

　　“到了，下车吧，瑞恩。”

　　娜塔莉根本不给他说完的机会，在乔治停下车后，飞快的推门走了下去。

　　耸了耸肩，又摇了摇头，瑞恩叹了口气，心说娜特啊，总有一天你会知道那个小家伙的厉害。

　　下了车，瑞恩发现那个金发碧眼的小女孩正抱着娜塔莉晃来晃去，眉开眼笑的样子，比面对自己时的态度不知道好了多少倍。

　　“你好，安德烈亚夫人。”

　　对泰勒的母亲打了个招呼，瑞恩弯下了腰，抓着婴儿车中小家伙的手说道，“还记得我吗，奥斯丁？”

　　回答他的自然是一串呀呀儿语。

　　“进来坐吧，瑞恩。”安德烈亚招呼了瑞恩后，又对两个说说笑笑的女孩招呼道，“娜特，还有艾莉森，进来吧。”

　　“斯科特还没有回来吗？”

　　边向客厅中走，瑞恩边与安德烈亚夫人闲聊着，斯科特去了纽约，正在处理蓝天工作室的资金问题。

　　“据他说下周才能回来。”

　　招呼瑞恩等人坐下后，她又问道，“瑞恩，还有娜特，需要喝点什么吗？”

　　“果汁就好。”

　　让佣人送来饮品和点心，安德烈亚夫人抱着儿子向楼上走去，只留下一句，“艾莉森，不准刁难瑞恩！”

　　上帝啊！瑞恩不禁捂住了额头，坐在对面沙发上的两个女孩，早已笑得东倒西歪了。

　　“很好笑吗？”瑞恩瞪起了眼睛，仿佛一头择人而噬的老虎。

　　“我们才不理你咧……”

　　这个牙尖嘴利的小女孩拉了拉娜塔莉的手，“娜特，我们去我的房间，让瑞恩自己在这里发呆吧！”

　　“好啊，我可以教你怎么对付他！”

　　娜塔莉对瑞恩俏皮的吐了吐舌头，跟着泰勒跑没了踪影。

　　饮尽一杯果汁，瑞恩干脆走出了别墅，进了斯威夫特家的小花园，这里种满了紫色和红色的绣球花，这还是当初拍摄强生的广告时，他的杰作。

　　花园尽管不大，却明显经过了精心打理，显得异常整洁，紫色的团状花球一朵连着一朵，非常漂亮，也怪不得那个小家伙特别喜欢这种植物。

　　凑到一朵艳红的花朵前，瑞恩刚打算摘一朵下来，头顶传来了泰勒的尖叫声，“瑞恩！不准偷我的花！”

　　“破坏花的不是好孩子，对吗，泰勒！”接着就是娜塔莉戏虐的声音。

　　怎么哪里都有她们？瑞恩抬起头，这才发现，二楼的小阳台上，泰勒和娜塔莉正笑嘻嘻的看着他。

　　娜塔莉还好，只是挂着戏虐的笑容，泰勒却对他怒目而视，嘴巴高高撅着，似乎在说你只要敢动我的花，我就敢哭给你看。

　　“我只是闻闻花的香味而已。”瑞恩赶紧放下手，说着连自己都不信的谎话。

　　“哼……”

　　高高的鼻子尖朝向了天空。

　　“亲爱的，别忘了，这花还是我送给你的。”瑞恩无奈的摊了摊手。

　　“你还说要送我恐龙的，但到现在还没有实现！”这下不仅是瑞恩了，连娜塔莉的嘴角都抖动了起来。

　　恐龙？这礼物去哪里找啊。

　　“好了，泰勒，我们玩拼图游戏，不要理瑞恩了。”

　　尽管时常唆使泰勒找瑞恩的麻烦，但娜塔莉非常清楚，谁才是自己最好的朋友，这时赶紧解围。

　　瑞恩懒得搭理这两个凑在一起后无法无天的家伙，干脆走到了院落中，乔治正坐在树下的椅子上，与斯威夫特家的年轻女佣喝茶聊天，阳光帅气的模样，似乎很吸引对方的眼睛。

　　见到瑞恩，那名女佣打了个招呼，连忙离开了。

　　“她看上你了，乔治？”

　　坐进对面的椅子中，瑞恩故意打趣自己的保镖。

　　乔治摊开了手，做了个无奈的手势，卡着墨镜的模样，显得酷劲十足。

　　“想不想做个动作明星？”瑞恩捏起了下巴，好像真的在考虑什么，“你有身手，有外形，只要演技不是太差，肯定能红。”

　　“我有个角色非常适合你。”他又补充了一句。

　　这可不是在跑火车，《不可能的任务》电影版权就在瑞恩手中，他一直想要找一个合适的伊森？韩特的人选。

　　“算了吧，瑞恩。”乔治缓慢而又坚定的摇了摇头，“目前的工作我做的很开心，不想换其他职业。”

　　听他如此说，瑞恩也只能叹了口气，像乔治这种上过战场又见惯生死，还没有留下任何战争后遗症的人，心智之强大和坚定，肯定不是别人随便劝几句，就会改变决定的。

　　“调查公司怎么样了？”瑞恩换了一个话题。

　　“还不错，接了几单业务，完成的都很漂亮，加西亚那个家伙很有头脑。”乔治认真的回答道。

　　“我们的呢？”瑞恩问道。

　　“汤姆·克鲁斯在《怒焰冲天》中，除了制片的1500万美元外，先后投入了500万美元的宣传费用，以及300万美元用于购买票房，最新的结果显示，目前通过票房和周边，只收回了400多万美元。”

　　乔治非常谨慎，很多东西不会落于纸上，他边回忆着，边说道，“因为这部电影的失败，索尼哥伦比亚已经决定抛弃汤姆·克鲁斯了，还有，克鲁斯影业的另外两位股东，也对他极为不满，正打算撤资。”

　　很不错的结果！瑞恩点了点头，汤姆·克鲁斯毕竟在好莱坞打拼多年，不可能一次攻击就将他至于死地，但这次票房大败，会让整个圈内对他产生严重的怀疑，再加上损失的那些钱，想必他的处境会越来越难。

　　没关系，克鲁斯先生，到时好莱坞没人找你拍电影了，我会投资找你拍电影！瑞恩缓缓扣着椅子的扶手，不过拍摄的地点嘛，要从好莱坞转到圣费尔南多谷了。

　　又与乔治聊了其他方面的事情，太阳渐渐没入了地平线，瑞恩正打算喊娜塔莉告辞，却见她拉着泰勒从别墅中走了出来。

　　“我们该告辞了，娜特。”瑞恩提醒。

　　“才不咧……”回话的却是泰勒，“你要请我和娜特吃晚餐！”

　　瑞恩看向娜塔莉，带上这位捣蛋包，晚餐还能安安稳稳的吃下去？

　　“走吧，瑞恩。”娜塔莉保证般的说道，“我会照顾泰勒的。”

　　“想去哪里？”

　　坐上宾利车，瑞恩征求娜塔莉的意见。

　　“好莱坞星球餐厅！”泰勒从娜塔莉的腿上跳了下来。

　　“就去那里好了。”娜塔莉点了点头。

　　车子飞快向着威斯利斯街驶去，瑞恩则对娜塔莉低声交待着一些注意事项。

　　星球餐厅谢绝记者和狗仔，正因为管理严格，成为了不少好莱坞明星用餐的首选地点，狗仔进不到里面，却可以守在外面抓拍。

　　因此，它的前后门也是洛杉矶有名的狗仔聚集地。

　　“好了，泰勒，把帽子戴上。”

　　下车前，瑞恩拿出了大大小小三顶棒球帽，抓起最小的那个扣在了小女孩的脑袋上，大大的帽檐几乎完全遮盖住了她的脸蛋。

　　“为什么啊？”小家伙喃喃的问着。

　　“不准摘！”

　　瑞恩的表情严肃起来，泰勒不自觉的将抓在帽子上的手放了下来。

　　“娜特，你带着泰勒跟我保持一些距离。”

　　吩咐完，瑞恩率先钻出了车中，还没有走到餐厅门口，已经有狗仔发现了他的存在，数个挂着照相机的人从四面办法围了上来。

　　既然出来当靶子，那就要有当靶子的觉悟，瑞恩大大方方的向着餐厅走去，完全忽略掉了亮起的闪光灯和偶尔的叫嚣。

　　来的路上，瑞恩已经订好了座位，在侍者的带领下，刚刚坐下没多久，泰勒和娜塔莉就走了过来。

　　“那些人真讨厌！”泰勒摘下帽子，仍在了餐桌上，“眼睛都要花了！”

　　“发生什么了吗，娜特？”瑞恩奇怪的问道。

　　“我被他们认出来了！”

　　娜塔莉很无奈的说道，“他们比纽约的狗仔还疯狂！”


第182章 今夜爱无限

　　辨认明星，这是狗仔最最基本的技能，尽管娜塔莉这段时间以来，长开了不少，但被他们认出来，一点都不稀奇。

　　大概是连连亮起的闪光灯，让泰勒有些不适应，这才又发起了小脾气。

　　“那些人太讨厌了，瑞恩，你应该让乔治讲他们全抓起来。”

　　点完餐后，泰勒鼓着嘴，还在不停的咕哝，大有出去找那些狗仔算账的架势。

　　“抓起来以后呢？”瑞恩随口问道。

　　“从穆赫兰道的悬崖上扔下去。”泰勒的眼睛骨碌碌乱转，似乎在想更好的主意，“丢到海里去喂鱼也不错。”

　　“上帝啊。”瑞恩感叹了一句，这都是什么啊，“泰勒，这是谁教给你的？”

　　瑞恩的目光已经投注到了娜塔莉的身上，这个进入叛逆期的少女嫌疑最大。

　　“不准说，泰勒。”娜塔莉拉了拉身边的小女孩。

　　“为什么啊？”泰勒那对宝蓝色的眼睛中，分明闪烁着娜塔莉式的戏谑，“不是你教给我的吗，娜特？”

　　不等娜塔莉的话说出口，她又说道，“你不是说，等我们长大了，瑞恩又变成一个混蛋的话，我们就把他扔到海里去喂鱼吗？”

　　“你……”娜塔莉盯着泰勒的大眼睛，分明在说你就是个叛徒。

　　“是吗，亲爱的娜特？”瑞恩双手放在了桌子上，居高临下的俯视着娜塔莉，“你打算把我喂鲨鱼呢，还是喂虎鲸？”

　　“喂章鱼怎么样？”

　　娜塔莉根本没有认错的觉悟，“到时我会给你一个选择的机会。”

　　“在那之前我会先把你扔到海里去喂乌龟。”瑞恩毫不示弱。

　　眼看一场小小的争执就要发生，服务生端着餐点走了过来，正好打断了正在斗牛的两个人。

　　瑞恩为三人点的是好莱坞星球餐厅拿手的意大利菜肴，零零总总有好多样，当第二位服务生走过来的时候，瑞恩发现，自己一行人中奖了。

　　阿诺·施瓦辛格和西尔维斯特？史泰龙偶尔会在投资的餐厅中客串服务生，早就传遍了整个好莱坞，但瑞恩来这里的次数总有两位数了，却从来没有遇上过。

　　“你好，史泰龙先生！”瑞恩可不会傻到真将对方当成服务生来看待。

　　“噢，瑞恩！”

　　史泰龙放下手中的磁盘后，抓住瑞恩伸过去的手，轻轻握了一下，“这是你的朋友？”

　　瑞恩轻声做了番介绍，没想到他话音刚落，泰勒对娜塔莉嘀咕了一句，“他是谁？”

　　“史泰龙先生是很有名的电影明星！”娜塔莉对泰勒使了个眼色。

　　小女孩似乎没有看到，从座位上跳到了地上，煞有介事的与兰博握了握手，忽然问道，“嘿，你比瑞恩还有名吗？”

　　这可不是什么好问题，瑞恩瞪了泰勒一眼，笑着说道，“她太调皮了。”

　　“没关系。”

　　史泰龙摆了摆手，“那就不打搅你们了。”

　　看着壮硕的男人转身而去，泰勒眨巴着眼睛，迷迷糊糊的问道，“我做错什么了吗？”

　　“没有，你做的很好，很出色！”

　　对面只是个四岁的女孩，瑞恩也说不出什么来，再说了，如果在这里让她洪水泛滥的话，吃苦头的只能是娜塔莉和自己。

　　好在这个小家伙够聪明伶俐，使用勺子和叉子自己吃放没有问题，就算偶有疏漏，也有娜塔莉在一旁照拂，用不着瑞恩费心。

　　“爸爸去纽约了，过一段时间才能回来。”吃饭的时候，几个人的话就没有断过，泰勒正在闷声闷语的说着自己的父亲，“我听爸爸说，好像是瑞恩在纽约买了什么……什么东西，爸爸要过去看一下。”

　　“是一个动画工作室。”瑞恩对娜塔莉简单解释了一句。

　　“你不是买了皮克斯了吗？”娜塔莉放下了叉子，扯过纸巾帮泰勒擦着脸蛋。

　　“那不一样啊。”瑞恩感觉吃的差不多了，收拾了下面前的狼藉，“它们将来会让我变成真正的富豪！”

　　“除了钱你就不能有其他追求？”娜塔莉反驳。

　　“有啊。”瑞恩自然而然杠上了，“奥斯卡小金人啊。”

　　不等娜塔莉开口，他一句话堵了过去，“别说你不想拿，亲爱的娜特！”

　　“我没有否认过……”

　　“停！我要回家！”被两人彻底忽略的小女孩不满了，拍着餐桌显示着自己的存在，“我吃饱了，想回家了。”

　　先将泰勒送回家后，车子直接驶入了四季酒店的停车场，时间还早的很，瑞恩也不急于回去，与娜塔莉一起进了酒店。

　　“瑞恩，快请坐。”

　　谢莉夫人热情的招呼着瑞恩，娜塔莉却拉了拉他的手，对自己的母亲说道，“我和瑞恩去房间里了。”

　　“嗯……好吧。”

　　这是酒店中两居室的豪华套房，四季酒店的服务不比希尔顿酒店差，瑞恩进入房间后，首先看到的就是小圆桌上放着的几本书籍。

　　“喝点什么吗？”娜塔莉问道。

　　“随便就好了。”

　　他不会跟娜塔莉客气，直接走了过去，将摞在一起的书，每本都翻了一下，与他想象的不同，这不是心理学方面的书。

　　《导演学基础理论》《导演与摄影》，都是些关于导演和摄影方面的基础知识，瑞恩不禁挠了挠头，娜特这是要做什么？

　　“怎么了，瑞恩。”娜塔莉端着两杯果汁走了过来。

　　“你最近在看这些？”瑞恩指了指面前的书。

　　“只是有时间的时候偶尔翻翻。”娜塔莉随手翻开了一本书，“我看的并不多，而且有些东西也看不明白。”

　　瑞恩点了点头，也确实如此，这几本书还算新，显然翻动的次数并不多。

　　“我不像你那么聪明，想要保持全A的成绩，必须抽出时间来学习学校的功课。”娜塔莉似乎有些感慨，“时间有时真的不够用。”

　　“娜特也开始多愁善感了呢。”瑞恩故意揶揄，“这可真罕见。”

　　“那是因为我长大了！”

　　娜塔莉瞪了过来，瑞恩毫不客气的反瞪了回去，两人的眼睛堪比蒙大拿草原上的野牛，似乎都想用目光来打败对方。

　　……

　　寂静的录音棚中，瑞恩手按耳麦，正全神贯注倾听着自己的歌声，温馨浪漫的动人旋律之后，是他那日臻成熟的唱腔。

　　“这份宁静臣服在白昼的匆忙之下，连狂风中灼热的气息也被改变了方向……今夜你感受到了爱吗，它就围绕在你我身旁，对于瞠目结舌的流浪者来说，那已经足够，我们已经拥有了太多……今夜你感受到了爱吗……”

　　放下耳麦，瑞恩走出了录音棚，微微摇了摇头。

　　“还要继续吗，瑞恩？”约翰？伯恩斯明白，他依然不满意。

　　“休息一会吧。”瑞恩皱起了眉头。

　　总得来说，录制《今夜爱无限》还算顺利，连续两次完整的录制效果都还算不错，但瑞恩明白，这绝对不是自己的极限。

　　这首歌不仅仅是《狮子王》的主题曲，还会收录在自己的第二张专辑中，这张迪士尼早就提上了日程的专辑，之所以拖到现在，就是因为瑞恩想要将这张专辑打造成经典，创造商业上的奇迹。

　　自从格莱美之后，瑞恩就下定了决心，不陪录音协会玩了，荣誉方面首要考虑的是奥斯卡小金人，唱片还是以商业和传唱度为主，毕竟他的精力和手中的公关资源有限，不可能做到两头兼顾。

　　所以，他为第二张专辑准备的歌曲，大多偏向于摇滚和流行，有不少是前世流传甚广，格莱美却不屑一顾的歌曲。

　　瑞恩坐在椅子上，不发一言，静静思考着如何改进唱腔，让这首歌更为出色。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　娜塔莉一直坐在另一张椅子上看书，这时合上书本，看了过来。

　　“你可以为我唱合音。”瑞恩笑了起来。

　　“得了吧，瑞恩。”娜塔莉将书递了过来，“看会书，平复下情绪，或许会好一些。”

　　“对了，娜特，你什么时候回纽约？”瑞恩并没有接，或许这种办法对娜塔莉很有用，但对他来说，只是无用功。

　　“明天吧。”娜塔莉做了个你明白的手势，“属于娜娜的台词并不多。”

　　“噢，上帝啊。”瑞恩做了个相当夸张的表情，“为什么当初我写剧本的时候，没有为娜娜写更多的台词呢，这就你就可以在洛杉矶待更久的时间……”

　　“洛杉矶到纽约不过四个小时左右，你可以随时来纽约看我啊。”娜塔莉出了个馊主意，“不如你申请我的中学如何，这样我们每天都能见面了。”

　　“我更希望你能早日搬到洛杉矶来。”

　　瑞恩站起来，向着录音棚走去，“你继续看书，我要工作了。”

　　一天的时间就这么过去了，尽管在伯恩斯听来，这首歌已经录制的相当不错了，却始终不能令瑞恩满意。

　　直到第二天一早送娜塔莉上了飞机后，瑞恩赶回录音室，不知道为什么，他的感情忽然爆发了，录制的歌曲唱腔没有太多改变，其中加入的感情却变得真挚，多了能直触人心底的力量。

　　“非常棒，瑞恩！”约翰？伯恩斯毫不吝啬自己的赞美，“这绝对会是一首经典情歌。”

　　难道是娜特的离开让我感受到了歌曲的意境？瑞恩有些费解，接着将这个念头扔到了脑后，继续开始繁忙的工作。


第183章 真正的男人

　　在将哈利·波特最新一集交给了出版社后，瑞恩全心投入到了新专辑的录制当中，《今夜爱无限》的顺利完成，让他找到了状态和感觉，其余歌曲的录制过程几乎就是保质保量的代名词，日臻成熟与近乎完美的唱腔，令好莱坞唱片公司信心爆棚。

　　“相信我，迈克尔，瑞恩的新专辑将会取得巨大的成功！”

　　这是唱片公司CEO里德在列席迪士尼董事会时说过的话，“《瑞恩·詹金斯》这张专辑在商业上取得了令人瞩目的成绩，但在新专辑面前将不值一提，我们应该加大宣传营销的预算！”

　　里德能有如此信心，除了瑞恩本身的号召力外，歌曲的出色程度同样是重要原因。

　　这张被瑞恩命名为《我的爱人》的专辑，依然是十首歌曲，《生命之杯》和《今夜爱无限》自然位列其中，剩余的有经过补充和编曲后，更倾向于流行的《Yellow》《Better man》《Only love》，还有两首流行摇滚《Fire》和《New divide》。

　　专辑的首席主打歌曲，自然就是专辑名，《My love》。

　　除此之外，就是瑞恩原创的两首歌曲了，分别叫《身边人》和《缩小的鸿沟》。

　　与《瑞恩·詹金斯》有些大杂烩不同，这张专辑不但统一了音乐风格，而且堪称一张情歌专辑。

　　总之，用约翰？伯恩斯在录制歌曲时打趣他的话来说，就是‘瑞恩长大了，想要寻找属于自己的爱情了！’

　　还用找吗？这是瑞恩当时唯一的念头。

　　专辑的发行时间正式定在了明年一月份，宣传工作早就提上了日程，在第一张专辑全球销量突破2000万张时，派·金丝莉就与好莱坞唱片公司重新修订了合约，瑞恩的分成进一步提高，特权再次增加。

　　当然，作为一名讲信誉有职业道德的人士——他自认的——瑞恩不会无故刁难合作的公司。

　　其实，他一直以来的表现，就像业内绝大多数人对他的评价一样——瑞恩·詹金斯是一个懂得利益均沾，崇尚信誉第一而又念旧的人。

　　即使那些从他出道后，不断攻击他的人，在这方面也很难挑出刺来，与他合作的公司或者个人，无不获得了丰厚的回报，远的不用去说，看看今年夏天的环球影业以及派拉蒙和二十世纪福克斯就知道了。

　　录制完所有歌曲，又拍了封面和宣传画，唱片方面的事情算是暂时告一段落，瑞恩需要做的就是配合好莱坞唱片公司的营销计划就可以了。

　　这可以算是他与迪士尼之间最后一次深入合作了，如果预定计划顺利，未来双方之间必然会出现裂痕。

　　“嘭……”的响动中，乔治轻而易举把瑞恩挥出的拳头抓在了手中，又闪电般一个扫腿，将他踢翻在了厚厚的垫子上。

　　“你太慢了，瑞恩！”乔治对他摇了摇手指。

　　“再来！”

　　尽管光着的脊背汗如雨下，瑞恩却毫不在意，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　虽然跟着乔治练了好几年了，他依然不是自己保镖的对手，这已经是连续第三次被放翻在地了。

　　“今天就到这里吧，瑞恩。”

　　从健身室的另外一边，传来了妮可的声音，“亲爱的，去收拾一下，我们一会还要出去呢。”

　　“那好吧。”

　　赤着脚，瑞恩跳下垫子，走到了妮可身边，关心的问道，“累吗？”

　　妮可也是刚刚运动完毕，金红色的长发湿漉漉的垂落在面颊两旁，修长的双腿光滑的似乎能映出人的影子，雪白的运动衫紧紧贴在纤细玲珑的身体上，因为被汗水打湿了的缘故，隐隐约约间显露着别样的风景。

　　“没受伤吧？”

　　没有理睬瑞恩的问题，妮可取过搭在颈上的毛巾，小心翼翼的替他擦拭着身上的汗迹，那细心呵护的模样，如同瑞恩刚刚来到她身边时别无二致。

　　“妮可……”

　　“怎么了？”

　　“没什么，我去洗澡了。”

　　“好吧，亲爱的，记得我们还要去参加万圣节大游行！”

　　洗完澡，瑞恩坐在客厅中等了足足一个小时，妮可才从二楼走了下来，手中拎着一个袋子，里面肯定是准备好的奇装异服。

　　“你准备的什么？”瑞恩好奇的问道，“不会是神奇女侠吧？”

　　“到时候你就知道了！”妮可对他挤了挤眼睛，分明在说这是秘密。

　　尽管不如格林威治村的大游行出名，但好莱坞万圣节大游行同样吸引人的眼球，每年都有不少的明星会加入其中，成为一道别致的风景线。

　　两人还从来没有参与过，瑞恩对‘不给糖果就捣乱’这种游戏没有兴趣，今年恰好他和妮可都有时间，干脆去好莱坞大道凑一份热闹，权当放松了。

　　每到这个时候，总是‘妖魔鬼怪’出没的季节，南瓜头这是万圣节必不可少的保留装扮，杰森和弗莱迪依然受人欢迎，黑黝黝的大蝙蝠和内裤外穿的氪星人同样不少。

　　此外，今年万圣节还参加了一个新的受人欢迎的造型，就是妮可现在的装扮。

　　黑色的长袍包裹住了她的身体，金红色的长发上是连衣尖顶兜帽，白色的骷髅面具夸张而又搞笑，反握着的银色‘尖刀’不时从瑞恩的咽喉部位虚划而过，似乎在警告他，如果有什么不轨行为的话，绝对不会有好下场。

　　“我们两个站在一起真是太奇怪了！”瑞恩翻着眼睛，用做旧的魔杖将妮可的武器挡了回去。

　　“亲爱的，我记得《惊声尖叫》中的造型是你设计的吧？”白色面罩后面，传来了妮可的声音。

　　“快跟上，我们要掉队了。”

　　瑞恩拉着妮可，紧赶了几步，拐上了好莱坞大道，“嘿，妮可，别离我太远，这个杀手造型的人太多了。”

　　“那说明电影很受欢迎。”妮可拉了拉瑞恩尖尖的巫师帽，“再说了，你会认错我吗？”

　　“当然不会！”

　　就算将妮可扔进了数以万记的人群中，瑞恩自信闭着眼睛也能将她找出来。

　　“这个变态杀手就这么受欢迎？”

　　两人走过时，路边正有同样黑袍罩身的一群人，在拿着假刀具比比划划，似乎玩得不亦乐乎。

　　“别提了，那些影评人抨击的口水都快把我淹没了！”瑞恩不屑的用鼻子哼了一句，“就差说我没有社会责任感，教导青少年犯罪了！”

　　“亲爱的，能票房和口碑双丰收的电影只是少数。”妮可安慰的声音响起，“再说了，不是还有好多人在维护你吗？他们都说你开辟了恐怖片的新模式。”

　　“哼，如果我真有甘道夫的本领，一定用火球将那些家伙炸上天。”瑞恩顿了顿手中巫师杖，似乎真的想要发个火球出来，“妮可，你觉得我这个甘道夫的造型怎么样，能不能获奖？”

　　“啊……”

　　妮可似乎有些吃惊，“你装扮的是甘道夫？我还以为是邓布利多呢。”

　　瑞恩捏了捏假胡子，一脸被打败了的表情，“下次我装扮成史蒂夫·罗杰斯，你就扮成佩吉·卡特好了。”

　　这句带有试探性的话一语双关，谁知一群嬉皮士打扮的人正好从后面追了上来，将他的话彻底淹没进了重金属音乐中。

　　“快点，瑞恩。”眼见身边的人突然落在了后面，妮可不禁转回了身来，“好了，不要多想了，我刚才只是开玩笑而已。”

　　“我才没多想呢。”瑞恩两大步追上了妮可，“我只是在想《惊声尖叫》能给我们带来多少利润！”

　　“票房不是已经过亿了吗？”妮可倒是很看的开，“恐怖片能取得这样的票房，已经很不错了，你还不满足吗？”

　　“没有人会嫌钱多，不是吗？”

　　感觉有些热，瑞恩干脆将尖尖的灰色巫师帽和白色的大胡子摘了下来。

　　“那你就期盼着周边还能继续大卖吧。”

　　眼见瑞恩恢复了原型，妮可也摘掉了兜帽和面具。

　　“过了万圣节，销量肯定会大减。”

　　这套变态杀手的造型，版权早就被瑞恩买了下来，加上《惊声尖叫》上映一个多月后，正好遇到了万圣节，卖的可谓是一片火热。

　　“我有些累了呢，瑞恩。”

　　大概是来之前经过了大运动量锻炼的关系，妮可的体力有些问题。

　　“需要我背着你吗？”天蓝色的眼睛中光芒闪烁。

　　“得了吧，你想让我们两个明天上头条？让我成为好莱坞的笑柄？”

　　妮可说着，指了指路边不远的地方，一些记者正拿着长焦相机对准游行队伍大拍特拍。

　　说话间，已经有人注意到了两人这边，瑞恩赶紧将大大的巫师帽罩在了头上，尽管在好莱坞地区遇到明星那是常态，万一有人过来骚扰呢？

　　“我们回家吧，瑞恩。”妮可应该是真的累了。

　　“乔治。”瑞恩对身后招了招手，“给司机打个电话，让他绕路把车开过来。”

　　接着，他拉着妮可走向了路边，顺手拉下兜帽遮挡住了那张冷艳的面庞，直接进了一间咖啡屋。

　　“休息会吧，车子过来总要有段时间。”

　　这条大路已经被游行的队伍占满了，汽车过来的话需要绕行。

　　妮可坐在咖啡桌旁，看着瑞恩忙前忙后的照顾自己，心中不自觉的就泛起了这个念头。

　　当初的懵懂男童，已经变成了对自己关爱有加的少年，用不了多久就会变成一个真正的男人。


第184章 暴雪

　　万圣节过后，一直维持着平稳宣传态势的《狮子王》突然发力，各式各样的相关新闻和广告，犹如超级空中堡垒丢下的炸弹一般，铺天盖地的展开。

　　《惊声尖叫》这种类型片都可以大卖，让迪士尼对这部动画电影信心爆棚。

　　在常规的海报宣传片之外，迪士尼连配音演员都不放过，早早就将瑞恩和娜塔莉这对好友联袂配音的消息放了出去。

　　“瑞恩，我通过了一部电影的试镜！”来自纽约的电话中，传来了娜塔莉兴奋的声音。

　　“恭喜你了，娜特！”瑞恩懒洋洋发表着祝贺。

　　“哼，你一点都不用心。”娜塔莉有些不满了，“你对我有意见吗？”

　　“好吧，那剧组什么时候开机？还有电影叫什么名字？”瑞恩端正了态度，认真的问道。

　　“开机的话要到明年了，据曼导演说，他需要充足的时间准备，还要亲自登门去说服罗伯特？德罗尼和阿尔？帕西诺。”

　　“罗伯特？德罗尼和阿尔？帕西诺？”瑞恩皱了皱眉头，“是迈克尔？曼的电影吗？”

　　“对啊，叫做《盗火线》！”娜塔莉又解释了一句，“是一部警匪片。”

　　瑞恩自然知道这部电影，毕竟前世的时候，娜塔莉同样是其中的一名演员。

　　这部电影除了娜塔莉和两位男主角的对手戏，以及那场经典的枪战外，留给瑞恩最大的印象，就是冗长的铺垫和令人昏昏欲睡的缓慢节奏。

　　虽然得到了影评人的交口称赞，但在票房上并不算太成功。

　　原本瑞恩想让娜塔莉出演《勇敢者的游戏》，却被她拒绝了，进入叛逆期后，她前世独立的性格渐渐露出了苗头。

　　“那就这样吧，瑞恩。我要去看书了。”

　　“再见，娜特。”

　　挂了电话，瑞恩轻轻叹了口气，娜塔莉宁愿选择《盗火线》中没多少份量的小角色，也不愿意出演《勇敢者的游戏》的主角，她向原本的道路越靠越近。

　　尽管两人依然吵闹，要好依旧，但瑞恩能感觉到，娜塔莉心中有了属于自己的秘密，似乎对日后的发展有了一些规划。

　　这样也好，走喜欢的道路，人生才能过的更加开心。

　　“抱歉，斯科特，让你久等了。”

　　瑞恩想起客厅中有人还要招呼，妮可不在，他就是这个家的主人。

　　“没关系，是娜特吧？”斯科特微微笑着，摆了摆手，“妮可不在吗？”

　　“她去欧洲参加香奈儿的活动了。”

　　瑞恩耸了耸肩，无奈的问道，“是不是有什么文件，需要她这个监护人签名？”

　　“没错！”斯科特点了点头。

　　“急吗？等一段时间吧。”

　　这是很无奈的事情，瑞恩未成年前会持续下去。

　　“不是很急。”斯科特又递过来一个文件夹，“硅与神经键想得到你的授权。”

　　“授权？”

　　瑞恩奇怪了，那间游戏工作室除了财务监督外，自己可从来没有干预过他们的运行。

　　“是这样的。”

　　斯科特解释了起来，“你不是在《名利场》上发表了十几篇魔幻故事嘛，其中有几篇是关于人类和兽人的，好像还有两个英雄人物叫……”

　　“安度因？洛萨和奥格瑞姆？毁灭之槌。”瑞恩提醒。

　　“对！”

　　点了点头，斯科特继续说道，“工作室想要得到你的授权，他们想以这些故事为背景，开发成即时战略类游戏。”

　　“等……等等。”瑞恩双手抱胸，捏住了下巴，“你是说他们想开发成游戏？”

　　“没错！”

　　斯科特非常确定，“还有，他们想为工作室换一个名字。”

　　瑞恩没有接话，对斯科特做了个请继续的手势。

　　“本来，他们想更名为混沌工作室，但因为与纽约另一家公司同名，所以现在选了另一个名字，打算叫暴雪。”

　　“暴雪？”瑞恩抬头看了看天花板，天上好像没掉馅饼啊，“能拼一下吗？”

　　尽管瑞恩的要求有些奇怪，斯科特还是一字一顿的说道，“B-L-I-Z-Z-A-R-D，Blizzard！”

　　“我同意了。”

　　是与不是瑞恩依然不能百分之百确定，不过，这已经足够了，“告诉艾伦·阿德汗，整个系列的故事我都可以授权他们使用。”

　　不愧是前世为那个牙尖嘴利的小家伙经营出亿万身家的人！瑞恩有些佩服自己的投资经理人了。

　　这间极有可能是前世那个暴雪的工作室或许有运气的成分，但对方这几年来，将他和妮可的投资打理的井井有条，两人名下的资产早就翻了数倍。

　　送走了斯科特，瑞恩招呼乔治开车去了皮克斯，那边做出了《玩具总动员》简短的片段，想让他过去看一下。

　　尽管买下皮克斯后，瑞恩去过的次数有限，但他充裕的资金投入，很快就赢得了这批理想主义者的支持。

　　有时候，很多问题就是钱的问题。

　　“我们买下了整栋建筑，又招聘了一批员工，最新的电脑也到位了。”艾德·卡姆尔正在介绍着工作室现在的情况，“我们对硬件进行了改良，使用双CPU……”

　　一大堆专业术语从对方口中蹦了出来，瑞恩聚精会神的听着，不管怎么说，这都是他最重视的产业，即便没打算插手，但该知道的还是会尽力去了解。

　　在瑞恩的资金投入到位之后，工作室已经有了近百人的规模，虽然还是以前那副乱糟糟的样子，但所有人的脸上带着激情，写满了狂热。

　　整个办公区，随处可见《玩具总动员》人物的画稿，甚至在来时的大厅中，瑞恩还看到了有一批程序员双脚绑着木板，模拟着一些玩具的形象，似乎是在寻找灵感。

　　“好久没见了，约翰。”

　　瑞恩与约翰·拉赛特打着招呼，这个家伙正在与另一名员工大呼小叫，听到后连忙转回了身来，“瑞恩，你终于来了！”

　　“快！快！快！”

　　约翰·拉赛特大声招呼着手下的员工，“把试看的片段准备好，我们的投资人来验收成果了！”

　　“不要介意，瑞恩。”艾德·卡姆尔有些尴尬。

　　“没关系，艾德。”

　　瑞恩摆了摆手，只要对方能创造足够的利益，大呼小叫算的了什么？

　　巨大的显示器中，放出的是牛仔胡迪和巴斯光年等几个主要角色的片段，不但简短，连背景都没有渲染。

　　双手抱胸，瑞恩与其他人一样，站在显示器的对面，看的极其认真，直到播放完毕后，才单手拖住了下巴，仿佛陷入了思考之中。

　　其余人不发一言，静静等待着瑞恩的裁决。

　　“约翰！”瑞恩终于开口了，“能给我一个确切的完成时间表吗？”

　　“这个……”

　　对方似乎有些为难，瑞恩想了想，继续问道，“电影96年之前公映，你们能做到吗？”

　　“当然！”约翰·拉赛特有了信心。

　　“好吧，角色的形象没有问题，剩下的事情就交给你们了。”瑞恩学着史蒂夫·乔布斯宣讲的样子，“我等着第一部全电脑动画诞生在皮克斯！”

　　尽管年龄不大，但瑞恩这种全力支持电脑动画的态度，无疑赢得了相当多人的拥护。

　　“约翰，我们有一个好老板。”

　　看着瑞恩离开的背影，安德鲁·斯坦顿感慨着说道。

　　“还是一个既有钱又支持电脑动画的老板。”

　　约翰·拉赛特拍了拍手，对着还在围观的人喊道，“好了，赶紧干活，你们要对得起拿到手的每一分薪水！”

　　别人不清楚，安德鲁·斯坦顿却知道，作为《玩具总动员》的负责人，约翰·拉赛特压力极大，瑞恩·詹金斯买下皮克斯后，投入了巨资支持他们的创作，如果电影失败，他们这些人真的没有脸面继续在IT业混下去了。

　　“除了《玩具总动员》外，我们还在为其他公司做一些设计。”边向着工作室外走去，艾德·卡姆尔边向瑞恩介绍最近的业务，“派拉蒙找上我们，想要重新制作他们的电影片头。”

　　瑞恩则轻轻点着头，尽管皮克斯今年的亏损额会达到一个新高，但这些业务总能带来一些收入。

　　“瑞恩，还有迪士尼的合约。”艾德·卡姆尔提醒。

　　“我记得。”瑞恩对他做了个放心的手势，“最近我就会解决。”

　　“那就好。”

　　撕破脸皮，对簿公堂那是最后的选择。

　　那张合约的事情，瑞恩怎么会忘记，那可是悬在皮克斯脖子上的达摩克利斯之剑……不，应该是抽取血肉的吸血鬼之吻。

　　他一直在等，等的就是《狮子王》公映，当手绘动画取得了史无前例的辉煌成绩时，那纸合约在迈克尔·艾斯纳眼中，恐怕连鸡肋都不如。

　　又与艾德·卡姆尔聊了些其他方面的事情，直到太阳快要落山的时候，瑞恩才离开了里士满。

　　车子刚刚进入洲际公路，瑞恩的手提电话响了起来，接通后，却是凯特·布兰切特。

　　“瑞恩，谢谢你，我拿到了那个角色。”

　　最近一段时间以来，她与妮可之间打得火热，可以算是非常要好的闺蜜了。

　　“不用客气，凯特！”

　　瑞恩的话确实在其中发挥了重要作用，但如果她本身演技不过硬或者形象有问题的话，二十世纪福克斯同样不会给她这个角色。

　　“本来我想登门道谢，打电话过去才知道你不在家。”

　　“我们之间不用这么见外，你是妮可的朋友嘛。”感谢什么的，瑞恩并不怎么在意。

　　“那好，等妮可从欧洲回来，我请客。”


第185章 妮可的秘密

　　挂了凯特·布兰切特的电话，瑞恩透过车窗欣赏着加利福尼亚的夜景，在车子进入贝弗利山地界之前，他的手提电话再次响了起来，却是来自家中的电话。

　　“你好，莉莎，发生什么了吗？”打电话来的是女管家。

　　“有一位女士正在客厅中，她说是妮可的朋友，来自澳大利亚。”

　　“你没告诉她，妮可去欧洲了吗？”瑞恩有些奇怪，妮可的朋友并不多，而且莉莎全都认识。

　　“我说过了，但她既不离开，也不说来这里的目的。”莉莎的话语中，带着淡淡的无奈，“她说见你也可以。”

　　“那……好吧。”瑞恩将目光彻底从窗外收了回来，“我马上就到贝弗利山了，让她稍等片刻好了。”

　　总不能让莉莎将人赶出去吧？瑞恩合上手提电话，微微摇了摇头，家外面可是长期有狗仔驻守……

　　到底是什么人？来自澳大利亚？没听妮可提起她在澳大利亚还有其他的朋友啊？

　　车子驶进车库，瑞恩直接绕进别墅的客厅中，发现莉莎正坐在沙发上，陪着一个金发女人喝着咖啡闲聊。

　　金发女人瑞恩认识，正是与妮可去澳大利亚度假时，见过的妮可那个女同学，好像是表演学校的女同学。

　　“你好，瑞恩，还记得我吗？”对方站起向他伸过了手来。

　　“当然，你是妮可的同学。”瑞恩轻轻握了一下，示意她不用客气。

　　她叫什么名字来着？坐在沙发上后，瑞恩发现自己想不起她的名字，这很正常，虽然他的脑袋远比一般人好使，但也不会刻意去记只见过一面的人的名字。

　　“什么时候来的洛杉矶？怎么没有通知妮可呢？”

　　见对方没有自我介绍的意思，瑞恩干脆忽略了她的名字，随口客套了一句。

　　“年初的时候过来的。”她捧着咖啡杯，在手中缓缓转动着，似乎不知道该如何开口。

　　瑞恩不动声色的打量了她一番，金发女人尽管很漂亮，神情间却有掩饰不住的憔悴，淡蓝色的眸子中分明写着焦虑，与在好莱坞四处碰壁的那些女演员看起来没什么区别。

　　直到莉莎的身影完全消失，客厅中只剩下他们两个人时，对方才又开了口，“我弄丢了妮可的联系方式，你们的住址还是找圈内人打听才知道的……”

　　听着她的话，瑞恩渐渐明白了，这不过又是一个来好莱坞寻梦，却又碰得头破血流的故事。

　　她没有听从妮可当时的建议，在澳大利亚还没有闯出任何名声，就漂洋过海来到了洛杉矶，期盼着能一夜成名。

　　然而，现实与梦想却像悉尼与洛杉矶一样，隔着大半个太平洋的距离，尽管她一直在坚持，但大半年的时间下来，除了几个不入流的角色，事业没有任何进展。

　　就像大多数西方人一样，她没有多少积蓄，长时间入不敷出，无力再支付公寓的房租，暂时搬进了汽车旅馆中，经常受到一些嬉皮士的骚扰，连自身安全都快成了问题。

　　无奈之下，这才登门寻求帮助。

　　尽管她话说的很隐晦，瑞恩还是分析出了大概的意思。

　　好莱坞澳洲影星为数不少，绝大多数都是在澳大利亚闯出名声，有作品打入北美市场后，才来到好莱坞发展，就算是偶尔有从最底层爬起来的人，那也是凤毛麟角，任何圈子都有其排外性。

　　要知道，有不少来自各地寻找演员梦的女人，在蹉跎了岁月后，为了生计只能站在了街边。

　　“这样吧，你稍等一会，我给妮可打个电话。”

　　严格算起来，这是妮可的私事，如何处理还要她自己拿主意。

　　瑞恩走出客厅，进入了另一间会客室，拨通了妮可在欧洲的联系电话，对面很快就传来了熟悉无比的声音。

　　“嗨，瑞恩，这个时间打电话，是不是有事情？”

　　“是这样的，妮可，你的那位女同学……”瑞恩发现，到现在自己依然不知道对方的名字，只好说道，“就是在安妮家遇见的那位……”

　　他用简洁的语言，快速无比的解释了一遍，然后安静的等待着妮可的决定。

　　“她和我曾经有一段交情，西木区的公寓不是一直空着嘛……钥匙在我房间的柜子里，你自己去找吧。”

　　妮可既然如此说了，瑞恩自然不会反对，扣下电话，他直接上了二楼，进入妮可的房间后，走到大床边，打开了那个白色的柜子。

　　里面的东西很杂乱，一点都不像妮可喜欢保持整洁的风格，不过那串钥匙摆放在了最上层，瑞恩一眼就发现了，取过来后，刚想合上柜子离开，却被一个亮银色的扁平金属盒子吸引了注意力。

　　这个盒子好像见过？瑞恩很快回忆了起来，这不是有一天晚上，自己来找妮可签支票时，恰好瞥到的那个盒子吗？

　　这是烟盒？从来没见过妮可吸烟啊？

　　随手把钥匙扔在一边，瑞恩抽出了金属烟盒，手指轻轻一按，盒子就打开了，里面有五六支烟卷，与规整的圆条香烟不同，它们歪七扭八，明显是手工卷成的，还带着几分妮可做精细工作时笨手笨脚的风格。

　　抽出其中一支，瑞恩放在鼻前轻轻嗅了一下，即便前世今生都不是烟民，但二手烟总吸过，这根本就不是烟草的味道。

　　眉头皱了起来，瑞恩迅速拆开了一支，提着的心彻底放下了。

　　这东西在北美太常见了，不说成年人，超过百分之八十的中学生都吸过，妮可可是典型的西方人，从小生活优渥，有这种东西再正常不过了。

　　难道这就是妮可的秘密？

　　瑞恩对这玩意没半点兴趣，修长的手指灵活无比的将拆开的那支恢复了原样，又将盒子塞回了柜子中，心说，要不要提醒妮可几句，把这东西彻底戒了？

　　摇了摇头，瑞恩放弃了这种打算，妮可不是没有分寸的人，什么事该做，什么事不该做，她与自己一样清醒。

　　关好房门，瑞恩下楼回到了客厅，那个金发女人正略带不安的坐在那里，似乎有些着急。

　　“很抱歉，让你久等了。”

　　瑞恩与她打了个招呼，取过纸笔写好地址，连同钥匙一同递了过去，“妮可在西木区有栋公寓，上面是地址还有妮可的联系方式，你暂时住在那里吧。”

　　“谢谢你们。”

　　应该是真的没有办法了，对方没有客气。

　　“对了，公寓中那间小一些的卧室以前是我的房间，里面放了很多东西，请你注意一下。”瑞恩想起了自己的那些杂物，提醒了一句。

　　“我会注意的。”

　　看着金发女人驾着二手车离去，瑞恩忽然想起，自己又忘记问她的名字了。

　　这不能怪我！瑞恩为自己找着理由，要怪就怪那个烟盒，谁让它分散了我的注意力呢？

　　或许这就是妮可用来缓解巨大压力的方式吧？瑞恩不自觉的就为妮可找好了借口，事实也与他想像的差不多。

　　回到自己的房间，坐在书桌前，瑞恩轻轻扣动着指节，面前拜访着三份邀请，这是三个电影首映式的正式邀请，分别是《狮子王》《糖衣陷阱》和《辛德勒的名单》！

　　《狮子王》将在感恩节前夕上映，《糖衣陷阱》大概会晚一些，《辛德勒的名单》最晚，它的目标就是奥斯卡。

　　尽管得到了全美犹太人协会的鼎力相助，但这部电影能争取到的院线依然不够理想，这是市场的规则。

　　《狮子王》则是感恩圣诞档的焦点，迪士尼出产的动画片本来就是品质的保证，现在又加上了瑞恩的名头，在票房上自然被绝大多数人看好，就连迪士尼本身也雄心勃勃，打算与《侏罗纪公园》创造的票房记录一较高下。

　　至于《糖衣陷阱》，它的小说版本同样登顶过北美畅销书排行榜，拥有不少的书迷，而且反映的也是美国很突出的问题，法律和职业道德的冲突，想必会吸引人的眼球。

　　这部电影，瑞恩并没有照抄前世的版本，他将剧情进行了压缩，节奏更为紧凑，却保留了前世对岸网站狂喷的那个结局。

　　毕竟，东西方的思维方式大有不同，任何时候都要遵守职业守则是西方社会标榜的规则之一，律师这种极其需要声誉的职业，职业守则往往还要凌驾于法律之上。

　　想起这部电影，瑞恩不禁又想起了妮可，她远赴欧洲参加香奈儿一系列的商业活动，大概要在那边停留很长时间。

　　虽然《侏罗纪公园》真正的明星是恐龙，但凭借恐怖的票房数字，其中的几位主要演员，同样获益匪浅，妮可的事业也再进一步，在商业电影方面的号召力越来越强，稳压了正不断恢复人气的茱莉亚·罗伯茨一头。

　　在与华纳签下的《永远的蝙蝠侠》演出合约中，她的片酬更是高达一千五百万美元，进入两千万俱乐部只是时间问题。

　　就像好莱坞大多数一线女星一样，妮可在广告代言方面的收入，远远超过了片酬方面的收入，她靓丽的外貌，对时尚敏锐的触觉，早就成为了商家的宠儿。


第186章 狮子王

　　瓢泼大雨中，辛巴坚定的走到了荣耀石的最前方，昂首挺立，发出了震天的雄壮吼声，宣布荣耀国从此获得了新生，荒凉的大地在雨水中焕发了勃勃生机，万物复苏，重新开始了生长。

　　充满了野性的歌声伴奏下，动物们再次聚集到了荣耀石的悬崖边，出现在他们面前的是狮子王辛巴和王后娜娜，老狒狒拉飞齐再次走到悬崖边，举起了一个新的好奇生命！

　　《今夜爱无限》的歌声落下，又等了一会之后，瑞恩将帽子墨镜等，一一穿戴整齐，对包厢中的泰勒说道，“亲爱的，我们该走了。”

　　“不要！”小女孩正抱着辛巴和娜娜的玩偶，“我要再看一遍！”

　　“我们该回家了，一会还要吃火鸡大餐呢。”瑞恩耐着性子劝说。

　　“妮可呢？”泰勒的嘴撅了起来，“我好久没见妮可了，我要跟她玩，我才不跟你玩咧……”

　　“妮可在欧洲呢！”瑞恩摊开了手，这小家伙真是过河拆桥的典型。

　　今天是感恩节，妮可还在欧洲，斯科特一家干脆将瑞恩喊了过去，一起过感恩节，泰勒非要喊着他来看《狮子王》，态度之好前所未有。

　　谁知，这才刚刚看完，小家伙又开始摆脸色了。

　　“我不要！”她用力抓住了椅子的扶手。

　　瑞恩明白这时候决不能有好脸色，收起笑容，抱起她就走，小女孩那对宝石蓝的眼睛瞪得溜圆，紧紧盯着他，嘴巴一扁，金豆子随时都会滚下来。

　　“艾莉森！”瑞恩非常认真的说道，“如果眼泪落下来，我以后再也不会带你出来游玩，我保证！”

　　以这个小家伙的聪明程度，绝对能分清瑞恩是不是在说笑。

　　“哼……娜特说的没错，你是坏人！”

　　宝蓝的眼睛散去了水雾，小女孩转过头，一副我不想理你的样子。

　　抱着泰勒，无疑是最好的掩护，悄无声息的出了电影院，瑞恩带着她迅速钻进了斯威夫特家的车中，对司机做了个出发的手势。

　　“电影好看吗，泰勒？”瑞恩替她绑好安全带，又揉了下女孩的金发。

　　“我才不理你咧……”她转头看向了车外。

　　摇了摇头，瑞恩不再搭理这个闹别扭的小家伙，找出那堆来时买的报纸，翻看了起来。

　　《狮子王》是在昨天晚上举行的首映式，他当然参加了，还被那群记者堵在新闻发布会上，饱受了一顿狂轰滥炸。

　　作为迪士尼今年推出的重头戏，又是瑞恩最新的力作，影评人自然不会放过大加评论趁机捞取眼球和金钱的机会。

　　“这是一部可以影响人成长的电影！它讲述了关于生命、爱和责任的故事！”

　　“《狮子王》的情节非常老套，比瑞恩以往的作品都要老套，却别有魅力！影片中，辛巴经历了心灵的挣扎，最终在挣扎中，找回了自己肩负的责任，发现了心底最最想要做的事情。”

　　“就像是在我们的生活中，有些事，可以选择做也可以选择不做，做了未必会成功，但不做的话就没有了任何机会……”

　　评论很精彩，的确扣住了《狮子王》的主题，瑞恩快速浏览了一遍，又换了一份《旧金山纪事报》。

　　“这是属于华特迪士尼和瑞恩·詹金斯的动物版王子复仇记！”

　　它上面的影评如同过往一样的简洁明了。

　　“《狮子王》最出色的地方在于它所体现出来的价值观！面对错误不应悔恨和逃避，每个人都有自己必须要负的责任！影片中有一句台词，值得人所有人回味和思索——只在需要勇敢的时候才勇敢！”

　　“这是一部最能反映我们的主流价值观的电影，它准确的就像风向标一样，全美的家长都应该带上自己的孩子，去影院中观看这部电影。”

　　在北美生活了这么多年了，瑞恩非常清楚自己的路该怎么走，紧靠主流价值观才是正途，这也是他重生后，从来没有打那些邪典电影主意的主要原因。

　　只是让瑞恩没想到的是，有几个妇女组织在报纸上对他发出了抨击。

　　“《狮子王》体现的是男权精神，强调只有在父权威严下，才能生命和谐、各居其位！它完全忽视了母系在其中的关键作用，不得不说这是一种极其糟糕的思想，瑞恩应该在他的作品中，更多展示女性不容忽视的重要地位！”

　　看了看报纸的名字，瑞恩隐约还记得，《侏罗纪公园》上映后，这份报纸还盛赞过他作品中的女权主义思想。

　　“下车！下车！”

　　泰勒不断拍着座位，瑞恩只好放下报纸，帮她解开安全带。

　　“嘿，小家伙，你们玩的开心吗？”刚刚下车，安德烈亚夫人已经迎了过来。

　　“电影很好看！瑞恩很讨厌！”

　　小女孩扔下一句话，头也不回的冲进了别墅中。

　　“发生什么了吗，瑞恩？”安德烈亚夫人怎么会不了解自己的女儿，不禁笑了起来。

　　瑞恩摊开手，做了个你明白的手势，笑着走进了客厅中。

　　“瑞恩！”

　　斯科特对他招了招手，瑞恩走过去，坐在了他的对面，“为暴雪准备的授权书派特交给你了吗？”

　　“拿到了！”他点了点头后，又说道，“瑞恩，游戏工作室今年大概会有80万美元左右的盈利，艾伦想将这笔钱全部投入到新游戏的开发中。”

　　“没问题。”

　　《魔兽争霸》那可是不用还款的长期信用卡，瑞恩自然会同意。

　　随着夜幕降临，感恩节晚宴拉开了序幕，进斯威夫特家的餐厅前，瑞恩与远在欧洲的妮可挂了电话，她还在繁忙的应酬之中，两人也只是说了短短几句话。

　　感恩节必不可少的一道菜就是火鸡了，香喷喷的烤火鸡让人垂涎欲滴，旁边搭配的菜肴各有特色，尽管某个记仇的小家伙不时飘过来一记白眼，却丝毫不妨碍瑞恩享受美食。

　　“这根鸡腿是我的！不准给瑞恩！”

　　安德烈亚夫人无奈，拿着公用刀叉瞄向了另一根火鸡腿。

　　“那根是奥斯丁的！”尖叫声中，鸡腿落在了还不到两岁的小男孩的面前。

　　“亲爱的，瑞恩是客人。”

　　“他是客人吗？我去妮可家的时候，他从来没有把我当客人招待过！”

　　一场晚餐，就在这样乱哄哄和玩闹的笑声中结束了，又停留了一会，瑞恩告辞回家。

　　“瑞恩，记得明天过来陪我去看《狮子王》！”

　　刚要走出别墅，后面又传来了牙尖嘴利的声音，瑞恩充耳不闻，大步向着汽车走去，后面的声音还在继续，“如果你不来，我就告诉妮可，你欺负我！”

　　斯威夫特夫妇只是相视一笑，他们很了解女儿，这是她表达亲近的一种方式。

　　《狮子王》上映后，迪士尼丝毫没有减弱宣传力度，相关的广告四处可见，这种电影又是老少通杀的类型，就算有些成年人可能不是很喜欢，哪怕为了照顾孩子，也会一起走进电影院。

　　然而，让迪士尼高层有些失望的是，首周过后，《狮子王》丝毫不能撼动《侏罗纪公园》创造的首周票房最高纪录。

　　确切点来说，四天5855万美元的北美票房数字，距离纪录还非常遥远。

　　但迪士尼的传统动画电影，向来以持久稳定而闻名，媒体上有大片吹捧的声音，周边产品虽然没有《侏罗纪公园》那般火热，却也大卖特卖。

　　在完整的第二周过后，北美票房的跌幅几乎可以忽略不计，拿下了接近5400万美元，瑞恩又有一部作品，两周北美票房过亿！

　　由于电影展现的亲情、责任等内容，是如此的符合主流社会的价值观，各大主流媒体几乎将这部动画电影捧到了天上，赞誉远远超过了《侏罗纪公园》。

　　“《狮子王》是2D动画的巅峰之作！”

　　这是新一期的《名利场》杂志，在显要位置一篇评论的主题。

　　“再也没有一部动画如《狮子王》般惊艳，这是动画电影诞生以来的巅峰之作，哪怕再过去二十年，依然会是经典！它以宏大而写实的非洲大草原作为场景，其中有刻画的惟妙惟肖如同人类一般的动物形象，还有史诗般的故事背景……”

　　“迪士尼再次展示了他们在2D手绘动画上，不可撼动的王者地位，手绘动画必将继续辉煌下去……”

　　这篇报道几乎就是在为迪士尼唱赞歌，将他们的手绘动画工作室夸的天上仅有，地上全无，文章借助着《狮子王》火热的势头，被许多报纸和杂志所转载。

　　在一片赞歌和大卖的票房中，《狮子王》就像是其中的辛巴一样，渐渐迈向了动画电影的最高峰。

　　也就是在这个时候，得到瑞恩授意，艾德·卡姆尔代表皮克斯工作室，向迪士尼正式发函，要求取消双方关于3D电脑动画电影的发行协议，迪士尼的高层在例行会议上经过讨论后，正式取消了那纸合约。

　　这也代表着瑞恩与迪士尼将渐行渐远。

　　“蒂娜，合作愉快！”这是瑞恩打给蒂娜·布朗的电话。

　　“瑞恩，我们合作一直都很愉快。”

　　两人间的话，没有任何实质内容，蒂娜·布朗却笑的很开心，今年《名利场》杂志的销量上了一个新的台阶，各种广告费赚的盆满钵满。


第187章 抄袭风波

　　在《狮子王》的海外推广上，迪士尼做的更加迅速，电影在北美上映两周之后，开始进入最主要的几个海外市场，大西洋对岸的西欧以及远东的日韩等地，均大规模上映，几乎与当初《侏罗纪公园》如出一辙，纷纷横扫各国的电影排行榜，卷走了数以亿计的票房。

　　各国的媒体都对这部电影赞赏有加，毕竟这只是一部全年龄段动画电影，过于苛责只会招来笑柄。

　　出人预料的是，质疑和叫板的声音出现在了日本。

　　“《狮子王》，可耻的抄袭！”

　　这是《朝日新闻》发表在娱乐版头条上的新闻。

　　“就在昨晚，笔者看完最新的动画电影《狮子王》后，忽然发现它与我国动画大师手冢治虫的《森林大帝》是如此相似，都是讲述了一只小狮子在历经艰险之后，成为王者的故事，其中的公狮子、母狮子、小狮子、狒狒等角色有明显的重合，笔者重新查阅了资料之后，这才发现双方间有许多雷同的情节，而《森林大帝》早就1965年就诞生，明显是《狮子王》的剧作者抄袭了我们的《森林大帝》，这是一种极其可耻的行为……”

　　接下来，自然是对《森林大帝》的吹捧，以及对《狮子王》的不屑一顾。

　　消息很快就传到了北美，瑞恩瞬间就成为了媒体的焦点。

　　抄袭了吗？当然抄袭了！这是瑞恩得知后的想法，但抄袭与日本人没有一美分的关系，他抄袭的只是前世遗留在脑海中的《狮子王》影像。

　　不过，日本人公然发出了质疑的战斗贴，他当然会做出回应，还要拉上一帮同盟，跟他们好好较量一番。

　　“瑞恩，对日本人抄袭的说法你怎么看？”瑞恩走出迪士尼时，被记者拦了下来。

　　“《狮子王》的确抄袭了！”

　　瑞恩大大方方的承认，所有记者都惊得张大了嘴巴，这个少年正在成为美利坚和好莱坞文化的代表之一，如此抄袭，岂不是让整个北美娱乐圈一起出丑？

　　“我抄袭的是莎翁的《王子复仇记》，我想大家早就知道这点了，不是吗？”瑞恩无辜的摊开了手。

　　“是啊！”记者纷纷附和，除了动物形象，《狮子王》最少有六成哈姆雷特的影子。

　　“《森林大帝》比《狮子王》出现的早，但《王子复仇记》出现的更早，按照日本人的逻辑，那《森林大帝》是不是也抄袭了《王子复仇记》呢？”瑞恩明显就是在跑火车了，“我想问问诸位，日本人的话可信吗？别忘了珍珠港！”

　　“还有，我放着莎士比亚的经典名著不去抄袭，而去抄袭日本人的作品，你们认为有那种必要吗？想来日本人是认为他们的作品比莎士比亚还要经典，还要有名！”瑞恩无比严肃的说道，“坦白的讲，我是在用这种方式向伟大的莎士比亚致敬！”

　　既然《狮子王》是动物版的《王子复仇记》，那大不列颠王国怎么能置身事外呢？

　　我这不算开地图炮吧？肯定不算！瑞恩自认为还是很有良心的人士。

　　他这个当事人的亲口回应，算是为北美媒体记者提供了充足的枪炮弹药，一篇篇精心炮制的文章扔了出来，无一例外全部站在了瑞恩这边。

　　这再正常不过了，哪怕是美国这种开放的国家，依然存在着排外和地域保护，瑞恩几乎是他们一手捧出来的明星，自家的孩子自家怎么教训都没有关系，如果外人出手那就对不住了。

　　何况，有炒作有新闻才有销量。

　　“听到日本同行对《狮子王》的抨击，我特意找来《森林大帝》，连夜浏览了许多集，发现抄袭之说明显是虚构之言，《狮子王》改编自莎士比亚的《哈姆雷特》，主线情节紧扣王子复仇这一主题，辅以责任、亲情等要素。《森林大帝》主要讲述的是动物与人类之间的斗争与合作。两部影片在主题上截然不同……”

　　大型媒体都是在有理有据的分析，原因很简单，冲锋陷阵什么的，自然有小报在前。

　　“就像电影上映前瑞恩说过的那样，《狮子王》的创意来自于《王子复仇记》，与日本人提过的那部大多数美国人连名字都不知道的动画没有任何关系。我想问问日本的同行们，你们看过莎士比亚吗？看得懂莎士比亚吗？还是说你们认为日本文化可以打进北美，可以影响到好莱坞了？在伟大的莎士比亚面前，你们的作品根本不值一提……”

　　这算是小报中比较客气的了，还有更为激进的叫嚣。

　　“瑞恩需要抄袭吗？他出现在公众视野中快四年了，期间问世了许多经典作品，在北美在全世界广受欢迎，你们日本人真当全美的民众都是傻子？会集体被一个十多岁的少年欺瞒？我记得瑞恩曾经在《名利场》上写过一篇幽默故事，其中有一句来形容日本的同行再合适不过了——笨蛋对付聪明人的方式，就是把聪明人的智商拉低到同一水平线上，用最愚蠢的方法打倒他们——日本人显然正在用这招来对付高智商的瑞恩，对付我们美利坚！”

　　“《森林大帝》是什么，我觉得我们根本不用去看，日本人的话什么时候可靠过？别忘了珍珠港……”

　　“日本文化，在美国，在整个西方世界只能算末流，以瑞恩在好莱坞的地位，需要去抄袭末流文化吗？”

　　小报们摩拳擦掌，准备与太平洋对岸的同行来一场对决，瑞恩·詹金斯既然在回应中给了他们充足的理由，那就要充分利用起来，将全美甚至全世界的眼光都吸引过来。

　　嗯……顺便报纸大卖，奖金和福利收进口袋中。

　　当然，只要当时在场的媒体，都在显要位置上，将瑞恩的回应刊登了出来，特别是他的言论中，对莎士比亚和他的作品充满了尊敬，立即赢得了英国媒体的好感。

　　再说了，瑞恩成长的关键期在伦敦居住了两年，哈利·波特系列又是不折不扣的英式文学，那是英国媒体眼中的自己人。

　　“日本人看不起莎士比亚……”

　　“请日本同行从你们历史上，找一位可以与莎翁比肩的人物……”

　　“日本人缺乏对大不列颠王国最基本的尊敬……”

　　“日本人是背信弃义的代名词，别忘了五十年前他们曾经对我们做过些什么……”

　　舰队街那是更没有下限的存在，他们巴不得天天有劲爆的话题可以炒作呢，怎么可能放过这种机会。

　　北美的记者摩拳擦掌，拿出了与大西洋对岸打口水仗的劲头，准备与日本人一较高下。

　　英国的记者虎视眈眈，只等日本人开始反击，就会像嘲笑山姆大叔一样，将日本人讥讽的体无完肤。

　　然而，第二天过去了，第三天过去了，远东的媒体寂静无声，从第一天的报道过后，再也没有发表过任意一篇质疑的文章。

　　这算怎么回事？

　　瑞恩在接受完采访后，就嘱咐了乔治，市面上能买到的报纸统统订购一份，准备观赏一场精彩的口水大战。

　　爸爸国的媒体教训儿子国的同行，很有趣不是吗？

　　这样的口水仗最后赢家肯定是老子，不会是儿子，对他来说没多少损失，反而可以借助着炒作让自己的名字更加响亮。

　　再说了，他第一时间就让威尔逊律师发去了律师函，要求对方必须道歉，否则肯定会有一场跨国官司。

　　瑞恩所不知道的是，那篇报道普一出现，华特迪士尼和博伟影业就分别发去了措辞严厉的律师函，或许《朝日新闻》面对一个好莱坞明星时很有底气，但这种可能会引发巨头之间战争的言论，处理起来自然会慎之又慎。

　　何况，日本人面对美国人时，天然就会矮上一头。

　　第三天之后，《朝日新闻》就辞退了版面的编辑和撰文的记者，发表了公开道歉声明，顿时大西洋两岸的媒体一片唉声叹气，他们没想到自己上蹿下跳，又是群嘲，又是开地图炮，日本人竟然当了缩头乌龟。

　　对手不给力，口水仗自然打不起来，这次风波起的快，消散的却更快。

　　瑞恩不禁颇感无趣，板凳、花生、汽水都准备好了，结果落了一场空。

　　难道这就是狗和主人的区别？这件事也让他多了几分感想。

　　至于前世迪士尼的《狮子王》是不是抄袭了《森林大帝》，那就不管他的事情了，瑞恩也没有那个美国时间将《森林大帝》翻看一遍。

　　其实，这部动画他还有印象，隐约记得前世看过，主人公好像是只白色的狮子，具体的情节却忘得一干二净了。

　　这件事带来了另一个好处，几天后，派·金丝莉打来电话，说一家日本的游戏会社希望买下《生化危机》的游戏改编权，将其开发成PC和终端游戏。

　　“派特，让团队跟日本人慢慢谈好了，我和妮可最近比较缺钱，你明白的！”

　　缺钱是不可能的，《狮子王》的第一笔分成，迪士尼已经打入了瑞恩的账上，《侏罗纪公园》在不少海外地区还没有下档，周边销售依然火热，正源源不断的产生利润。


第188章 犹太

　　十二月中旬，米拉麦克斯和詹金斯影业联合制作的《糖衣陷阱》登陆北美，三千多万美元的首周票房，足以让它挤掉《狮子王》，登上北美周票房排行榜冠军。

　　与此同时，华特迪士尼召开新闻布会，正式宣布并购米拉麦克斯，雄心勃勃的迈克尔·艾斯纳迈出了扩张的脚步。

　　《狮子王》的前期分账到手后，瑞恩展开了一系列的动作，在他的授意下，派·金丝莉周旋于各个电影公司和某些书籍版权拥有者之间，或买或卖，小有斩获。

　　征得原作者安妮？赖斯同意后，瑞恩将《夜访吸血鬼》的电影改编权，转售给了华纳兄弟影业，其中自然少不了不得启用汤姆·克鲁斯出演任意角色的条款。

　　同时，以令人无法拒绝的价格，从索尔？萨兹手中拿到了《指环王》的电影版权，经过谈判，又在米高梅-联美娱乐那里，买入了《霍比特人历险记》的经销权。

　　瑞恩还亲自联系了《侏罗纪公园》的玩具厂商孩之宝，顺利买下了《变形金刚》和《特种部队》的电影改编权。

　　此外，他还要履行与派拉蒙之间的合约，《阿甘正传》的电影版权早就被瑞恩收入了囊中，这也是今年年初就开始动笔的剧本之一，正好拿出来与派拉蒙合作拍摄。

　　皮克斯工作室与华特迪士尼解除了发行合约后，与派拉蒙影业签订了一份新的发行合约，派拉蒙将以百分之十的抽成，在将来为皮克斯发行三部动画长片。

　　至于写好的《勇敢者的游戏》则交给了试金石影业联合制作，毕竟迪士尼是最出色的全年龄段电影制作公司。

　　当然，其中写满了关于演员到导演的建议，比如让汤姆·汉克斯出演阿甘，让克里斯？哥伦布执掌《勇敢者的游戏》的导筒等等。

　　瑞恩手中还握有《黑衣人》和《不可能的任务》的电影版权，这些并不用着急，前者还好说，后者总要找一个合适的伊森？韩特的人选。

　　很快，瑞恩就将这些全部扔到了脑后，因为《辛德勒的名单》的首映式到来了。

　　环球影业和史蒂芬·斯皮尔伯格将电影压到了这个时间段，目标非常明确，直指明年的奥斯卡金像奖。

　　黑色的宾利车停在了红地毯边缘，瑞恩身边坐着的却不是妮可，而是一个年老的犹太女性，正是曾经的福利院院长凯蒂女士，作为全美犹太人协会中的老资格，她同样受到了邀请。

　　“凯蒂阿姨，我们到了。”瑞恩小心翼翼的将老夫人从车中扶了出来。

　　“你做的很好，瑞恩！”凯蒂老夫人点了点头，显然话中有话。

　　“这是应该的，不是吗？”

　　瑞恩笑了笑，丝毫不理会记者，只是对红地毯两边的粉丝招了招手，就扶着老人大步向剧院走去。

　　“基德曼小姐呢？”

　　“她有朋友作伴，应该进去了。”瑞恩回答。

　　进入剧院大厅，瑞恩不断与熟识的人打着招呼，心中暗叹，如果有反犹分子在厅中扔颗炸弹，全美的犹太名流，恐怕会消失相当的数量。

　　这里放眼看去，到处可以见到犹太人或者犹太裔的身影，其中有不少跟娱乐圈就没多少关系。

　　“你好，斯坦利先生……”

　　“你好，海默先生……”

　　“过奖了，哈萨利先生……”

　　“这是我应该做的，所罗门先生……”

　　礼貌的打招呼，与人问候，成为了瑞恩今晚做的最多的事情，在凯蒂夫人的介绍下，他认识了一个又一个老人。

　　这些人都有一个共同点，全美犹太人协会的重要成员，或许他们单独拿出来没有多少份量，但联合在一起时，所能爆发出的能量，联邦政府都要为之侧目。

　　“瑞恩，我们听史蒂芬说过，你提醒他不要进集中营拍摄，以免打搅安息的亡魂，我们这些人都应该对你说声谢谢！”有个犹太老人如是说道，“我们有不少人经历过那段黑暗的岁月，有些家族成员就安息在那里。”

　　“小家伙，你做的很出色！”有人夸奖。

　　“如果有解决不了的麻烦，尽可以通知我们。”有不少人留下了私人名片。

　　“这是我的责任，这都是我应该做的！”

　　瑞恩口中不断谦虚，心中早就乐开了花，尽管其中有凯蒂阿姨的关系，但他的所作所为，明显让这些人将他当成了自己人。

　　“瑞恩，实际上我们已经看过样片了，史蒂芬做的非常出色！”

　　离开了那群老人后，凯蒂夫人突然换了话题，“你那个犹太小朋友呢，怎么没有看到她？”

　　“娜塔莉？”瑞恩挠了挠头，“她还要上学。”

　　“好了，你去找基德曼小姐吧，我去找老朋友聊天。”凯蒂夫人对远处招了招手，一直远远跟在后面的保姆走了过来，“再见，瑞恩。”

　　“再见，凯蒂阿姨！”

　　直到两人的身影消失在人群中，瑞恩才转身向着妮可那边走去，澳大利亚女郎本就身高出众，此时踩着恨天高更是鹤立鸡群。

　　“打完招呼了？”妮可其实一直在关注着他。

　　“嗯哼……”

　　瑞恩应了一声，拿过她手中端着的苏打水，湿润了下有些干燥的喉咙，“渴了呢。”

　　“我去帮你拿果汁。”

　　妮可刚要离开，就被瑞恩拉住了，“不用了，我喝苏打就可以了。”

　　“亲爱的，这是我喝过的。”妮可低声提醒。

　　“这有什么关系吗？”瑞恩佯装糊涂，饮尽了剩余的那些，在妮可脸色变黑前，赶紧换了一个话题，“派拉蒙影业的例行董事会议感觉如何？”

　　“我坐在那里就像是个花瓶！”妮可露出了自嘲的笑容。

　　瑞恩醒悟，自己问了个傻问题，与其他电影公司一样，派拉蒙的主要权力集中在雪莉·兰辛和几名执行董事的手中。

　　“罗恩·梅耶过来了！”妮可提醒了一句。

　　瑞恩侧过头去，正好看到罗恩·梅耶满面春风的走了过来。

　　《侏罗纪公园》获利丰厚，《辛德勒的名单》在试映时得到了影评人的交口称赞，他又坐上了环球影业CEO的位置，不高兴那才叫奇怪呢。

　　“瑞恩，你又长高了！”

　　简单的寒暄了两句，罗恩·梅耶又看向了妮可，“基德曼小姐，你越来越漂亮了！”

　　“谢谢！”妮可灿烂的笑了起来，没有比这种话更能让女人开心的了。

　　“罗恩，难道你是专程过来赞美妮可的？”瑞恩揶揄道。

　　“好吧，瑞恩，有没有兴趣继续合作？”罗恩·梅耶拿出了谈正事的态度，“环球影业刚刚确定了一个电影项目，投资大概在一亿美元左右，目前正在寻找合作伙伴。”

　　“能问一下电影的名字吗？”

　　这个年代投资在一亿美元左右的电影，就那么几部，瑞恩可不想一头栽进某个坑里去。

　　“目前确定的名字叫未来水世界，我们打算邀请凯文？科斯特纳来掌镜。”

　　听着罗恩·梅耶的话，瑞恩眨了眨眼睛，这可是个巨坑，这部电影从剧本到拍摄那就是一个坑爹的过程，最后的制片成本更是高达两亿美元。

　　至于票房，不提也罢，几乎所有好莱坞十大电影亏损排行榜上，都有这部电影的名字。

　　“这个……还是算了吧。”瑞恩婉言谢绝，“你知道的，我手中没有多少资金了。”

　　用目光送走罗恩·梅耶，眼见时间差不多了，瑞恩拉着妮可向放映厅中走去。

　　“你认为那部电影会失败？”妮可好奇的问道。

　　“得了吧，妮可，我不是上帝。”瑞恩故意夸张的翻了下眼睛，“我连电影的构思都不知道，怎么会清楚它是赚钱还是赔钱？”

　　“但媒体都说你有魔力呢。”妮可娇媚的笑了起来，脸上分明写着骄傲。

　　“我才不在乎那些人的看法。”瑞恩不屑的咕哝了一句。

　　“那你在乎什么？”妮可故意挤兑。

　　“当然是你的看法了。”

　　说完后，瑞恩看向了妮可，妮可也在看着他。

　　“嘿，瑞恩，还有妮可，你们是要站在这里收票吗？”

　　不知不觉间，两人停下了脚步，正好挡在了拉尔夫？费因斯的前面。

　　“抱歉，拉尔夫。”

　　瑞恩赶紧让开了路，同时开了句玩笑，“你应该付十美元的买路钱！”

　　“签单可以吗？”对方笑着回了一句，“或者刷信用卡？”

　　“好了，瑞恩，赶紧去找座位吧。”妮可拽过他就走。

　　随着进来的人越来越多，气氛渐渐严肃了起来，谁都知道即将放映的是什么样沉重的题材，特别是那群白发苍苍的犹太老人，没有人敢于忽视他们的存在。

　　“你好，基德曼小姐！”

　　旁边的高个男人坐下后，向妮可打着招呼，正是奥斯卡·辛德勒的扮演者利亚姆·尼森。

　　“嗨，利亚姆，你的眼中是不是只有漂亮的女士！”不等妮可回答，瑞恩就接过了话头。

　　“当然不是！”

　　利亚姆·尼森向这边招了招手，“没有人会忽视你的，瑞恩。”

　　“电影要开始了。”妮可轻轻拉了他一下。

　　剧场中的灯光熄灭，大银幕上的烛光亮起，在犹太人的祈祷声中，烛火燃烧到了尽头，只剩下了袅袅青烟，彩色的画面越拉越远，最终变成了黑色和白色。

　　非常平淡的电影开头，除了火车的鸣笛，就是一个个犹太人的名字。


第189章 辛德勒的名单

　　德军在两周内攻占了波兰后，纳粹下令波兰全境的犹太人必须集中到指定的城市进行登记，每天有一万多名犹太人从乡村来到克拉科夫。

　　在克拉科夫的犹太人推举了24名犹太人组成委员会帮助被集中到该城的犹太人解决住宿膳食，分配劳役和排解纷争等问题。

　　奥斯卡·辛德勒身材高大、相貌英俊、举止风流倜傥，不但是个唯利是图的投机商人，还是一名纳粹党员。

　　他懂得人性的弱点，拥有着高超的交际手腕，在酒店及各种社交场合大洒金钱，慷慨地结交德国军官和党卫军头子，利用他们的贪婪为自己创造发财的机会。

　　辛德勒找了一个曾在利勃兹一家搪瓷厂当过会计，名叫伊扎克？斯泰恩的犹太人，用尽手段买下了那个经营不善的搪瓷厂以生产食用器皿，供应军需，发战争财，并要斯泰恩当他的会计师和助手来管理工厂。

　　资金重新到位，工厂重新命名为埃马利亚，鉴于党卫军的规定——雇佣犹太技术工人每天工资7马克，其他工种和女工每天5马克，但必须直接全部付给政府财政部门，犹太人分文得不到。

　　于是，犹太人成了辛德勒当然的选择对象，而斯泰恩仔细地给应征者有效的指点，帮助同胞找到合适的去处，还暗中伪造了各种资格证书给那些不具备进厂条件的教师和音乐家，以躲避被抄上黑名单让德军推上卡车送走。

　　这个时候的奥斯卡·辛德勒，就是一个贪得无厌的商人和花花公子，他与其他的纳粹党徒没有太多的区别，犹太人在他的眼中，仅仅是可以利用的工具，能让他实现发财梦的奴隶而已。

　　不久之后，阿蒙？葛斯来到了克拉科夫，犹太人的灾难拉开了序幕，他第一次出场，就命令手下枪杀了一名尽职尽责的犹太女工程师，将自己邪恶疯狂的本性展露无疑。

　　在上级的命令下，他带领党卫军开着军车带着成群的狼狗进入了犹太区，克拉科夫一片肃杀之气，犹太人个个如惊弓之鸟。

　　这是一段长达二十分钟的悲惨戏份，用无数犹太人的凄惨遭遇，向世人诉说了克拉科夫大清算这段残酷的历史。

　　腥风血雨中，和情妇骑马归来的辛德勒驻足小山坡，眼前的一切使他受到了极大的震撼，一个身穿红衣的小女孩，在屠杀场中蹒跚而行，躲过了一个又一个的危险，终于为自己找到了藏身之所。

　　在黑白镜头中，那一抹的红色是如此的鲜艳，如此的触目惊心，就像是犹太人流出的鲜血，奥斯卡·辛德勒的目光紧紧跟随者她，似乎想要看透对方的命运。

　　这震撼人心的惨剧，使得辛德勒慢慢产生了转变，内心之中不可遏制的产生了同情，此后他在对待犹太人方面有了改变。

　　望着空无一人的工厂，辛德勒忧心忡忡，思虑再三后，他决定去找党卫军司令官阿蒙？葛斯，让他批准将埃马利亚工厂定为一个附属劳役营，重新恢复生产。

　　纳粹军官推说要达到目的须具备很多条件，以此乘机狠狠赚上一票，辛德勒自然心领神会，表示只要鼎力相助，他定会给以令人满意的报答。

　　辛德勒来到普拉绍夫劳役营，乘机和斯泰恩见了面，斯泰恩告诉他到时别忘了给党卫军军官及家属的生日送礼，还必须按时孝敬财政部和军需局的人，党卫军司令部的费用每个月的第一天就得送去。以此来换取获准开设集中营金属加工厂的权利。

　　在德军疯狂屠杀犹太人的日子里，这个工厂成了众多犹太人的避难所，辛德勒庆祝生日时，工厂里的犹太姑娘带着一个犹太女孩，也捧着他们的蛋糕，代表全体工人祝他生日快乐，辛德勒也亲吻了她们，但他没料到由此却惹下了祸端。

　　盖世太保逮捕了辛德勒，罪名是违反了小胡子的种族法规，无意中吻了那位送蛋糕的犹太姑娘，阿蒙？葛斯向盖世太保头子朱利斯解释，并为辛德勒说情，用钱解决了问题。

　　当然，他之所以帮助辛德勒，只是为了能从对方手中榨去出更多的钱财。

　　很快，阿蒙？葛斯下令把有病的犹太人全部消灭掉，听军官说要脱衣检查身体，女人们纷纷弄破手指挤出血来涂在脸上、唇上增加血色，对于他们来说，这就是天堂和地狱的界限。

　　1944年4月，在克拉科夫和普拉绍夫犹太人居住区中被杀害的犹太人已超过一万，然而，随着战事不利，纳粹想要毁灭大屠杀的证据，阿蒙？戈葛斯奉上级之命挖出早已埋葬的尸体焚化，并把剩下的犹太人运往奥斯威辛集中营。

　　克拉科夫笼罩在了满天的‘雪花’之中，无数犹太人的骨灰，洒遍了大街小巷，虽然只是黑白画面，但这样的镜头还是给人以巨大的冲击力。

　　本来，辛德勒还在为汽车上落下的骨灰不满，但当他来到焚化炉时，又看到了那一抹红色。

　　红衣小女孩躺在尸体堆中，生命早已离她而去，鲜艳的红色不仅刺痛了辛德勒的眼睛，还刺痛了他的心灵，这一刻终于开始了蜕变，由一个同情者迈上了成为英雄的道路。

　　眼看工厂将难以为继，辛德勒打算回家乡去，可斯泰恩说可以继续开厂，当然得另雇新工人，辛德勒发自内心地感激他，一行眼泪从前途未卜、生死难料的会计师斯泰恩的眼中滑落。

　　那颗被红色刺痛的心猛然唤醒了什么，奥斯卡·辛德勒取出了所有的钱财，来到阿蒙？葛斯面前，说他要买下他的工人。

　　他踏上一条拯救之旅，拯救的不仅仅是犹太人，还有自己的心，自己的灵魂。

　　在工厂的办公室里，辛德勒一支接一支地吸着烟，一面向正在打字的斯泰恩口授着名单，他终于用钱买通了阿蒙？葛斯和朱利斯，他留下了全部儿童，他拯救了一个又一个无辜的生命，他开列的名单越来越长，这时的他表现的异样“贪婪”，他一次次地去见党卫军头子，费尽口舌和钱财，只是想要多争取一些名额。

　　斯泰恩捧着他打出的长长的名单，双手颤抖着……

　　这份机打的名单，就是通往生路的大门，就是辛德勒的名单！

　　名单的最后一页，留着一个空白的名额，那是留给阿蒙？葛斯的犹太女仆海伦？凯丝的。杀人恶魔当然不肯将她交给辛德勒，他表示宁可带海伦？凯丝去树林，然后朝她的脑袋上开一枪，也不会让给其他人。

　　面对辛德勒开出的超高价钱，这个家伙还是退却了、妥协了，以一万四千八百马克将海伦？凯丝交给辛德勒去劳役营上工。

　　名单上的犹太人到广场登记后，将用火车分男女两批送往捷克的兹维陶？布伦利兹——军火厂所在地，辛德勒告诉先期到达的犹太男人，妇女列车已离开了普拉绍夫，很快将到达军火工厂。

　　妇女列车在行进着，车厢里一片欢腾，然而火车却开到了奥斯威辛集中营，妇女们被命令脱光衣服进行沐浴消毒，传说中的可怕事情终于降临到了她们身上，人们一片惊恐。

　　心急如焚的辛德勒赶到奥斯威辛，向集中营头子要回他的工人，在软硬兼施之下，救回了300多名妇女和孩子，他还向工厂中的德军士兵训话，不准他们随便开枪乱杀军火工厂的犹太工人。

　　德国终于无条件投降了，辛德勒向全厂工人郑重宣布，他们从明天起就可以各自去寻找自己的亲人了，并回首劝阻守厂的德军士兵，放下武器，返回家乡，不要再充当纳粹的刽子手，士兵们垂头悄然离去。

　　之后，辛德勒提议为纪念无数被杀害的无辜者默哀三分钟。临行前，辛德勒吩咐斯泰恩把厂里的东西全部分给工人，工人们从牙齿上取出金子打铸成一个质朴的戒指，上面用希伯莱文刻了一句经文——拯救一人既拯救全世界！

　　获救的犹太人送给辛德勒的不仅仅是戒指，还有一份联合签名的书信，证明辛德勒曾经为他们所做的一切！

　　接下来的剧情，在瑞恩看来，斯皮尔伯格犯了一贯的老毛病，有些过于煽情，奥斯卡·辛德勒的独白未免破坏了前面营造出的那种气氛。

　　而且，电影中对辛德勒的美化和艺术加工足够多了，继续煽情会留给某些人攻击的把柄。

　　辛德勒走了，带着对前途的迷茫，踏上了逃亡之路，这时的他不会想到，1958年之后，以色列会颁发给他正义勋章，并邀请去耶路撒冷的正义大道上，亲手植下了属于自己的那棵树。

　　辛德勒的犹太人获得了新生，他们同样的迷茫，不知道该何去何从，那位苏联军官的话，恰如其分的反映出了犹太人现在的处境。

　　“千万不要往东走，那里的人很仇视犹太人，我要是你们，也不要往西走！”

　　数千名犹太人把臂而行，在充满了希望的歌声中，镜头切换，阿蒙？葛斯上了绞刑架，杀人恶魔得到了应有的下场。


第190章 责任和义务

　　画面早就恢复了彩色，一个个‘辛德勒的犹太人’走过，一块块石子摆放在了辛德勒的墓碑上，最后放下的是一束花。

　　镜头越拉越远，只剩余利亚姆·尼森孤独的矗立在奥斯卡·辛德勒的墓前。

　　约翰？威廉姆斯创作，伊扎克？帕尔曼演奏的小提琴曲悠扬的响起，温和细腻、哀而不伤的旋律让音乐充满了说服力和感染力，让人不禁想起电影中饱受苦难的民族一直在自强不息。

　　“我们走吧！”

　　瑞恩看了眼被众人环绕的剧组成员，拉着妮可大步向外走去。

　　他只是在电影中出演了一个小角色，很难引起人的注意，再说了，只要那些关键的人物能记住他就足够了。

　　这是完全属于史蒂芬·斯皮尔伯格的电影，过去十年二十年之后，人们或许会忘记了里面的演员是谁，制作公司是谁，却不会忘记这部电影的导演是谁。

　　“再见，凯蒂阿姨。”

　　剧院前，瑞恩不顾记者和狗仔的追逐，坚持将老人送上了汽车。

　　幸好，绝大部分记者都进了剧院，参加首映后的新闻发布会去了。

　　“瑞恩……”

　　凯蒂夫人从车窗中伸出手，对瑞恩招了招手，没有再说什么。

　　看着宾利车缓缓远去，瑞恩轻轻叹了口气，对别的那些人，他只是想拉好关系，只有对这个犹太老人，他是真心尊重。

　　这些年来，他发展的还算顺利，背后有没有这个关系网广泛的老人影子，连他自己都说不清楚。

　　“瑞恩，能说几句吗？”

　　仅有的几名记者还算识趣，直到这时才凑了上来。

　　“两分钟，我的车子马上就过来了。”瑞恩比划了个请的手势。

　　“你怎么评价这部电影，怎么评价奥斯卡·辛德勒这个人？”有记者问道。

　　“这是一部伟大的电影！”瑞恩想了想，又说道，“至于奥斯卡·辛德勒，我想电影中的话最合适了，拯救一人即拯救全世界！”

　　“瑞恩……”

　　妮可的宾利车停在了瑞恩面前，他对记者做了个抱歉的手势，不再理睬他们的问题，在妮可推开后车门的同时，钻进了车中。

　　“不是说好两分钟吗，现在过了还没有一分钟……”有记者在抱怨。

　　“他肯开口已经不错了，我们还是去堵别人吧。”

　　北美的大部分主流媒体，都控制在犹太人或者犹太裔手中，媒体所能起到的引导作用是巨大的，尽管有不少别有用心的人，发出了质疑这部电影的声音，却无法影响主流媒体对它的评价。

　　反纳粹反希特勒在西方是最基本的政治正确之一，没有哪个知名人士敢冒着被主流社会抛弃的危险，公然发表言论否认大屠杀的存在。

　　那些质疑的声音，不过就是拿奥斯卡·辛德勒的生活作风来说事，称他是个奸商和花花公子，拯救犹太人的目的并不纯良。

　　然而，电影是对奥斯卡·辛德勒进行了美化，但无论怎么样，作为一名纳粹成员，他拯救了上千名犹太人总是事实。

　　在美国，生活着大量的犹太人和犹太裔，有许多就是当年从欧洲逃亡而来，全美犹太人协会也是北美最有影响力的组织之一，在他们的全力推动下，《辛德勒的名单》的风潮，迅速在全美蔓延。

　　不少名人在接受采访时，都被问到了对这部电影的看法，这些人没有一个是傻子，自然是交口称赞。

　　妮可·基德曼和朱迪？福斯特圣诞节逛街时，同样被记者问起了这方面的问题。

　　“据斯皮尔伯格先生称，瑞恩虽然没有在编剧中挂名，但其中不少关键情节都是来自于他，比如最亮的那道色彩。”记者是如此问的。“基德曼小姐，这是真的吗？”

　　“是的，瑞恩在环球影业偶然看到了这个剧本，就提出了一些意见。”妮可自然清楚怎么回答才最有利，“这是他的责任，也是他的义务，我想他做的还算不错，不是吗？”

　　有炒作的机会，媒体自然不会放过，于是瑞恩在《辛德勒的名单》中做的一些事情，被这帮家伙彻底挖了出来，一一晾晒在了公众面前。

　　就连当初援救娜塔莉的照片都被人翻了出来，好多记者这才发现，瑞恩·詹金斯和娜塔莉·波特曼之间的交情之深，远远超过了他们的表现。

　　当然，有八卦心强的人，自然而然又联想到了另外一方面……

　　只是让人没想到的是，有瑞恩的粉丝对电影提出了异议。

　　“《辛德勒的名单》向我们展示了一段真实而又残酷的历史，带给我们不少感触，瑞恩在其中戏份不多，但表现非常出色。”接受采访的人是个年轻女孩，“我想说的是，瑞恩就在我的面前，被一个疯狂的纳粹军官杀害了，看到他冷冰冰躺在地上的那一刻，我的心都要碎了。”

　　“我明白，瑞恩是想为自己的族裔尽一份心力，但如果可以的话，瑞恩，以后不要再接这种被人杀害的角色好吗？请你考虑一下我们的感受！”

　　这段话刊登出来后，得到了不少粉丝的支持，瑞恩也通过《洛杉矶时报》发出了自己的声音。

　　大致意思就是感谢他们一直以来的支持，自己接下这个角色就像是史蒂芬·斯皮尔伯格一样，尽到一名犹太裔的责任和义务，以后接角色时肯定会考虑粉丝的感受。

　　最后对自己的粉丝发出了强烈的呼吁，“我迫切请求你们去看看这部电影！”

　　如此优异的表演……不，应该是表现，加之某些人在背后的推动，主流媒体对瑞恩的评价顿时高了不止一个等级。

　　甚至，拉链总统看过《辛德勒的名单》后，在一次新闻发布会上，都借用了他的话——我迫切请求你们去看看这部电影！

　　以色列第一时间引进了这部电影，同时发来邀请函，希望瑞恩能参加电影在耶路撒冷的首映式。

　　是不是有点玩过了？瑞恩在接到邀请函时，如此想到。

　　尽管很想邀请娜塔莉，一起去她的故乡游览一番，但瑞恩还是婉言拒绝了，毕竟在他的印象中，耶路撒冷可不是很安全的地方。

　　“我婉拒了耶路撒冷方面的邀请。”

　　在与娜塔莉通电话时，瑞恩提起了这份邀约。

　　“为什么呢？”

　　以娜塔莉对他的了解，很快就想到了原因，“耶路撒冷并不是你想象的那个样子！”

　　“我想象的什么样子？”瑞恩自然不会承认。

　　“瑞恩·詹金斯！”叛逆期的少女发出了咬牙切齿的声音，“别以为我不知道你在想什么。”

　　“这样吧，娜特！”瑞恩有了好主意，“如果你肯一起去耶路撒冷，我就接受这份邀请。”

　　“得了吧，瑞恩，你知道爸爸不会给我请假的！”

　　“这才是我拒绝的原因！”瑞恩找到了充分的借口，“耶路撒冷是你的故乡，如果你不陪我一起去，岂不是很无聊吗，娜特。”

　　“哼……你分明就是在找借口。”可以想象，娜塔莉的鼻子开始朝向了天花板，“等我长大了……”

　　“等我们长大了，我邀请你一起去环球旅行，这个主意怎么样？”不等她说完，瑞恩就抢着换了话题。

　　“好啊。”

　　“那我们就这样说定了。”

　　“不去的人是小狗！”

　　“对，一只叫娜塔莉的小狗！”瑞恩顺嘴接了一句。

　　“瑞恩·詹金斯……”电话中传来了娜塔莉磨牙的声音，“我向上帝发誓，下次见面一定会把你的耳朵咬下来！”

　　“得了吧，娜特。”瑞恩满不在乎的说道，“你又不是没咬过！”

　　“得了吧，瑞恩。”娜塔莉分明就是在学他的口气，“如果不是我心软，你的耳朵早就没了。”

　　“对了，瑞恩，听说你刚刚接受了测试，成绩怎么样？”娜塔莉忽然问道。

　　“老样子，全是A。”

　　“为什么没有C？”娜塔莉似乎很遗憾，“那样妮可就会好好教训你了。”

　　“虽然我每天只接受两到三个小时的家庭教育，但这些知识还是难不倒我的！”瑞恩说的可是实情，今生的这颗大脑还是非常好使的。

　　“那你在信中提的是真的？”娜塔莉露出了一点点关心。

　　“是的，新年的第二张专辑发售之后，我会全力投入到学习和创作中，打算用两年的时间结束中学的所有课程，然后在96年申请加州艺术学院或者南加州大学电影学院！”

　　“这么说，你会暂时退出娱乐圈？”

　　“不是这样。”瑞恩又解释了一句，“剧本和小说我依然会写，只是不打算出席那些耗时耗力的公开活动了。”

　　“那好吧，我想你会成功的。”

　　娜塔莉并不担心，她知道自己的好友有多优秀，娱乐圈的某些规则并不适用在他身上。

　　“那就这样吧，娜特。”瑞恩看了看时间，“我要去帮妮可准备了，派对快开始了。”

　　在新的一年到来之前，瑞恩和妮可召集了一个小型派对，邀请的都是这几年结交的朋友或者有紧密利益联系的人。

　　他们两个这一年投资的电影换回了大笔的收益，这也算是个庆祝派对。

　　十二月份的洛杉矶并不算冷，派对放在了客厅前的大片草坪上，尽管有专业的公司在打理，但妮可并不怎么放心，一直在下面盯着。


第191章 来往

　　好莱坞没有隔夜的秘密，这句话有些夸张，但总能反映某些事实，瑞恩和妮可的邀请在圣诞节前就发了出去，加之门前长期有狗仔驻守，宾客还未来到，已经有数十名记者狗仔出现在了别墅周围。

　　本来，瑞恩对妮可提议，将派对放在酒店的宴会厅，却被妮可否决了，这是一个很私人的小型派对，在家中举行无疑会更加合适。

　　尽管来的都是老朋友老熟人，不用穿的太过正式，但瑞恩还是小小的收拾了一番，在时间差不多的时候，与妮可走到了前庭中，准备迎接客人。

　　首先过来的是凯特·布兰切特，因为接下了《生死时速》的女主角，又经常与妮可一起逛街的缘故，她在圈子中多少有了些名气。

　　“有什么需要帮忙的吗？”她走到近前时，主动问道。

　　“如果可以的话，你可以充当临时保安，将那些狗仔全都赶走。”瑞恩看着门外不时亮起的闪光灯，开着玩笑。

　　“没问题。”

　　“嗨，朱迪！”

　　不出所料，来得最早的人全是妮可的闺蜜。

　　夜幕渐渐降临，一辆又一辆豪车停在了别墅外，记者都快看花了眼，来的明星名流实在太多了，而且这不是红地毯，许多人都是扎堆而来，让他们颇有种手忙脚乱的感觉。

　　阿诺·施瓦辛格，汤姆·汉克斯，布拉德·皮特等男明星一副绅士打扮，挽着自己的女伴先后进入了别墅中。

　　玛利亚？凯利，杰米·李·柯蒂斯，德鲁·巴里摩尔等女星盛装华服，展现着各自的风情。

　　等在这里的都是些资深狗仔，非常清楚，与瑞恩·詹金斯交好，或者说牵扯更深的，绝对不是这些明星，而是后续到来的那些好莱坞真正的权势人物。

　　卡特？艾斯纳如今是试金石影业的总裁，他代表着华特迪士尼，此外与他一起到来的还有好莱坞唱片公司的CEO里德？麦尔斯和音乐总监约翰？伯恩斯。

　　拉着性感女星出现的杰拉尔德是时代华纳的执行董事，也是华纳兄弟的负责人之一。

　　格兰特？希尔非常低调的独自而行，有传言他将接管二十世纪福克斯的电影制作部门。

　　接着，出现的是一对兄弟，哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦，如今米拉麦克斯渐渐成为了二线电影公司的领头羊，没有人会小瞧他们。

　　当两大电影公司的新掌舵人出现时，所有的风头都被他们压了下去。

　　罗恩·梅耶带着一个十五六岁的女孩走进了别墅，有消息灵通的人知道，那是他的女儿詹妮弗？梅耶，据说也是一个高能力者。

　　金发披肩的雪莉·兰辛带着一丝疲态挽着导演丈夫，却笑得很灿烂，毕竟她可以算是站在好莱坞最顶端的女人之一了。

　　“他们怎么来了，昨天还有人拍到他们在夏威夷度假呢！”有狗仔在嘀咕。

　　“他们怎么不会来！别忘了，有人说詹姆斯·卡梅隆和瑞恩·詹金斯快成忘年交了！”有人提醒。

　　来得正是詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿，只是暴君导演正在皱眉思索，似乎没有配合他们的觉悟。

　　不等他们将相机转回，又有一辆车停在了门口，两位大导演一起走了下来。

　　“乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格！”有人叹息，“如果瑞恩·詹金斯每天都召开派对，我们也不用到处去找头条新闻了！”

　　“你们没有发现吗，那个小家伙与他们都是平等论交，这说明了什么？”

　　“好莱坞的权势排行榜应该要大变样了！”有人大有深意的说道。

　　别墅前的草坪上，瑞恩打了一圈招呼后，正在与斯皮尔伯格握手，“恭喜你，史蒂芬，我敢保证，明年奥斯卡的最佳导演一定属于你！”

　　“是吗，瑞恩？”斯皮尔伯格笑的很灿烂，毕竟《辛德勒的名单》上映后，西方世界的媒体对他高度赞扬，“对了，凯特让我对你说声抱歉，她正在监制另一部电影，赶不回洛杉矶。”

　　“没有关系，我跟凯特通过电话。”

　　瑞恩和斯皮尔伯格所说的，自然是凯瑟琳·肯尼迪。

　　来的客人虽然不算太多，但总需要人招呼，妮可带着女客进了客厅，将草坪留给了男士们，瑞恩受身体和年龄所限，又不可以饮酒，偶尔说几个趣闻，引得众人不断哈哈大笑。

　　这些人中，不少都是竞争对手，甚至私底下还有矛盾，但没有人会在这种场合表现出来。

　　再说了，都是圈内知名人士，自然清楚什么场合该做什么事情，因此派对的气氛还算是融洽。

　　草坪中央的长条形餐桌上摆满了食物，旁边的一个桌子上则放满了饮品，在边缘处还有专业的厨师正在烤架前忙碌，烤肉的香味时不时就会飘过来。

　　人群很快分成了几堆，聊着各自感兴趣的话题。

　　“嗨，瑞恩！”

　　“噢，梅耶小姐。”

　　瑞恩正在整理厨师切好的烤肉，只能点了点头。

　　“不是说过了嘛，你可以叫我珍妮。”过来的是罗恩·梅耶的女儿。

　　“那好，珍妮。”瑞恩对詹妮弗？梅耶指了指烤肉，“需要吗，这可是正宗的巴西烤肉。”

　　“嗯，确实不错！”詹妮弗？梅耶伸出两根手指，迅速捏了一片扔进了嘴中，然后眨了眨眼睛，“不要告别人。”

　　“没问题！”瑞恩也不与她客气，“能帮个小忙吗？”

　　“当然！”詹妮弗？梅耶端起了另一个盘子，与瑞恩一起放在了长条餐桌上。

　　“你怎么出来了？”瑞恩指了指客厅，里面不时传来清脆的笑声。

　　“我的年龄太小，跟她们没有共同话题。”

　　她取来两杯果汁，递给了瑞恩一杯，“那你呢？”

　　“谢谢！”瑞恩接过果汁，“我？刚才话说的太多了，想要休息一会……”

　　“你可真不像一个孩子，总是喜欢与成年人聊天。”

　　“工作需要。”

　　尽管对方比他大了几岁，但瑞恩的话更加老气横秋。

　　“是吗？”詹妮弗？梅耶上下打量了瑞恩一番，“不如……我们也谈谈工作方面的事情？”

　　“你开始工作了？”瑞恩记得罗恩·梅耶以前提过她的年龄，好像只有十六岁来着。

　　“我正在学习时尚设计和珠宝设计，让我担任你的形象设计人怎么样？”詹妮弗？梅耶大概觉得自己想到了绝妙的点子，有些兴奋，“我们可以先签半年的合同，免费。”

　　看了看对方的打扮，又看了看她的年龄，瑞恩觉得这应该是件很不靠谱的事情。

　　“那个……我暂时没有这方面的需要。”瑞恩推脱，他平时很少注意这些，在穿着打扮上一向以稳重为主。

　　“真的吗？”詹妮弗？梅耶仔仔细细审视了瑞恩一遍，“你的上衣是去年的款式，板鞋买了应该有半年了吧？发型太老土了，没有一点新意……嗯，你是不是没有戴任何的饰物……”

　　批评的语言倾盆而降，在对方的口中，瑞恩的穿衣打扮简直一无是处。

　　“停，珍妮！”

　　最后，瑞恩不得不打断了她的话，随口说道，“这样吧，如果将来我需要形象设计师，一定会优先考虑你。”

　　“那好吧。”

　　詹妮弗？梅耶叹了口气，她很想凭借自己的实力，闯出一条路来。

　　又闲聊了几句，瑞恩回到了成年人的圈子中，聊起了电影方面的话题。

　　“我们在中国的工作有了重大突破。”说话的是雪莉·兰辛，她正坐在白色的藤椅上，周围的几个人明显以她为主，“《真实的谎言》已经谈妥了，最迟明年夏天将会进入中国市场。”

　　“确实是好消息。”有人附和。

　　“是分账还是买断？”

　　“分账。”

　　“又有一个广阔的市场对好莱坞敞开了怀抱。”有人拍着藤椅扶手感慨。

　　其实，这不是什么秘密，否则雪莉·兰辛也不会在这种场合说出来，各大电影公司的高层早就知道了，1994年那个人口最多的市场，将会以分账合作的方式，引进包括香港电影在内的十部大制作。

　　实际上，第一部谈妥的电影是《亡命天涯》，这部电影还未在北美上映，就与对面谈妥了引进事宜，《真实的谎言》可以算是搭了顺风车。

　　瑞恩记得很清楚，前世《真实的谎言》是1995年引入的，没想到自己让这部电影提前诞生，也让它提前进入了太平洋对岸。

　　当然，现在指望这些电影赚钱那不现实，不过，就像他曾经说过的那样，好莱坞的电影市场都是用高质量的商业大片培养出来的。

　　尽管年龄不大，但瑞恩的社交能力早就锻炼了出来，游走在人群之中，不时与他们讨论着什么，偶尔还会谈起男人间的共同话题，除了不饮酒之外，他看起来与在场的成年人没有多少区别。

　　利益是双方间的重要纽带，关系却是拉出来的，有来才能有往，哪怕站在这个圈子最顶端的人物，都需要自己的同盟，何况是现在的瑞恩呢。

　　随着夜色渐深，陆续有人开始告辞，瑞恩和妮可将他们一一送走，最后只剩下了詹姆斯·卡梅隆、雪莉·兰辛、格兰特？希尔和哈维·韦恩斯坦。

　　他们将要讨论下一个合作项目！


第192章 史无前例的投资

　　别墅的小会客厅中，上过咖啡和红茶后，妮可带着佣人走了出去，她知道他们接下来要谈的是电影项目，在这方面她对瑞恩有着无比的信心，而瑞恩过往的成绩也证明了这一点，即便那是预算高达两亿美元的超级大制作。

　　剧本和相关的各种资料，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆早就给了在座的人，想必他们也在各自的公司中讨论过。

　　“派拉蒙影业可以投资四千万美元！”首先开口的是雪莉·兰辛，她的话直入主题。

　　“四千万美元，这也是二十世纪福克斯的投资额。”格兰特？希尔紧接着说道。

　　“还有米拉麦克斯！”哈维·韦恩斯坦毫不迟疑，他与瑞恩接触的更早更多，信心也更强，“我们同样投资四千万美元！”

　　算上詹金斯影业给出的一亿美元预算，这部电影的制片成本已经达到了2亿2000万美元，如果他们的谈话被外界得知，震动的不止是好莱坞，而是整个世界电影界。

　　当然，这些投资只会在接下来的几年中陆续到位，无论瑞恩还是其他三人所代表的公司，都不是傻子，将如此巨额的资金长时间压在一个项目上，那只能用愚蠢来形容。

　　再说了，以詹姆斯·卡梅隆的性格，如果一次性资金到位，那这部电影的制片成本绝对会推上三亿美元，加上宣传营销预算，真的会变成一个无底洞……

　　“那好，我们算是达成意向了。”瑞恩举行面前的红茶，“我们是不是要喝一杯来庆祝下。”

　　众人都笑了起来，或举红茶，或举咖啡，同时饮了一大口。

　　“吉姆……”瑞恩看向了卡梅隆，对方却对他做了个请的手势，“瑞恩，这个项目是你的提议，你也是最大的投资方，接下来还是你说吧。”

　　最近一段时间，瑞恩与詹姆斯·卡梅隆通过不少次电话，就电影前期工作交换了很多意见。

　　“我和吉姆会担任电影的制片人。”

　　这可是为自己加持无敌光环的机会，瑞恩自然不会放过，“外景地初步定为墨西哥，这可以节约大量的人工费用和场地费用。”

　　“我们会用超过两年的时间来做前期准备工作，聘请专业的历史学家和工程师指导建造一艘一比一的泰坦尼克号模型船，尽量从原厂商那里订做各种家具、饰品和用具，目前吉姆已经联系上了哈南德？沃尔夫造船厂，得到了泰坦尼克号的设计图纸副本，以及总设计师托马斯？安德鲁斯的设计笔记。”

　　“我们会尽全力来还原那艘大船！”瑞恩话中充满了信心。“吉姆，剩下的还是由你来补充吧。”

　　“好吧！”

　　詹姆斯·卡梅隆点了点头，“新年过后，我会正式投入到前期准备工作上，我已经让人联系了俄罗斯方面的凯尔迪什学院号远洋考察船，我会带着摄影团队去大西洋海底近距离观看那艘沉船，数字领域和瑞恩的蓝天工作室会承担电影的后期特效工作……”

　　相比于瑞恩，卡梅隆说的更多也更细，毕竟他是这方面的行家，哪怕是为了以后的资金着想，他也需要拿出最严谨的态度。

　　史无前例的巨大投资，同样意味着史无前例的巨大压力！

　　等詹姆斯·卡梅隆说完后，瑞恩缓缓敲了下椅子扶手，“诸位，我想我们会联手创造出一个崭新的记录！”

　　面对众人投来的眼神，瑞恩只是笑了笑，没有再说什么，这三家合作方可是他精心选择的！

　　派拉蒙影业具备着强大的海外市场开发能力，二十世纪福克斯的母公司掌握着众多的媒体，米拉麦克斯则是用来公关的利器！

　　前世的泰坦尼克号足够伟大了，但他想让它变得更加伟大！同时，用它的伟大来衬托自己……

　　“瑞恩，其实我还有个好点子。”詹姆斯·卡梅隆突然开口了，他的话也吸引了几个人的注意力。

　　瑞恩没有说什么，只是做了个请讲的手势。

　　“你来出演杰克怎么样？”瑞恩刚想开口，却被詹姆斯·卡梅隆用手势制止了，他接着说道，“在我的计划中，电影正式开拍怎么也要等到96年的夏季，那时你已经过了十六岁了，不再是一个孩子了。”

　　“这……”瑞恩挠了挠头，他没想到，卡梅隆竟然会有这么一个提议。

　　“没错，这是一个好主意！”

　　另外三个人都发出了赞同的声音，没人愿意看到自己的投资失败，尽管瑞恩最近缺乏重量级的角色，但号召力依然巨大，让他出演其中的一个主角等于是为电影加了一道保险。

　　他们都看过剧本，自然清楚杰克·道森是什么样的角色，不禁仔仔细细打量了瑞恩一番。

　　好莱坞长残的童星为数众多，瑞恩·詹金斯再过几天就十四岁了，日后的相貌可见端倪，只要不出大的意外，这绝对会是一个帅哥。

　　尽管直到众人离开，瑞恩也没有亲口应承下来，不过还是心动了，毕竟那是泰坦尼克号……

　　等瑞恩将卡梅隆等人送走，回到别墅前时，妮可正在指挥清洁人员清理着垃圾。

　　“回去休息吧，妮可。”瑞恩拉了她一下，“这里有莉莎呢。”

　　“好吧。”妮可随在他身边，向着客厅中走去，“谈完了？”

　　“新年过后，詹姆斯就会带着他的团队开始前期准备了。”

　　瑞恩将妮可按在了沙发中，“累坏了吧，休息一会回房间去睡觉。”

　　“嗯……”

　　妮可下意识的点了点头，忽然意识到以往都是自己这么嘱咐他来着……

　　“坐下，陪我说会儿话。”妮可指了指身边，“坐这里。”

　　“好吧，亲爱的。”瑞恩坐在了她身边，随手捞过来一缕金红色的长发，调皮的缠在了指间，“妮可，《永远的蝙蝠侠》是不是要开机了？”

　　“下个月。”妮可将头歪向了瑞恩这边，“先在摄影棚中拍摄，然后再出外景。”

　　“我们又要开始忙了。”瑞恩叹了口气，新年过后，他要为新专辑和新一集哈利·波特展开宣传。

　　……

　　新年假期第一天，上万名青少年聚集在了圣莫妮卡商业广场，时隔两年之后，他们终于迎来了偶像的第二张个人专辑。

　　“空旷的大街，空旷的房子，空洞的心，我是如此的寂寞……我的爱，我始终坚持着，得到这一份爱却是那样遥不可及，于是我低声祈祷，希望她能听到我内心的呼唤，那里有湛蓝的天空，哪里有我最想见到的人，我的爱人！”

　　舞台上传来了一首浪漫的流行民谣，歌声中带着既苦涩又甜美的情感，这不仅仅是一首情歌，其中似乎包含了太多复杂的东西。

　　那个伴随着他们成长，又不断放射光彩，成为他们偶像的人长大了！这是很多粉丝的感概。

　　瑞恩长大了，开始唱起了情歌，要寻找属于自己的爱情了！

　　“谢谢大家的支持！”瑞恩收回了心神，指着舞台下的人群，大声喊道，“一直以来，你们都是我最坚定的支持者，洛杉矶是我的家，你们就是我的亲人，下面是一首流行摇滚，献给所有爱我的人，《New divide》！”

　　重重的鼓点响起，疯狂的电子伴奏音畅快淋漓，接着就是瑞恩那高亢的嗓音。

　　“我回忆起乌云满天，电闪雷鸣，我能回忆起相遇的每个瞬间，即便时间开始变得模糊，在令人吃惊的预兆中，我唯一能听到的就是你的声音，我得到我应该得到的了吗？那就给我个理由证明我错了，然后把我的回忆全部清洗干净，让两双蓝色的眼睛间从此不再有距离……”

　　纵情的呐喊，疯狂的嘶吼，这是鼓励人聚集起所有勇气的战歌！

　　“跨越内心的鸿沟，心里什么都不需要留下，除了你和我！大地就在我们脚下崩塌，我只会听到你的声音……”

　　充满了激情的音乐，点燃了舞台下方所有人的热情，他们高呼着瑞恩的名字，似乎想让自己的偶像继续唱下去，永远的为他们唱下去！

　　“安可！安可！”

　　数以万记的人整齐呐喊的声音，几乎传遍了圣莫妮卡这座海边小城，来自世界各地的游人，不自觉的将目光投向了声音传来的方向，其中有为数不少的好奇者向着商业广场聚集，在大环境的感染下，开始向着瑞恩的粉丝转变。

　　在直透云霄的‘安可’声中，瑞恩回到了台上，“好吧，今天的最后一首，《身边人》！”

　　这是瑞恩原创的一首舒缓情歌，钢琴和吉他的混音伴奏中，他的歌声仿佛带上了魔力，轻易抚平了舞台下躁动的情绪，很多人不禁沉浸在了悠扬的音乐之中。

　　现场表演之后，自然是例行的签售，与去年时相比，今年排起的队伍更长，瑞恩听唱片公司提起过，早在昨天这里就聚集了数百人的队伍，只为了第一时间拿到他的签名唱片。

　　“需要休息会吗？”

　　瑞恩刚走回唱片店的休息室，妮可就迎了过来。

　　“不要了。”瑞恩扫过了她淡蓝色的眼睛，其中没有任何异常。

　　暂时就这样吧！瑞恩皱眉走了出去，没有看到妮可·基德曼盯着他的背影，怔怔出神。

　　随着第二张专辑上市，瑞恩再次忙碌了起来，他将以洛杉矶为起点，纽约为终点，展开一场声势浩大的宣传活动，飞离洛杉矶后，月底才能回来。

　　妮可同样开始了新的工作，她与方？基墨联袂出演《永远的蝙蝠侠》男女一号，未来的一个月的时间，大多会在片场中渡过。

　　就在依依不舍中，两个人暂时分别，只是谁也不会想到，等再见面的时候，一切都将发生改变。


第193章 你回来了

　　崭新的玛莎拉蒂驶出了片场，在马达的轰鸣声中，风驰电掣般冲入了车流，呼呼的劲风从微微开启的车窗涌入，吹乱了那头艳丽的金红色长发，却吹不掉牛奶般白皙的脸庞上抑郁的表情。

　　看了下表盘，妮可主动降低了车速，她迄今还记得购车时瑞恩郑重说过的话——不准超速行驶！

　　想起最在乎的那个人，妮可的脸色稍稍好看了一些，左手不禁按住了胸口，衣服下是贴身戴着的白金项链，上面瑞恩·詹金斯的花体英文不时摩擦着肌肤，他从来就没有离开过她。

　　快一个月没有见面了，那种思念就像是穿脑的魔音一样，每时每刻都缠绕在她心头，她恨不得现在就飞去纽约！

　　不要胡思乱想了，妮可·基德曼！你不是瑞恩那样的小屁孩！她心中如此的念叨，昨晚不是刚刚通过电话吗，他三天后就会回来了。

　　车子终于抵达了家门口，在减速进去的时候，好多记者围拢了上来，隔着车窗大声问着。

　　“基德曼小姐，听说你与方？基墨先生正在约会？”

　　“妮可，昨天有人看到方？基墨送你回家，你们是不是已经确定关系了！”

　　“可以问一下，瑞恩对你交男朋友有什么看法吗？”

　　“……”

　　妮可的脸又黑又冷，如果手中有支芝加哥打字机，绝对会将外面这些搬弄是非的人全都突突了。

　　她猛的踩下油门，嗡的巨响中，车子一个甩尾，进入了家中，只留给记者狗仔一阵青烟。

　　混蛋！全部是混蛋！

　　用力关上车门，妮可的心情变得更加糟糕，昨晚不过是宾利车出了点小故障，搭了方？基墨的顺风车回家，结果第二天就被小报炒成了漫天绯闻。

　　揉了揉额角，妮可走进了别墅中，烦闷的表情几乎写在了脸上，如果瑞恩知道了这件事他会怎么看？

　　这才是她最最关心的问题！

　　或许我就不该接拍这该死的《永远的蝙蝠侠》！妮可开始后悔自己签下的那份演出了合约了，方？基墨可是其中的男主角，他们两个有大量的对手戏，未来还不定会被这些无聊的家伙炒作成什么样子呢。

　　不知道从什么时候开始，她就刻意与其他男人保持着必须的距离。

　　“妮可，这是你要的杂志。”

　　妮可接过女管家递过来的厚厚一摞，向着楼上走去，“谢谢你，莉莎。”

　　进入自己的卧房，妮可踢掉了尖尖的高跟鞋，去浴室冲了个澡后，换上睡衣和家居服，窝在舒服的布艺沙发中，翻起了那一摞杂志。

　　她并不是要看关于自己的那些绯闻，这只是一些音乐杂志而已，上面介绍的大多是流行乐界的最新动态。

　　果然，在显要的位置上，是关于瑞恩在纽约签售会的报道，看着图片上神采飞扬的少年，妮可淡蓝色的眸子亮了亮，嘴角不自觉的扯出了一丝笑意。

　　瑞恩越来越成功了！妮可想起了《我的爱人》这张专辑，笑得更加开心了。

　　首周135万张，次周129万张，三周超过300万张，这样的销量横扫了年初的各大唱片销售排行榜，许多这个月或者下个月想要发片的歌手，纷纷推迟了发售计划，以避其锋芒。

　　扔掉手中的杂志，妮可拿起了《公告牌》，果不其然，上面对瑞恩的批评依旧。

　　摇了摇头，妮可没有看下去，将杂志扔到了一边，那些乐评人的话不用去看她也能猜到，无非就是瑞恩的新专辑放弃了对音乐的探索和思考，完完全全倾向了商业化，走上了他们眼中的歧途！

　　好吧！流行歌曲不商业化！电影不商业化！那这两个行业的从业人员上街去乞讨吗？

　　都是些喜欢站在高处抨击他人的家伙，根本就不会考虑实际情况！妮可不屑的摇了摇头，尽管不是很认同瑞恩艺术商业化的观点，但她也知道，如果变成独立圈子那种风格，这两个行业只会没落。

　　曲起双膝抱在胸前，妮可出了会神，习惯性的看向对面，那是个玻璃橱柜，里面摆放着十多个相框，全部是她和瑞恩的合影。

　　妮可跳下沙发，取过又软又白的厚棉布，走了过去，拿出相框一一擦拭着，仔细认真的模样，就像是在擦拭最为珍贵的珠宝。

　　一直以来，这些相框的清洁整理都是她亲自动手，她不会让任何人碰触，这里面有着她最美好的记忆，这些记忆深的就像是刻在了脑海中一样，每当看到这些合影，她总能想起与瑞恩相处的点点滴滴。

　　最后一个相框，是新年那天的合影，昔日瘦弱的男孩早已完成了蜕变，不但身高与自己平齐，相貌间的稚嫩也渐渐褪去。

　　他就要成为一个真正的男人了！妮可的手轻轻抖了一下，这是，我的瑞恩啊。

　　转眼间，已经七年了，七年来他们朝夕相处，他们相依为命，他们相互鼓励，他们从不让对方伤心，他们不仅仅属于自己，还属于……彼此。

　　静静的看着相框中的人，妮可怔了好长时间，她也不知道是什么时候，对瑞恩的感情渐渐发生了转变。

　　或许是他的满腹才华，或许是不断成熟的外貌，或许是感情积累的爆发，也或许是命运的注定和上帝的意愿。

　　“你知道吗，瑞恩，我一直在等你长大啊！”妮可喃喃低语。

　　可是……他会理解自己吗？他会接受自己吗？妮可的心中又涌起了烦闷，对未来的不确定让她患得患失。

　　还有……还有其他人会怎么看待瑞恩……妮可直接忽略掉了自己，有些事她既盼望着到来，又害怕到来。

　　好了，不要再想了！妮可摇了摇头，但这些妄念就像是缠绕在了心头一般，让她一刻都不能安宁。

　　“或许，我需要放松一下。”

　　妮可走到了床头的橱柜边，从里面取出了瑞恩曾经看过的那个烟盒，抽出了一支手卷香烟，放在鼻端嗅了嗅。

　　这些东西是有一年回澳大利亚时，从妹妹安妮哪里得到的，偶尔压力过大时，她也会小小的吸上一口，以缓解紧张的情绪。

　　只是几年下来，也不过吸掉了有限的几支而已，其中有次还差点被瑞恩发现，自那之后，她就扔在了橱柜中，再也没有用过。

　　点燃后，用力吸了一口，烟雾进入肺部的不适，让妮可剧烈的咳嗽了起来，好一会之后，才平稳了呼吸。

　　洁白的脸蛋上渐渐泛起了红晕，淡蓝色的眼睛眯成了月牙，妮可仰头靠在沙发上，傻傻的看着天花板，又是一口烟雾从唇间吐了出来。

　　一支燃烧到了尽头，妮可又点燃了一支。

　　同其他那些明星比，我可以称为好莱坞的楷模了！妮可陷入了兴奋中，他们酗酒、狂欢、嗑药、一夜情……

　　我呢？每天都在守着他长大，将全部心血都倾注在了他的身上，他明白自己的苦心吗？他明白自己心中的苦闷吗？

　　妮可摇摇晃晃的站了起来，脚下仿佛踩着柔软的天鹅绒，身体歪了歪，差点栽倒在沙发上，迷离的双眼中，透射出了痴迷和癫狂。

　　我是个正常的女人！我也有正常的生理需求！我这些年来的苦闷谁他妈的知道！

　　三两下间，妮可解掉家居服，随手扔在了厚实的地毯上，穿着薄薄的吊带睡衣，歪七扭八的来回走着，发泄着越来越亢奋的情绪。

　　“瑞恩·詹金斯，你这个混蛋，为什么在纽约不回来，那个娜塔莉就这么重要吗？”

　　……

　　时间向前推，就在妮可的玛莎拉蒂进入贝弗利山前，瑞恩背着背包，从洛杉矶国际机场的贵宾通道中走了出来，大概是他临时决定回来的关系，附近并没有见到记者和狗仔，在乔治将车开过来后，对好莱坞唱片公司的人摆了摆手，赶紧钻了进去。

　　“回家！”瑞恩只有一句话。

　　本来他是打算三天后回来，昨晚还告诉过妮可，没想到的是，临时取消了一个电台的宣传行程，干脆今天就飞回了天使之城。

　　“莉莎，妮可呢？”

　　回到家中后，瑞恩没有见到妮可的身影，不禁问向了女管家。

　　“应该在楼上。”

　　莉莎的话还没有落下，瑞恩大步走上了楼梯，将背包扔进自己的房间，向着妮可的房间走去。

　　来到房门前，瑞恩曲起指节轻轻敲了几下，没有人回应，隐约间却能听到里面有人在走动。

　　瑞恩直接打开了房门，走了进去，然后看到妮可·基德曼脸蛋酡红，带着兴奋和疲惫，正手舞足蹈的走来走去，似乎这种状态持续了相当长时间。

　　“妮可！”

　　皱了皱眉，瑞恩嗅到了奇怪的气味。

　　“瑞恩！”妮可转身看了过来，淡蓝色的眼睛中，闪烁着不明的意味。

　　“你在做什么？”

　　澳大利亚女郎只穿着薄薄的睡衣，胸口能看到明显突起的两点。

　　“我在做什么？”妮可·基德曼格格笑了起来，“你想知道吗，瑞恩？”

　　“你喝酒了？”瑞恩凑到她嘴边，嗅了一下，没有酒味。

　　“喝酒？”

　　妮可晃了晃身体，突然对着瑞恩的脸蛋吹了口气，“你是幻觉！我的瑞恩在纽约呢……”

　　说完，抬起手向嘴边放去，却吸不到任何东西，原来那根烟早就灭了。

　　“真是讨厌！”

　　妮可·基德曼刚想去找火机，瑞恩已经将她指间的东西抢了过来，只看了一眼，就明白了过来。

　　“妮可，你吸的太多了！”瑞恩声音渐渐转向严肃。

　　“多嘛，我怎么不觉得。”妮可伸手想要抢回来，却被瑞恩一把抓住了手腕，“好了，你该休息了，妮可。”

　　“你……你真的回来了？”妮可微微张开了嘴，只是眼中的癫狂更甚，兴奋之后的疲惫也显现了出来。


第194章 答案是？

　　“拜托，还给我，瑞恩。”妮可明显不是很清醒，理智似乎就要消失了，“我不想有烦恼，我不想要压力，还给我好吗，亲爱的？”

　　“烦恼？压力？”

　　瑞恩当然不会还给他，随手扔进了另一边的垃圾筒，“好了，妮可·基德曼小姐，现在是睡觉时间！”

　　“睡觉？为什么要睡觉？”妮可发出了格格的笑声，向后退了两步，坐在了床上，双手撑在后面，歪着脑袋看着瑞恩，“知道吗，亲爱的，我现在就像是在天上飞，这种感觉太棒了！”

　　你知道你在做什么吗？瑞恩瞥了眼半透明的薄薄睡衣，赶紧将目光收了回来。

　　“你抽的太多了，妮可！”瑞恩的语气前所未有的认真，“以后必须戒了！”

　　“太多？戒了？只是两支而已。”妮可脸蛋上的红潮渐渐散去，疲惫之色越来越明显，“我只是想要放松而已！瑞恩，你知道我有多么烦闷吗？你知道我有多么压抑吗？你全都不知道！”

　　瑞恩清楚，妮可现在估计没多少理智可言，那干脆就让她发泄好了，“好吧，我在听着，你继续！”

　　“听着？”妮可露出了自嘲的笑容，打了个大大的哈欠，“你只是个小鬼而已，怎么会了解成年女人的性压抑！”

　　“我了解！”瑞恩拉过高背椅，干脆坐在了妮可对面。

　　“你不了解！你根本就不了解！”

　　妮可突然从床上站了起来，大概最兴奋的阶段过去了，身体不可避免的有些软，一下歪倒在了厚厚的地毯上，瑞恩刚想伸手去扶，却被妮可挥手打开了。

　　“我的心你了解吗？”妮可捂住了自己的心口，就这么爆发了，“瑞恩你是我的，谁都抢不走！你是我的……”

　　“好吧，亲爱的，我就在这里，我哪也不会去。”

　　看了看打着哈欠的妮可，瑞恩也不管她的张牙舞爪，用力将她抱了起来。

　　“好了，乖乖睡一觉，明天就恢复正常了。”

　　“我才不要呢！”

　　妮可眼睛都快睁不开了，却鼓起了最后的力气和勇气，趁着仅剩的那点亢奋，将心底最隐蔽的秘密喊了出来。

　　“我爱你，瑞恩，你知道吗，我爱你！”

　　瑞恩的眼睛先是眯了起来，接着瞳孔放到了最大，脑海中有什么东西炸成了碎片，自己期盼的，自己梦想的，自己最想要拥有的，就这么在不经意间降临了……

　　原来……原来她的心中一直有我啊，上帝那个老家伙待自己果然不薄。

　　“妮可！”他紧紧抱住了她，激荡的心情久久不能平复，许久之后，才凑到了哪只洁白的耳边，“妮可，我……”

　　“闭嘴，瑞恩，你太吵了……”兴奋和癫狂过后就是疲惫，妮可眼皮垂了下来，“头好痛！我要睡觉！我要睡觉……”

　　好吧，有些话还是等你明天清醒了再说好了！

　　在洁白的额头上用力吻了一下，瑞恩将妮可放在了床上，小心翼翼的拉上了被子，澳大利亚女郎迷迷糊糊间，还喊着口渴。

　　喂她喝了水，瑞恩皱起了眉头，她到底吸了多少？幸好这只是大嘛……

　　很快，瑞恩找到了那个烟盒，毫不犹豫的扔进了垃圾桶中，无论如何都不能让妮可碰了。

　　坐进布艺沙发中，瑞恩不放心的盯着妮可，只是他刚刚经过了长途飞行，没多久就低下了脑袋。

　　……

　　从睡梦中醒来，妮可缓缓睁开了眼睛，头像裂开一般的疼，闷哼了一声，转过了脑袋，正好看到沙发上的那个人。

　　瑞恩？他不是在纽约吗？什么时候回来的？妮可先是一怔，接着一幅幅画面如同电影般从脑海中闪过，瞬间回忆起了所有的事情。

　　上……上帝啊！我都做了些什么啊！妮可整个身体都颤抖了起来，悔恨、惊慌、羞愧，就像是潮水一般涌了上来。

　　妮可的闷哼自然惊醒了瑞恩，他抬起头的时候，目光正好迎上了那对淡蓝色的眸子，微微一笑，取过水杯，走到了大床前。

　　“要喝点水吗，妮可？”

　　就在妮可发怔的时候，瑞恩低头吻在了她的额头上。

　　“我……我……”

　　妮可移开了目光，再也不敢看他，只看妮可的表情，瑞恩也能猜到，她肯定记得昨晚说过什么！

　　既然如此，那还有什么可犹豫的？

　　“妮可，你昨晚说的，正是我想对你说的！”

　　事情到了这个地步，瑞恩已经打算坦然面对了，再说了，这不正是自己想要的吗？

　　妮可·基德曼震惊的张大了嘴巴，似乎难以置信，想要起身，却发现身体软绵绵的没有力气。

　　“我们在一起七年了，我从来没有想过你会离开我，过去不会，现在不会，将来也不会！”瑞恩跪坐在了她身边，紧紧握着她的手，无比认真的直面澳大利亚女郎，顾忌和迟疑对现在没有任何帮助。

　　妮可脸上露出了狂喜，有什么比自己爱的人同时还爱着自己更幸福呢？但瞬间又转变成了惶恐。

　　是的！她一直在盼望这一天，又一直不敢去想这一天，她和瑞恩可不是普通人，北美的公众和那些唯恐天下不乱的媒体会怎么看待他们？

　　要知道，伍迪·艾伦娶了自己的养女后，媒体抨击的声音就没有断过，如果是自己和瑞恩呢？

　　妮可倒是不在乎，反正她美好的一面只会完完全全展现在瑞恩面前，不少媒体眼中，她既高傲又特立独行，即使名声毁了，也没什么大不了，凭这些年不断增长的资产，就算以后不拍戏了，那也可以舒舒服服过自己想要的生活，尽管那会让她非常非常的不甘心！

　　但瑞恩不一样，他的事业才刚刚起步，他是北美无数人崇拜的对象，他是媒体眼中的美国梦……

　　这……这会毁了他！

　　“妮可……”

　　“不！”妮可甩掉了瑞恩拉着她的那只手，“我，我们……”

　　“妮可……”瑞恩直视她淡蓝色的眼睛，不给妮可逃避的机会，谁知道澳大利亚女郎主动躲了过去，“瑞恩，你先出去好吗，我……我们需要冷静一下。”

　　瑞恩没有说话，眼中同时闪过了坚定和阴霾！黑暗侵蚀了阳光！

　　“出去……”

　　看到妮可的脸似乎有转冷的趋势，瑞恩垂下了眼皮，掩盖住了其中的犀利，在她耳边轻轻问了最后一句。

　　“我……我不知道，我……我要想一想。”妮可依然躲着他的目光，“出去好吗。”

　　拎起那个垃圾桶，瑞恩走了出来，回到自己房间洗漱了一番，直接去了客厅，坐在黑色的三角钢琴前，冷冷的不说一句话。

　　事情发展到了如今的地步，无论如何，他都不会放开妮可离开，何况，他能感觉到妮可的心意。

　　只是……自己问的话，她为什么不能正面回应？

　　瑞恩不是笨蛋，相反还极其聪明，又对妮可·基德曼足够了解，马上就想到了可能的原因。

　　名气？声望？北美的偶像？现实版的美国梦？与妮可相比，这些又算的了什么？大不了自己同伍迪·艾伦和罗曼·波兰斯基一样，全面转向幕后就是了。

　　再说了，他也不会将自己和妮可的关系过早曝光出去，那对两人没有任何好处，随着年龄的增长和手中资本的增加，他自然会用手段让公众和主流社会接受他们，就算不接受那又如何？

　　至于那些小报的叫嚣，谁管他们！

　　这里是无比现实的名利场好莱坞，不是道德圣地！

　　瑞恩的嘴角挂上了冷笑，脸上的阳光渐渐散去，帅气的脸庞缓缓笼罩在了黑暗之中。

　　“瑞恩……”

　　客厅外面突然冲进来一个小女孩，金发碧眼，正是挂着灿烂笑容的泰勒·斯威夫特。

　　“你怎么来了，泰勒。”

　　瑞恩的情绪并不好，话中不免带上了一丝寒意，小女孩不自觉的缩了缩脖子，“司机……司机送我过来的。”

　　接着，她看了看瑞恩黑着的一张脸，觉得自己还是离他远些为妙，“瑞恩，我去楼上找妮可了。”

　　说完，连爬到跑的上了二楼。

　　瑞恩的模样好可怕啊，好像全世界都欠了他的钱！泰勒调皮的吐了吐舌头，推开了妮可的房门，“嗨，妮可！”

　　没有人回答，泰勒直愣愣的看向了前方，一向很宠爱自己的妮可正穿着短睡衣，双手抱膝坐在地毯上，漂亮的眉毛皱成了一个疙瘩，眼睛还红红的，就像自己哭完鼻子后的样子。

　　“发生什么了吗，妮可？”她关心的问道。

　　“泰勒？”妮可的话音非常低沉，情绪明显不对，就算是泰勒都听了出来，她好奇的问道，“瑞恩……瑞恩好像也在发脾气，你们吵架了吗？”

　　小女孩自然而然想到了自己父母吵架后的样子。

　　“没有。”妮可似乎不知道该如何说，“只是发生了一些……别的事情。”

　　“瑞恩呢？”她异常关心，那可是自己最在乎的人。

　　“在客厅呢，黑着脸好吓人。”泰勒想起那副样子，不禁瞥了下嘴。

　　“我……我去看看他。”妮可站了起来，只走了两步，就捂住额头坐在了旁边的沙发上。

　　该死！昨晚我到底吸了多少？以后我绝对不会再碰那些东西！妮可咬着牙在心中发誓！

　　“妮可，你不舒服吗？”泰勒讨好的凑了过去。

　　妮可感觉身子软的像天鹅绒，只好看了看泰勒，无奈的说道，“替我……传一句话给瑞恩……”

　　坐在钢琴前，瑞恩静静思考着，怎么做才能让妮可真正的接受他……

　　蹬蹬的脚步声中，那个刚刚上楼的小女孩，又跑了下来，径直来到了瑞恩身边。

　　“有事吗，泰勒？”瑞恩没好气的问道。

　　小女孩不自觉的缩了缩脖子，停顿了一下后，这才说道，“妮可……妮可让我告诉你，你问的问题她有了答案。”

　　有了答案？瑞恩眼中光芒闪过，接着又黯淡了下来，她宁愿让小女孩传话，都不肯亲自过来，那……

　　“说吧。”

　　瑞恩垂下了眼帘，他知道自己的眼光有多吓人。

　　“瑞恩。”小女孩似乎真的有些害怕，“妮可说，说答案是……每一分每一秒！”

　　每一分每一秒！瑞恩腾的站了起来，刚刚合上的眼帘猛然张开，里面只有……狂喜！

　　妮可啊！瑞恩不再管泰勒，大步向着楼梯走去。

　　谁知，身后传来了小女孩异常好奇的问话，“瑞恩，你到底问了妮可什么啊？”

　　“她可曾爱过我！”


第二卷 男孩长大了


第195章 时代周刊（一）

　　二十世纪九十年代，美利坚合众国成为了世界上唯一的霸主，迎来了最为黄金的年代，各行各业都迈入了高速发展的快车道，传媒业同样如此。

　　时代华纳集团，传媒业的巨头之一，其版图横跨出版、电影、电视等多个行业，在北美乃至全球拥有着举足轻重的影响力，旗下的《时代周刊》则是其中的翘楚。

　　1996年1月底，新一期的《时代周刊》正式上市，封面人物赫然是那个名字不断被媒体提起，身影却从公众视野消失了快两年的少年。

　　可惜的是，封面的照片是两年前的形象。

　　“瑞恩·詹金斯去哪里了？”

　　这是搭配在封面上的标题，异常醒目。

　　标题的下方，还有一小行的文字，格外吸引人的眼球。

　　“有一种人，生来就是要告诉世人，上帝造物就是这么不公平！上帝把灵魂放进他的躯体里时，一定满怀着爱意。这个世界若有不公平，瑞恩·詹金斯就是最大的不公平！”

　　翻开这本《时代周刊》，它在最显著的位置上，刊登了瑞恩·詹金斯出道以来的各种照片，还有大篇幅的文字叙述，似乎想用这种独特的方式，将那个深居简出的少年重新拉回到公众的视野之中。

　　“好莱坞进入九十年代的最初六年，出现了一种现象，叫做瑞恩·詹金斯，他的名字和作品几乎成为了票房和成功的代名词，青少年们疯狂的崇拜他，将他视之为偶像，主流舆论高度赞扬他，认为他就是美国梦的代表，各个娱乐集团交好他，认为他挥手间就能创造数以亿计的利润。”

　　“迄今为止，六年的时间过去了，瑞恩·詹金斯十六岁了，我们依然可以想起当初那个瘦弱的小男孩。”

　　“1990年，一部叫做《第六感》的恐怖电影——即便很多人到现在也不承认那是恐怖电影——将瑞恩带入了公众的视线，依稀记得有媒体称他在其中的表演是童星之最，现在回想起来，这个评价绝不过份，正是这个角色为瑞恩带来了第一座奥斯卡小金人！”

　　“‘我确实怀疑过，这么感人至深的故事，竟然出自九岁的儿童之手，太不可思议了，但瑞恩只用几分钟的时间，就打消了我所有的疑虑，尽管后来付给了他和妮可·基德曼总共超过了800万美元的报酬，但从来没有后悔当初选择了这个剧本，选择了他们两个本色出演’这是哈维·韦恩斯坦在接受我们采访时说过的话，他当然不会后悔，《第六感》为米拉麦克斯带来了6亿3000多万美元的全球票房！”

　　“有许多人称哈维·韦恩斯坦发掘了瑞恩·詹金斯，但他从来不这么认为，‘你们应该知道，当时瑞恩已经有三部小说问世了，其中还有畅销榜冠军书籍，如果他肯主动站出来，《第六感》未必会轮到米拉麦克斯’。”

　　“《第六感》之后，瑞恩又出演了自己执笔剧本的《小鬼当家》，尽管很多人批评，整个剧组都在陪着他胡闹，但毫无疑问，这部电影同样取得了巨大成功。”

　　“此后，《终结者2》中的未来救世主，更是将瑞恩推上了好莱坞有史以来第一童星的宝座，他的单片片酬超过了一千万美元。”

　　“‘他对的起投资人付出的每一个美元，他的投资回报率之高，远超所有人的想象！’卡洛克电影公司的总裁马里奥？卡萨如此说道。”

　　“‘与瑞恩合作是一个愉快的过程，谁都知道孩子和动物是拍摄时最不可控的因素，但这绝不适用在他的身上，瑞恩拥有着匪夷所思的理解能力，拍摄时几乎不用给他讲戏，反而他时不时会提出一些绝对奇妙的点子，让电影变得更加出色，比如T1000机器人的创意就来源于他。’詹姆斯·卡梅隆绝对是与瑞恩合作最密切的人之一，他的话非常具有代表性！”

　　“‘瑞恩充满了想象力，拍摄《终结者2》时，我仅仅是对他和妮可笑了笑，他由笑容得到灵感，写出了《真实的谎言》，到现在我还记得，他当时对我大喊，嘿，阿诺，你应该驾驶一架海鹞战机去都市的钢铁丛林中营救女儿。’阿诺·施瓦辛格从来不否认，‘是的，是瑞恩和詹姆斯联手将我的事业推上了最高峰！’”

　　“瑞恩·詹金斯一步步迈向了成功，然而质疑的声音也不断响起，最为著名的就是汤姆·克鲁斯事件了，也正是因为那次事件，公众才有幸看到超级天才如何现场创作剧本，到了今天，瑞恩的作品依然在成功，但克鲁斯先生在那次事件后，却经历了《怒焰冲天》和《夺命闪击战》两部大制作的巨大失败，成为了名副其实的票房毒药。”

　　“说起票房，让人不禁想起了影史上的总票房冠军《侏罗纪公园》，尽管还没有计入它进入中国市场后的票房数字，但高达11亿美元的全球票房仍然让人望而生畏！”

　　“这是属于瑞恩·詹金斯的作品，从小说到改编，再到电影策划，他在其中发挥了最为关键的作用，巨大的成功也让他得到了巨大的回报，哪怕不将小说的收入计算在内，瑞恩也从中拿到了超过2亿5000万美元的个人收入。”

　　“还有同样大获成功的《狮子王》和《真实的谎言》，这些让瑞恩成为了全美最有钱的未成年人之一，与其他那些人不同，瑞恩的身家是通过自己的努力和奋斗得来的。”

　　“1994年，公众再次见识到了瑞恩·詹金斯那天马行空般的构思，他将《阿甘正传》这部政治讽刺小说，改编成了一个充满了励志味道的故事，一往无前的阿甘用自己的双腿，带着全美重温了我们铭记在心的历史，这部詹金斯影业和派拉蒙影业联合制作的电影，不但让瑞恩拿到了最佳改编剧本的小金人，还让汤姆·汉克斯蝉联了影帝。”

　　“‘我要感谢瑞恩，是他推荐我出演了阿甘这个角色，没有他就没有我的第二个最佳男主角！’这是汤姆·汉克斯获奖感言中的话，可惜瑞恩没有出席那一届奥斯卡颁奖典礼。”

　　“总之，瑞恩和他的作品一直在成功，如今看来，还将继续成功，即使他现在深藏幕后，但他的构思和创意，依然源源不断出现在了大银幕上。”

　　“提到构思，我们不得不说起瑞恩最重要的两部小说，《侏罗纪公园》和《哈利·波特》系列，它们已经成为了有史以来最成功的商业小说之一。”

　　“《侏罗纪公园》诞生于1986年，这部作品堪称老少皆宜，在电影版公映后，它的身影遍布了世界各地，被翻译成数十种文字，广为流传，卖出了1亿3000多万册的恐怖数字。”

　　“就在去年2月份，哈利·波特系列的终结篇《哈利·波特与死亡圣器》上市了，它在英语区掀起了巨大的波浪，尽管瑞恩没有参与任何宣传活动，但这宣告了一个时代的结束和来临。”

　　“从此之后，人们不会再发出疑问，那个挥舞着魔杖的小巫师在下一集中会经历怎样的冒险，但这个系列的终结，宣告了一部魔幻巨作的完成，剩余的问题只有一个，它什么时候会像《侏罗纪公园》一样，被瑞恩搬上大银幕！”

　　“‘华纳兄弟影业想以百分之十的股份，换取这个系列的电影改编权，却被瑞恩拒绝了。’华纳兄弟的负责人很不甘心的这样说过。”

　　“还有瑞恩这几年在《名利场》上陆续发表的那些故事随笔和短中篇小说，无一不成为了各个电影公司争夺的目标，想必蒂娜·布朗女士一定会为当初签下瑞恩的决定兴奋不已。”

　　“这个少年是如此的多才多艺，又是如此的多产，他的灵感，他的创意，从来就没有断绝过。”

　　“‘有一次，我和瑞恩在打网球，他回球之后，突然扔掉球拍，大叫着跑回了房间，于是一首歌曲诞生了，嗯……就是那首冠军单曲《身边人》！’他的姐姐妮可·基德曼显然很为他感到骄傲，‘在我心中，瑞恩永远是最棒的那一个！’”

　　“事实上，也正像妮可·基德曼小姐说的那样，瑞恩·詹金斯的确值得她为之骄傲，就说她提起的歌曲和音乐吧，瑞恩总共发行了两张个人专辑——《瑞恩·詹金斯》和《我的爱人》！”

　　“《瑞恩·詹金斯》于1992年正式发行，四年的时间过去了，它的全球销量早就超过了2500万张。”

　　“至于《我的爱人》，这张专辑自从发行那天起，就饱受乐评人的诟病，却难以阻止它在商业和传唱度上面的巨大成功，首月破400万张，三个月破1000万张，每在一个地区上市，就会将当地的销量榜冠军收入囊中，两年下来，北美销量过2500万张，全球销量接近3500万张，绝对是90年代以来最成功的专辑！”

　　“此外，还有那首《生命之杯》，虽然不是主流音乐，但瑞恩·詹金斯最后一次公开亮相——94年格莱美的开场演出——堪称格莱美有史以来的最佳现场表演！”

　　“‘是的，当时《生命之杯》的表演结束后，全场起立，掌声经久不息，那绝对是我看过的最佳现场表演，我还去了后台，专门为瑞恩送上了祝贺，他是巨星，我说的是流行乐方面的超级巨星！’玛利亚？凯利如此评价那次开幕演出。”


第196章 时代周刊（二）

　　“瑞恩·詹金斯，他几乎在全世界目光的注视下成长，如今依然在成长。然而，就像他自己说过的那样——上帝给了你一颗珍珠，肯定会拿走你一颗钻石——他显示了非凡的艺术天赋和造诣的同时，也展现出了糟糕的一面。”

　　“众所周知，瑞恩对酒精严重过敏，不适应寒冷的环境，过于喜欢恶作剧和开玩笑，几次尝试商业投资，却为人诟病，认为他没有足够的商业天赋，哪怕是到了今天，由他和妮可·基德曼、派·金丝莉和斯科特·斯威夫特联合创建的詹金斯影业，实际上的掌控者依然是妮可·基德曼。”

　　“然而，事实的真相是这样吗？”

　　“1993年，由于瑞恩的强烈要求，他名下的基金会，先后斥巨资收购了暴雪娱乐、皮克斯工作室和蓝天工作室，又以一亿五千万美元的资金入股派拉蒙影业，使得妮可·基德曼成为了顶尖电影公司的董事会成员。”

　　“瑞恩当初坚持的投资真的很糟糕吗？让我们看看现在这些公司的发展就明白了！”

　　“暴雪娱乐的前身叫做‘硅与神经键’工作室，瑞恩收购它时，只有十几名员工，但在他注资之后，这间改名后的游戏开发公司，展现出了非同一般的活力，他们拿到了瑞恩《魔兽》系列故事的授权，以此为背景设定，开发出了《魔兽争霸》这款即时战略类游戏，不到两年的时间，在全球卖出了超过两百万套的销量，让整个游戏界为之侧目，瑞恩当初的投资得到了巨额的回报！据悉，微软曾经向他开价一亿美元求购暴雪娱乐，却被他拒绝了。”

　　“我们重点要说的是皮克斯工作室，这家位于加州里士满的动画工作室大家可能有些陌生，但去年圣诞档上映的《玩具总动员》想必很多人都看过，就是根据《瑞恩故事集》的同名故事改编而来的全电脑3D动画电影，它的制作公司就是皮克斯！”

　　“如今《玩具总动员》的北美票房正在向着2.5亿美元突进，拿下95年北美票房排行榜冠军已是必然，就在电影公映的首周过后，皮克斯正式上市，短短几天内，它的股价从开盘时的22美元，迅速上涨到了55美元，至今还在上升，创造了一个IT界的又一个神话！”

　　“1993年，瑞恩从史蒂夫·乔布斯手中买下皮克斯时花了5000万美元，遭到了不少人的嘲笑，如今这5000万美元却带给了瑞恩超过10亿美元的身家，不但自己成为了同龄人中最有钱的一位，就连他的姐姐妮可·基德曼，也凭借手中不太多的股份，成为了亿万女富豪！”

　　“即便蓝天工作室只能勉强维持收支平衡，但这三个投资项目已经取得了巨大成功！”

　　“当然，很多人仍然在等着看瑞恩·詹金斯摔跟头，等着看他投资失败的笑话。”

　　“因为在1994年和1995年，他先后投入相当数额的资金，与大卫·费罗和杰瑞·杨两个无名小卒，成立了一家叫做雅虎的网络公司，成为了第二大股东，但95年一年，这间公司的营业额只有可怜的130万美元，实际亏损63万美元，瑞恩再次给了其他人非议自己商业天赋的借口……”

　　“还有建在墨西哥海边的那艘巨大模型船和数个临时摄影棚，詹金斯影业投资一亿美元，联合派拉蒙、米拉麦克斯和二十世纪福克斯开出了2.2亿美元的巨大制片成本，两年过去了，电影依然没有开机的迹象，让很多人都在怀疑，瑞恩·詹金斯在电影上很可能会遭受史无前例的巨大失败，将自己多年的声望全部赔进去！”

　　“再就是，詹金斯影业在收购了卡洛克电影公司后，竟然开始大规模招聘编剧，为瑞恩组建一个编剧团队，想要将他源源不断的构思和创意变成合格的剧本，有媒体讽刺，瑞恩·詹金斯将彻底沦为好莱坞流水线。”

　　“但真的会这样吗？我们采访了又一次与瑞恩合作的詹姆斯·卡梅隆，他是这样说的，‘我们对《泰坦尼克号》的细节严格要求到了极致，漫长的前期准备，带来的必然是一部完美的电影！’”

　　“詹姆斯·卡梅隆是如此的具有信心，就像是所有与瑞恩·詹金斯合作的人一样。”

　　“‘他们说的没错，瑞恩并不擅长具体事务，但在投资在电影上，他总有一种令人惊叹的直觉，以前他失败过吗？没有！因此，不要说我没有尽到责任，因为我完完全全信任瑞恩！’这是谈起投资时，妮可·基德曼小姐的原话。”

　　“就像瑞恩在随笔中写的那样，有些人总是充满恶意的看待这个世界，质疑可以质疑的一切，但无论他们说什么，做什么，无畏的成功者将继续成功！”

　　“话题回到最初，瑞恩这两年深居简出，到底去了哪里，在做什么？去年他曾经跟随威尔士王妃殿下去非洲进行过慈善援助，却是秘密行动，除了他的作品外，这两年关于他的消息少之又少。”

　　“为此，我们采访了瑞恩最好的朋友娜塔莉·波特曼小姐，她告诉了我们一些还算‘秘密’的消息——瑞恩除了创作外，将所有的精力投入到了学习中，他想尽快完成中学的课程。”

　　“我们对此进行了探访，事实如同娜塔莉小姐所说的一样，自94年开始，瑞恩聘请了数位家庭教师，开始学习7-12年级的课程，去年的时候，已经有数门功课通过了SAT测试——即便成绩算不上出色——有确切消息，他将在今年夏天申请南加州大学电影学院。”

　　“由此可见，瑞恩从未对取得的成绩自满，依然在成功的道路上充实自己，如果这样的人都不能取得成功，那什么样的人会取得成功？”

　　“在我们看来，瑞恩的灵魂里有两个人，一个是洁白高塔中的成功者，高贵而又谦逊，却总会面对黑色之血浇出的罪恶之花，里面会爬出一个个邪恶的黑巫师，想将他拖入沉沦的地狱；另一个却是英勇无畏、奋力拼搏的骑士，他从最底层爬起，一路披荆斩棘所向披靡，干净利落的杀尽黑巫师，在成功的方向上越走越远。”

　　“就在我们关注瑞恩好莱坞第一童星的光环时，他却悄然完成了另一个蜕变，他与詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格等大导演大制作人交好，可以跟罗恩·梅耶和雪莉·兰辛这样的影业巨头掌舵人喝茶闲聊……，不知不觉间，他已经变成了好莱坞的权势人物之一。”

　　“然而，在两年后的今天，除去他的名字，我们却难以在媒体上发现他的身影，难道真像有些人说的那样，瑞恩·詹金斯想要彻底转向幕后？”

　　“两年的时间，足以改变很多东西，可以让一个少年长大成人，如今还有多少人能记得瑞恩·詹金斯在大银幕上的形象？就连他最亲近的两个人，妮可·基德曼和娜塔莉·波特曼都在不断选择合适的角色，他却了然无踪……”

　　“他是在构思新的创意和剧本，还是在伏案写作下一部长篇小说，亦或者自弹自唱，自娱自乐，我们都不知道，甚至，我们不知道他是不是还在洛杉矶，是不是还在好莱坞。”

　　“‘我们喜欢他所有的作品，他的电影，他的小说，他的音乐，他的随笔和充满趣味的小故事，但两年过去了，瑞恩已经十六岁了，他变成了什么模样我们却不知道。我们清楚他在为了学业而努力，也很赞赏瑞恩的这种精神和态度，但他总要露面吧？总要让我们看看你长大了的样子吧？哪怕是你没有小时候那么英俊和可爱，我们依然会坚定的支持你！’这是瑞恩一个后援会的负责人说过的话。”

　　“‘坦白的讲，我们也想拍到他的照片，你知道吗？在皮克斯上市后，我的总编为瑞恩·詹金斯的最新照片开出了20万美元的悬赏，我们日夜守在他的家门前，除了进出的妮可·基德曼外，我们得不到任何有价值的新闻，我们怀疑，瑞恩通过了SAT测试后，已经离开了洛杉矶，但伦敦的同行在他们位于肯辛顿区的别墅外，同样没有任何收获，他到底去了哪里，我们也很想知道。’这是娱乐同行们的感慨。”

　　“‘我们很想让他谈谈当初的投资决定和感想，如果可以的话，接受我们专访那就更妙了，你们以为十亿美元是他的真正身家吗？我敢保证，那绝对不是，我有不少朋友在华尔街，谁都知道斯科特·斯威夫特这几年的投资赚了好多钱，控制的基金会掌握着好多支看涨的股票，我们查过，这个基金会属于瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼，他们真正的身家远远超过你们娱乐圈的估测。’以上言论来自《财富》杂志的一位资深主编。”

　　“从粉丝到记者，从传媒业到金融业，从娱乐圈到IT行业，许多人都在寻找那个少年。”

　　“他是电影票房的保证，是成功和努力的代名词，是巨额财富的拥有者，是幸运女神的宠儿，是上帝赐予美利坚最宝贵的礼物，他就是瑞恩·詹金斯！”

　　“瑞恩·詹金斯到底去了哪里？”

　　《时代周刊》的编辑部自然知道瑞恩·詹金斯去了哪里，这篇特殊的报道正是双方沟通的结果，以这样独特的视角来吸引读者的眼球，正符合两边的利益，双赢永远都是硬道理。

　　那瑞恩到底在什么地方呢？


第197章 十六岁

　　明媚的太阳掩映在高大的楼宇之间，笔直的马路上光暗斑驳，来来往往的车辆疾驰而过，就像是纽约的生活节奏一样匆匆忙忙，初春时节的长岛，温度迅速回升，路边的植物重新恢复了活力。

　　路虎越野车碾压过路上的光斑，拐向了长岛中学的门口，伴随着‘吱嘎’的刹车声，副驾驶的车门打开，一个高大的青年从中跳了下来。

　　黑色的绑带高帮皮靴率先落在了地上，双腿像是大理石柱般修长笔直，略微消瘦却又挺拔的身躯上套着一件高领米白线衫，两只如同艺术家般的手拉了下灰色的翻领短大衣，似乎有些惧怕空气中仅剩的一点寒冷。

　　摸出最新款的移动电话，青年拨通了一个号码，放在了耳边，同时抬头看了看正当头的太阳。

　　明媚的阳光洒落在了他的头上，浅棕色的中短发反射出点点金芒，高鼻深目的脸庞犹如米开朗琪罗亲手雕刻而成，硬朗与柔和完美融合了一起，挂着微笑的嘴角，让人止不住的心生好感，却又能感觉到独特的骄傲和自信。

　　特别是那双懒洋洋的眼睛，就像是雨后的晴空，明亮中闪烁着坚毅和智慧的光芒。

　　“瑞恩！”

　　电话还没有接通，校门边就响起了少女的喊叫，当他俏皮的将食指竖在嘴边时，迎来的必然是一对翻起的白眼珠。

　　对面的少女长高了不少，却还是那么单薄，曲卷的棕发绑成了简单的马尾，随着她的脚步甩来甩去，那张渐渐长开的脸蛋上，正挂着无比灿烂的笑容。

　　在看到瑞恩的那一刻，那对棕色的眸子中显露出了掩映不住的喜悦，脚下的频率不断加快，几乎是冲了过来。

　　“娜特，好久不见了。”

　　就像以往一样，两人默契的张开了手臂，轻轻拥抱在了一起，瑞恩拍了下少女的后背，又顽皮的拉了下她的马尾。

　　“你终于舍得回美国了？”

　　尽管话语如同过往般带着刺，娜塔莉却在拥抱过后，亲昵的用额头顶了顶瑞恩的下巴。

　　“总不能永远躲在澳大利亚的农场里吧？”

　　娜塔莉知道，去年的SAT考试过后，瑞恩就去了澳大利亚基德曼家族的农场度假，他确实有几分鬼聪明，全美的媒体都在找他，谁会想到他躲在了澳大利亚的乡下。

　　“你多高了？”

　　两人分开后，娜塔莉抬头看了看瑞恩，不禁皱起了鼻子。

　　“六英尺。”

　　实际上瑞恩少说了一点，换成公制他大概有184厘米的样子。

　　“又成了以前的‘麻杆’！”

　　听着娜塔莉的话，瑞恩只能无奈的笑了笑，他比五英尺四英寸的娜塔莉确实高了一大截。

　　“上车吧，否则要被人围观了！”

　　瑞恩意到，有不少人投来了关注的目光，娜塔莉应该是学校的名人。

　　“嗨，乔治，好久没见了。”

　　钻进车中，娜塔莉对驾驶位招了招手，乔治架着墨镜，酷酷的笑了笑，“你好，娜特。”

　　“瑞恩！我们去哪里。”

　　大概是好久没见面了，娜塔莉明显很高兴，等瑞恩关好车门，坐到她身边时，不禁用额头撞了下他厚实的肩膀，“我的亿万大富豪先生，你是不是应该请客了？”

　　“那你想吃什么？”瑞恩对乔治做了个开车的手势。

　　“海蜗牛，夕张蜜瓜，松茸蘑菇，黄金鱼子酱！”娜塔莉格格的笑了起来，瑞恩自然知道她是在开玩笑，故意说道，“真的吗？那我打电话通知人去订购。”

　　“得了吧，瑞恩。”娜塔莉翻着眼睛，轻轻推了他一下，“你来纽约做什么？”

　　“专程来看你啊，娜特？”

　　瑞恩刚说完，娜塔莉就哼了一声，“你会专程来看我？”

　　“当然，专程来看娜特，顺便做些别的事情。”瑞恩老老实实的说道。

　　“是反过来吧？”娜塔莉话中带上了刺，“你在澳洲待了那么长时间，中间怎么就没想起回来看我？”

　　挠了下脸蛋，瑞恩闭上了嘴巴，好久没见面了，吵架什么的还是留到以后吧。

　　“乔治，抽时间去见下加西亚，告诉他做的很好，还有……”

　　瑞恩看了下正看向车窗外的娜塔莉，隐晦的说道，“该怎么奖励，你明白。”

　　“嗯，我知道了。”乔治对着后视镜点了下头。

　　“有什么秘密不能让我知道吗？”娜塔莉凑了过来，耸了耸肩，“算了，我也不想知道。”

　　别致的餐厅中，音乐悠扬而又舒缓的响起，瑞恩和娜塔莉正相对而坐，手中的刀叉不时挥动，将精美的餐点送入口中，这只是很寻常的一顿午餐，不过餐厅精心调配的菜肴，依然让两人食指大动。

　　“这家餐厅不错吧，娜特。”瑞恩咽下口中的食物，“这可是我好不容易才打听到的。”

　　“还好。”娜塔莉点了点头，她在吃食上本来就没太多要求，“西兰花和口蘑味道很独特。”

　　“因为经过了海鲜汤处理。”

　　瑞恩随口解释了一句，发现娜塔莉突然瞪了自己一眼，不禁问道，“我说错什么了吗？”

　　“瑞恩……”

　　娜塔莉歪了歪脖子，将刀叉放在盘子中，斜眼看了过来，“当初就是你诱惑了我！”

　　“诱惑？”瑞恩扯了扯嘴角，貌似自己从来没有做什么过份的事情啊？

　　“难道不是吗？”娜塔莉已经开始磨起了牙齿，轻轻敲了下自己的脑袋，“那时我十岁还是十一岁？好像是在华尔道夫大酒店的西餐厅，你用歪理骗我吃了烤肉……”

　　“得了吧，娜特！”瑞恩明白了过来，摆了下手，“你现在能长这么高，就是因为开始吃肉的关系，如果我当初没有帮你，你现在绝对长不到五英尺四英寸！”

　　“你以为你现在还能骗的了我吗，瑞恩？”娜塔莉上身微微前倾，似乎想要显示出压迫感，“我不是当初那个无知的小女孩了，我长大了，少用这些离谱的话来糊弄我，我没你想的那么笨！”

　　“娜特，我们半年没见了，非要见面就吵架吗？”瑞恩放下刀叉，双手抱胸，摆出了一副随时开战的模样，准备在言语上好好教育这个叛逆少女一番。

　　“懒得理你！”娜塔莉拿起刀叉，发泄式的切下好大一块牛排，送入了口中，吃的津津有味。

　　“对了，你的驾照考出来了吗？”十六岁已经可以拿实习驾照了，娜塔莉这才有此一问，“我还等你带我去兜风呢。”

　　“没有。”瑞恩无奈的摊开了手，“我在澳大利亚练了很长时间，但最近没有时间去参加考试。”

　　“你又要忙什么？”

　　“在纽约待几天，然后去苏格兰探班，妮可正在那里拍戏呢，这是她第一次做制片人，我总要去看看吧，我的新戏就要开拍了，要回洛杉矶和史蒂芬汇合，还有我要申请南加州大学电影学院。”瑞恩大致说了一下自己的行程。

　　“妮可做制片人了？”娜塔莉眼睛眨了眨，脸上的复杂一闪即逝，“噢，我想起来了，好像斯嘉就在那个剧组。”

　　“斯嘉？你那个小朋友？”瑞恩大致想了下，明白了娜塔莉说的是谁，“她好像出演的妮可的女儿。”

　　“那你的新戏呢？难道是信中说过的那个骗子的故事？”娜塔莉换了话题。

　　“是啊，就是《有种来抓我》，亲爱的娜特，要不要跟我一起去洛杉矶。”瑞恩开心的笑了起来，“我可是找了位奥斯卡最佳导演掌镜，找了位奥斯卡影帝跟我搭档！”

　　“那泰坦尼克号呢？你还没确定要不要出演？”很多事情娜塔莉都知道。

　　“要等这部戏拍完，我与詹姆斯谈过之后才能决定。”瑞恩想起了准备了两年的那艘大船，叹了口气，“前期准备还需要时间，电影最快要到夏季才能开拍。”

　　泰坦尼克号最麻烦的不在于拍摄，而是庞大的前期准备和复杂的后期特效，前者不用说，詹姆斯·卡梅隆这两年来几乎成为了墨西哥公民，后者从去年的时候，就开始了模型、特技、CG等方面的实验工作。

　　“那你呢，娜特，《人人都说我爱你》什么时候开拍？”

　　虽然这是伍迪·艾伦的电影，但瑞恩并不担心，投资方和制片经理都是来自米拉麦克斯，他早就打过了招呼。

　　“就在这几天，所以嘛……”娜塔莉俏皮的吐了下舌头，“我不能跟你去洛杉矶了。”

　　“得了吧，娜特，你压根就没考虑过。”

　　瑞恩的手提电话这时响了起来，接通后却是斯科特·斯威夫特。

　　“瑞恩，所有手续已经办妥了，只等你签字了。”

　　“太好了。”

　　哪怕沉稳如瑞恩，这时脸上也露出了不加掩饰的喜色，“做的漂亮，斯科特！”

　　“应该的，不是吗？”

　　“那好，什么时间？嗯……好的，没任何问题。”

　　等瑞恩挂断电话，娜塔莉不禁有些好奇了，她知道随着瑞恩年龄增大，曾经的跳脱越来越少，沉稳越来越多，什么事会让他如此高兴？

　　“发生什么了，瑞恩？”

　　“娜特，想做超级英雄吗？隐身女，黑寡妇，佩吉·卡特随便你选。”瑞恩笑得异常灿烂，对面坐着的不是外人，不需要过多掩饰，“如果都不满意，可以让漫画公司根据你的形象，重新创作一个女超级英雄。”

　　“算了吧，瑞恩。”娜塔莉脸蛋黑了下来，接着又问道，“你买了家漫画公司？”

　　“没错！亲爱的娜特，我是惊奇的老板了。”


第198章 惊奇

　　进入九十年代后，美国漫画业有了迅猛的发展，并且在1993年时达到了史无前例的顶峰时刻，然而，巅峰过后就是低谷，此后市场持续衰退，大量的资本纷纷撤离了这个行业，漫画业迎来了寒冬。

　　惊奇漫画与DC漫画并称美国漫画业的两大巨头，此番市场寒流自然波及到了他们。

　　在瑞恩前世的最后几年，无论是北美还是国内，大银幕上充斥着惊奇的超级英雄，他们不但独立作战，还组成了复仇者联盟，在全世界打劫，将大把的金钱抢进自己的衣袋中，堪称敛财的利器。

　　就像是前世一样，相比艺术电影，瑞恩更喜欢商业电影，还算精彩的超级英雄片看过好多次，尽管对它们的东家不是非常了解，但多少还是知道一点。

　　特别是，他记得在惊奇的超级英雄大放光彩之前，惊奇漫画经历过黎明前最黑暗的时刻，曾经申请过破产，但具体是什么时间，中间又发生了哪些事件，他并不知晓。

　　他只是一个电影爱好者，能记得能知晓的事情并不是特别多，其中大部分还是来自于网络，可不可信还要两说。

　　于是，加西亚·罗德里格斯的调查咨询公司出动了，最近两年来一直紧盯着惊奇漫画，每过一段时间就会有大致的分析报告送到乔治和斯科特手中。

　　同时，斯科特也在关注着整个漫画市场，毕竟大环境对企业的影响极大。

　　1995年，北美漫画业迎来了新的低潮，全美的漫画销售额仅仅四亿美元，相关专家评估，未来三到四年这个数字将会持续下滑。

　　就在新年过后，漫画业巨头惊奇漫画因为数个投资人撤资以及经营不善，正式申请破产保护，惊奇来到了曾经的拐点。

　　前世惊奇漫画如何起死回生，瑞恩并不清楚，不过，斯科特·斯威夫特第一时间就与他们进行了接触，发出了注资和善意收购的申请，却遭到了惊奇董事会的抵触。

　　这非常正常，瑞恩早就不是当初对金融和商业懵懂无知的少年了，这两年来跟随斯科特学习了大量的这方面的知识，尽管严格说起来，依然是个初哥门外汉，却对其中的很多门道有了足够的了解。

　　特别是，他已经十六岁了，有些事情不用再像年少时那样缩手缩脚，再加之斯科特数年来操控的资金越来越多，心得和手段也同样越来越多。

　　在短暂的跨洋电话商议之后，两人展开了迅猛而又眼花缭乱的行动。

　　一个公司的董事会由数人甚至十数人组成，这些人有着各自的利益和阵线，不可能完全站在一起。

　　在瑞恩的提议下，斯科特首先接触了惊奇的灵魂人物斯坦·李，开出了让他无法拒绝的条件——未来他所参与创作的每一个角色拍成电影或者电视剧，他都将获得公司从中所获利润的百分之五——并且明言，这是来自瑞恩·詹金斯的承诺！

　　瑞恩·詹金斯这个名字那就是电影票房和利润的代名词！

　　接着，又找到了惊奇的另一位灵魂，执行董事兼创意主管阿维·阿拉德。

　　实际上，在斯科特接触之前，加西亚就将这位犹太人查了个底掉，他曾在去年惊奇陷入困境时，提交过一份重组改革草案，想推动惊奇漫画重组为惊奇娱乐，形成电影、版权许可、玩具、互联网和漫画出版五大产业结构，却遭到了否决。

　　但这份计划在以斯科特为首的投资团队分析之后，认为是可行性极强的计划。

　　于是，瑞恩这一方许下了重诺，如果对方支持他们收购惊奇成功的话，阿维·阿拉德将会成为公司的首席执行官兼创意长，这同样是令人无法拒绝的条件。

　　统一阵线的瓦解，往往都是从内部开始，在巨大的利益面前，又有多少人能够坚持？

　　除了私下的行动，斯科特加紧了金元攻势，说白了，收购成功与否的决定因素还是在于资金。

　　在2.5亿美元的报价被拒绝之后，斯科特以瑞恩和妮可手中百分之五的派拉蒙影业股份向银行抵押举债5亿美元，将报价提升到了3亿美元，有些人已经开始了动摇。

　　尽管瑞恩的行动足够迅速，但惊奇还是引起了其他投资人的注意，即便漫画业走入了低谷，但惊奇手中可是握有五千多个漫画形象的版权。

　　瑞恩隐约间记得，惊奇后来把中文名改成了漫威，好像被华特迪士尼收购了，价格足有好几十亿美元，这可是一块不能放弃的美食。

　　就在其他投资人犹豫之时，斯科特将报价提高到了4.5亿美元，在如此的价格面前，申请了破产保护的惊奇董事会终于投降了。

　　属于斯科特的林肯房车停在了第五大道417号的楼前，在乔治拉开车门后，瑞恩率先从车中钻了出来，他一身笔挺的深色西装，搭配着同色系的条纹领带，标准的职业装打扮。

　　接下来，只要签完字，他就掌握了惊奇漫画的绝对控股权。

　　“瑞恩，你身高马上就要追上我了！”斯科特头前带路，两人向着楼中走去。

　　“得了吧，斯科特，我肯定不会有你那么高。”瑞恩对现在的身高已经很满意了，再高的话，出演电影那可就是麻烦了。

　　即便现在小有资产，但最想拿的那个小金人还没有到手呢。

　　惊奇公司的大会议室中，一大群人正在等着他们，这里面既有惊奇的高层，又有双方的律师和会计师。

　　“威尔逊叔叔，还要麻烦你亲自从洛杉矶跑一趟。”瑞恩轻轻抱了下显出了老态的律师先生，对方是他最信任的人之一。

　　“瑞恩，还有斯科特，做的漂亮！”威尔逊律师拍了下他们的胳膊，“合同我已经审过了，签字就可以了。”

　　没有闪光灯，没有记者招待会，没有任何仪式，签字在数十双眼睛的注释下，顺利完成。

　　双方的律师和闲杂人等很快离开了会议室，剩余的除了瑞恩两人外，就是惊奇的高层了。

　　“我想大家应该都知道了，阿维·阿拉德先生将会成为惊奇的首席执行官，对惊奇进行全方面的重组。”瑞恩当仁不让的坐在了会议桌的首位，昔日懵懂的少年彻底完成了蜕变，“我不会干预公司的日常运营，但是……”

　　他眼光缓缓扫视了一圈，“我要的是盈利！”

　　惊奇落魄到如今地步，固然有大环境和投资人撤资的因素，但内部经营不善和无关紧要的人过多，同样是其原因之一。

　　瑞恩不是慈善家，自然不会客气，该裁撤的人员和部门，阿维·阿拉德已经列出了详细的计划。

　　当然，这种事情自然由他这个执行官去执行。

　　在阿维·阿拉德简单说了一系列的计划之后，众人的目光再次转到了瑞恩身上，谁能想到，这个两年多没有露面的超级童星，再次出现他们眼前时，竟然成为了自己的老板。

　　“斯坦·李先生……好吧，斯坦！”瑞恩看向了那位著名的超级英雄之父，“你应该准备让自己的孩子们，出现在大银幕上了。”

　　“瑞恩，你是说……”老头显然有些激动。

　　“不要急！”瑞恩挥了挥手，对所有人说道，“接下来你们工作的重点，是把漫画的各种版权收回来，我只要版权，不要任何理由和借口！”

　　“超人和蝙蝠侠占据超级英雄电影的市场太久了，接下来的二十年该轮到我们惊奇了！”

　　不等众人有所反应，瑞恩看向了阿维·阿拉德，“彼得·帕克是重中之重，哪怕是和索尼哥伦比亚影业闹上法庭，也要将电影版权收回来。”

　　“这个有些难度……”不知道是谁，嘀咕了一声。

　　“无非就是利益交换！”瑞恩冷冷看了一眼，那人下意识的缩了下脖子，“如果索尼哥伦比亚不识趣，那就把官司拖下去，我们没有的日本人也别想得到！”

　　看了看彼得·帕克的‘老父亲’，老头的脸上有些尴尬，毕竟这是他最喜欢的人物之一。

　　瑞恩散去了脸上的严肃，对他微微笑了笑，“当然，这只是最后的选择。”

　　“瑞恩，你觉得我们首先应该将哪个超级英雄搬上大银幕？”斯坦·李老头似乎等不及了，这不仅是他的心愿，还关系到他的收入。

　　“不要急，我们要等电影CG技术更加成熟。”瑞恩放在会议桌上的手，伸出了三个指头，“我保证，最多两年！”

　　出了惊奇公司，瑞恩松了口气，脑海中记得不多的几个机会，算是抓住了，尽管过程有些曲折，还好没有出现意外。

　　当初成立的那个调查咨询公司发挥了不小的作用，将瑞恩提供了模糊片段的东西，变成了详实的资料，这才给了斯科特资本运作的机会。

　　皮克斯不用太过费心，上市融资后，它有了足够的发展资金，暴雪娱乐和蓝天工作室在他又一次注资之后，也进入了正轨。

　　至于惊奇漫画，只要大船过后，展示出的CG技术自然会让人想到属于超级英雄的时代到来了。

　　还有雅虎，这个年营业额只有百万美元的小公司，上市后就会成为抢钱的利器。

　　最大的麻烦，还是那五亿美元的债务，话说自己还是第一次欠银行这么多钱，却不用太过担心，毕竟签下的是一份长约，未来几年轻易就能还清。


第199章 不做第二

　　罗斯兰德，也可以称为玫瑰地，是纽约周边的卫星小城之一，《人人都说我爱你》在这里简短的取景之后，就会离开纽约，这将是伍迪·艾伦少有的不在纽约拍摄的电影。

　　好吧！伍迪·艾伦什么的瑞恩并没有兴趣，无论前世还是今生，他都不是对方的电影爱好者，也没有心思与他打交道，来这里不过是探娜塔莉的班。

　　处理完惊奇以及后续的事情后，瑞恩很快就将离开纽约，这也算是与娜塔莉告别。

　　“瑞恩，有记者。”

　　下车前，乔治提醒，瑞恩无所谓的摆了摆手，自己又没有长残，有什么不好见人的，难道要一辈子躲着那些记者？

　　“走吧。”

　　卡在脸上一副墨镜，瑞恩大大方方向着剧组所在的地方走了过去，那里是一个异常宽敞的路口，几辆拖车停在一边，还有不少人正在围观，其中一些脖子上挂着相机，不是记者就是狗仔。

　　瑞恩个头高了一大截，模样又成熟了许多，鼻梁上还有一副墨镜，再加上那些记者将注意力放在了剧组的身上，竟然顺利无比的走到了剧组外围。

　　里面正在拍摄，瑞恩向来是懂规矩的人，不发一言的站在那里，等待拍摄结束。

　　目光大致了扫了一遍，瑞恩对伍迪·艾伦的号召力还是有那么一点佩服，剧组演员大牌云集。

　　爱德华·诺顿，茱莉亚·罗伯茨，德鲁·巴里摩尔，还有娜塔莉，当然，娜塔莉只是个不算起眼的配角。

　　在听到导演椅上的老头喊了停之后，瑞恩对乔治摆了摆手，径直向前走去，只是还没走出多远，就被工作人员拦了下来。

　　“先生，这是片场，你不可以进去。”

　　“啊，是这样的，我是来探班的。”瑞恩无奈的耸了耸肩，“我是波特曼小姐的朋友。”

　　“娜塔莉小姐的朋友？”那人上下打量了他一番，感觉异常眼熟。

　　“德鲁！”

　　离他最近的就是德鲁·巴里摩尔了，瑞恩只好对她招了招手。

　　“谁，谁喊我？”

　　德鲁转过脑袋来，很快就将目光钉在了瑞恩的身上，“瑞……”

　　“嘘……”

　　先将食指竖在嘴前，瑞恩又指了指另一边的记者，德鲁赶紧住了嘴，对那位工作人员说了一句，将瑞恩带进了拍摄场地。

　　“你是来探我的班？”德鲁眉开眼笑，接下来就明白了过来，“娜塔莉·波特曼？”

　　“回答正确，没有加分！”瑞恩摇了摇手指，“好了，德鲁你继续忙。”

　　“真看不出那个女孩有什么特别的，既不可爱又不漂亮，还骄傲的像只孔雀。”德鲁嘀咕了一句。

　　“闭嘴，德鲁！”瑞恩狠狠瞪了这个无法无天的家伙一眼，德鲁干脆对着另外一边高声喊道，“娜塔莉，有人找。”

　　这一下，惊动了不少人。

　　“谁……”

　　娜塔莉从一堆道具后面转了出来，看到瑞恩眼睛就是一亮，快步走了过来，“你怎么来了？不是说下午才过来吗？”

　　“事情提前办完了。”瑞恩的眼中现在只有娜塔莉，“想早点过来看看你。”

　　“你什么时候走……”

　　“喂……喂……”旁边传来了德鲁不满的声音，“你们两个是不是应该对我说谢谢？”

　　说完，德鲁的目光在瑞恩和娜塔莉的身上来回扫了一遍，露出了八卦的神色。

　　“你们……”

　　“闭嘴！”

　　瑞恩懒得再理他，拉起娜塔莉就走，“少跟她来往，这个家伙太喜欢胡闹了。”

　　“除了打招呼，我没跟她来往过。”娜塔莉跟在后面撇了撇嘴，从几年前开始，她就不喜欢她。

　　“需要我为你介绍下剧组的人吗？”走到娜塔莉休息的地方，她这么问道。

　　“你们什么时候结束？”瑞恩对其他人没兴趣，过来只是看望娜塔莉而已。

　　“早着呢，剧组在这个路口有不少戏份，否则也不会申请封路了。”

　　娜塔莉接过助理拿过来的水，递给了瑞恩，“如果你觉得无聊，我去跟艾伦先生请假，我们到处转转，我的戏份已经完成了，这座小城很漂亮。”

　　她打心底就不想让瑞恩继续与德鲁·巴里摩尔接触。

　　“那好吧。”

　　“你在这里等我一会。”

　　只是娜塔莉刚刚离开不久，德鲁就闪了过来，神色间充满了好奇，揶揄的说道，“瑞恩，你的小情人呢？”

　　“闭嘴，德鲁，娜特只是我的好朋友。”瑞恩眯起了眼睛。

　　“好吧，好吧！”德鲁马上举起了手，认识这么多年了，她很清楚瑞恩的一些习惯，“前段时间你躲到哪里去了？”

　　“去了趟妮可的老家。”瑞恩忽然想起了其他的事情，“你不是在监制《惊声尖叫2》吗，怎么跑到了这里来了？”

　　去年的时候，德鲁成立了属于自己的电影公司——花朵影业，瑞恩还是股东之一，首部作品就是继续与詹金斯影业合作拍摄《惊声尖叫》的续集。

　　“有芬奇导演在，没什么好担心的。”德鲁倒是不在乎。

　　“那好，德鲁，将来你负责为第三集寻找合适的导演。”

　　《七宗罪》之后的大卫·芬奇，可不是以前的大卫·芬奇了，能继续执掌第二部的导筒，还是看在与瑞恩的交情以及不菲的分成上。

　　“得了吧，瑞恩，你不觉得我们应该讨论下一部影片的合作了吗？”此时德鲁颇有商人风范。

　　“有时间再讨论吧。”瑞恩已经看到娜塔莉走了过来，“那就这样吧，德鲁。”

　　娜塔莉回来后，抬眼看了下德鲁·巴里摩尔，什么都没有说，只是默默低头收拾着自己的包包，不时对女助理吩咐着一些什么。

　　不远处忽然传来了喧哗声，瑞恩借着身高的优势，发现是茱莉亚·罗伯茨不知道什么时候走出了这个临时片场，记者和粉丝立即将她围了起来。

　　“我们快走，娜特。”

　　这可是悄无声息离开的好机会，瑞恩拉起娜塔莉，从拖车那边绕出了路口，大致看了下，应该没有人注意到他们。

　　两人一阵小跑，连转了两个路口，再也听不到那边的喧哗后，这才停了下来，娜塔莉毕竟是个女孩，这时已经气喘吁吁了。

　　“慢……慢一点，瑞恩。”娜塔莉拉了下他的手。

　　“你应该加强锻炼，娜特。”瑞恩放慢了脚步。

　　“我一直在坚持锻炼，这只是女性天生的弱势而已。”娜塔莉习惯的抬杠。

　　“那好吧，这里有什么好玩的地方？”

　　自己已经是成年人了，不要与小女孩一般计较。瑞恩在心中如此说道。

　　“走这边，这里有一条老街，非常幽静，都是些19世纪的建筑。”两人又转了几个弯，拐进了僻静的道路，路两边都是些老式的楼房，还带着维多利亚时代的风格，与前两条街楼宇商店的模样，截然不同。

　　“这么老的街道，在北美确实很少见到。”瑞恩四处打量着，路边还有些工艺品店，看起来也很古老。

　　“我这几天拍摄结束后，就会和米娜过来转转，这里的气氛能让人迅速安静下来。”米娜就是娜塔莉的保镖兼助理。

　　“娜特，我们进去看看。”

　　瑞恩转向路边，走进了一家工艺品店，里面都是些典型的西式艺术品和装饰物，单从外表上看，与大都会博物馆的藏品也没多少区别。

　　好吧！瑞恩承认，自己压根就不懂艺术品鉴赏，对那些古老的东西也没什么兴趣。

　　娜塔莉比他稍稍好上那么一点，两人边走边打量着两边的货架，柜台后的中年老板只是抬头看了一眼后，又低头忙起了自己的事情。

　　“嘿，瑞恩，快看，这是什么！”娜塔莉拉了他一下。

　　“发现什么了？”瑞恩转头去看时，发现娜塔莉手中拿了一根小木棍，正饶有兴趣的对着货架点来点去，嘴里还叽里咕噜的念着些什么。

　　“得了吧，娜特，就算它是葡萄藤木做的，里面也不会有龙心弦。”瑞恩自然能听懂娜塔莉念的是什么，“我的万事通小姐。”

　　“我才不想做赫敏？格兰杰呢。”娜塔莉放下木杖，嘀咕了一句。

　　“那你想做什么？奥黛丽？赫本第二？”瑞恩故意打趣，“好多媒体都这么称呼你呢。”

　　“我只会是娜塔莉第一，不会是任何人的第二！任何人！”骄傲的少女无比认真的盯着瑞恩。

　　“那好吧，伟大的十全十美小姐。”

　　“瑞恩！”娜塔莉从牙缝中挤出了这句话，用光洁的额头，撞在了那个宽厚的胸膛上，“我真的很想咬你一口。”

　　“看上什么了，我可以买下送给你。”瑞恩赶紧换了话题，他可知道娜塔莉不止是说说那么简单。

　　“算了，我对这些没有兴趣。”

　　出了工艺品店，两个人绕着古老的街道转了一圈，尽管时不时就会吵上几句，但清脆的笑声响起的次数更多。

　　“你明天的飞机？”

　　找了个街边长椅，瑞恩和娜塔莉坐了下来，沉默了一会后，少女忽然问道。

　　“不是告诉过你了吗？”瑞恩有些奇怪。

　　“再说一遍也没什么关系啊。”

　　看着少女有些忧郁的脸庞，瑞恩笑了起来，“娜特，我只是去大不列颠王国而已，不用这么难舍难分吧？”

　　“谁跟你难舍难分了。”娜塔莉用前额狠狠撞了下他的肩膀。

　　“好了，亲爱的娜特，现在是信息化社会了，我们随时都能联系。”瑞恩揉了揉她的棕发，却换来了娜塔莉的怒目而视，“我不是小孩了，不要随便揉我的头发。”


第200章 基德曼小姐

　　淡淡的雾气环绕着庄园别墅，湿润的空气似乎充满了霉味，初春时间的苏格兰，阳光是那么的奢侈，不肯展露一丝一毫，使得整个天空始终笼罩在阴霾之中。

　　刚刚结束了一个长镜头，妮可·基德曼没有立即休息，紧了紧紫色的老式大衣，走到了摄像机的后面，与导演商议着明天的拍摄事宜。

　　这是她第一次担任制片人，作为剧组权力最大的人，尽管她在片场很尊重导演的权威，但这位叫做亚历桑德罗？阿曼巴的导演同样是位新人，许多事情都需要两人商量着处理。

　　再说了，只有陷入忙碌之中，才能让她停止对那个人的思念。

　　剧组开始收工，妮可和对方说了一会，就向着自己的化妆拖车走去。

　　除了必须的拍摄外，剧组很少进入别墅，这栋别墅是妮可动用了关系，才租赁而来，它属于苏格兰的老牌贵族斯宾塞家族，里面很多东西都是有些年头的艺术品，万一有所损失，在戴安娜那边也不好交代。

　　进入自己的化妆拖车，妮可坐在梳妆镜前，这才发现，化妆师和助理都不在，不禁皱起了眉头。

　　不过，看到摆放在显眼位置的相框，妮可散去了刚刚升起的火气，对着相片中十六岁的骑马少年笑了笑。

　　“瑞恩……”

　　就像是个陷入了初恋中的少女般，妮可露出了甜美的笑容，最爱的那个人真的长大了。

　　接着她又叹了口气，自从两年前，她和瑞恩的关系就发生了根本性的改变，但无论是她还是瑞恩，短时间内都不想将这种关系公之于众，以两人的身份和名望，那必定会引来一场巨大的风波。

　　“我们什么时候才能牵着手，走上星光大道呢？”

　　没有人喜欢躲躲藏藏，她同样也不例外，上帝才知道她多么想告诉所有人，让全世界都分享自己的幸福和喜悦。

　　名声？这两年来的特立独行已经引起了很多媒体的不满。

　　地位？自己是派拉蒙影业的董事和皮克斯的股东，在皮克斯上市后，已经站在了好莱坞的上层。

　　财富？名下的股票资产足有数亿美元之巨，其中许多还在不断升值，钱渐渐变成了数字游戏。

　　就算全美的媒体炮轰自己，那又算得了什么，好莱坞名声奇差，还拿奖拿到手软的明星不在少数。

　　当然，她相信瑞恩说过的话，早晚有一天他们会站在阳光下。

　　时间，她知道瑞恩需要的是时间，只有时间他才能变的强大，这两年来他改变了以前无所谓的态度，开始疯狂的学习和经营，不正是为了他们的以后吗？

　　就在妮可准备卸妆的时候，一双大手悄无声息的从背后伸了过来，环住了她纤细的腰肢，妮可淡蓝色的眸子中，绽放出了异常明亮的光彩，她已经从梳妆镜中看到了来人是谁。

　　修长的手轻轻翻动，一支再普通不过的淡黄色野花，别进了她的衣领中，看着这支还沾染着湿气的野花，妮可笑得更加甜美了。

　　这可是瑞恩亲手送给她的花，即便庄园别墅中有不少这样的花在寒风中瑟瑟发抖。

　　站在妮可背后，瑞恩低头在那只白润的耳朵上吻了一下，又捏了捏妮可的腰肢，这才低声说道，“妮可，你还在减肥？我不是说过了吗，炒了你的造型师！”

　　“闭嘴，瑞恩！”妮可对着镜子中的天蓝色眸子狠狠瞪了一眼，轻易挣脱掉那双手，转身站起来后，上下打量了他一番，这才说道，“什么时候到的苏格兰？为什么不给我打电话？”

　　就像是几年前一样，她的语气在严厉中还带着无限的宠溺。

　　“得了吧，妮可。”瑞恩已经不是瑞恩了，他长大了，“别忘了，我不但是《小岛惊魂》的编剧，还是投资人和制作人之一，过来看看还需要向你请示吗？”

　　“是吗，瑞恩？”妮可脸上的笑容消失了，单手抱胸，点了点自己的额头，“让我想想，你半个月前就离开了澳大利亚，在洛杉矶待了一周，又在纽约待了一周，然后才来了苏格兰……哈啊，原来我只是排在了第三位。”

　　“妮可，你真要在这种事情上计较吗？”瑞恩只好解释了一下，“我在洛杉矶停留，是因为要与史蒂芬商议电影的拍摄事宜，去纽约是收购惊奇漫画……”

　　说到这里，瑞恩闭上了嘴，跟不想讲理的女人解释这些有用吗？再说了，妮可不满的是自己渐渐抢走了两人间的主导权。

　　妮可依然在瞪着他，颇有些小时候娜塔莉的架势。

　　好吧，从两年前开始，自己不断在长大变成熟，妮可却越来越幼稚……嗯，有蜕化成低龄儿童的趋势。

　　“好了，亲爱的，你该卸妆了。”瑞恩干脆将妮可按回了椅子上，“要不要我帮你？”

　　“如果你还想去澳大利亚的话！”妮可的话是从牙缝中挤出来的。

　　“那好吧！”他可不想因为一时的冲动，再被她赶到澳大利亚去。

　　瑞恩又在她的脸上轻轻吻了一口，接着想要品尝下那对红唇的滋味，却被妮可一把推了回来，“小心点，会被人发现的。”

　　“她们早就被我支开了。”瑞恩咕哝了一句，坐在了另外一边。

　　“怪不得化妆师和我的助手都不见了。”

　　瑞恩耸了耸肩，老老实实的坐在了椅子上，有些事现在还是注意些为好。

　　“拍摄顺利吗？”他眼睛紧紧盯着妮可，随口问道。

　　“不是很好，剧情和场景虽然不算复杂，却总是难以达到让我满意的效果。”妮可脱掉了紫色的老式大衣，纤细美好的身材展露无遗，“还好梅拉尼女士是位经验丰富的制作人，帮了我不少忙。”

　　“回过头去。”妮可对瑞恩摆了摆手，大概是要换衣服了。

　　“别这么小气好吗？”瑞恩稳坐如山。

　　“去外面还是回过头去，自己选。”妮可不给他讲价的余地。

　　“又不是没看过。”瑞恩嘀咕着，转到了另外一边。

　　尽管彼此表明了心意，但两人还守着最后那道线，即便这两年来数次都到了崩塌的边缘。

　　他十六岁了，身高超过我三英寸了，早熟的面庞上已经找不到稚嫩的痕迹了，我……

　　见鬼！你在想什么！妮可·基德曼飞快换好了衣服，用力甩了甩头，将某些念头暂时扔到了脑后。

　　“妮可，周末的时候，我们去西班牙度假好吗？”

　　可惜，基德曼小姐根本就没有听懂他话中的意思，摇了摇头，无奈的说道，“周末要赶戏，斯宾塞家族不可能将这座庄园租赁给我们太长时间。”

　　“好了，回过头来吧。”

　　听到妮可的声音，瑞恩转过身来，上下打量她一下，“你真漂亮，妮可。”

　　妮可脱去了四十年代的戏服，换回了现代的装束，黑色休闲装搭配老式的盘花头，虽然不伦不类，却别有一种风情。

　　“是吗，我也这么觉得。”

　　还有什么，能比心爱的人夸奖自己漂亮更高兴的吗？妮可走过来，将瑞恩从椅子上拉了起来，“走吧，我带你去看看剧组的成员，你可是老板。”

　　“得了吧，妮可。”

　　走出拖车，瑞恩紧赶一步，与妮可并肩而行，他明显比澳大利亚女郎高了一截，“别忘了，电影两千万美元的投资中，有一半是你个人掏的腰包。”

　　“有些事，你从来都不说，但我心中一直明白。”妮可忽然笑了，甜蜜中带着淡淡的无奈，“瑞恩，我总不能一辈子都依靠你吧？”

　　“为什么不可以呢？”瑞恩理所当然的说道，“小时候是你在帮我，长大了总该轮到我帮你了吧？再说了……”

　　瑞恩放低声音，无比坚定的说道，“你可是我的女朋友！”

　　妮可的眼睛弯了起来，嘴角高高翘起，淡蓝色的眸子中全是瑞恩的影子，转头时正好看到了那双闪亮的天蓝色眸子，两道目光紧紧黏在了一起，哪怕是他们迈动的脚步，都不能让彼此偏转分毫。

　　“相信我，妮可。”瑞恩继续说道，“我一定会让你登上最高峰，《小岛惊魂》只是一个开始。”

　　其实他知道，三个最佳女配角从手中溜走，妮可心中多少有些遗憾，特别是第三次，如果全力公关的话，几乎有六成以上的把握。

　　在好莱坞所有影星眼中，那座小金人的份量都很重，即便有些人嘴上说着不屑。

　　“你认为格蕾丝这个角色可以为我拿到一个最佳女主角提名？”妮可自然明白瑞恩的意思。

　　“当然。”

　　瑞恩说出了一个公认的事实，“女角色表现的越不正常，越神经质，越疯癫，就越容易得到奥斯卡提名或者获奖，不是吗？”

　　“是啊，可惜我这次的扮相仍然很漂亮。”妮可无奈的撇了下嘴，这几年影评人没少拿她的美貌说事。

　　“是吗？”瑞恩的眼睛向着下方滑落，再次压低声音说道，“晚上我去你的房间鉴赏下可以吗，美丽的基德曼小姐？”


第201章 小岛惊魂

　　如果是在洛杉矶自己家中，妮可说不准会考虑一番，但在人多口杂的外景场地，想都不用去想。

　　看着妮可翻起的白眼球，瑞恩俏皮的耸了下肩，跟着她走到了剧组的餐车前。

　　庄园别墅周围的一大片地区，都是斯宾塞家族的私人领地，多是树林和农田，剧组的吃住大多是在专门的拖车之中进行，还有少部分工作人员，住的是庄园中的仆人房。

　　瑞恩自从将《小岛惊魂》交给妮可后，就没有再插手过，尽管拍摄团队受雇于詹金斯影业，但这个剧组基本是由她和梅拉尼·斯隆在负责，而且妮可也很享受成为制片人的感觉。

　　妮可拉着瑞恩，介绍了剧组的几位主要成员，比如那位新人导演，比如饰演她儿子的小演员等等，最后来到了属于她的餐桌前。

　　“这位是斯隆女士，想必不用我介绍了吧？”

　　妮可说的人瑞恩当然认识，《杀手莱昂》拍摄完毕后，对方就加入了詹金斯影业，成为了专业的制作人。

　　“嗨，梅拉尼，好久不见了。”

　　“你好，瑞恩，一年多没见，你长这么高了。”

　　两人见过几次，彼此还有些印象，瑞恩打完招呼，则看向了她的身边，那是一个金发女孩。

　　她正局促的站在母亲身边，看着瑞恩似乎有些不安，大概在犹豫是不是该打招呼。

　　“嘿，斯嘉，还记得我吗？”瑞恩提起了双方间共同的朋友，“娜特托我向你问好呢。”

　　“瑞恩，你好高啊……”

　　女孩答非所问的抬头看了看瑞恩，“真不敢想象，你比以前更帅了。”

　　“斯嘉长大了，也懂得看男孩帅不帅了……”

　　妮可轻轻揉了下她的金发，问向瑞恩，“想吃什么？条件可能简陋了一些。”

　　“随便就好了。”

　　剧组正在出外景，在餐饮方面自然不会太过丰盛，瑞恩并不在意，只要妮可在身边，吃什么都无所谓。

　　“我的角色是妮可的女儿……嗯，怎么说呢，这是一个很有个性的女孩，想演好她并不容易，虽然有些人私下里说是因为妈妈的缘故，我才得到了这个角色，可我觉得我表现的还不错。”

　　餐桌前，四个人边吃边低声说着些什么，在瑞恩问起她的角色时，斯嘉丽·约翰逊显得很自信，“妮可可以为我证明啊，虽然我的演技比妮可差了好多。”

　　“你已经做的很出色了，斯嘉。”

　　被个女孩不着痕迹的恭维，换成谁都会开心，何况，妮可一向很喜欢孩子，“在同龄女孩中，我还没见过谁会比你表现的更好。”

　　“娜特啊……”斯嘉丽垂下了脑袋。

　　“她不算。”这次说话的是瑞恩，“有几个女孩能做到她那种程度？”

　　“也对啊，如果每个小演员都与你和娜特比，那太打击人了。”斯嘉丽又抬起了头，“不过，我会迎头赶上的。”

　　“亲爱的，你还是先演好了现在这个角色再说吧。”梅拉尼笑着看了女儿一眼。

　　“斯嘉已经做的很好了，只要继续保持下去就可以。”

　　从妮可的话语间，瑞恩能听得出来，她对这个纽约女孩的表现确实很满意。

　　他听妮可提过，这个角色虽然进行过小范围的试镜，有几个人的表现还好于斯嘉丽·约翰逊，但妮可最后还是敲定了她，好莱坞就是这个样子，相差不是太多的情况下，机会肯定会留给自己人。

　　接下来的几天，瑞恩安安稳稳待在了剧组中，为妮可当起了临时助手，所有人都知道他们的姐弟关系，看着两人亲密无间的互动，并不会感觉到异常，反而觉得他们的感情比传闻中的还要好。

　　“有点想念巧克力派的味道了。”

　　这是妮可在拍摄间隙无意间说过的话，瑞恩立即驱车数十英里——开车的是乔治——从爱丁堡最负盛名的点心店中，买来了新鲜出炉的巧克力派。

　　“我只是随口说说而已，瑞恩……”

　　这种不起眼的小事，最能体现在彼此心中的地位，妮可拿到还带着余温的巧克力派时，神色间有着掩抑不住的激动，如果不是剧组中人多口杂，肯定会扑进瑞恩的怀抱，低声诉说着内心的感情。

　　“只要你高兴就好。”瑞恩依然是几年前的那句老话，朴实却又真挚。

　　人总会长大，也总会改变，时间有时候是最无情的，有时候却又是最多情的，近十年的朝夕相处，两人间的感情之深之复杂，又岂是外人可以了解的。

　　剧组的拍摄才开始不久，只租赁了这座庄园三个月的时间，对于好莱坞式的拍摄来说，无疑有些紧张，加班就成为了必须的选择，尽管预算只有两千万美元，但对于《小岛惊魂》这样的电影来说，已经很充足了。

　　剧组最大的开支是妮可的片酬，如今她的单片片酬早就超过了一千五百万美元，不过，电影的投资主要来组詹金斯影业和她个人的腰包，片酬只是一个名义上的友情价而已。

　　再说了，只要电影如同瑞恩这些年来所有的作品一般大卖，她肯定会获得丰厚的回报。

　　站在摄像机后面，瑞恩不发一言，只是静静看着妮可的表演，她穿着四十年代的老式衣衫，显得异常的纤细和高挑，苍白的脸上显现着神经质般的癫狂，将格蕾丝这个母亲的内心世界展现的淋漓尽致。

　　虽然有着《第六感》近似的结构，但这部电影的主题远不如《第六感》那般深刻和感人，当初瑞恩在写作剧本时，动了不少手术，让那道似是而非的暗线更加明朗，除了对于家庭和亲情的主线外，还突出了战争会给一个普通家庭带来怎样的创伤这个反思。

　　当然，无论是瑞恩，还是妮可，都有着清醒的认识，这部电影在口碑和票房上，都不可能超过《第六感》。

　　其实，瑞恩还对角色进行了一些调整，电影所有的情节都是为了女主角格蕾丝服务，所有的配角仅仅只是她的衬托，将这个女人神经质和充满了母爱的一面衬托的更加突出，好让妮可实现爆炸似的演出。

　　凭借这样一个角色拿到最佳女主角几乎没有可能，但配合公关宣传拿到提名总有些希望。

　　想要名副其实的站上那个位置，资历、名气、演技、公关甚至所代表的票房同样重要，瑞恩可不想让妮可被人扣上水后的帽子。

　　“爱丁堡可是苏格兰的首府，亲爱的，你想去哪里看看？爱丁堡城堡还是皇家哩大道？”

　　充满了英伦格调的老式咖啡馆中，妮可边饮着咖啡，边向瑞恩介绍这座城市的风景名胜。

　　尽管妮可否决了瑞恩去西班牙的提议，还是在周末找了半天的时间，陪他来爱丁堡游览。

　　“在这里坐一会吧，我晚上就要走了，哪里也不想去。”瑞恩同样抿了口咖啡。

　　“这可不是年轻人应该具有的活力，瑞恩，你是不是未老先衰了？”妮可脸上带着俏皮，口气中充满了揶揄。

　　“是吗，亲爱的妮可。”瑞恩身体前倾，在她耳边嘀咕了一句。

　　“除了这些，你还会想什么？”妮可狠狠瞪了他一眼。

　　“别说你没有想过。”这些话瑞恩不过就是说说而已，他的脸皮早就堪比凯旋门了，“我已经十六岁了，妮可……”

　　如果不是从小到大妮可的积威犹在，以及可能会带来的麻烦，某些事他会更加主动，毕竟十六岁后已经拥有了相当的自主权，不再是妮可动用某些权限就能将他彻底压制的未成年人了。

　　两人就这样在咖啡馆中坐了一下午，快十年了，他们之间依然有着聊不完的话题，每当说到趣事，总会同时而笑，同时感慨，那种默契仿佛来自灵魂中的同一种频率。

　　“嘿，瑞恩，你看那边，那个女人在那里坐了一下午，也写了一下午，真像以前的你。”

　　瑞恩顺着妮可的眼光，歪头看向了侧后方，那是一个带着孩子的金发女人，她正伏案疾书，似乎在写着些什么。

　　“好了，妮可，你什么时候变的这么好奇了？”瑞恩回过头来，看了下腕表，“时间差不多了，我们该去机场了。”

　　“那……好吧。”

　　说话间，妮可将墨镜、帽子、围巾一一帮瑞恩戴好，又迅速伪装好自己，这才走出了这个偏僻的隔断。

　　两个人的运气足够好，直到进了机场也没有遇到记者，或者应该说爱丁堡毕竟不是伦敦。

　　当然，他们的运气也到此为止，瑞恩刚刚换了登机牌，正准备与妮可告别，三四个拿着照相机的人已经匆匆追了上来。

　　“是妮可·基德曼，前段时间就有传闻说她来了英国拍戏，没想到是在爱丁堡……”这些人毫无顾忌的叫嚣，隔着十英尺都能听的一清二楚。

　　“哇哦，她真美！嘿，她身边的那个男人是谁？她的男朋友？”

　　“很眼熟啊……好像……不对啊，身高对不上……”有脑子转的快的狗仔马上明白了过来，“伙计们，我们发达了，那是瑞恩·詹金斯！长大了的瑞恩·詹金斯！”

　　“对，没错！就是他，长高了，也变帅了……”

　　“二十万美元到手了……上帝啊，今天真是我们的幸运日。”


第202章 新角色

　　美国媒体没有想到，他们掘地三尺想要找到的人，竟然让大西洋对岸的同行率先挖了出来，尽管太阳报上的图片有点模糊，其中六英尺高的青年也有点陌生，但能和妮可·基德曼如此亲密站在一起的人，除了瑞恩·詹金斯还会有谁。

　　失去了独家没关系，他们可是有地理上的优势，大批狗仔充斥在了贝弗利山庄，围堵在了那栋早就公开了的别墅门口。

　　别说瑞恩·詹金斯两年没有出现就会失去新闻价值，看看还没有在北美下档的《玩具总动员》吧，它的票房正在向三亿美元挺进，带动皮克斯的股价超过了六十美元。

　　十六岁拥有超过十亿美元的身家还不够吸引眼球？

　　别说跑娱乐的记者了，狗仔们发现，别墅的门口还有不少金融圈子的记者。

　　“你们不知道吗？瑞恩·詹金斯刚刚以4亿5000万美元的价格收购了惊奇漫画，上帝啊，这真是一笔疯狂的交易。”有金融记者如此感慨。

　　“十几亿的身家？你们的消息都太落后了，据我所知，他名下的基金会握有大量的IT股票，其中有微软、思科、戴尔等等，这些现在可是热门股。”有消息灵通的记者传递着所谓的内幕。

　　“他有多少钱，我不想管，那是你们金融界的事情，我只想知道这两年他去了哪里，是不是与女孩交往过，有没有女朋友，如果有女孩出来爆料……”娱乐记者最关心的还是八卦。

　　“听说他准备与史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯合作拍摄一部新片，他还是其中的男主角，想想吧，他有几年没出现在大银幕上了？我们应该在这方面深挖下去。”有人这么提议。

　　“对了，英国媒体的图片刊登出来后，《人人都说我爱你》的剧组有人向外爆料，说瑞恩·詹金斯专程去剧组看过娜塔莉·波特曼，他们会不会……”

　　“可能性不大，这两个人认识快7年了，你们应该听说过，他们总是在争吵，两个高智商的少年天才成为好友问题不是很大，如果成为情侣的话，那就是一场灾难了。”有记者头头是道的展开了分析。

　　既然回到了洛杉矶，马上还有一部电影要开拍，瑞恩自然不会躲躲藏藏，记者狗仔们很快拍到了他们盼望已久的照片，但是提出的问题却得不到任何回应。

　　经过数天的观察跟踪后，他们发现瑞恩·詹金斯有了不小的改变，少年时的温文尔雅荡然无存，取而代之的是一个有些倨傲有些叛逆的青年。

　　“人总会长大，不要将我当成无知的小屁孩，不要总是提些用脚趾头想出来的问题。”这是他面对他们时，唯一说过的话，其中的讥讽就是傻子都能听出来。

　　这些都不妨碍他们拿来大写特写，吸引人的眼球。

　　“瑞恩·詹金斯长大了，也开始叛逆了，昔日的温和谦逊消失的无影无踪，剩下的只有倨傲，我们想不明白，一个躲藏了两年，就快要被人忘记的童星，他凭什么骄傲？”

　　有些小报，自然而然发起了攻击，目标已经十六岁了，这代表着他们的底线可以下拉好大的一截。

　　当然，一个巴掌永远拍不响，只有嘴仗争论才能引爆这个话题。

　　“凭什么骄傲？就凭取得的成绩，金融圈的事情我们放到一边，单说电影，94年的北美票房冠军是《阿甘正传》，95年的冠军肯定是《玩具总动员》，这些作品的剧本、策划和构思出自谁手？别说《阿甘正传》的构思来自小说，谁到知道那是一部政治讽刺小说，瑞恩却用天才般的构思，将它改编成了一部永恒的经典！”

　　不要以为这些小报真的在为瑞恩说话，他们只是炒热话题，提高销量而已。

　　“是的！我很激动！我们都很激动！瑞恩回来了，我们最爱的那个人终于回来了！我们确实有话要对他说，瑞恩，不要躲在幕后了好吗？你不仅仅属于自己，你还属于我们所有人！”这是他的一个粉丝组织接受电视台采访时说过的话。

　　“他高大、英俊、坚毅而又骄傲，我们是说过不介意瑞恩长大后的相貌，但现在这样不是更好吗？瑞恩，我爱你！”这显然是一名女粉丝。

　　对于记者，瑞恩可以置之不理，但粉丝还是需要安慰下的，毕竟两年下来，还喜欢他的无疑都是比较坚定的支持者。

　　很快，瑞恩就让派·金丝莉借《洛杉矶时报》的版面，发表了一份公开声明，大致就是这两年将大部分精力放在了学业上，忽略了他们的感受，万分抱歉，马上就会开拍一部新电影，自己将会是主角之一，电影还将争取在年内公映。

　　“我没想到，史蒂芬找了一个真正的天才来出演我。”

　　瑞恩同样没有想到，斯皮尔伯格竟然将这位传奇人物请来了自己家中，他赶紧摆了摆手，“不，不，阿巴戈内尔先生，你才是真正的天才，我看过传记后，对你曾经的经历非常敬佩，这才让人买下了电影改编权。”

　　没错，瑞恩和斯皮尔伯格准备的新电影就是《有种来抓我：最非凡骗子的真实传奇故事》，也就是《逍遥法外》或者说《猫鼠游戏》。

　　这部电影是根据真人真事改编而来，主人公就是坐在瑞恩对面的弗兰克？阿巴戈内尔，讲述的主要是他16岁到21岁的经历，对瑞恩来说，再合适不过了。

　　白种人普遍早熟，瑞恩同样也不例外，就算是有些大年龄阶段的戏份，通过化妆也能轻而易举的解决。

　　“瑞恩，你与弗拉克继续谈，我还有前期准备工作要做。”斯皮尔伯格负责介绍完之后，就提出了告辞。

　　送走斯皮尔伯格，瑞恩和阿巴戈内尔在客厅中相对而坐，研讨着关于角色的问题。

　　尽管前世看过好多次那部电影，今生还把剧本改编完成了，但与真人接触，对于揣摩角色有益无害。

　　瑞恩对于弗兰克？阿巴戈内尔这个角色可是充满了期待。

　　“阿巴戈内尔先生，可以吗？”瑞恩不但准备了笔记本，还拿来了一个小录音机。

　　“叫我弗兰克就可以了，瑞恩，在我看来，你才是真正的天才。”

　　弗兰克敲了下沙发的扶手，缓缓说道，“那时候的我，对于现在来说，根本就是一个小屁孩，之所以能屡次得逞，因为那还算是个纯真的年代，如果换成现在，恐怕我根本没得混。”

　　“弗兰克，你知道我刚刚见到你时有什么感觉吗？我觉得你是一个非常容易让人产生信任感的人。”瑞恩说的可是实话，这不但是一个酷酷的帅老头，而且长了副诚信的模样。

　　“这算是赞美吗，瑞恩？”老头笑起来非常优雅，很难将‘二十世纪最非凡骗子’这个称呼与他联系在一起。

　　“我问的一些问题可能比较……尖锐，希望你不要介意。”瑞恩准备进入正题。

　　“没关系。”弗兰克摇了摇手，“那些既是回忆，也是宝贵的经验和教训……”

　　“是什么促使你做出了那些不可思议的举动。”瑞恩替他蓄满咖啡，谦虚的就像是个学生，这个老头确实有值得学习的地方。

　　“一切从我的父母离异开始，面对家庭的不幸，我选择了逃离，突然之间我发现自己在世界上孤苦无依，为了生存必须尽快长大，发挥创造力，起初我只是为了生存，后来渐渐变成了一场游戏，我贪恋那种如愿后的满足感，于是在游戏中越陷越深，直到一败涂地。”

　　‘家庭破裂是主要的诱因。’瑞恩在笔记本写下了这句话，“那你在这一过程中，对别人说过真话吗？”

　　“骗子的生活都是孤独的，你不可能对任何人说真心话。”

　　就在瑞恩点头，准备问下一个问题时，弗兰克突然说道，“其实我说过一次真话，我对曾经的一个女朋友袒露了自己的真实身份，结果她立即向警方报警，我差点就被抓住，自那之后，我谁都不敢相信了！”

　　瑞恩似乎有些感悟，钢笔落在了笔记本上，‘真话导致背叛！这就是说真话的下场？’

　　“那是什么让你幡然醒悟，做出了现在这些伟大的成就呢？”瑞恩继续问道。

　　“家庭毁掉了天真无邪的我，家庭同样拯救了我，我和现在的妻子是出狱后认识的，我向她坦白了一切，所有人都反对我们在一起，最后我们还是结婚了。”老弗兰克的脸上，露出了幸福和骄傲的笑容。

　　‘爱情拯救人生！’这是瑞恩写下的又一句话。

　　接下来的几天，瑞恩就跟在了弗兰克？阿巴戈内尔的身边，尽一切的努力来熟悉和挖掘自己将要出演的这个角色，他对于摸索人物认真到了极点。

　　就像他曾经说过的那样，优秀的演员不仅仅需要天分，还需要努力，即便前世对这个角色有些感悟，但他需要的是演出属于自己的风格。

　　“他每天跟在我的后面，满屋子的转，拿着笔记本和录音机不断向我提问，这是一个非常敬业和努力的年轻人，我明白为什么他能不断获得成功了。”

　　剧组开机前，弗兰克？阿巴戈内尔如此对斯皮尔伯格说。


第203章 影帝搭档

　　早在《辛德勒的名单》拍摄结束之后，史蒂芬·斯皮尔伯格就下定了创建属于自己的电影公司的决心，并且很快找到了合作伙伴，他与大卫·格芬和杰瑞弗·卡森伯格联合创立了梦工厂，雄心壮志的想要将它做成好莱坞的新亮点。

　　梦工厂与詹金斯影业截然不同，后者起家于分账合作，以后的发展依然是分账合作，瑞恩没有打破七大电影公司垄断的念头，而前者从创立那天起，就冲着好莱坞巨头的位置而去。

　　成立一年多的时间，梦工厂并没有急于开始自己的制片计划，三巨头都是人精中的人精，明白打牢基础的重要性。

　　就在95年下半年，史蒂芬·斯皮尔伯格收到了来自澳大利亚的一份包裹，署名人为瑞恩·詹金斯，那个消失在公众视野很久的超级天才。

　　包裹中的东西并不复杂，一本书，一份剧本，一摞设定画稿。

　　在看过之后，斯皮尔伯格稍作斟酌，就搁浅了还未开始筹备的《断锁怒潮》，将梦工厂的第一部电影改为了《猫鼠游戏》。

　　梦工厂需要大获成功的开山之作，无论是那本曾经的畅销书，还是瑞恩·詹金斯的剧本，都是如此符合他的胃口，而且其中的建议非常中肯，尽管要与詹金斯影业分账合作，但斯皮尔伯格还是选定了这部电影，在联系了汤姆·汉克斯之后，开始了繁忙的前期筹备。

　　“瑞恩，很久之前我就注意到了这本书，没想到你下手的时间更早。”斯皮尔伯格看着面前的年轻人，他的身高远远超过了自己，初识时的懵懂少年长大了，“跟我说实话吧，瑞恩，这个角色你是不是早就筹划好了？”

　　“史蒂芬，你还是那么睿智。”瑞恩打趣式的恭维了他一句，“可以这么说。”

　　这是加州的旧安大略机场，经过一番改扮后，从外表上看已经变成了迈阿密国际机场，《猫鼠游戏》的剧组将在这里正式开拍。

　　“请问，我错过什么了吗？”

　　休息室外，响起了一个敦厚的声音，汤姆·汉克斯走了进来，“嗨，瑞恩，真的好久没见了。”

　　“汤米，你的增肥很成功啊。”瑞恩与他轻轻拥抱了一下。

　　汤姆·汉克斯模样大变，比阿甘的造型肥胖了不少，如果不是那张标志性的包子脸，完全可以当成一个发福的中年大叔了。

　　“我记得有人说过，在智商上落于下风时，那就在体重上超过他好了。”三个人打完招呼，汤姆·汉克斯坐了下来，“想要抓获一个天才，肯定要付出些代价。”

　　三个人同时笑了出来，他们将组成这部电影最核心的阵容。

　　“瑞恩，一直以来我都欠你句谢谢，没有你推荐的阿甘……”汤姆·汉克斯异常郑重的说道，“就没有我的第二座最佳男主角小金人。”

　　“不用客气，这是你应得的。”

　　95年的奥斯卡如同曾经一样，他执笔的《阿甘正传》横扫颁奖典礼，《肖申克的救赎》再次了成为了悲剧，汤姆·汉克斯拿下了第二个最佳男主角。

　　当然，如果没有意外或者说极具突破性的演出，奥斯卡最佳男主角从此与汤姆·汉克斯绝缘了。

　　“好了，先生们，你们应该去化妆了。”斯皮尔伯格看了看时间，催促道。

　　换了笔挺的泛美航空飞行员制服，瑞恩走出了临时租用的旧机场，隐约间能看到拍摄场地的外围，聚集了不少记者，间或还有闪光灯亮起。

　　款式各异的六十年代老爷车填满了机场前宽阔的道路，充当背景的群众演员和道路标识牌也更换成了符合那个年代的装扮，一辆洒水车缓缓驶过，将地面淋成了湿乎乎的一片。

　　“瑞恩，很多人会羡慕你的。”

　　担任摄影指导的是贾明兹·卡明斯基，他是斯皮尔伯格团队中的重要一员，此时过来打趣了瑞恩一句。

　　“其实，我更羡慕弗兰克·阿巴戈内尔先生。”

　　看着那群空姐打扮的时尚丽人，瑞恩只能摇了摇头，开机的第一个镜头就是他在一群假空姐的掩护下，逃离迈阿密国际机场的戏份。

　　这群女孩同样是专业性很强的演员，与瑞恩走了几次场，简单试拍了两次后，《猫鼠游戏》的正式拍摄拉开了序幕。

　　“第七十七场第一幕，现在开始！”

　　随着斯皮尔伯格助手的喊声，现场瞬间鸦雀无声。

　　一辆红白相间的豪华房车停在了机场大厅前，数名身穿蓝色制服的空姐鱼贯而出，瑞恩穿着笔挺的飞行员制服，鼻梁上还架着一副墨镜，挽着两名金发碧眼的高挑女郎，潇洒的走进了大厅中。

　　进入大厅，他不着痕迹的将最性感漂亮的两名假空姐推到了最前方，用来吸引人的注意力，自己则悄悄落在了后面，即便正处于危局之中，他脸上依然充满了自信。

　　擦肩而过的FBI特工，把守机场要道的警察，来回穿梭的便衣，似乎连魂儿都被年轻靓丽的女郎们勾走了，丝毫没有察觉到他们寻找的重犯就夹杂在这些空姐之中。

　　“Cut，过了。”

　　尽管这是组长镜头，但难度并不大，主摄像机后面，很快传来了斯皮尔伯格的声音。

　　“你的状态看起来很不错，瑞恩。”

　　汤姆·汉克斯已经换好了特工西装，手中正擦拭着眼镜，开玩笑道，“下面该我们玩猫鼠游戏了。”

　　“上帝啊，我要面对的是两届奥卡斯最佳男主角获得者……”瑞恩故意用上了夸张的语气，“但愿电影上映时，观众不会将我当成个蹩脚的毛小子。”

　　“那就要看你的表现了。”斯皮尔伯格突然开口了，“瑞恩，我到现在还记得你拍摄《辛德勒的名单》时的表现，是那么的惊艳。”

　　“其实，我们都在等着看你们两个飙戏呢……”贾明兹·卡明斯基从不远处喊了一句，引得不少人开始起哄。

　　剧组很快转移到了机场的上行通道中，在各部门准备完毕后，斯皮尔伯格做了个手势。

　　“第八十五场第一幕开始！”

　　空荡荡的通道中，瑞恩饰演的弗兰克穿着制服，拎着皮箱，大步向着盼望的自由走去，只是脸上缺少了以往的自信，带着些许不安的表情，将手抄进了裤兜里。

　　“你怎么办到的？”

　　身后传来了那个熟悉的FBI特工的声音，他只能局促的转过身去，卡尔特工虽然是在发问，脸上却没有丝毫疑惑，“弗兰克你是怎么通过路易斯安那州律师考试的？”

　　“你来这做什么？”声音异常的心虚，“我很抱歉给你惹来了这么多麻烦。”

　　“如果你回到欧洲，绝对会死在监狱中！”卡尔特工的话更多的是在忠告，就像是长辈在教导晚辈，“弗兰克，如果你想从美国逃走，我们会把你送去亚特兰大的监狱关50年！”

　　“我知道。”

　　弗兰克下定了决心，对于自由的渴望压倒了一切，头也不回的向着前方走去，后面的卡尔特工依然在滔滔不绝，他的话明显动摇了弗兰克的决心。

　　“你为什么要帮我？”弗兰克并没有回头。

　　“你只是一个孩子。”卡尔特工的话直指弗兰克的内心。

　　“我不是你的孩子。”

　　他明显生气了，因为卡尔特工骗了他，没有人可以信任的感觉简直太糟糕了，但卡尔确确实实在帮他，弗兰克最终停下了脚步，看着手中的登机牌陷入了犹豫之中。

　　“Cut！”斯皮尔伯格喊了停，“瑞恩，前面做的非常好，但这里的迟疑和犹豫应该再加重几分，还有，我希望弗兰克和卡尔之间，能表现出一种异样的父子之情，再就是态度最好能够温和一些，接下来我们试试这样的效果如何。”

　　拍摄从来没有一帆风顺之说，导演现场迸发的灵感，演员突如其来的临时发挥，都可能改变原有的拍摄计划，现在才刚刚开始，需要寻找状态的不仅仅是演员，还有斯皮尔伯格这个导演。

　　电影中瑞恩和汤姆·汉克斯的对手戏无疑是最大的看点，斯皮尔伯格需要为两人找到一种契合的节奏。

　　这场戏接连拍摄了七次，有时需要调整的是瑞恩，有时需要调整的是汤姆·汉克斯，当斯皮尔伯格喊出‘great’后，整个拍摄现场爆发出了热烈的掌声，那两个男人的飚戏绝对值得他们喝彩。

　　尽管这是一个旧机场，但剧组不可能租用太长的时间，在瑞恩和汉克斯找到了默契之后，斯皮尔伯格立即加快了拍摄速度，快节奏的拍摄也调动了整个剧组的工作动力，使得效率大大提升。

　　“瑞恩·詹金斯新片开拍，与汤姆·汉克斯现场飚戏……”

　　剧组很快放出了各种消息，关于这部电影的新闻也开始充斥在大报小报的娱乐版面之间。

　　“沉寂了两年之后，瑞恩·詹金斯终于站回了属于他的舞台，一个九十年代的天才饰演一个六十年代的天才，这是跨越时空的一次碰撞……”

　　“在两届奥斯卡影帝汤姆·汉克斯的面前，长大后的瑞恩会有怎样的表现，值得我们期待。”

　　炒作宣传对于一部大投入的电影来说，永远都是必不可少的手段。


第204章 快节奏

　　关于机场戏份的拍摄只持续了短短数天，在完成了莎拉·米歇尔·盖拉的镜头后，剧组立即移师洛杉矶，马不停蹄的开始了下一段戏份的拍摄。

　　至于莎拉·米歇尔·盖拉，这个现在还没多少名气的女演员，将在电影中出演弗兰克唯一讲过真话的女朋友或者说未婚妻。

　　斯皮尔伯格为这部电影开出的预定拍摄时间只有两个月，由于大部分镜头都要在都市的街道上和楼宇中取景，有限的空间和紧张的拍摄进度，令所有人如同上了发条一般，不停的高速运转。

　　剧组在取景的纽约、洛杉矶、魁北克和蒙特利尔准备了一百四十多处布景，只要斯皮尔伯格一声令下，道具组就会在最短的时间内，将外景地装扮成六十年代的模样。

　　这是一次高节奏的拍摄，瑞恩也彻底见识到了斯皮尔伯格那种好莱坞工厂流水线式的拍摄风格，自己剧本的每一场每一幕，都被犹太老头精心计算过，划定出了一个个紧密相连的镜头，从而大大提高了拍摄效率，甚至有时一天要辗转三个外景地。

　　如此惊人的速度不但让围着剧组打转的记者狗仔咋舌，就连剧组好多人都觉得不可思议。

　　“这是一次前所未有的拍摄，速度如此之快，是因为那两个男人的表演太过于让人震惊了，他们NG的次数之少，在我的拍摄生涯中仅见。”一位助理摄影师在接受记者采访时，曾经如此说道。

　　是的！经过短暂的调整，瑞恩迅速找到了感觉，拍摄前与弗兰克·阿巴戈内尔本人的深入接触，让他获益良多，对于角色的揣摩几乎提高了一个层次。

　　再就是他的对手，是以演技着称的双料奥斯卡影帝，如果不激发自己所有的潜力，那在对手戏中肯定会被死死压制，沦为一个卖脸的男花瓶。

　　这可不是瑞恩想要的结果。

　　以前的时候，瑞恩曾经为自己将来会不会长残而担心，尽管现在这种担心没有了，但对相貌的烦恼依然存在。

　　男演员长的过于帅气绝对不是一件好事，会为自己的演艺事业平添无数的障碍，演技想要得到绝大多数人的认可，那要付出更多的努力。

　　幸运的是，他没有长成一个奶油小生，阳光帅气的同时，又不缺乏硬朗和坚毅。

　　《猫鼠游戏》整部电影都在烘托弗兰克和卡尔，其中弗兰克是重中之重，镜头中会有大量的特写，展示他的智慧和灵敏，这样一个风度翩翩的优雅骗子，如果瑞恩控制不好，说不准就会成为一场卖脸秀。

　　前世小李的表演，最为人诟病的地方，就在于他容易发力过猛，当然，这是影评人所说，在瑞恩看来，小李在其中的表演绝对值得称赞。

　　瑞恩不会去模仿任何人，他早就形成了自己的表演风格，甚至在必需的时候，完全可以打破自己的风格。

　　根据弗兰克伪装身份的不同，瑞恩不但让造型师在相貌上进行调整，还不断改变自己的气质，时而机敏，时而优雅，又时而稳重，不断在弗兰克本人、教师、飞行员、医生还有律师之间变换身份，将各个角色拿捏的恰到好处。

　　“他总能完美的诠释自己出演的角色。”斯皮尔伯格曾经对人这么感慨，“长大后的瑞恩，让我们见识到了一个更出色的瑞恩，他的演技不但没有退步，反而更加精进了，偶尔有时候，甚至能将汤姆·汉克斯压制在下风。”

　　瑞恩出色的状态，有自身努力的原因，同时与斯皮尔伯格的调控也有莫大的关系，犹太老头将整个剧组维持在了一种狂热的节奏中，造就了演员表演时的灵气和活力，这就是好莱坞有数的大导演的功底。

　　“……为什么我不能给你四百美元。”性感靓丽的金发女郎从胸衣中摸出了钞票，数了四张后，递给了一身西装看起来像是个小开的瑞恩，“现在该你给我那张支票了。”

　　“那更好。”

　　瑞恩随手将支票递了过去，又将四百美元塞进了衣兜里，没有半点欺骗女人的负罪感。

　　谈完了交易，一男一女极有默契的向彼此靠近，四瓣嘴唇眼看就要凑在一起了。

　　“Cut！”

　　斯皮尔伯格的喊声终于响起，“可以了。”

　　如同收缩的弹簧一般，瑞恩瞬间收回了自己的身体，拉开了与格温妮丝·帕特洛的距离。

　　“我有那么可怕吗，瑞恩？”格温妮丝突然笑了起来，“还是两年没见，我让你感觉陌生了？”

　　“得了吧，格温妮，我可不想被一个愤怒的警察报复。”瑞恩开了句玩笑，“布拉德就在旁边看着呢。”

　　在拍摄完《七宗罪》后，布拉德·皮特和格温妮丝·帕特洛这对电影中的夫妻档，就变成了现实中的情侣，尽管两人间的争吵闹的沸沸扬扬，但目前还在热恋中。

　　对于这一对，瑞恩多少知道一些，《七宗罪》的投资正来自于詹金斯影业，也是他推荐布拉德·皮特出演了那个警察，电影票房过亿后，对方专程上门道过谢。

　　无论是外界的媒体，还是两人间的朋友，都不看好布拉德·皮特和格温妮丝·帕特洛，这倒不是说皮特花心，毕竟花心是好莱坞男人的通病，而是格温妮丝·帕特洛有严重的公主病，会让与她有交往的人纷纷敬而远之。

　　同样是斯皮尔伯格的教女，相比与德鲁·巴里摩尔的长袖善舞，格温妮丝·帕特洛的人缘差多了，认识了数年，瑞恩也仅仅是维持着点头之交。

　　“晚上好，瑞恩。”

　　刚刚坐回休息区，布拉德·皮特就凑了过来。

　　“你好，布拉德。”瑞恩随手招呼了一声，“坐。”

　　“瑞恩，听说那部大制作的女主角还在甄选？”布拉德·皮特对瑞恩多少有些了解，坐下后直接进入了正题，“女主角是不是还没有敲定？”

　　“没错，卡梅隆导演正在征集演员人选。”瑞恩斜眼看了下格温妮丝·帕特洛，隐隐猜到了皮特接下来要说的话。

　　“格温妮也寄去了自己的资料和简历，到现在还没有回复。”布拉德·皮特尴尬的挠了下头，“这个……”

　　“抱歉，布拉德，根据当初的协议，我们投资方必须尊重詹姆斯·卡梅隆在演员方面的选择。”瑞恩委婉的拒绝了对方，原因很简单，格温妮丝·帕特洛完全不符合詹姆斯·卡梅隆的审美观，也不符合20世纪初贵族小姐的身形特点。

　　任何可能导致电影失败的因素，都会被他毫不犹豫的摒弃在外。

　　格温妮丝·帕特洛的戏份并不多，仅仅一天就拍摄完毕，大概她也清楚自己的份量不够，始终没有在瑞恩面前提过角色的事情，她倒是对自己的教父说起过，却被斯皮尔伯格拒绝了。

　　犹太导演很清楚，在超过两亿美元的巨大投资面前，人情所能起到的作用很有限。

　　剧组转战魁北克市内的一个老街区后，来到了蒙特利尔，这里一座废弃监狱充当了关押阿尔戈内尔的法国监狱，瑞恩则成为了其中的一名重犯，体会了一番失去自由的滋味。

　　拍摄间余，瑞恩也会凑到斯皮尔伯格身边，讨教一些关于导演、摄影以及监制等方面的知识，不管出于什么原因，斯皮尔伯格也算是知无不言，言无不尽。

　　正在拍摄的《猫鼠游戏》无疑是最好的范例和教材，他也通过拍摄完毕的一些画面，为瑞恩讲述这部电影拍摄时的注意事项。

　　“这是一部主题欢快的电影，所以我们没有采用暗光，尽量让影片明快而华美。我们需要在街道和建筑中取景，肯定会受到制约，我们不可能随意去掉墙壁和窗户，也无法将摄影机和照明器材安放在理想位置，一切只能因地制宜。瑞恩，这次快节奏的拍摄是一个挑战，但导演都喜欢这种挑战，只有不断挑战，才能开拓自己的视界。”

　　在瑞恩问到关于拍摄中背景和服装色彩的使用时，斯皮尔伯格如此解释，“弗兰克初次出现在电影中时，他只是一个普通人，生活在柔和而单调的环境中，但当他设下的骗局一次次成功，渐入佳境时，他周遭的颜色就越发狂野起来，随着他进入巅峰境界，我们开始采用红色、黄色、橙色等鲜艳的色彩，以彰显他源源不断的活力。”

　　对于瑞恩来说，这是一次崭新的拍摄体验，比以往任何一次都要紧张、都要迅速，整个剧组就像是天空中飞来飞去的喷气式飞机一般，在外景地间四处辗转。

　　“这是我出演过的拍摄节奏最快的电影，不停的转场，就像是四处巡演的大剧团。”瑞恩在给妮可的电话中如此说道。

　　快节奏的拍摄，让瑞恩爆发出了所有的潜力，数场与汤姆·汉克斯的对戏中，丝毫不弱于下风，两个年龄悬殊的男人的飚戏，时常赢得满堂喝彩。

　　“瑞恩，我认为只要有合适的角色，你完全可以争一下最佳男主角的提名。”这是有次闲聊中，汤姆·汉克斯说过的话。

　　仅仅一个半月之后，《猫鼠游戏》剧组重新返回了洛杉矶，在最后一场戏顺利完成后，斯皮尔伯格正式宣布电影封镜。


第205章 启蒙

　　伸了个长长的懒腰，瑞恩将双手放回了笔记本的键盘上，随着手指的快速敲击，一行行字母显示在了文本中，速度之快远远超过了手写和打字机。

　　就在去年，微软按时发布了WIN95，瑞恩在购买了一台最新的IBM笔记本电脑后，毫不犹豫的将手写扔到了一边，即便WIN95抽筋式的蓝屏确实让人苦恼，却让瑞恩的效率大大提高。

　　他正在写着的，是《侏罗纪公园2》的剧本，《未来水世界》差点将环球影业送上破产的道路，在喘过那口气后，罗恩·梅耶自然而然将目光对准了这个吸金利器。

　　经过派·金丝莉的谈判后，双方迅速达成了一致，瑞恩个人所能拿到的分成比例，也达到了一个新高，而且他明言，只会为《侏罗纪公园》续写一次剧本。

　　说起来，过去的两年中，瑞恩在前一年几乎将所有精力投入到了SAT考试的准备中，后一年则开始将当初写下的那些剧本大纲补充完成，特别是在澳大利亚农场的那段时间，除了练习骑马和开车外，就是坐在笔记本前敲敲打打。

　　每隔不长时间，瑞恩总会放一个剧本和构思出来，在圈子内显示自己的存在，稳固自己的地位。

　　比如《变脸》，詹金斯影业和派拉蒙影业马上就会联合制作这部电影，他已经让人联系了那个离开鸽子和教堂就拍不好电影的导演。

　　比如詹金斯影业和派拉蒙影业联合投资7500万美元，正在进行紧张的后期制作的《独立日》，就是94年他让人交给雪莉·兰辛的。

　　坦白的讲，《独立日》的剧情并不怎么出彩，它的主要看点就是特效，如果推后四五年制作，这部电影极有可能会遭遇滑铁卢。

　　还有，就在上个月，关于《蜘蛛侠》的版权问题终于得到了解决，惊奇漫画收回了电影版权，索尼影业却留下了电视剧版权，此外，詹金斯影业将会与索尼哥伦比亚合作拍摄《甜心先生》。

　　没有人是傻子，不付出一些利益，又怎么可能将版权拿回来，双方走上法庭，那只是最后最无奈的选择。

　　“瑞恩，你的果汁。”

　　莉莎走了过来，将一杯新鲜的草莓汁放在了简易木桌边。

　　“谢谢你，莉莎。”

　　瑞恩喝了一大口之后，翘起了拇指，“味道还是那么棒。”

　　笑了笑后，莉莎收拾了一下二楼的这个露台，将散落在地的一些稿纸收拾规整，又问道，“这些没用了吗？”

　　“送进碎纸机吧。”瑞恩随意摆了摆手，又想起一件事来，“乔治呢？”

　　“去接泰勒了，斯威夫特家的司机今天请假了。”

　　“嗯，那把吉他准备好，他们回来后记得喊我。”

　　想起那个六岁的小女孩，瑞恩挑起了眉毛，拍摄《猫鼠游戏》完毕之后，渐渐懂事的泰勒·斯威夫特极其认真的向他表达了学习流行音乐的想法，而且得到了斯威夫特夫妇的支持，两家的关系毕竟不一般，瑞恩爽快应了下来。

　　再说了，亲手教出一个流行乐巨星，那也是非常有乐趣的一件事情。

　　“瑞恩！”

　　黑色的宾利车刚刚停在别墅前，连车门还未打开，一个留着金色卷毛的小女孩已经从车窗中将头伸了出来，正对着别墅这边大喊大叫，一点也没有传说中的淑女风范。

　　“莉莎，带她去音乐练习室。”

　　露台上，瑞恩将笔记本收好，带着一摞曲谱，走下了楼。

　　“瑞恩，妮可呢？”

　　刚刚走进音乐练习室，对面就传来了小女孩的问话，“她的电影还没有拍完吗？”

　　“嗯，妮可还在苏格兰呢。”

　　提起妮可和《小岛惊魂》，瑞恩不禁有些挠头，预估的拍摄期远远不够，剧组到现在还没有封镜，前段时间他特意给戴安娜打了电话，延长了斯宾塞家族那栋庄园别墅的租赁时间。

　　“你和妮可没有再吵架吧？是不是她躲在苏格兰不想见你。”两年前妮可哭泣的模样，泰勒至今还记忆犹新。

　　“闭嘴，艾莉森。”

　　每当瑞恩喊出她的中间名时，泰勒就明白自己应该住嘴了，否则生气的瑞恩一点都不好玩，还相当可怕。

　　实际上，从94年开始，泰勒就展露出了相当出色的音乐天赋，瑞恩也送过她儿童吉他作为生日礼物，让她玩闹式的每天拨弄琴弦，学学唱歌，等对音乐有了足够的感性认识之后，再开始正规的学习。

　　泰勒对音乐确实极有兴趣，安安稳稳坐在她的专用椅上，丝毫没有平时调皮捣蛋的模样，显得异常的认真。

　　“上次教你的音符还记得吗？”辨识曲谱那是最基本的基本功。

　　“嗯……”

　　小女孩重重点了下头，“我还知道你教我的是《卡雷巴罗》。”

　　“很好。”瑞恩点了点头，将准备好的儿童专用吉他，交给了小女孩，“记得，每次的练习时间不要超过半个小时。”

　　尽管可以使用拨片，但练习时间过长，对这个年龄段的儿童来说并没有任何好处。

　　有些杂乱的吉他声响起，瑞恩教给小女孩的都是最简易的指法，曲子也是初级入门的《卡雷巴罗》和《卡尔卡西》，除了随时纠正指法错误外，更多的时候，他都是在任泰勒自由发挥，哪怕她弹奏出的音调只能称为噪音。

　　泰勒的兴趣不是问题，自幼听惯了瑞恩的练习，她对流行音乐充满了好奇，瑞恩想要做的，是培养她基本功的同时，又不会限制她天马行空或者说乱七八糟的想象力，压制儿童充满了天真的想法，那就是在犯罪。

　　“泰勒，注意手指的力度，不要太过用力。”

　　瑞恩间或提醒着一些注意事项，他使用的是当年爱乐乐团的大师教导自己的方法，那种一条弦一条弦教的方式，同样不适用于这个音乐天赋极高的金发女孩。

　　简单的吉他练习之后，则是基本的发音练习，这个年龄段正是练习的最佳时期。

　　此外，在练习之余，瑞恩也会对泰勒说起一些寻找音乐灵感的心得，即便这属于只可意会不可言传的范畴，但他还是想潜移默化的影响泰勒，让她长大后有更多寻找创作灵感的方法。

　　如果自己的学生未来要靠交男朋友和踹男朋友的方式来寻找创意，那他这个启蒙老师岂不是面上无光。

　　“好了，泰勒，今天就到这里吧。”

　　半个小时之后，瑞恩准时结束了这次练习，“你自由了。”

　　“可我只想弹吉他啊。”小女孩撅起了嘴，宝蓝色的眼睛转了转，“瑞恩，你弹给我听好不好。”

　　“不好！”瑞恩毫不犹豫的拒绝。

　　“为什么啊？”泰勒鼓起了腮帮子，幸好随着年龄增大，不会动不动就滚金豆子了。

　　“因为我很忙。”瑞恩随手揉了下女孩的金色卷毛，“你可以找莉莎或者其他人去玩。”

　　“不要揉别人的头，会变笨的！”泰勒双手紧紧捂住了脑袋，瞪着大大的眼睛，“瑞恩，不要以为你有六英尺高就可以随便欺负我，将来我一定会长的比你还高！”

　　“是吗，亲爱的，那我等着你能揉到我头发的那一天。”

　　瑞恩将几样乐器收拾了一下，就领着小女孩走进了客厅，刚好莉莎拿着一大摞信件走了过来。

　　“瑞恩，DMV邮寄来的信件。”莉莎取出其中一封，对这边晃了晃。

　　“DMV？机动车辆管理部？”瑞恩眼睛顿时亮了起来，“哇哦，太棒了，应该是我的驾照到了。”

　　说着，瑞恩已经接过了信件，拆了开来，里面正是他前段时间刚刚考过的驾照。

　　美国是汽车的王国，绝大多数十六岁以上公民都有驾驶执照，都会开车，驾照在这里不仅仅是开车的本子，更是一种广泛使用的身份证件。

　　实际上，乔治去年就教会了他开车，如果不是年龄的关系，早就可以申请到驾照了。

　　“这么说，瑞恩，你可以开车了？”泰勒似乎懂得还不少，一对亮晶晶的眼球转来转去，“我们开车去外面玩好吗？去洲际公路上兜风怎么样？”

　　瑞恩居高临下的瞪了她一样，小女孩立即缩起了脖子，“我才不怕你咧，瑞恩，我会打电话告诉娜特，说你又欺负我，还有，妮可回来后……”

　　妮可和娜特？瑞恩一阵头疼，实际上随着年龄增大，他在泰勒眼中的威信也越来越高，可惜的是，这个小家伙找到了两个够硬的后台，动不动就会将她们搬出来。

　　“所以，瑞恩……”

　　小女孩还在滔滔不绝，瑞恩早已神游天外，想到了其他方面去。

　　詹姆斯·卡梅隆已经从墨西哥回到了洛杉矶，自己也该去见见他了，毕竟电影前期准备接近了尾声，距离开机不算太远了。

　　还有杰克·道森那个角色，演还是不演，在相貌渐渐定型后，瑞恩已经有了决断，欧美人普遍早熟，化妆可以轻易解决面容上的些许青涩，气质和演技对他来说，根本就不是问题。

　　再说了，他将派拉蒙、米拉麦克斯和二十世纪福克斯同时拉进这个项目中，就是为了将来解决麻烦，以防万一。


第206章 准备起航

　　黑色的路虎越野驶入了威尼斯，瑞恩坐在驾驶位上，连打方向盘，车子拐入了数字领域所在的街道，他瞥了眼后视镜，无奈的摇了下头，数辆狗仔的汽车和摩托车，如同吊死鬼一般，紧紧跟在了后面。

　　瑞恩的车技只能算中规中矩，想如同乔治那样甩掉后面的家伙想都不用去想，好在他不是出来逛街，想去的地方狗仔和记者绝对进不去。

　　这里的威尼斯可不是意大利的世界名城，而是加利福尼亚不太起眼的一座小城，瑞恩来数字领域，是为了见詹姆斯·卡梅隆，片场暴君前几天刚刚从墨西哥回来。

　　进入数字领域所在的办公楼，詹姆斯·卡梅隆的助手正等在前台那里，见到瑞恩后，赶紧引领着他向二楼的办公区走去。

　　“嘿，吉姆，好久不见了，你看起来瘦了好多。”

　　瑞恩与迎过来的片场暴君用力拥抱了一下，卡梅隆不但瘦了，连头发都白了不少，“我差点就要认不出你来了。”

　　“好吧，瑞恩，看在上帝的份上，你总该去墨西哥了吧？”两人坐下后，卡梅隆立即发出了抱怨，“电影立项后，你才去过几次？”

　　“这么说，前期准备就要完成了？”瑞恩眼睛亮了起来，准备了整整两年多啊！

　　“除了几个演员人选，其他基本就绪。”詹姆斯·卡梅隆说起了大致的一些前期准备工作。

　　在第一笔资金到位后，詹姆斯·卡梅隆迅速敲定了墨西哥的罗萨里奥作为外景地点，剧组除了搭建摄影棚外，在海岸边建造了一个总面积达8.5英亩的人工湖，联络了数家造船厂，以超过5000万美元的价格，经过一年多的时间，仿造了一艘同比例的泰坦尼克号，此外，还花费数月制造了两艘22英尺和44英尺的船模。

　　最近一年的时间里，剧组在纽约、洛杉矶和墨西哥城疯狂采购，按照真实数量复制了泰坦尼克号上的桌灯、瓷器、皮箱、救生衣和甲板椅等等，数量高达数千件之多。

　　作为电影技术狂人，詹姆斯·卡梅隆还从索尼和尼康手中订购了最新的摄影器材，《泰坦尼克号》剧组使用的各种相关设备，几乎冠绝整个世界电影界。

　　当然，庞大的预算如同流水一般花了出去，瑞恩派驻在剧组的财务监督曾经发来过传真，声称电影还没有开拍，先期预算已经有了紧张的趋势。

　　“瑞恩，你想好了吗？”

　　詹姆斯·卡梅隆缓缓扣着椅子的扶手，在他眼中，没有比对面这个家伙更合适的人选了。

　　六英尺的身高恰到好处，浅棕色的头发与杰克的形象完全一致，如同大理石雕刻成的五官充满了立体感，看起来既青涩又成熟，两种截然不同的气质融合的是如此完美。

　　如果说两年前还有那一点点不放心的话，如今在卡梅隆的眼中，瑞恩简直就是杰克·道森从剧本中跳了出来。

　　“那你能为我开多少片酬，吉姆？”瑞恩开了句玩笑。

　　“得了吧，瑞恩，你可是电影的老板。”卡梅隆挥了挥手。

　　“好吧，吉姆，我答应了。”瑞恩最终点了点头，就让自己开启一段南安普顿到大西洋的旅程吧。

　　“瑞恩，我们终于可以再次联手了。”詹姆斯·卡梅隆的笑脸上，分明带着丝不怀好意。

　　“是啊，我又要接受片场暴君的荼毒了。”瑞恩很清楚，即便自己是投资人，但在片场还是要维护导演的权威。

　　“其他演员呢？”

　　“目前确定了格劳瑞亚？斯图尔特女士出演老年露丝，比利·赞恩出演卡尔？霍克利……嗯，瑞恩你答应了男主角，再就是女主角了……”卡梅隆在自己的办公桌上翻了几下，找出来一份资料，“我大致有了人选。”

　　说着，他将一份资料递了过来，“她已经参加了试镜，总的来说相当不错。”

　　瑞恩打开这份文件，淡淡的玫瑰花香传到了鼻间，这不仅仅是演员的资料，还有一份自荐书，香味正来自于自荐书，而且其中的照片也是无比的眼熟。

　　“凯特·温丝莱特，一个来自英国的演员，入围了今年的奥斯卡最佳女配角，她的形象和气质非常符合那个年代的贵族小姐。”卡梅隆解释了一句。

　　詹姆斯·卡梅隆还是选择了她！瑞恩有了一种果然如此的感觉。

　　前世的时候，露丝小姐无疑是被远东地区诟病最多的一个角色，特别是她的形象一点都不符合东方人的审美，在太平洋对岸被批的一无是处，甚至有了‘肉丝’和‘肥温’的外号。

　　坦白的讲，她也不符合瑞恩的审美观，但在西方生活了这么多年，他很清楚，詹姆斯·卡梅隆会选择她不是没有道理。

　　当然，这与卡梅隆令人无法恭维的审美观脱不了关系，此外就是凯特·温丝莱特的气质和身形极为符合那个年代贵族小姐的普遍特征，毕竟每个时代的审美观总是有些差别。

　　“你的意见呢，瑞恩。”

　　听到卡梅隆征询式的话语，瑞恩没有发表任何意见，“吉姆，你做决定就好了，你才是导演。”

　　“那好吧，瑞恩，剧本出自你手，关于角色你应该最了解。”詹姆斯·卡梅隆双手抱起，歪着脑袋说道，“你这个编剧、策划人、投资人和主演什么时候才能到剧组报道呢？”

　　“只要你需要，吉姆。”瑞恩笑了起来，“随时都可以。”

　　“过段时间我就要回罗萨里奥了，我希望我们能够同行。”卡梅隆刚说完，瑞恩就点了头，“当然可以。”

　　“那个……还有一件事，瑞恩。”詹姆斯·卡梅隆竟然露出了不好意思的神色，“我想应该提前打一声招呼……”

　　瑞恩心中生出了不妙的感觉，隐隐猜到了他会说些什么。

　　“目前的预算很难维持到制作完成……”卡梅隆做了个你明白的手势。

　　最近的财务报告瑞恩已经看了，知道追加预算是必须的，但同样清楚，必须给卡梅隆套上缰绳，否则制片成本很可能会推上三亿美元。

　　“我会考虑的。”瑞恩并没有直接答应下来。

　　谢绝了詹姆斯·卡梅隆一起用午餐的提议，瑞恩离开数字领域后，开车返回了洛杉矶，还有一次会面正在等着他呢。

　　如今地域上的好莱坞，已经沦为了旅游胜地，能叫得响名号的电影公司中，只剩下了派拉蒙影业还坚持在这里，瑞恩的目的地正是派拉蒙影业。

　　自从《阿甘正传》之后，瑞恩就正式成为了制作人联盟中的一员，他不但是《变脸》的编剧，还兼任了制作人，来这里正是为了影片的筹备会。

　　《阿甘正传》等几部电影的接连成功，让派拉蒙的管理层对瑞恩充满了信心，对他指定《变脸》剧组从导演到主要演员的人选没有任何异议，反而乐见其成，如果可能的话，他们甚至连几个有点戏份的配角都想让他指定。

　　可惜他们不知道的是，瑞恩就仅仅记得两位主演和导演的名字而已。

　　“下午好，约翰，还有尼古拉斯。”

　　进入会议室后，瑞恩与约翰？特拉沃尔塔和尼古拉斯·凯奇打着招呼。

　　几个人虽然谈不上多熟悉，但都是圈子中的知名人物，在一些场合总见过。

　　“你好，瑞恩，听说你与史蒂芬拍摄的电影已经封镜了？”尼古拉斯·凯奇略带夸张的说道，“噢，上帝啊，你们是在坐着飞机拍摄吗？”

　　“只是剧组的状态好而已。”瑞恩笑着回了一句，接着与走过来的中年男人握了下手，“吴先生，我看过你执导的《英雄本色》和《喋血双雄》，确实很精彩。”

　　“不胜荣幸。”对面的人灿烂的笑了起来，显然没想到自己的电影竟然能影响到好莱坞的重要人物。

　　又与其他人打过招呼，瑞恩当仁不让的坐在了会议桌的首位，在担任执行制片人的史蒂芬？卢瑟说了下大致的准备情况后，他接过了话题。

　　“吴先生，我希望你能将自己的个人风格完美的融合进这部电影中，相信你所倡导的暴力美学会吸引北美观众的眼球。”

　　前世的时候，白鸽·吴的前三板斧确实让美国观众惊艳，而惊艳之后就是审美疲劳，再加上地域排斥，他也只有这三板斧而已。

　　不过嘛，他才刚刚拍摄完《断箭》，还是很有价值的，对能为自己创造价值的人，瑞恩一向会另眼看待。

　　“吴先生，我清楚你的拍摄手法非常程式化，所有环境、空间、设计和效果等细节都必须到位，所以，我特地让人从香港请来了张先生出任制片人，我会给你们尽可能多的权限。”

　　对于只在好莱坞拍摄过一部电影，又是外来户的导演来说，这样的权力几乎是梦寐以求的。

　　在给予了权力的同时，瑞恩也将一些话说在了前面，他可不想看到一部典型的吴氏电影。

　　“我希望电影会是《断箭》式的好莱坞制作，而不是纯粹的港式风格。”

　　北美是有港式电影的爱好者，比如《低俗小说》的导演昆汀？塔斯迪诺，但那毕竟是少数，瑞恩可不想让高达6000万美元的投资打了水漂。


第207章 钱是怎么烧的

　　数个厚实的大皮箱被工作人员送进了飞机的行李舱，瑞恩和乔治先后钻进了机舱中，发现詹姆斯·卡梅隆正在与一位丰满的女演员聊着些什么。

　　这个女人正是凯特·温丝莱特。

　　这是属于詹姆斯·卡梅隆的私人公务机，将运载他们一行人前往墨西哥的罗萨里奥，目标就是大船的剧组。

　　“瑞恩，你总是最后一个。”

　　等瑞恩两人坐在了他的对面后，詹姆斯·卡梅隆摇了摇手指。

　　“抱歉，吉姆。”瑞恩只是笑了笑，没有半点不好意思，“我的行李多了些，收拾起来比较麻烦。”

　　“我看到了。”卡梅隆指了指窗外，揶揄道，“瑞恩，你真怀疑你是在搬家。”

　　“搬家？”瑞恩毫不客气的反击，“如果搬家的话，我会将飞机的每一寸空间塞满。”

　　“为什么你不买一架属于自己的飞机呢，我记得你年满十六岁了。”卡梅隆故意挤了挤眼睛。

　　“我……”瑞恩拍了下额头，“我忘记了，好吧，吉姆，谢谢你的提醒，以后我出行，可以借你的飞机用吗？”

　　“你可真够吝啬。”詹姆斯·卡梅隆一语双关，“好像好莱坞的演员中，比你有钱的人不多吧？”

　　“得了吧，吉姆。”瑞恩自然明白他的意思，“我说了，追加预算的事情会考虑的。”

　　凯特·温丝莱特还没明白怎么回事，身边的詹姆斯·卡梅隆和斜对面的瑞恩·詹金斯已经完成了一次语言间的交锋。

　　“请问，可以问一下你们说的是什么吗？”她眨了眨眼睛，有些好奇的问道。

　　“你好，温丝莱特小姐……好吧，凯特。”瑞恩主动伸出手，和她轻轻握了一下，这就是未来几个月的搭档了。

　　“好了，诸位，绑好安全带，马上要起飞了。”詹姆斯·卡梅隆提醒。

　　詹姆斯·卡梅隆的这架湾流公务机内部极其奢华，当年《真实的谎言》北美下档后，派拉蒙影业和二十世纪福克斯在征求了他的意见后，将他的分成换为了这架飞机。

　　“想喝点什么吗？”

　　这架公务机中竟然还配了一名空姐，嗯……如同卡梅隆欣赏的所有女人一样，典型的高大威猛型的御姐。

　　“果汁，谢谢。”

　　瑞恩刚刚端起果汁，詹姆斯·卡梅隆又说道，“瑞恩，我听说惊奇漫画收回了蜘蛛侠的电影版权？”

　　“没错。”瑞恩点了点，这在业内不是秘密，又挥手制止了对方想说的话，“停，吉姆！我明白你的意思，我只想问问你，如果我将蜘蛛侠交给你，你的预算是多少？两亿美元还是三亿美元？别告诉我是一亿美元，我了解你的风格。”

　　早在数年前，詹姆斯·卡梅隆就像瑞恩提出过联合改编《蜘蛛侠》的建议，这个家伙是个疯狂的蜘蛛侠迷。

　　其实，这么多年下来，瑞恩对詹姆斯·卡梅隆还算了解，以他的脾性，完成《泰坦尼克号》肯定心力憔悴，到时会扔掉所有工作，去玩他的潜水或者纪录片。

　　“那好吧，瑞恩。”詹姆斯·卡梅隆抱起手臂，故意说道，“我想你的演技肯定退步了，拍摄时我会让你NG一百次来寻找感觉。”

　　“等等，吉姆。”瑞恩配合的缩了缩脖子，“你这是公报私仇，这不公平。”

　　“这个世界若有不公平，瑞恩·詹金斯的存在就是最大的不公平。”凯特·温丝莱特心思活泛，及时凑了一句。

　　“噢，上帝啊，你们之间……”

　　瑞恩故意换了一种眼神，在卡梅隆和温丝莱特间转来转去。

　　“瑞恩，你这是诽谤！”

　　凯特·温丝莱特也发现了，斜对面的天才，身家十几亿的小富翁，在平时应该是个很容易相处的人，并不介意开一些适当的玩笑。

　　飞机降落后，瑞恩一行人并没有去酒店，而是乘车绕城而过，直接杀向了罗萨里奥的外景场地。

　　瑞恩上次来时，这里还是坐落在小火山下的荒芜海滩，现在则变成了一个繁忙的码头——尽管是假的——上面人来人往，正在进行最后的收尾工作。

　　下车后，数个宽敞的摄影棚首先映入了他们的眼帘，接着就是占地面积巨大的人工湖，还有就是那艘从这一面看上去无比真实的大船。

　　它搭配着二十世纪初期的码头，叫人看了不禁有一种时空错位的感觉，如果不是周围忙碌的现代化机械，说不准就以为回到了1912年的南安普顿港。

　　“上帝啊，吉姆。”哪怕是瑞恩，看到如此真实的模型船后，也禁不住赞叹了一句，“你们真的做到了！泰坦尼克号就在我的眼前！”

　　“所以说，瑞恩。”詹姆斯·卡梅隆头前带路，几人径直向着大船走去，“你投入的每一个美分，它都花在了该花的地方。”

　　“好吧，吉姆，我们今天不提钱可以吗？”瑞恩无奈的摊了摊手，引得身旁的温丝莱特一阵娇笑。

　　一路走来，瑞恩遇见了不少熟人，比如制片人乔恩·兰道，比如卡梅隆的御用摄影团队，比如正在带领制模团队的斯坦？温斯顿，比如担任顾问的两位泰坦尼克号方面的研究专家。

　　换句话说，这里集中了好莱坞各个行当中的顶尖好手，或许他们不是最好的，但绝对是最好的人之一。

　　“我们可以上去看看吗？”

　　来到模型船的下方，瑞恩来回摸了几下，全钢铁制造，最起码看上去与真船别无二至。

　　“当然。”詹姆斯·卡梅隆头前带路，“真实的泰坦尼克号用了三百万颗铆钉，虽然这艘船只用了十万个，但不下水的话，没有任何问题。”

　　前世的时候，瑞恩看过很多关于《泰坦尼克号》的花絮，知道那艘模型船其实并不完整，但今世立项时就提出了高达2亿2000万美元的拍摄预算，让詹姆斯·卡梅隆有了足够的底气，将这艘船近乎于完整的还原了出来。

　　当然，船依然只装修了一半，另一边大多是光秃秃的原坯。

　　随着詹姆斯·卡梅隆进入船舱，瑞恩如同置身到了豪华游轮之中，所见所闻全是典型的20世纪初期的英伦风格。

　　“请换鞋，下面是最豪华的头等舱了。”

　　在进入最上一层前，詹姆斯·卡梅隆没忘记提醒瑞恩几人换上崭新的拖鞋，“在拍摄之前，我们要尽量保持这里的原貌。”

　　走进头等舱，瑞恩细细看着这里的一切，他与妮可参加过几次游轮派对，那些豪华游轮的装饰也不过就是如此，而这只是为了拍摄建造的模型船！

　　“这些地毯是剧组专门从英国原厂订做的高级地毯，与当年完全相同。”詹姆斯·卡梅隆指着通道中的地毯，侃侃而谈，“按照当年的设计稿，以同样的材质，总共订做了超过两万平方英尺。”

　　好吧！我脚下踩的全是一摞一摞的美元！这是瑞恩唯一的感慨。

　　“很不错，吉姆，我感觉自己回到了二十世纪初。”瑞恩很清楚，想要打造出一部经典，每个细节都要注意到。

　　“请进，瑞恩，还有凯特。”

　　詹姆斯·卡梅隆推开了宴会厅的大门，上千平方英尺的宴会厅展现在了他们面前，里面无论是台灯还是餐具，都极尽奢华。

　　“我想封镜的时候，我们完全可以在这里举行一场庆祝派对。”凯特·温丝莱特有些感慨的说道。

　　“相信我，当这部电影封镜时，你绝对没有庆祝的心情。”听到瑞恩的话，温丝莱特很是不解，“为什么呢，瑞恩？”

　　“凯特，你到时只会有一个想法，那就是杀了詹姆斯·卡梅隆！”瑞恩深信自己到时恐怖也会有这个想法。

　　詹姆斯·卡梅隆用食指点了点瑞恩，却没有辩解，经历《终结者2》和《真实的谎言》之后，他片场暴君的名声，早就传遍了好莱坞。

　　瑞恩双手抄着口袋，缓缓从一张张餐桌前走过，铮亮的餐具上，无一不雕刻着白星公司的标志，当初他可是将这一点着重写在了剧本的建议之中。

　　要知道，前世拍摄宴会的戏份时，詹姆斯·卡梅隆才意识到餐具应该刻有白星公司的标记，于是，餐具、服装、食物、临时演员等等统统重来了一遍，而这场戏的重拍花掉了超过二百万美元。

　　“还满意吗，瑞恩。”

　　三个人走出宴会厅时，詹姆斯·卡梅隆带着自得的问道。

　　“吉姆，我不得不承认……”就在卡梅隆期待的眼神中，瑞恩话锋突转，“你是个花钱的天才！”

　　“你做的很棒，比我想象的还要棒！”瑞恩自付，换成了自己也未必会比卡梅隆做的更出色，“吉姆，就让我们联手创造一个奇迹吧。”

　　“奇迹？什么样的奇迹？”

　　“超过《侏罗纪公园》，你觉得怎么样？”瑞恩所说的自然是票房。

　　“这绝对是个好主意！”詹姆斯·卡梅隆同样信心满满，作为一名商业片导演，票房自然是他的第一追求。

　　如果刚才的话是从别人嘴中说出来，凯特·温丝莱特只会当成一个笑话，还是没有笑点的那种，但说出这些话的人是谁？

　　瑞恩·詹金斯，好莱坞电影票房的保证，正是他一手导演了《侏罗纪公园》的历史第一票房纪录。

　　詹姆斯·卡梅隆，绝对大师级的商业片导演，《终结者2》和《真实的谎言》无不票房和口碑双丰收。

　　这两个男人再一次的联手合作，会带来什么样的结果？凯特·温丝莱特觉得自己的坚持不懈太正确了，连续邮寄给詹姆斯·卡梅隆数十份自荐书绝对会收到意想不到的回报。


第208章 投毒

　　为了契合瑞恩构思的情节，加强电影的真实感，早在去年的时候，詹姆斯·卡梅隆就邀请了多名来自美国、俄罗斯和加拿大的水手、科学家、摄影师和历史学家，组织了十二次潜水，近距离观看那艘沉没在海底的大船。

　　期间，剧组租赁了世界上最大的深海考察船——俄罗斯的凯尔迪什学院号——依靠船上两艘和平号潜艇的帮助，这才拍摄到了泰坦尼克号的残骸。

　　电影的先期宣传早就展开了，瑞恩委托雅虎公司，制作了数个关于潜水和泰坦尼克号海难事件的网站，以这次巨大灾难的本身作为主要的推广手段之一。

　　进入五月中旬后，演员陆续到位，剧组即将开机的消息，也传回了北美，大批的记者和狗仔蜂拥而至，罗萨里奥这片滩涂立即成为了娱乐媒体的聚焦地。

　　瑞恩和其余几家电影公司联合投资2.2亿美元，打造一部关于泰坦尼克号海难的史诗巨制的消息，早就传了出去，海滩水箱中耸立的那艘巨大的模型船，更是无法遮挡的有力证据。

　　就像所有成功者一样，瑞恩和卡梅隆有着各自的光环加身，有许多媒体认为他们会向前两次合作那般继续成功。

　　同样，也有不少媒体发出了质疑的声音，毕竟2.2亿美元的拍摄预算，又一次让詹姆斯·卡梅隆刷新了好莱坞的记录，某些存心不良的人士，也一直在等着看瑞恩的笑话。

　　“与其拿2.2亿的巨资冒险拍摄一部不知所谓的影片，还不如捐给慈善组织，这样会更有意义。”这是那位加里·格拉汉姆在自己专栏中说的话。

　　这位自命五月花号移民的正统后裔，一向是反对瑞恩·詹金斯的先锋。

　　不管媒体怎么报道，这部影片都不可能停下来，时至今日，剧组已经花掉了1.5亿美元的巨资用于前期准备，就算是其他三方撤资，瑞恩也会单独将这个项目支撑下去。

　　在主要演员抵达后，瑞恩专程从英格兰聘请的全职礼仪教练也来到了罗萨里奥，这位当年曾经教习过他的严格教练，将会在接下来的一段时间内，教导演员1912年上流社会的礼仪。

　　瑞恩与乔恩·兰道和詹姆斯·卡梅隆三人组成了剧组的核心部分，其中以詹姆斯·卡梅隆为主，瑞恩两人负责查缺补漏，及时提出一些个人意见，力求将每个细节都做到最好。

　　“这个世界从来没有完美的电影，我们只是尽可能让《泰坦尼克号》接近完美！”瑞恩曾经对另外两人如此说过。

　　为了全情投入到这部电影的拍摄中，瑞恩甚至暂时扔掉了每日都不会停歇的剧本编写，前世这部电影足够伟大，那今世换到了他的手中，自然要变得更加伟大。

　　长达近两年半的前期准备后，剧组终于在五月下旬正式宣布开机，首先拍摄的是老年露丝的戏份，格劳瑞亚？斯图尔特已经年逾八十，不可能在墨西哥长待。

　　剧组再次从俄罗斯租赁了凯尔迪什学院号考察船，包括瑞恩在内的数十名剧组成员登上了这艘全世界最先进的远洋考察船。

　　这里并没有瑞恩的戏份，大部分时间他都是站在詹姆斯·卡梅隆的身后，观摩片场暴君如何调动整个团队，以及听着他那时而响起的愤怒吼声。

　　瑞恩不记得从哪里看过，伴随着个人成功的必然有渐长的脾气，如今詹姆斯·卡梅隆比起拍摄《终结者2》时，脾气长了何止一倍，平时他算是一个和善的人，但坐进导演椅中时，立马会完成一次变身。

　　他太易怒！这是瑞恩的个人总结。

　　“Cut！”刚刚喊了开始，卡梅隆就叫了停。

　　他在船舱中来回转了一圈，勃然大怒，“莱奥，你都做了些什么？我要的是橙色的过滤光板，现在是什么？你今天这是第几次犯错了？我们的时间和金钱全浪费在了你的身上……”

　　詹姆斯·卡梅隆的话如同炮弹一般，向着摄制队的一名成员疯狂袭去，空旷的考察船前舱中，只有他的声音在回来激荡。

　　就像是卡梅隆说的那样，这不是那名助理摄影师第一次犯错了，因为一个人的错误而拖累整个剧组，这种事情导演自然难以容忍。

　　“今天就到这里吧！”

　　看了看时间，詹姆斯·卡梅隆宣布拍摄暂时结束。

　　“究竟怎会回事？”瑞恩走到了摄像机附近，拉塞尔？卡朋特可是好莱坞有数的摄影师，手下人怎么会接连犯下低级错误？

　　“莱奥上个月才加入了我们的团队。”拉塞尔？卡朋特有些尴尬，“以前的几次工作，他显示出的专业素质很出色，谁知道……”

　　他无奈的摊了下手。

　　原来是个新人！瑞恩拍了下他的肩膀，准备过去劝詹姆斯·卡梅隆几句，这个家伙还在发脾气，看样子是不准备吃晚饭了。

　　“瑞恩，妮可的电话。”乔治拿着卫星电话走了过来。

　　“那就这样吧，詹姆斯。”瑞恩接过电话走出船舱，沿着船舷向船尾走去。

　　“这可真是个好消息，妮可，我以为你要常驻苏格兰了。”

　　《小岛惊魂》终于封镜了，比预定的拍摄时间，延长了许久。

　　“亲爱的，这可不是你现在应该说的话。”妮可的声音中明显带着疲惫，“你在什么地方，风怎么这么大？”

　　“海上。”瑞恩简单说了下现在的环境，“在下加利福尼亚州附近的公海海面上。”

　　“嗯……我马上就回洛杉矶了，回去后会暂时休个假，我去墨西哥探你的班。”

　　“那太好了，妮可，你知道吗，我很想念你呢。”瑞恩听到了脚步声，回头看时是乔治不远不近的正缀在后面。

　　“亲爱的，我也很想你。”哪怕是在电话中，瑞恩也能听到妮可话中的情意。

　　“那就早一点来看我好了。”瑞恩压低了声音，“妮可，我想抱着你……”

　　“瑞恩……”

　　卫星电话的两端除了风声，只剩下了呼吸声，两人不发一言，却又能清晰的感觉到彼此间的心意，数万英里的距离，根本无法阻隔两颗越靠越近的心。

　　“就这样吧，瑞恩，在墨西哥等我好吗？”

　　“我一定会等你，妮可，无论什么时候。”

　　挂断电话后，瑞恩才发现自己不知不觉间，已经走到了船尾的餐厅处，这里静悄悄的，看不到一个人影。

　　既然来到了这里，瑞恩也不准备返回前舱了，反正快要开饭了，剧组的大队人马顶多十来分钟就会来这里用餐。

　　走到餐厅侧面的大窗户边，瑞恩透过厚实的玻璃向里面看去，金属制作的长条餐桌上，已经摆满了各式各样的自助餐点，另一边冒着的蒸蒸热气，应该是上船后每餐必不可少的海鲜浓汤。

　　瑞恩半转过身，刚想离开窗户附近，走旁边的通道绕进餐厅，眼角的余光却敏锐的捕捉到了一个身影。

　　那个人正是被詹姆斯·卡梅隆口水洗脸的莱奥，他从侧门进入餐厅，迅速走到了海鲜浓汤边，取出了一个精致的小瓶子，拧开瓶盖向汤中洒下了一些东西。

　　他这是在做什么？瑞恩想都没有想，就对不远处的乔治比划了个手势，乔治如同猎豹一般冲向了餐厅的正门，中间还没忘记透过窗户向里看了一眼。

　　瑞恩也快速跟了上去，冲到餐厅门口时，听到里面传来了似乎是人摔倒后的惨叫和巨大响动，等他进入餐厅，只见乔治已经制服了那个家伙，正用白手绢捡起了那个瓶子。

　　“发……发生什么了吗？”一名厨师从厨房跑进了餐厅中。

　　“打电话通知船上的安保人员，还有通知卡梅隆导演。”瑞恩快速说道。

　　“好……好的。”这些厨师是剧组特聘的，自然明白瑞恩话的份量。

　　“放开我，放开我！”

　　那个家伙尽管被乔治用皮带反捆住了双手，却仍不甘心的在挣扎，“你们这是非法拘禁！我会向法院提起诉讼！”

　　“诉讼？”瑞恩嘴角挂起了嘲讽的笑容，不说这个家伙做了些什么，这里可是远离海岸线的公海。

　　“瑞恩！瑞恩！”

　　餐厅外面传来了密集的脚步声和詹姆斯·卡梅隆焦急的喊声，直到进入餐厅，看到瑞恩完好无缺的站在那里，他才松了口气。

　　哪怕是到了今天，詹姆斯·卡梅隆还记得拍摄《终结者2》时发生的事情，就因为瑞恩受了些轻伤，妮可·基德曼那个疯女人竟然找他大吵了一架，虽然他不怕她，但谁愿意去面对一个歇斯底里的女人。

　　“究竟发生什么事情了？”卡梅隆看了看趴在地上的莱奥，又看了看踩着他的乔治。

　　“我刚才路过餐厅，刚好看到这位莱奥先生正在向我们的海鲜浓汤中加这玩意……”瑞恩指了指被乔治用白手绢包裹住的那个瓶子。

　　“这是苯环利定！”乔治开口了，“属于中枢神经迷幻剂，他加入的份量足以使超过50人中毒，严重者可能会造成心跳停止。”

　　“什么？”

　　包括卡梅隆在内，后续抵达的那些人纷纷对地上那个家伙怒目而视。

　　“乔治说的没错。”医师是每个剧组必备的人员，他扫了一眼，又嗅了下味道，“是苯环利定，这是二级毒品。”


第209章 明天见

　　这次意外的投毒事件丝毫没有阻碍詹姆斯·卡梅隆继续拍摄的决心，他那暴躁而易怒的脾气也没有半点收敛，瑞恩则让乔治接管了凯尔迪什学院号的安全事宜，对剧组的日常饮食加强了监控。

　　考察船也离开了公海，向着下加利福尼亚州海岸线靠近，瑞恩在向墨西哥方面报警的同时，还通知了洛杉矶方面，威尔逊律师很快就会组成一个律师团，向有关方面施加压力，将莱奥引渡回美国。

　　尽管这个家伙投毒是不忿于詹姆斯·卡梅隆那劈头盖脸的训斥，但他的行为已经威胁到了自己的安全，对待敌人瑞恩向来不会手软，等待对方的必然是牢狱之灾。

　　很快，墨西哥警方的直升飞机降落在了考察船的停机坪上，带走了那个家伙。

　　“瑞恩，我们都应对你说声谢谢！”看着飞走的直升机，卡梅隆认真的说道。

　　“吉姆，这是你欠我的第二个人情了。”瑞恩故意伸出了两根指头。

　　“第二个人情？”卡梅隆瞪大了眼睛，“第一个是什么时候，我怎么不记得了？”

　　“得了吧，吉姆。”瑞恩提醒，“你还记得那个凯瑟琳·伊莎贝尔吗，我可是推荐她出演了《勇敢者的游戏》！”

　　“那好吧，我除了一点钱，就是那架公务机了，你可以随便选。”卡梅隆知道瑞恩是在开玩笑。

　　“将来……替我执导一部电影怎么样？”瑞恩捏了捏下巴，不知道在打什么主意。

　　“将来？将来的事情还是将来说好了。”尽管长大后的瑞恩看起来稳重了许多，但卡梅隆明白，他的算计和刁钻绝对不会减少。

　　两人边说边走回了舱房中，一个人高马大的棕发女子迎了上来，看着对方与卡梅隆眉眼间的互动，瑞恩微微摇了下头，片场泡妞都快成了这个家伙的习惯了。

　　这个女人叫做苏希·艾米斯，很普通的一个女演员，饰演的是老年露丝的孙女，尽管在瑞恩眼中，她距离漂亮大概有下加利福尼亚州到洛杉矶那么远，却是詹姆斯·卡梅隆最为欣赏的那种类型。

　　拍摄没几天，两人就看对了眼，一副郎有情妾有意的模样，至于现在发展到了哪一步，就是瑞恩所不能了解的了。

　　这就是处于好莱坞上层的男人，剧组所有人都不觉得奇怪，像卡梅隆这样的人，不管是才华还是地位，都会吸引相当多的女人贴上来。

　　瑞恩并没有干预的打算，也没有通知琳达·汉密尔顿的意思，在美国的主流文化中，不管是任何原因，告密绝对是最让人厌恶的行为之一。

　　再说了，瑞恩还清晰记得，这个女人应该算是詹姆斯·卡梅隆的真命天子，前世他重生时两人依然是亲密的夫妻。

　　当然，这与詹姆斯·卡梅隆随着年老，没有了那么多猎艳心思也有关系。

　　“瑞恩，需要我为你介绍女朋友吗？”坐回摄像机后面，两人都是一副心照不宣的样子。

　　“还是算了吧，吉姆，你的审美观……”瑞恩直接摇了摇头，两个影像从脑海中一闪即逝。

　　“不过，话说回来，瑞恩，像你这般年纪还没交过女朋友的人可真是少见。”

　　“只是还没遇到合适的而已。”瑞恩随手翻弄着附近的几件道具，很快找到了感兴趣的东西。

　　“那个娜塔莉呢……”

　　“吉姆，这是海洋之心吗？”

　　打开手中的盒子，一个足以以假乱真的蓝钻项链正躺在其中，瑞恩马上明白，这是电影中最‘珍贵’的道具。

　　“没错！”卡梅隆点了点头。

　　“那么材质呢？”瑞恩拿起那颗宝石，对着灯光晃了晃，可惜的是，他对珠宝鉴定一窍不通。

　　“想要吗？”卡梅隆显然有些得意，“这是我让人用氧化锆加工而成，足以以假乱真。”

　　“得了吧，这样老款的造型，没几个人会喜欢。”瑞恩将道具项链收了起来，“如果是真正的蓝钻，嗯……我勉强会收下。”

　　一周之后，剧组结束了在考察船上的拍摄，中间除了詹姆斯·卡梅隆的咆哮声，再没有任何意外发生。

　　剧组也送走了最年老的演员，格劳瑞亚·斯图尔特已经超过了85岁，可以做剧组中绝大多数人的奶奶了。

　　演员进入了短暂的休整，詹姆斯·卡梅隆却又马不停蹄的进入摄影棚，拍摄起了模型镜头，这部电影中将使用大量的CG合成画面，其中很多泰坦尼克号的镜头使用的都是缩小版模型，比如沉船。

　　没等太长时间，瑞恩就迎来了自己的戏份，在小酒吧中打牌赢来船票。

　　“格雷格，最好保持我面部线条的硬度。”瑞恩坐在化妆间中，向化妆师提着意见。

　　“放心，瑞恩，我一定会让你满意。”格雷格·卡农笑着说道。

　　这个中年男人尽管看起来不起眼，却是好莱坞有名的化妆高手，老年露丝的装扮就出自他手。

　　化完妆，瑞恩看了看镜子中的自己，满意的点了下头，格雷格·卡农极其出色的保留了他面部的硬朗特征，再加上自身本就不俗的演技，电影上线后，就算有批评的声音，也不会像前世那般强烈。

　　他可不是小李那种叛逆青年，又是电影学院的会员，清楚怎样才能与那帮老头子打好交道，再说了，自从电影立项那天起，他就做好了公关准备，否则为什么要将米拉麦克斯拉进来。

　　“噢，瑞恩，相信我，电影上映后你肯定会迷倒无数少女。”瑞恩刚刚进入摄影棚，已经有人开起了玩笑。

　　“得了吧，丹尼，你看起来比我帅多了。”瑞恩拍了下电影中好友的肩膀。

　　“好了，先生们，赶紧准备！”摄像机后面传来了詹姆斯·卡梅隆的声音。

　　群众演员在副导演的指挥下，迅速各就各位，围坐在了布景‘酒吧’中，瑞恩也坐在了一张方桌旁，面前摆着一摞硬币和扑克。

　　“烟，别忘了！”有道具师将一支老式的香烟塞进了瑞恩的手中。

　　燃烧的青烟袅袅升起，瑞恩将香烟夹在了指间，听到开始之后，将它塞进了嘴里。

　　“Cut！”瑞恩刚刚摸起一张扑克，詹姆斯·卡梅隆就喊了停！

　　“瑞恩！那是香烟，不是巧克力棒！香烟是用来吸的，不是让你含在嘴里的！”

　　“我明白了，吉姆。”

　　“第七场第一幕，开始！”

　　叼着香烟，瑞恩看了看手中的扑克，稍微吸了一下，烟雾刚刚进入口中，那种从来没有过的感觉已经让他忍不住了。

　　“咳……咳……”

　　剧烈的咳嗽中，香烟都被他吐了出去。

　　“停！”

　　卡梅隆从摄像机后面站了起来，“瑞恩，别告诉我你从来没有吸过烟。”

　　“事实……咳，事实就是如此。”瑞恩无奈的摊了下手，“这是我第一次吸烟。”

　　“上帝啊！”卡梅隆挥了挥手。

　　“吉姆，我适应一下就可以了，我保证！”在片场维护导演的权威，这是最基本的常识。

　　重新点燃一支香烟，瑞恩忍受着烟雾，将这支烟完全吸尽，让自己慢慢适应这种呛人的感觉。

　　拍摄的过程谈不上多顺利，特别是群戏的场面，只要有一个人出错，那就只能从头再来，加之卡梅隆要求极其严格，镜头通过率并不高，那时不时的咆哮总会跳出来折磨人的耳朵。

　　就算是瑞恩，也多次被他喊了停。

　　瑞恩也在尽快调整着自己，他对自己演技有信心，但状态这东西，都需要慢慢调整，并不是你想有它就能够到来。

　　“嗨，凯特。”

　　由于暂时没有戏份，凯特·温丝莱特正坐在一边翻着什么。

　　“你好，瑞恩。”她抬起了头来。

　　“看的什么，这么认真？”瑞恩有些好奇，对方拿在手中的并不是剧本。

　　“画，杰克的画。”温丝莱特随手递了过来，瑞恩接过翻看了一下，正是电影中杰克·道森的那个画夹，“詹姆斯画的？”

　　“没错。”对方点了点头。

　　“他画功还不错。”

　　尽管线条有些僵硬，却比瑞恩那只能说是普通的画技要好上许多。

　　“谢谢夸奖。”另一边传来了詹姆斯·卡梅隆的声音，显然他认出了瑞恩拿在手中的是什么，“能被一个艺术天才称赞，那真是太难得了。”

　　“不过，瑞恩你明天就要用到它了，好好熟悉一下吧。”说完，他又开始了忙碌。

　　卡梅隆说的没错，明天的镜头中他就会用上这个画夹，瑞恩和凯特·温丝莱特的第一场合拍戏就是画人体素描。

　　凯特·温丝莱特拉了他一下，又指了指摄影棚的外面，乔治正对着他招手，瑞恩赶紧走了出去。

　　“嗨，妮可。”原来是妮可打来了电话。

　　“亲爱的，我明天就去墨西哥。”

　　“那太好了。”这个消息让瑞恩兴奋不已，“几点的飞机？”

　　问完又皱起了眉头，“明天我有很多镜头，应该没法去机场接你。”

　　“没关系，我会自己过去的。”妮可的声音显示着她愉悦的心情，“罗萨里奥，别忘了我去过一次。”

　　“这样吧，我让乔治开车去接你。”

　　“好吧，暂时就这样吧，明天见，瑞恩。”

　　“明天见，妮可。”


第210章 你是我的

　　“你好严肃……”

　　听着躺在沙发椅上的女郎的戏虐之言，瑞恩只是淡淡的笑了一下，低头继续忙碌，炭铅笔落在画纸上，勾勒出了流畅的线条。

　　尽管对面是个一丝不挂的女人，又有多台摄影机对着自己晃来晃去，瑞恩却沉稳如旧，除了嘴角挂着的迷人笑容外，将全部精力放在了面前的画纸上，就像是在画重要的设定画稿一般。

　　这只是演员的基本素质，如果连这个都做不到，何谈奥斯卡小金人。

　　“你好像脸红了，大画家……”

　　凯特·温丝莱特同样很放得开，“我想莫内不会脸红吧？”

　　这是瑞恩和凯特·温丝莱特第一场合拍的戏，是詹姆斯·卡梅隆精心挑选出来的，用他的话来说就是，“你们两个必须尽快找到杰克和露丝之间的那种感觉，我知道你们一起排练，一起对台词，已经有了些默契，但这远远不够，我希望你们两个能更加深入的进行交流。”

　　没有精心的设计，也没有死板的遵循剧本，这场戏大多时候都是瑞恩和温丝莱特在现场发挥，他们两个生动表现出了杰克和露丝的迟疑、紧张还有活泼，只是拍摄了两次，卡梅隆就满意的宣布这个镜头通过。

　　“你们好像很有默契。”瑞恩刚刚坐在休息椅上，就听到身后传来了无比熟悉的声音，连忙回过头去，“妮可，你什么时候到的？”

　　“她很美吗？”妮可·基德曼没有回答，反而凑到瑞恩耳边低声问了一句。

　　“得了吧，妮可，这只是拍戏而已。”瑞恩已经站了起来，与妮可拥抱了一下，压低声音说道，“只要你想，我也可以为你画，任何时间，任何地点。”

　　“是吗？”尽管两人一拥既分，但眼眸中分明闪烁着只有彼此才能读懂的情意，“为什么不是我给你画呢？”

　　瑞恩的脸瞬间变得乌黑，这简直是糟糕的不能再糟糕的提议了，连忙将妮可拉进了椅子中，换了话题，“你什么时候到的？”

　　“就在那位温丝莱特小姐躺在沙发上的时候。”金红色的眉毛对瑞恩挑了起来。

　　“真是太好了，拍摄快要结束了，我们一会就可以回酒店了。”瑞恩装作没有看到妮可的表情，“明天没有我的戏份，正好我陪你在附近转转。”

　　“很不幸，亲爱的。”妮可利用椅子的遮挡，悄悄挽住了瑞恩的手臂，“跟随我来的，最少有二十名狗仔。”

　　“没关系，让他们随便拍好了。”瑞恩并不在乎，他们的姐弟关系无疑是最好的掩护。

　　“那明天再说吧，我去跟吉姆他们打个招呼。”

　　说完，妮可站起向着摄像机附近的那群人走了过去，今世的妮可·基德曼可不是前世的妮可·基德曼了，没有人会忽视她的份量。

　　随着酒店套房门重重的关死，瑞恩只是轻轻一拉，妮可就扑进了他的怀里，两对蓝色的眸子无言的对撞了一下，激起了漫天的火花。

　　瑞恩低头吻在了那两片温润的红唇上，无论是他还是妮可，一反过去的温柔，口舌交锋间狂野的索取着，两对修长的手近似于疯狂般在彼此的身体上游走，似乎只有这样，才能表达出对方在自己心中的重量，才能发泄出数月未见的思念。

　　“噢，上帝啊，你可真粗野！”

　　许久之后，两人才分了开来，妮可微微抬头，紧紧盯着朝思梦想的人。

　　“那你呢，妮可？”瑞恩挑了挑眉毛，似乎有再来一次的打算，“刚才是谁在咬我的嘴唇？我非常确定，它肯定被你咬破了，我是不是应该咬回来？”

　　“来啊，谁怕谁啊？”妮可以挑衅来回应挑衅。

　　“是吗，亲爱的？”

　　瑞恩直接将高挑纤细的女郎按在了门后面，整个身体都压了上去，在一片啧啧声中，两个人紧紧拥在一起，再也分不出彼此。

　　“停，瑞恩！”妮可将那只手从衣服下拉了出来，用力吸了口气，平复了将要崩坍的防线，“我们还要与吉姆和乔恩一起用晚餐。”

　　轻轻抿了下手指，瑞恩似乎还在怀念刚才柔柔的触感，天蓝色的眼眸中，狂野的光芒一闪即逝，快速喘了几口粗气后，放开了被他死死压在门后的妮可。

　　“妮可……”

　　瑞恩捧起妮可的脸蛋，最后在额头上用力吻了一下，却引来了妮可的不满，“瑞恩，我说过很多次了，这是我的专利！”

　　“得了吧，妮可。”瑞恩拉着她向着沙发走去，“你不翘脚的话，现在还能吻到我的额头吗？”

　　妮可闷声闷气的哼了一声，尽管不想承认，但随着时间的推移，两人间的主导权不可避免的发生了变化。

　　她眼睛落在了自己的胸口上，紧身的纯棉T恤，变得皱皱巴巴，衣服下面的部位，还隐隐带着点疼痛，可见那个家伙有多粗野，不禁恶狠狠的磨了磨雪白的牙齿，大有扑上去再狠狠咬他嘴唇一口的架势。

　　接着，妮可又开心的笑了起来，原因很简单，瑞恩身上的衣服也好不到哪里去，与乱糟糟的抹布没多少区别。

　　这是我做的？妮可眨了眨眼睛，迅速为自己找到了借口，我只是报复而已……对，就是报复！

　　两人各自换了身衣服，来到了酒店的西餐厅，乔恩·兰道和詹姆斯·卡梅隆已经等在了那里，他们旁边还坐着另一个有些眼熟的人。

　　“抱歉，吉姆，还有乔恩，我跟妮可谈了会《小岛惊魂》的事，来晚了。”瑞恩尴尬的挠了下头，貌似自己又是最后一个来的。

　　替妮可拉开椅子，瑞恩看向了有些眼熟的人，“不介绍下吗，吉姆？”

　　“詹姆斯·霍纳，叫我詹姆斯就好了。”那个人自我介绍。

　　“噢，我想起来了。”对方同样是好莱坞有名的人物，瑞恩瞬间就明白了他为什么在这里，“吉姆请你来为电影配乐？”

　　“是的。”

　　交谈间，几个人迅速点好的各自的晚餐，詹姆斯·霍纳又说道，“瑞恩，我看了你附在剧本后面的那首歌，我认为以这首歌为基调，用纯乐器混杂配乐，再合适不过了。”

　　“这方面我就是外行了。”瑞恩随意摆了摆手，《我心永恒》他是写了出来，至于配乐那可真是一窍不通了。

　　“他目前还在考虑用什么乐器。”卡梅隆摇了摇头，“但愿电影完成后，他可以做出几支完整的曲子来。”

　　“放心，卡梅隆先生，电影上映前我一定会完成！”詹姆斯·霍纳似乎与詹姆斯·卡梅隆有些不对付。

　　“妮可，《小岛惊魂》完成了？”乔恩·兰道不着痕迹的转移了话题。

　　“拍摄完成了，等我休假结束后就会召集人员开始后期制作。”妮可非常聪明，谈起了拍摄时的情况，“那简直就是场灾难，除了斯隆女士，整个制作团队几乎都是新人，实际的拍摄时间远远超过了预期，我甚至怀疑自己会搞砸了这份工作。”

　　“看看，看看，瑞恩·詹金斯终于搞砸了一次。”瑞恩配合着妮可故意夸张的说着，“那些等着看我们笑话的人，现在一定正偷着高兴呢。”

　　“亲爱的，我不会给他们这种机会的！”妮可的话虽然轻，却说的信誓旦旦。

　　晚餐上来后，几个人的话题迅速离开了电影，开始议论起圈子中的那些八卦绯闻，明星同样是人，八卦之心不会比常人少。

　　又聊了几句关于《泰坦尼克号》资金的问题后，一行人结束了晚餐，瑞恩两人进入了酒店顶层之后，对视了一眼，从中看到了相同的东西，迅速回到了各自的房间。

　　墙壁上的时针划过了11点，瑞恩缓缓扣上了笔记本，打开房门走了出去。

　　这里是墨西哥的一座偏僻小城，夜生活并不丰富，每到十点之后，喧闹的城市很快就会安静下来。

　　此时，酒店顶层的走廊中空无一人，只有几盏昏黄的壁灯散发着有气无力的光芒，瑞恩闲庭信步般走到了妮可的房门前，轻轻拧动了门把手，如同预料中一样，门并没有锁。

　　“亲爱的，你是不是走错房间了？”妮可正坐在套房客厅的沙发中，淡蓝色的眸子散发着灼灼光芒。

　　瑞恩并没有回答，一手抱胸，一手托着下巴，紧紧盯着对面的妮可·基德曼，似乎想要将她的身影刻进自己的脑海中。

　　妮可慵懒的坐在沙发中，单薄的睡裙只能遮住上半身，两条纤细修长的美腿，如同象牙雕刻成一般，在明亮的灯光下，散发着诱人的色泽。

　　似乎是无心，又似乎是有意，妮可伸了个小小的懒腰，丝纱编织的睡衣下，隐约显露出了令人遐思的美好风景。

　　金红色的卷发依然如故，白皙的脸蛋堪比新鲜的牛奶，淡蓝色的眸子就像是一汪湖水，快十年了，除了更加成熟，妮可似乎没有丝毫变化，这就是他今生最重要的人啊。

　　没有犹豫，没有迟疑，甚至没有任何杂念，瑞恩大步上前，将妮可横抱进了怀中，边痛吻着那两片令人着魔的红唇，边向着卧室走去。

　　拂过他脸颊的是金红色的发丝，飘荡在鼻间的是印入灵魂的香味，双手抱着的是前世今生遐想了无数次的人。

　　“你是我的，妮可！”

　　喃喃话语中，卧室门怦然关闭。


第211章 亲爱的

　　长长的睫毛微微抖动着，美丽的眼睑缓缓抬起，水汪汪的淡蓝色眸子透射着满足和迷茫，妮可·基德曼轻哼了一声，从睡梦中醒了过来，想起昨晚发生的事情，她的嘴角不禁翘起，露出了甜蜜而又迷人的微笑。

　　过往的压抑和苦闷在这一瞬间消失的无影无踪，她感觉人生从来没有如此的美好。

　　雄壮有力的手臂从后方将她揽在一个宽敞温暖的怀抱中，两人之间贴的是那么的紧，彼此间再也没有了一丝缝隙，尽管这个姿势谈不上多舒服，妮可却分外迷恋这种感觉，这种温馨、安宁以及紧密相连的感觉。

　　如果这是一个梦，她宁愿从此不再醒来，如果这是真实，她想这样携手走完余生。

　　“你是我的，瑞恩！”她是如此的坚定，如此的自信，“谁，也别想抢走！”

　　修长的双手缓缓向后摸去，妮可知道，瑞恩看起来有些消瘦，实际上非常强壮，常年锻炼形成的肌肉是那么完美，某些事做起来就像头蛮牛似的不知疲倦。

　　你在想什么呢！妮可赶紧轻摇了下头，可是某些念头一旦形成，只会越来越强烈，白嫩的手划过八块腹肌，最终落向了下方。

　　“妮可……”

　　看着醒来后想要将自己压在下面的瑞恩，妮可翻身而起用尽全身力气不想让他动弹分毫，“闭嘴，瑞恩，我要在上面！”

　　她似乎想用这种方式来宣布，两个人之间还是她说了算。

　　当然，如果瑞恩猜到了妮可的想法，也只会呵呵一笑而已。

　　吃完午饭后，瑞恩和妮可走出了酒店，两人都是演技派中的好手，还有明面上的姐弟关系，任是谁也无法看出这是一对亲密无间的情侣，或许乔治早就察觉到了，但保镖先生不仅签有保密合同，还是瑞恩最信任的人之一。

　　“瑞恩，我是《新英格兰人报》的记者，能问几个问题吗？”尽管大部分记者都在片场附近打转，却还有为数不少围拢在了酒店周围。

　　“无可奉告！”瑞恩心情还算不错，对乔治打了个手势，就钻进了汽车的驾驶位。

　　“基德曼小姐，听说《小岛惊魂》一再拖延，正接近失败的边缘，是这样的吗？”还有不死心的人在敲着副驾驶的车窗。

　　“这群家伙！”

　　嘀咕了一句，瑞恩猛的在方向盘上按了一下，尖锐的车喇叭声响起，惊得那些记者狗仔不禁下意识退后了一步。

　　发动机的轰鸣声中，汽车冲进了宽敞的马路，只留下了一阵呛人的尾气。

　　“这就是当年那个北美青少年的楷模，这就是长大后的瑞恩·詹金斯？”有狗仔不满的喊着。

　　“那个温文尔雅的少年早就不见了。”有记者摇了摇头，“你们没发现吗？自从几个月前他重新回到公众视线后，展现出来的就是叛逆和肆意妄为！”

　　“没听说吗，《泰坦尼克号》剧组中，有个倒霉的家伙惹火了他和詹姆斯·卡梅隆，正被他的律师团死咬着不放，据说会被送进州立监狱。”虽然剧组严密封锁了投毒事件，有些消息还是不可避免的流传了出来，但谣言和真相总有一个太平洋的距离。

　　“他有钱啊，在美利坚，有钱……”说话的人做个大家都明白的手势。

　　“有钱，有钱怎么了？只要他好莱坞明星的身份不变，那就要遵循游戏规则。”说话的是《新英格兰人报》的记者。

　　其他人下意识与这个记者拉开了一点距离，都是在媒体圈跑的人，他们当然知道，《新英格兰人报》那是隐性的反犹媒体之一，尽管规模和影响力都不算太大。

　　“妮可，我们不到处逛逛吗？”瑞恩扶着方向盘，不时就会看向副驾驶位，与妮可的眼睛对上时，两人总是绽放出会心的笑容。

　　“算了吧，瑞恩，我们不是说好了去钓鱼吗？”

　　尽管看起来容光焕发，妮可却知道，自己的腿没多少力气，下楼后一直就是软的。

　　“那好吧，我们去买渔具。”

　　车子很快停在了一家渔具店边，瑞恩买来了钓竿、鱼饵、海滩椅等用具，又载着妮可向片场驶去。

　　在片场附近钓鱼并不是太好的选择，但那里勉强算是私人土地，记者和狗仔难以进入，瑞恩可不想钓鱼休闲变成记者招待会。

　　远离了纷乱的‘南安普顿’码头，瑞恩找了处偏僻的海滩，细心的将各种用具为妮可整理好，最后才将钓竿塞进了妮可的手中。

　　“风有些大，甩竿的时候小心些。”

　　听到瑞恩的口吻，妮可不禁翻了翻眼睛，不满道，“得了吧，瑞恩，我不是小孩。”

　　“好吧，美丽的基德曼小姐，但愿你能钓到一条美人鱼。”瑞恩甩出鱼钩，坐在了海滩椅上。

　　“或许我能钓到一条叫瑞恩·詹金斯的小色鱼！”妮可格格笑着，同样将鱼钩甩进了远处的海水中。

　　“是吗，妮可？”

　　两人的海滩椅靠的极近，瑞恩自然而然探头到了妮可的面前。

　　“瑞恩，这不是酒店，还是注意一些好。”澳大利亚女郎迟疑了一下，还是将他推了回来。

　　轻轻叹了口气，妮可的绝大部分心思，瑞恩都能猜得出来，但想将这段关系置身阳光之下，那需要时间，也需要资本和实力，只要自己成长到了足够的高度，就算有非议，那又算得了什么？

　　再说了，他会让自己成为非议的主要目标，妮可是用来悉心呵护的，而不是拿来抵挡风雨的。

　　就在瑞恩胡思乱想的时候，妮可迅速拉起了钓竿，鱼钩下挂着的鱼儿正不甘心的扭来扭去。

　　“瑞恩，快帮我抓住它！”妮可甩动着束在一起的马尾，显然很兴奋。

　　看着瑞恩将鱼扔进鱼篓，妮可好奇的问道，“这是什么鱼？”

　　“呃……”瑞恩不禁挠了下脸蛋，这可真难住他了，“大概是三文鱼吧？也或许是条石斑鱼？”

　　北美沿海盛产什么鱼？没有人想在心爱的人面前丢脸，瑞恩绞尽脑汁想了好久，最终得出了一个结论——那条鱼认得自己的几率，远比自己认得它的几率要高。

　　“好了，亲爱的，没有人全知全能。”

　　仿佛知道瑞恩在想什么，妮可开口劝解了一句。

　　接下来，让瑞恩更加崩溃的事情发生了，近两个小时过去，他只钓到了一条三英寸的小鱼，妮可却钓到了超过二十条，甚至其中还有一只螃蟹。

　　“不得不说，瑞恩，钓鱼也分天赋高低。”妮可完全就是在打击人了。

　　“钓鱼在于钓，而不在于鱼。”瑞恩振振有词，全是歪理，“知道吗，妮可。我享受的是钓的过程，而不是……”

　　“闭嘴吧。”妮可收拾着用具，“鱼就交给你了，瑞恩。”

　　妮可拎着两根钓竿，瑞恩则背着大大的鱼篓，向着片场走去，至于那两个沙滩椅，自然会有人来处理。

　　仅仅待了两天，妮可就要返回洛杉矶，《小岛惊魂》在拍摄期耗费了太多时间，如果后期制作再遇到麻烦，能不能在年内上映，那真要变成疑问了。

　　《泰坦尼克号》的拍摄还在继续，詹姆斯·卡梅隆规划出了150天的拍摄时间，尽管拍摄谈不上顺利，却因为前期准备工作足够充分，少走了许多曾经的弯路，实际的进度已经超过了卡梅隆的计划。

　　瑞恩根据前世看过的花絮，写在剧本的中的建议，在其中发挥了不少作用。

　　在拍摄进行的同时，后期特效团队已经开始了忙碌，为了加强与北美间的联系，瑞恩专门让人高价采购了最先进的三套视频会议设备，分别安置在墨西哥的片场、威尼斯的数字领域和纽约的蓝天工作室，以方便詹姆斯·卡梅隆统一调度。

　　没想到的是，在连续三名特技演员受伤后，一些演员要求退出剧组，幸运的是，其中不包括主要演员，至于那种路人甲式的演员，好莱坞几乎遍地都是，有无数前来寻梦的人为了一个机会苦苦挣扎。

　　重新招聘的演员很快到位，这件事却惊动了美国影视演员协会，在某些压力下，他们只得前来片场检查，得出的结论没有任何意外——片场非常安全！

　　瑞恩知道，自己的不断成功肯定会惹来某些人的眼红，虽然他建立了一个广泛的利益联盟，但好莱坞不可能完全控制在犹太裔手中，有些人肯定希望他能栽一个大跟头。

　　除了北美院线和海外推广，这也是他为什么将派拉蒙和二十世纪福克斯拉进来的原因之一。

　　经过了近一个月的高强度拍摄之后，瑞恩迎来了难得的一段假期，詹姆斯·卡梅隆总算暂时放过了演员，改去折磨那些造好的模型了。

　　在这其间，瑞恩和凯特·温丝莱特等人先后转战船舱、码头、人工湖、临时摄影棚等外景地，不但经常性的泡在海水中，大多数场景还要对着绿色的幕布演出，不少人身心俱疲。

　　瑞恩可不仅仅是一名演员，有众多的事务需要处理，必须返回一趟洛杉矶，朱莉斯·斯图尔特为他招聘的团队已经就位。


第212章 编审部

　　从罗萨里奥返回洛杉矶，瑞恩连家都没有回，直奔伯班克而去。

　　尽管其中有不少是工作的原因，最主要的还是妮可正在詹金斯影业的剪辑室中，与那位导演先生忙碌着《小岛惊魂》的后期制作。

　　经过数年的发展，詹金斯影业早就不是当初的空壳公司了，虽然还是保持着分账合作的制片模式，却也有了属于自己的专职工作人员，办公地点在去年的时候，就搬进了独栋的三层办公楼中。

　　确切点来说，这座办公楼以前属于卡洛克电影公司，就是制作《终结者》系列的那家公司，94年卡洛克公司筹资一亿美元，拍摄了差点终结一个类型的电影《割喉岛》。

　　这部电影去年上映后，只拿到了不到一千万美元的票房，成了彻头彻尾的失败之作，本来处于中等偏上位置的卡洛克电影公司，只能无奈的宣布破产，寻找下家。

　　它的掌舵人马里奥？卡萨在詹姆斯·卡梅隆的介绍下，专程去澳洲找到了瑞恩，于是詹金斯影业完成了诞生以来的第一次收购，不但有了专业的人员和设备，还有了属于自己的发行渠道。

　　除此之外，瑞恩的另一个计划也在运作之中，早在年初的时候，他就让朱莉斯·斯图尔特向全美发出了招聘广告，招聘编剧！

　　没错，就是招聘编剧！

　　没有人比瑞恩更清楚，进入新世纪后，好莱坞的商业剧本创作会彻底沦为流水线，十几甚至数十位编剧联合写作同一个电影剧本将成为常态。

　　最典型的，莫过于大获成功的《霹雳娇娃1》了，剧本有近二十位编剧参与其中，至少被修改过三十遍——不包括德鲁·巴里摩尔这个老板在现场修改的次数——有的编剧专门写打斗，有的编剧专门写爱情，有的编剧则专门写对话，他们各司其职，成功的完成了一部典型的爆米花剧本。

　　就像瑞恩以前说过的那样，进入九十年代之后，几乎所有的桥段都快被商业电影用烂了，哪怕是取得巨大成功的《泰坦尼克号》，故事情节同样没有新意，穷小子和富家女的桥段已经出现了数十年之久，只是套进了泰坦尼克号的沉没事件之中，在海难中展现人性的光辉而已。

　　就算是公认创意出色的《黑客帝国》，将它拆分后就会发现，其中的大多数场景，依然是好莱坞惯用的手法和桥段。

　　桥段还是那些桥段，创意和崭新的构思却是这个年代最稀缺的东西，偏偏瑞恩最不缺少的就是这些东西。

　　一个人的精力是有限的，瑞恩不可能每天坐在笔记本前，将他看过的那些电影一一写出来，他需要一个团队，一个出色的编剧团队，将他的想法和写出的大纲设定变成完整的剧本。

　　瑞恩只需要架好框架模板，让其余人向里面填充具体的桥段和内容，直到他满意为止，再说了，他只会让这些人填充那些典型的爆米花式电影。

　　当然，他依然会保持每年两到三个剧本完全出自己手，让那些经典电影打上醒目的瑞恩·詹金斯式作品的烙印。

　　走进属于詹金斯影业的办公楼，瑞恩对前台招了招手，直接来到了朱莉斯·斯图尔特的办公室。

　　“嗨，朱莉斯。”刚刚与朱莉斯·斯图尔特打过招呼，瑞恩就看到了另外一边正在玩耍的两个小孩，“泰勒，你怎么来这里了？”

　　“妮可带我来的啊。”金发小卷毛振振有词，“你去墨西哥了，奥斯丁又生病了，没人陪我玩，妮可就带我来这里了，最少这里还有克里斯汀在陪我。”

　　“嗨，瑞恩。”就像是排练过一样，另一个小家伙向他招了招手。

　　“你好，克里斯汀。”对这个假小子招了招手，瑞恩又看了朱莉斯，“妮可呢？在二楼？”

　　“在剪辑室。”

　　“我先去见妮可，其他事过会再谈。”瑞恩刚刚走出办公室，后来就传来了清脆的喊声，“等等我，我也要去。”

　　“还有我……”

　　蹬蹬的脚步声中，两个小家伙跟了上来，接着泰勒得意的说道，“不要怕她，克里斯汀，只要有妮可在，可以随便欺负瑞恩，你不觉得欺负他这样的大明星很好玩吗？”

　　“如果妮可不在呢？”瑞恩瞥了她一眼。

　　“啊……”小女孩用力挠了挠满头的卷毛，接着露出了讨好的笑容，“瑞恩，我们不是好朋友吗？”

　　“亲爱的，原来你还知道我们是朋友。”

　　说完，他指了指剪辑室，对两个小家伙做了个闭嘴的手势，这两个人可是从小就在电影公司玩大的，自然懂得规矩，乖乖闭上了嘴巴。

　　妮可本来正在与那位导演先生交换意见，仿佛心有灵犀一般，在瑞恩推门走进剪辑室时，她就转头看了过来，却没有多说什么，在递来一个眼神之后，就忙碌起了自己的工作。

　　等一会！瑞恩自然读懂了她的意思，拉着两个小孩，安静的坐在了一边，大概过了几分钟，妮可皱眉走了过来。

　　“没有回家？”

　　“家中没有你啊。”瑞恩的声音只有身边的几个人能听到。

　　“我可没有时间陪你胡闹，我还有工作。”看了看瑞恩有些晒黑的皮肤，妮可眼中的心疼一闪即逝。

　　“你忙就好了，我还要去编审部。”

　　妮可离开后，瑞恩看向了身边，“你们两个，在这里老实待着，不准捣蛋。”

　　“嗯！”

　　“哼……”

　　听着截然不同的两个声音，瑞恩摇了摇头，到楼下招呼了朱莉斯，去了编审部的会议室。

　　会议室中坐了男男女女十多个人，瑞恩在会议桌的首位，轻轻敲了下桌子，说道，“詹金斯影业成立编审部的目的，想必大家在进入公司前已经有了了解，我看过你们的履历，你们有着丰富的从业经历。”

　　坐在这里的没有所谓的新人，尽管他们名声不显，却是在好莱坞厮混多年，一直不得志的一批编剧。

　　“这样说吧。”瑞恩站起来踱了几步，“你们应该知道，我有很多想法，但时间却限制了我将这些想法变成文字或者画面，我会为你们提供详细的构思和设定，你们需要将它补充完整。”

　　“你们在好莱坞浮浮沉沉多年，应该知道，电影工业发展到了今天，许多的桥段很难再有创新，而一个剧本最大的卖点，往往都是在创意上，只要那些看起来有些俗套的桥段，能完美的配合剧本的创意和主旨，那就算是相当出色的剧本了。”

　　“我会为你们提供优厚的待遇……”

　　听到瑞恩如此说，很多人都露出了灿烂的笑容，詹金斯影业所提供的待遇，已经算是普通编剧的顶尖水准了。

　　“还有，凡是参与了剧本编纂的人，都可以在编剧一栏中署名，如果有人能拿出独立的创意和构思，又确实具备了市场价值，我会为你们介绍电影公司。将来合约期满，你们想要跳槽的话，我也可以亲手为你们写一封符合经历的推荐信。”

　　这些人的眼中，无不放射出了精光，署名的剧本拍成电影获得成功，那就意味着一份资历，瑞恩·詹金斯的亲笔推荐信，那就等于敲开各个电影公司大门的钥匙。

　　他们都是在好莱坞厮混多年的人物，自然清楚那些话的份量。

　　胡萝卜扔了出去，接下来就是大棒了。

　　“相信你们都仔细看过签下的那份保密合约，我提供的任何资料，只限于编审部内讨论，不得外传哪怕一个字母！”

　　如果真有人敢违反合约，瑞恩不介意让威尔逊律师组织一个律师团，将对方告到倾家荡产。

　　“好了，我相信各位的职业操守。”

　　瑞恩对朱莉斯的助理做了个手势，她立即将一份份材料发给了他们，这并不是什么奇特的东西，只是很寻常的漫画。

　　“黑衣人……”有人嘀咕。

　　尽管所有人的漫画内容有些区别，却拥有相同的名字——《黑衣人》——与漫画一同发下去的，还有瑞恩写出的一份剧本大纲和主要设定。

　　这部漫画诞生有些年头了，名声并不怎么响亮，瑞恩拿到它的电影改编权很久了，当初向索尼哥伦比亚收回《蜘蛛侠》的电影改编权时，还差点被他拿来做了交易。

　　“我会把电子邮箱留给你们，有什么问题可以给我发邮件，剧本完成我审阅过后，会提出相应的修改意见。”

　　第一次如此操作，瑞恩已经做好了让这个剧本修改数十甚至上百次的准备，双方之间毕竟需要磨合。

　　“朱莉斯，这里暂时就交给你负责了。”

　　简短的会议很快散去，等其他人走光后，瑞恩对公司的负责人如此说道。

　　“没问题，瑞恩。”

　　实际上，完成对卡洛克电影公司的收购后，日常的行政工作大都交给了马里奥？卡萨。

　　这个曾经雄心勃勃的制片人，在《割喉岛》失败后，遭受了重大打击，发誓从此不再直接参与电影制作。

　　“对了，瑞恩，别忘了《独立日》的首映式。”朱莉斯提醒，这可是詹金斯影业和派拉蒙影业合作的重头戏。

　　“到时看情况吧，未必会有时间。”

　　《独立日》自然是要放在独立日首映了，那时瑞恩的假期早就结束了，以詹姆斯·卡梅隆的性格，哪怕是独立日假期依然会继续拍摄。


第213章 爱这种东西

　　“为什么一定要我抱着你呢？”

　　走入一家意大利餐厅，瑞恩对揽着自己脖子的小女孩挑起了眉毛，“亲爱的，你已经六岁了。”

　　“因为我累了啊。”泰勒理所当然的说道，“你是男人哎，总要有点绅士风度吧，难不成要让妮可抱着我？”

　　说完，对挽着瑞恩手臂的妮可·基德曼露出了讨好的笑容。

　　“詹金斯先生，这边请。”

　　服务生走了过来，将三人引领到了预约好的位置处。

　　“派特应该快到了。”坐下后，妮可看了看时间，问向了瑞恩，“为什么要预约在这里呢？”

　　“我们总不能占用派特太多的业余时间吧？”瑞恩为身边的小家伙倒好果汁，继续说道，“难道你想让派特单身一辈子吗，妮可？”

　　“派特……嗯，确实快变成一个工作狂了。”妮可无奈的笑了笑。

　　“上个月她是与第几个男朋友分手了？”瑞恩默默算了起来，派·金丝莉也算是遇人不淑了，事业辉煌的同时，感情上不断遭遇挫折，到现在也没有固定的男伴。

　　“嘿，派特，这里。”

　　在泰勒的招手和喊叫声中，经纪人女士很快找了过来。

　　“嗨，泰勒，好久没见了。”派·金丝莉坐在了妮可身边，“亲爱的，听说你正在学习乐器，需要经纪人吗？”

　　“等我发行唱片的时候，一定会找你做我的经纪人。”小女孩信誓旦旦的说道。

　　说笑间，四个人要了各自的餐点，又问了下彼此的近况，接着就转入了正题。

　　“好莱坞唱片公司询问什么时候可以开始下一张专辑的谈判，迪士尼想以股权换取哈利·波特系列的改编权。”金丝莉将相关的文件递给了瑞恩。

　　大致浏览了一遍，瑞恩微微蹙起了眉头，实际上，自从《玩具总动员》上映之后，他和迪士尼之间不可避免的产生了裂痕，特别是，他听到过消息，迈克尔·艾斯纳对他非常不满。

　　这很正常，只要不是傻子都明白，当初瑞恩让皮克斯与迪士尼解除那份发行合约，分明就是看好3D电影动画和皮克斯的未来，偏偏以迈克尔·艾斯纳为首的迪士尼高层，还非常痛快的答应了下来。

　　《玩具总动员》几乎成了迪士尼的伤疤，本来迈克尔·艾斯纳的独断专行的作风就为人诟病，这下更是给了其他人非议的借口。

　　随着权力和地位的稳固，迈克尔·艾斯纳彻底演变成了一个暴君，迪士尼董事会快成了他的一言堂，他对瑞恩的不满，并不是什么秘闻。

　　其实，从最初开始，除了个人方面的合作，无论是电影发行渠道，还是超级大制作方面的联合投资，瑞恩从来就没有考虑过华特迪士尼，即使现在分道扬镳，也不会对他产生太多不利影响。

　　“迪士尼的事情放到一边吧，哈利·波特系列短时间内我不会考虑搬上大银幕。”

　　随着年龄增长，相貌渐渐固定，瑞恩自然而然将精力转回了电影方面，此外还要分神名下的产业，这些可是将来立足的本钱，也是实现另一个目标的资本。

　　只是真的可以吗？瑞恩的眼睛从妮可脸上飘过，微微摇头，散去了脑海中的影像，幻想始终就是幻想。

　　“那好吧。”派·金丝莉叹了口气，接着换了口吻，“恭喜你，瑞恩。”

　　“恭喜？”

　　“嗯哼……”

　　派·金丝莉解释道，“南加州大学电影学院接受了你的申请，最快下个月就会对外公布。”

　　“这确实是个好消息。”妮可开口了，她举起了果汁，“我们应该庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”泰勒从盘子中抬起了头。

　　“噢，上帝啊，这可不是淑女应有的风范。”瑞恩取过纸巾，将小女孩的花脸一一擦拭干净。

　　“上学吗？”泰勒后知后觉，“爸爸说过了这个夏天我也要去上学。”

　　“哦，忘记了，我们的泰勒已经长大了。”妮可笑了起来。

　　实际上，这个小家伙早就上了学前班，只是如同当初的瑞恩一般，三天打鱼两天晒网。

　　“没想到这么顺利，我以为还要费一番周折呢。”两辈子加起来，这还是第一次能够上大学，瑞恩有些感慨。

　　“招收名人入读，对学校本身也有好处，何况是你这样公认的电影天才。”金丝莉倒是丝毫不觉得奇怪，“乔治·卢卡斯这些年对南加州大学的捐赠可是一直没有停过。”

　　点了点头，瑞恩隐约记得，前世乔治·卢卡斯好像单笔捐赠给了自己母校一亿七千多万美元。

　　瑞恩申请的是影视制作专业，这个专业并不是培养导演或者摄影师，而是培养专业的影视制作人，是南加州大学电影学院最强的专业，综合了导演、摄影、美术、录音、剪辑、制片等多方面的内容。

　　SAT测试时，瑞恩的成绩算不上多好，大多成绩都是B-，南加大能通过申请，他在电影方面的成绩和乔治·卢卡斯的推荐恐怕起了不小作用。

　　知名大学需要自己的招牌校友，比如乔治·卢卡斯和罗伯特·泽米基斯可以算南加州大学电影学院最有名的校友了。

　　瑞恩很快就将这些放到了一边，毕竟入学最快也要等到九月份。

　　“还有，瑞恩，有个新西兰人找我询问过《指环王》电影改编权的事情。”派·金丝莉又开口了。

　　“新西兰人？”瑞恩来了兴趣，前世那个胖子正是96年就开始了准备，“叫什么名字？”

　　“彼得·杰克逊。”金丝莉说出口的名字正如他所想，“他是一位新西兰导演，去年刚刚完成了《恐怖幽灵》，我让人查过，他是一个非常疯狂的魔戒粉丝。”

　　前世的时候，单单是《指环王》的版权问题，就产生了巨大的纠纷，从95年底开始，一直到97年中，围绕着电影版权，新线、环球、米高梅还有米拉麦克斯以及彼得·杰克逊的工作室，进行了一系列的交锋和妥协，最后才达成了协议。

　　早在93年的时候，瑞恩就让派·金丝莉高价整合了《指环王》和《霍比特人》的版权，至于是不是交给彼得·杰克逊，那就要考虑一番了。

　　“我不要回家！”

　　汽车上，泰勒正在发着属于儿童的小脾气，“为什么我不能跟你们一起回家？”

　　“亲爱的，你的房间出了点小问题。”瑞恩随便找了个理由。

　　“我可以与妮可住一个房间啊。”小女孩不解的对妮可眨着眼睛，“难道不可以吗，妮可？”

　　“亲爱的……”

　　不等妮可说完，瑞恩就打断了她的话，“不可以，泰勒，你不是小孩了。”

　　“我才六岁啊。”

　　看到瑞恩瞪起的眼睛，小女孩藏进了妮可的怀里，“我才不怕你咧。”

　　“这样吧，泰勒，明天早晨我让司机过去接你。”妮可的话显然比瑞恩管用，小女孩很快点了下脑袋。

　　很显然，无论是瑞恩还是妮可，都不想将一个不稳定的因素，掺杂进只属于他们的这个夜晚。

　　有人说过，男女有了实质性的接触后，一旦情动，只会演变成一个结果。

　　走上别墅二楼，拐入只属于两个人的这片空间时，已经忍耐了快一天的瑞恩和妮可，不可避免的陷入了疯狂之中。

　　两人不发一言，却又能体会到彼此的心意，四片嘴唇自进入二楼后就再也没有分开过，两双手更是早就探入了各自的衣服中。

　　哪怕是快要窒息，哪怕脸蛋憋的通红，两个人都舍不得松开一丝一毫，在瑞恩的唇舌指引下，等妮可稍稍清醒的时候，已经进入了瑞恩的房间之中。

　　看着身上所剩无几的衣服，妮可双手撑在瑞恩的胸口，稍稍隔开了一点距离，以保持最后那点神智。

　　“我去洗澡。”她说道。

　　“好啊。”瑞恩点着头，却没有松开妮可的意思。

　　“抱着我。”

　　两人是那么的默契，妮可轻轻一跳，修长纤细的双腿盘在了雄壮的腰间，瑞恩双手早已等在了哪里，正好托住了她的身体。

　　幽静的卧室中，只剩下一盏台灯在散发着昏黄而又温馨的光芒，妮可眯着细长的眼睛，伏在瑞恩宽阔的胸口上，一只手调皮的在他的胸腹间划着圈，似乎还在回味着什么，又似乎正陶醉在现在的氛围之中。

　　“说老实话，瑞恩。”妮可的眼睛瞥向了斜后方，那个混小子正将自己的长发卷在指间玩耍，“你，是什么时候对我有了这样的心思？”

　　“很早之前吧。”瑞恩给了一个很模糊的答案。

　　他不傻，如果实话实说，上帝才知道妮可会不会发脾气，虽然妮可对待他极好，却从来不是好脾气的人。

　　“有多早呢。”妮可并不好糊弄。

　　“那个……妮可你知道的。”瑞恩开始了胡搅蛮缠，“爱这种东西，向来不分贵贱，不分年龄，不分性别，不分种族……”

　　“不分种族？”妮可的脸蛋黑下来，“你都在想些什么，瑞恩！”

　　“是你自己想多了，妮可。”

　　瑞恩赶紧倒打一耙，妮可则对着他胸口恶狠狠的咬了下去，在一片惨叫声中，一男一女闹成了一团，最终又演变成了一场战争。


第214章 主题曲

　　甜蜜的时光总是短暂的，瑞恩很快就结束了假期，重新返回了罗萨里奥的片场，或许是这些天过于放松，也或许是妮可娇美的身体足以融化一切，瑞恩的状态莫名其妙就消失了，与凯特·温丝莱特的几场戏都出现了卡壳。

　　“给你假期是最错误的选择，瑞恩，我发誓，如果明天你还是这个样子，在封镜前我不会再让你离开墨西哥！”詹姆斯·卡梅隆郑重其事的发出了警告。

　　“噢，上帝啊，这个暴君又发脾气了。”凯特·温丝莱特边整理着戏服，边好奇的问道，“瑞恩，你回洛杉矶做什么去了？找你的小情人了？”

　　“什么？”瑞恩讶异。

　　“别以为我看不出来，我可是这方面的专家。”凯特·温丝莱特对他挤了挤眼睛，“说实话吧，瑞恩，你是不是恋爱了？”

　　“当然……没有！”瑞恩坚决的摇了摇头。

　　“少骗人了，瑞恩，你现在分明就是一副陷入了热恋中的小男人模样。”温丝莱特摆了摆手，向着化妆间走去。

　　“有吗？”瑞恩下意识的揉了揉脸蛋。

　　凯特·温丝莱特的话，轻易就勾起了瑞恩的记忆，回罗萨里奥的前一天，他和妮可整晚缠绵，恨不得将对方打包带走，不正是陷入了热恋中的表现吗？

　　这个家伙！瑞恩摇了摇头，却没有太在意，一来凯特·温丝莱特即使猜到了什么，也想不出对象是谁，二来她是个聪明人，不会大嘴巴乱说话。

　　大概是詹姆斯·卡梅隆的威胁起了作用，经过一天的调整，那莫名其妙的状态又被瑞恩找了回来，接着剧组移师到了摄影棚中，开始拍摄船头的一些镜头。

　　船头模样的平台早已在临时摄影棚中搭建完毕，瑞恩和饰演法布里吉奥的丹尼？努奇，正伏在栏杆上，用好奇的眼光向着四周看去，周围不是蓝天碧海，全是绿色的幕布。

　　瑞恩单手抓住缆索，站立在了船头的护栏上，双臂平伸，似乎想要体验迎风飞翔的感觉。

　　“我，是世界之王！”他双手挥动，兴奋的大声高呼，“哇哦……哇……”

　　镜头顺利通过，可惜的是，这里不是宽阔的大海，只是狭小的摄影棚，那种兴奋来的快，去的更快。

　　“我是世界之王，噢，瑞恩，你总是能写出一些匪夷所思的台词。”丹尼？努奇赞叹的说道，“这肯定会成为一句经典的台词，会像‘生命总会找到出路’一样经典。”

　　“谢谢，丹尼。”瑞恩拍了拍他的手臂，从船头上跳了下去。

　　整部电影的拍摄是个长期而又折磨人的过程，詹姆斯·卡梅隆带着史无前例的动力和史无前例的压力，全情投入到了工作之中，有时周末演员可以休息，他还带着模型团队和摄制团队在拍摄模型镜头，晚上与威尼斯和纽约那边开视频会议到午夜时分更是家常便饭。

　　“吉姆，还记得我们刚刚认识的时候发生的那些事情吗？”瑞恩也时常为他打气。

　　“什么事情？”

　　“当一部根据真实事件改编的商业电影，取得惊人的甚至是史无前例的票房时，你认为电影学院会不会低头？”瑞恩的这句话，给了詹姆斯·卡梅隆巨大的动力。

　　“我已经与派拉蒙、米拉麦克斯和二十世纪福克斯沟通过了，只要你需要，我可以为这部电影再掏三千万美元！我个人掏腰包！”瑞恩的追加投资，让卡梅隆欣喜的同时，又有了史无前例的压力。

　　如果这部电影失败，瑞恩还有翻身的可能，但他极有可能真的完蛋。

　　于是，詹姆斯·卡梅隆进一步变身，从片场暴君化为了决不妥协的完美主义者和三百分贝的尖叫者，连船长用的扩音器，在他的大嗓门面前都甘拜下风。

　　“该死的！这不是我想要的！”这是他吼出最多的话。

　　随着拍摄的深入，船舱和摄影棚中的镜头全部完成，接下来的场景无论对演员还是对摄影团队，都将是巨大的考验。

　　剧组移师到了拥有50万加仑水的人工湖中，开始拍摄沉船前后的片段，瑞恩等人一天需要泡在冷水中拍摄数小时之久，很多人被海水泡到皮肤起皱，其中的辛苦和疲惫，幕前的观众难以了解。

　　长时间的水中拍摄，以及过度的疲劳和精神紧张，导致流感和肾传染病在剧组大面积爆发，越来越多的临时演员退出了剧组，这些人回到北美后，媒体上开始零星出现针对《泰坦尼克号》剧组的报道，目标直指要求严厉的詹姆斯·卡梅隆。

　　瑞恩明白，张弛有度，才有利于剧组的运转，他让人从附近的城市进行了大采购，除了尽量改善剧组的饮食外，还经常性的举办一些派对，松弛整个团队绷紧的那根神经。

　　每次派对结束后，片场周围和片场中，随处可以见到一对一对的野鸳鸯，或许这才是放松神经的最好方式？

　　当然，提高士气最大的利器还是钱，在瑞恩宣布全面提高剧组人员的报酬后，那些隐藏在暗中的不满渐渐散去。

　　“我没有事，娜特！什么？你从报纸上看到的？是的，的确是有演员受伤，但这么大的拍摄场地谁也不能保证没有意外发生，你放心就好了，我会注意安全！吉姆？他脾气是大了点，你不是见过他吗，他只是想要将这部电影尽量制作完美。我很抱歉，娜特，不能参加你电影的首映式了，那好，就这样吧，有时间你可以来墨西哥探班？什么？我一定会保护好自己，谢谢你，娜特，我也想你！”

　　娜塔莉看过一些报纸的报道后，专门打来了电话，提醒他注意安全，瑞恩对自己的安全一向高度重视，自然不会松懈。

　　厄运之神最终选中了倒霉的凯特·温丝莱特，她在拍摄沉船的戏份时，突然栽倒在了水中，如果不是身边的临时演员手疾眼快，将她拉了起来，很可能就会发生严重的意外事故，就算是这样，温丝莱特也差一点溺毙。

　　接下来，在她身上发生了一连串令人意想不到的事情，从第二天温丝莱特开始高烧，最后演变了成了肺炎，不得不住进了医院。

　　“瑞恩，如果有可能，我绝对不会再与詹姆斯·卡梅隆合作，我发誓！上帝啊，手臂受伤，流感，这些就不用说了，我差一点就淹死！这太恐怖了！”

　　瑞恩去医院看望她时，凯特·温丝莱特暴出了一连串的抱怨，“他的要求太严苛了！这次拍摄简直就是一场灾难。”

　　“相信我，凯特，我们正走在创造奇迹的路上，你绝对不会因为出演了这部电影而后悔。”瑞恩也只能尽力安慰。

　　时间就这样进入了八月份，拍摄的群戏越来越多，最多的时候，罗萨里奥的临时片场曾经聚集了数千名演员，随之而来的还有上百名的记者。

　　记者和狗仔围绕在片场周围，不管是勤杂工还是临时演员，都是他们采访的对象，谁都想要挖出一些独家消息，传回北美。

　　作为配乐的詹姆斯·霍纳第二次来到了片场，同时还带来了主题曲的演唱者，同样出自瑞恩的推荐。

　　亚麻色的长发披散在脑后，尖尖的下巴使得脸蛋有些显长，却带着别样的精巧，正是席琳·迪翁。

　　不过，瑞恩将大部分眼光投注到了她身后的人身上，那是一个前额锃亮，两鬓花白，微微有些发福的男人。

　　前辈高人啊！瑞恩在心中感慨了一句。

　　“你好，席琳·迪翁小姐，我听过你的歌，如同天籁。”瑞恩客套了一句。

　　“谢谢你，瑞恩。”双方不熟，但总见过几面。

　　“哦，瑞恩，你听过席琳的歌？”雷尼·安吉利尔从后面迎了过来，与瑞恩用力握了下手，“我是……”

　　“雷尼，迪翁小姐的经纪人。”瑞恩客气的说道。

　　“谢谢你推荐席琳演唱这首歌曲。”

　　席琳·迪翁虽然开始确立天后的地位，但能在一部创纪录的大制作中演唱主题曲，有益无害。

　　“杰特！”瑞恩喊了一名助理过来，他马上就要去化妆间了，“不好意思，下面还有我的戏份，吉姆也在拍摄，暂时让杰特带你们在片场转转吧。”

　　进入化妆间，瑞恩还有些感慨，雷尼·安吉利尔尽管名声不显，却是一等一的高手，无论是作为经纪人还是其他方面。

　　他在席琳·迪翁十二岁那年发掘并签下了她，在她身上耗费了无数心血，最终将迪翁打造成了天后级的巨星，尽管两人是在1993年的时候才公开了恋情，但圈内人都知道他们很早就住在了一起，甚至有人怀疑他们在一起的时候，席琳·迪翁只有十三岁。

　　不过那时他们既不在美国又不在加州，即使有人检举，也拿他们没多少办法。

　　再想想他们结婚后吧，雷尼的身体都已经完蛋了，竟然还能让席琳·迪翁通过体外受精的方式心甘情愿的为他生孩子，如此高的境界，岂能不让人心中佩服。

　　当然，无可否认，雷尼·安吉利尔为席琳·迪翁所付出的，也值得她如此对他。


第215章 卡梅隆的刀片

　　剧组一下涌入了数以千记的临时演员，不可避免的带来了管理方面的问题，尽管瑞恩和卡梅隆发布了严格的封口令，但有些消息还是传到了外面，特别是那些原本只在剧组内部流传的消息。

　　比如拍摄中发生的意外，大面积的临时演员退出，工作人员各种各样的抱怨，詹姆斯？卡梅的坏脾气，瑞恩·詹金斯不懂节制的大投入等等。

　　就像是膨胀到了极点，又被针戳破了的气球，无数的负面新闻从剧组中散播了出去，当瑞恩注意到这一切时，好多已经见诸在了报端。

　　大多数媒体的说法还算是客气，毕竟瑞恩有过往的成绩作为保证，即便剧组偶有意外发生，谁又敢保证他不会继续成功下去呢。

　　“据说泰坦尼克号的拍摄成本增加到了2亿5000万美元，这会带来很不好的风气，如果这部电影成功，会给好莱坞一种暗示，只有大投资大制作才是获利的保证，这样一旦出现意外，很多电影公司只能破产。”有些老一辈的电影人，大概看不惯这种电影制作模式，隐晦的提出了批评。

　　主流媒体则集中在了电影巨大的投资上，以及拍摄过程中发生的意外，连凯特·温丝莱特差点溺毙的事情，都被他们挖了出来。

　　总的来说，主流媒体的报道还算是公允，就算偶有抨击，也适可而止。

　　但掌控在某些人士手中的小报，则对《泰坦尼克号》展开了疯狂的负面炒作，其中以《新英格兰人报》为代表，这份发行量不菲的报纸，甚至在头版头条上开辟出了一个叫做‘观察泰坦尼克号’的专栏，详细描写负面新闻。

　　“迄今为止，《泰坦尼克号》从开始筹备，到现在的拍摄，超过了两年半的时间，距离完成遥遥无期，我们得到了剧组内部人士确认，就在前几天，瑞恩·詹金斯被逼无奈，只能再次投入3000万美元，将制作预算推上了2.5亿美元的高度，不要以为他对詹姆斯·卡梅隆信心十足，这绝对是被逼无奈，毕竟现在放弃，就意味着先期投入的2.2亿美元全都打了水漂。”

　　“有知情人士透漏，剧组内部正在传播一种言论——瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆是好莱坞有史以来最大的笨蛋——他们把钱花在了许多不该花的地方，头等舱中的地毯就花费数百万美元，瓷器、家具等更是吞金的大户，就连拍摄一次宴会制作的食物，都高达近二十万美元。在我们看来，他们不仅仅是笨蛋，还是疯子！”

　　“虽然瑞恩·詹金斯有亿万身家，但大多是股票和固定资产，如此的大投入下场只有一个，在未来的不远，好莱坞又将迎来一家破产的电影公司——詹金斯影业！”

　　“剧组从开机到现在，已经三个月了，让我们看看这期间都发生了什么，一名特技演员重伤入院，三名特技演员受伤后退出，八十七名演员因为无法忍受恶劣的拍摄环境和詹姆斯·卡梅隆的坏脾气，主动请辞，女主角凯特·温丝莱特小姐险些溺毙，后又患上肺炎。罗萨里奥根本就不是片场，而是巨大的灾难场！”

　　“最最让人意外的是，詹姆斯·卡梅隆拍摄团队的一名成员，因为忍受不了他那暴躁的训斥，竟然在剧组的食物中投毒，虽然瑞恩·詹金斯的保镖及时发现并阻止了他，但一个内部矛盾激化的剧组会取得成功吗？”

　　“《泰坦尼克号》注定冰封，它会像那艘巨大的游轮一样沉没……”

　　《新英格兰人报》带动了不少小报，它们纷纷开辟跟踪报道的栏目，那名叫做加里·格兰汉姆的评论家也在自己的专栏中发表了文章。

　　“《未来水世界》投资2亿美元，票房8000万美元，《割喉岛》投资1亿美元，票房980万美元，《泰坦尼克号》投资2.5亿美元，票房？”

　　瑞恩看到后，只冷笑了一声，“他为什么不把《独立日》列出来？就因为它正横扫暑期档？”

　　《新英格兰人报》就像是狗皮膏药一般，黏上了剧组，他们设立的那个专栏，每天都会报道所谓的内幕消息，将拍摄时发生的意外一一罗列出来，哪怕是有人崴了脚，他们也会放在显微镜下观察，最后得出骨折的结论。

　　虽然片场的安保措施做到了最严，但谁也无法杜绝意外，何况还是拍摄一场海难。

　　上千名演员聚集在片场中，就算有人向记者透露消息，短时间内根本就无从查起，瑞恩还好说，始终保持着还算平稳的心态，加之中间妮可又来探过班，就算有情绪也发泄了出去。

　　詹姆斯·卡梅隆却背负着巨大的压力，尽管不会主动去看报纸，但有些议论声难免会传到他的耳朵里。

　　“找出那个向狗仔和记者泄密的人是谁，我要亲手杀了他。”临时办公室中，响起了他的怒吼。

　　“吉姆……”

　　瑞恩坐在沙发椅上，刚刚开口，就被他打断了，“让乔治把那个人找出来，瑞恩！”

　　“得了吧，吉姆。”瑞恩惬意的喝着咖啡，笑问道，“吉姆，你知道蒂娜·布朗吗？”

　　“当然，《名利场》的总编。”卡梅隆点了点头。

　　“我非常欣赏她说过的一句话。”瑞恩敲了下面前的茶几，“比遭人议论更糟糕的是没人议论！换个角度看，他们这是在为《泰坦尼克号》做宣传。”

　　“这些都是负面消息。”卡梅隆虽然不怎么擅长与媒体打交道，却也不是笨蛋，“你的意思是……”

　　“没错。”瑞恩点了点头，“同样有媒体会支持我们，我已经让人公关了，借着这个机会，让大多数人记住《泰坦尼克号》！”

　　就在昨天有人受伤，今天有人重病，明天会有人溺毙等负面新闻炒到了一个热度的时候，《泰坦尼克号》剧组的发言人突然对外宣布，近期内瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆会在罗萨里奥的片场联合召开新闻发布会。

　　瞬间，全美娱乐媒体的焦点就从国内转移到了墨西哥，数以百计的媒体派出精干力量，赶赴墨西哥那座本来没多少名气的城市。

　　新闻发布会举行的当天，片场的临时会议室中塞进了几百名记者，五台大功率的空调同时运转，依然挡不住热浪袭人。

　　“有人说我和吉姆是好莱坞最大的笨蛋。”瑞恩指了指身边坐着的卡梅隆，“我想问一下写这篇文章的人，有谁见过两个在电影上从来没有失败过的笨蛋！”

　　配合着语气，瑞恩用力敲了一下桌子。

　　记者都有些呆愣，尽管多少听说过，长大后的瑞恩·詹金斯已经不是小时候的瑞恩了，却没想到，他上来就发出了如此尖锐的语言。

　　“我知道，有些人在等着看我和吉姆的笑话，这段时间剧组不断遭受某些媒体的炮轰，写这些东西的人，没看过剧本，没看过我们拍摄的片段，也从来没有进过片场，知情人士？谁是知情人士？你？我？还是他？”

　　“还有演员受伤，哪部电影拍摄时不会出现意外，何况我们拍摄的是一场巨大的海难！87名临时演员推出剧组，你们知道这部电影动用了多少临时演员吗？超过两千人！一些临时演员退出会影响到我们？”

　　“那凯特·温丝莱特小姐受伤和投毒事件总是真的吧？”有前排的记者终于抓到了瑞恩说话的间隙，问出了一个问题。

　　“无可奉告！”瑞恩干脆闭上了嘴巴，卡梅隆则默契的开了口，“有人说这部电影会失败，我从此以后再也没有影片可拍，只能灰溜溜的离开好莱坞……”

　　令人意外的事情发生了，卡梅隆突然从衣兜里摸出了一把刀片，上面还用黑色的油彩笔写着醒目的一行字母。

　　“如果电影很烂那就拿来用！”他指着刀片说道。

　　“哗……”下面的记者立即爆发了，这可是大新闻。

　　詹姆斯·卡梅隆只用了一招，就抢走了瑞恩的风头，所有的相机都对着他和刀片连连拍动。

　　“吉姆……”

　　走出会议室的时候，瑞恩摇着头不知道该说什么才好，尽管他知道，前世詹姆斯·卡梅隆确实用刀片这么鼓励和逼迫过自己。

　　“我只是说拿来用，却没有说用来做什么。”卡梅隆露出了狡猾的笑容。

　　“相信我，吉姆，无论用它做什么，你都没有机会。”

　　这场新闻发布会引起了不少人的关注，特别是詹姆斯·卡梅隆的举动，比任何炒作都要好使，吸引了大量的眼球。

　　接着，以《名利场》和《洛杉矶时报》为首的媒体，开始大量刊登关于电影筹备的过程和剧组的最新消息，这些几乎都是正面新闻，与不断刊登负面新闻的那些报纸，形成了对峙之势，彻底炒热了关于《泰坦尼克号》的话题。

　　同时，瑞恩让雅虎制作的网站也开始发力，不断透漏当年沉船事故的具体情况，重点放在了人性光辉的那一面，毕竟泰坦尼克号的幸存者大多是妇女和儿童是公认的事实。

　　多管齐下，相当多的公众，都知道了明年会有一部投资2.5亿美元，叫做《泰坦尼克号》的超级大制作上映。


第216章 南加大电影学院

　　进入九月份后，拍摄进度远远超过了预期，电影距离封镜不再遥远，剧组进展之所以如此顺利，除了精密的先期规划外，一开始就敲定的庞大预算发挥了至关重要的作用。

　　说白了，很多问题其实就是钱的问题，只要有充足的资金支持，大部分困难都会迎刃而解。

　　瑞恩再一次告别了罗萨里奥的片场，回到了洛杉矶，因为南加州大学电影学院马上就要开学了。

　　“为什么要为我申请宿舍呢？”

　　看着整理好的一点点行李，瑞恩站在客厅中央，问向了妮可·基德曼，由于一直在忙碌拍摄的关系，他入学前的很多事宜，大多交给了妮可和金丝莉在处理。

　　“从南加大到贝弗利山庄有一个小时左右的车程，遇到堵车时间会更长，如果你全天有课的话，难道中午还要回家？别说在那面找房子或者租赁酒店套房，那片地区的治安是什么样，想必你听说过。”

　　如果妮可想坚持，能找出一万个理由来，“那只是暂时休息的地方而已，要知道南加大的宿舍一向很紧张，为了给你找一个合适的休息的地方，派特可是找了乔治帮忙。”

　　她说的乔治，自然是乔治·卢卡斯。

　　“我记得校园内应该有咖啡馆、餐厅吧……”看到妮可坚持的样子，瑞恩闭上了嘴巴，看了下时间，最后问道，“你确定不跟我一起去？”

　　“得了吧，瑞恩。”妮可翻了翻眼睛，“你去的是南加州大学，不是圣约翰小学。”

　　南加州大学位于洛杉矶市中心，就像妮可说的那样，距离贝弗利山庄有段距离，而且周围的雷蒙德、诺曼底等几个街区治安非常差，时有枪击案发生，特别是对于来自海外的留学生来说，这里白天和夜晚根本就是两个世界。

　　漫步在南加大的校园内，瑞恩难得有了欣赏风景的心情，尽管有些人不断投来关注的目光，还有不认识的人会突然打招呼，却没有发生围追堵截的事件，这或许与南加大拥有全美排名第一的电影艺术学院有关？

　　简单的打听了下路，瑞恩和乔治很快就找到了电影学院的所在地，很独立的校园建筑群。

　　与南加大其他的建筑截然不同，电影学院的院门是拉丁风格的穹门和立柱，带有墨西哥古朴韵味的斜坡式盖顶，凸显出了建筑的庄严和厚重，门后的楼宇大多是土黄色的墙体，褐色的坡顶，院落中则种满了高高耸立的棕榈树。

　　进入其中，瑞恩首先看到的就是道格拉斯？范朋克的全身塑像，他右手持剑，左手高举着电影剧本，仿佛在展示着创作的动感和激情。

　　实际上，南加州大学电影学院和电影艺术与科学学院始终保持着紧密的联系，后者堪称是前者的强大后盾，而前者每年也为好莱坞为全美的影视产业不断输送新鲜的血液。

　　瑞恩选择的影视制作专业，是学院内最强的专业，在全美同类专业中绝对排名榜首。

　　大概与乔治·卢卡斯提前打过招呼有关系，瑞恩很快就办完了手续，领到了课程表和课业说明，在电影学院小小的转了一圈，熟悉了下环境后，就与乔治回车上取了那点行李，去了已经排好的宿舍楼。

　　“为什么我感觉自己像是一个关系户呢？”瑞恩对乔治嘀咕着，保镖先生但笑不语。

　　好吧！等自己将来更有钱了，也学习下乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格好了，给电影学院一笔巨大的捐赠，让他们起一座叫做瑞恩·詹金斯的大厦。

　　可惜，卢卡斯大厦和斯皮尔伯格大厦要到新世纪才能看到了。

　　在舍管员的带领下，瑞恩一路胡思乱想的来到了三楼的公寓宿舍前。

　　“就是这里了，詹金斯先生。”

　　舍管员打开了房门，同时给了瑞恩相应的钥匙，“这是一间两人公寓，目前只有你入住，另一个人想必也快到了。”

　　“谢谢你，卢恩先生，叫我瑞恩就可以了。”瑞恩又与他握了下手，将他送了出去。

　　这是间很普通的美式公寓宿舍，除了两个卧室外，客厅、盥洗间、小储物室一样不少，布置的还算整洁，虽然与家中没法比，用来当做临时休息处却是足够了。

　　随便选了个卧室，瑞恩手脚麻利的将领取和带来的物品整放好，尽管前几年有些被妮可宠溺过度的趋势，但他还有退化到生活废物的境地。

　　走上卧室的阳台，瑞恩赞叹的点了点头，公寓楼的正前方是一池碧水，右边是南加大图书馆，左边是学院的大草坪，远处还有郁郁葱葱的棕榈林，环境相当不错，除了宿舍的收费高了一些，找不到太多的缺点。

　　没过多久，咚咚的敲门声响起，接着传来了乔治和另一个人的对话声，瑞恩猜测应该是舍友到了，当即从卧室走到了客厅。

　　“你好，我是瑞恩·詹金斯。”瑞恩客气的伸出了一只手。

　　这是一个不到六英尺的深棕发男人，看上去应该有十八九岁的样子，他看了看瑞恩，又挠了挠头，似乎有些不敢置信。

　　“我……你……噢，上帝啊！没想到我竟然与瑞恩·詹金斯住同一栋宿舍。”他感慨了一句，赶紧握了下瑞恩的手，“达伦·鲍斯曼，来自堪萨斯州。”

　　“瑞恩……我可以这么叫你吗？哇哦，那太好了。”他又问道，“你是在电影学院就读？什么专业？”

　　“影视制作。”瑞恩对他做了个请坐的手势，“坐，达伦。”

　　“我也是影视制作专业。”达伦·鲍斯曼相当兴奋。

　　“需要我帮忙吗？”瑞恩指了指他放在地板上的行李，这个家伙挠了挠头，“不用了，我自己就可以了，我先收拾一下，过会再谈好吗？”

　　瑞恩做了个请便的手势，找出领到的课程表和课业说明翻看了起来。

　　电影学院没有纯理论的课程，几乎所有的课业都与实践相结合，老师和教授都有丰富的实践经验，特别是瑞恩重点选择的综合制作类课程，更加注重实践，在最初的课程过后，每个学期都需要用小型摄像机拍摄一个五分钟左右的小故事，作为作业。

　　拍摄人要亲身参与从剧本撰写到寻找演员再到剪辑制作的所有过程，其中所有的环节，都是通过边学边做边问的方式来解决，如果以前没有接触过这个行业的话，在前期绝对会吃足苦头。

　　这个专业培养的是掌控大局的制作人，不但需要学员熟悉好莱坞式的制作方式，甚至还要有足够的能力参与其中。

　　当然，这些对瑞恩来说都不是问题，他去过的片场和见过的导演制作人之多，在同年龄段中绝无仅有。

　　“我从很小的时候，就开始对摄影感兴趣，成为一名导演是我的理想。”达伦·鲍斯曼很快从房间中走了出来，闲聊了几句后，见到瑞恩态度温和，逐渐放松了下来，“我最大的理想是成为一名恐怖片的导演。”

　　“恐怖片？”瑞恩有些奇怪。

　　“是的！”达伦·鲍斯曼坐在沙发上，很确定的说道，“瑞恩，我非常喜欢《惊声尖叫》，非常喜欢电影中血淋淋的感觉，那真是太美妙了。”

　　瑞恩发现了，这位是个重口味爱好者。

　　“瑞恩，或许将来我们可以合作……”这位越说越不着边际。

　　“得了吧，达伦，我们毕业就需要四年。”瑞恩终于打断了这个似乎是理想主义者的疯言疯语。

　　从南加大电影学院毕业的学生，确实比野路子出身的人有优势，但真想为一部电影掌镜，那不仅仅需要能力，还需要足够的机遇。

　　这个年龄段正是精力最旺盛的时候，瑞恩进入公寓楼上并没有装扮，很快他出现在这里的消息就传扬了出去，附近几个公寓宿舍的人纷纷过来打招呼，瑞恩也大方的与这些人一一结识，交际同样是大学必修的一门课程。

　　“你好，瑞恩，我是陈家峥，来自中国。”令瑞恩没想到的是，其中还有个是来自远东的留学生。

　　看着对方的黄皮肤黑头发黑眼睛，以及残存的中式口音，瑞恩只能叹一句久违了。

　　“前几年的时候，因为宣传我曾经去过香港，那里令人印象深刻。”瑞恩请他坐下后，随口说着。

　　“我当时在国内的娱乐杂志上看过，是宣传《侏罗纪公园》对吗？”

　　听到对方如此说，瑞恩点了点头，“没错，那是93年，我当时还去了……”

　　实在想不起该怎么翻译，他只好换了有点夹生的中文，“罗湖口岸，应该是这个名字。”

　　“你会中文？”陈家峥有些惊奇，尽管瑞恩的话稍显生硬，却比他在美国见到的那些华裔发音更标准。

　　“以前的时候学过，我一向对东方的文化比较感兴趣，比如中国菜。”瑞恩又摇了摇头，“本来，我还想去那边看看，可惜中国引入《真实的谎言》和《侏罗纪公园》时间太晚了。”

　　“实际上，我就是去年看了这两部电影后，才下决心来这边留学的。”陈家峥是电影学院的留学生，“真是不看不知道，原来中国电影已经被世界抛下了这么远。”

　　他来这边已经有段时间了，自然清楚对面的年轻人在好莱坞的巨大名声。

　　难得遇到一个对对岸电影界算是比较了解的人，瑞恩不着痕迹的探听了一些消息，然后综合脑海中的记忆，对那边的电影市场进行大致的推断，好让詹金斯影业和派拉蒙影业进一步深入开发。


第217章 雅虎

　　在教授和几名助教离开后，数十名学生爆发出的喧哗，几乎连房顶都要掀翻，好多人先后向着瑞恩围拢了过来，看着这些面带惊喜的家伙，瑞恩耐心的跟他们握手打招呼，展现出了良好的风度和教养。

　　“大家注意一点，如果碰坏了这里的器材，格雷特教授绝对会杀了我们。”

　　瑞恩好不容易才脱身，还不断提醒着众人，要知道他们上课的地方，可不是普通的课堂，更像是个摄影棚，这里摆满了背景灯、道具、摄像等各种器材。

　　“他们对你可真热情。”出了课堂，达伦·鲍斯曼开起了玩笑。

　　经过一天相处，他发现瑞恩对人还算温和，虽然从来不回答自己提出的八卦问题，却没有传说中大明星的架子。

　　“我宁愿他们把我当成普通的同学。”瑞恩清楚，自己的身份和过往的经历，才是吸引这些人的地方，毕竟谁都清楚，他名下有一家发展势头极好的电影公司。

　　电影学院有属于自己的咖啡馆和餐厅，瑞恩两人刚刚选了处露天座椅，就发现后面有人追了上来，那是一个高大的栗发男青年。

　　“嗨，瑞恩。”对方径直走到了他的面前。

　　“你好，请问你是……”瑞恩自信从来没有见过他。

　　“戴维？翰莫，南加大兄弟会的负责人之一，你可以叫我戴维。”

　　“你好，戴维。”瑞恩隐隐猜到了他的目的。

　　兄弟会和姐妹会是美国大学最有名的学生组织，有着悠久的历史，比如耶鲁大学的兄弟会——骷髅会，就创始于1832年。

　　这两个组织顾名思义，分别只招收男成员和女成员，是以拓展人脉为主要目的的社交组织，大多由一些富家子弟把持，很多名人在大学时期就是这两个组织的成员。

　　当然，进入新世纪，这两个组织名声越来越差，特别是某部电影之后，快沦为了狂欢和派对的代名词。

　　果不其然，对方接下来的话就是邀请加入兄弟会，尽管瑞恩没有任何值得称道的身世，但他一个人创造出的价值，就可以秒杀北美相当多的富豪，何况他本身就是一位亿万富翁。

　　“如果你们肯取消那些莫名其妙的考验的话，我可以考虑。”

　　瑞恩对于兄弟会有那么点兴趣，不过那些入会考验，基本都是些恶作剧，他可不想让人当猴耍。

　　“这个……”戴维？翰莫对于瑞恩这种打破传统的要求显然有些为难。

　　“暂时就这样吧，戴维。”瑞恩对他摆了摆手。

　　“那……好吧，我们商量过后，会给你答复。”

　　全美的兄弟会之间都有着联谊，进入其中尽管会担负一定的义务，却能编织一张巨大的人脉关系网，兄弟会的人玩起来确实很过份，但全美的青少年基本都是这么走过来的。

　　不可否认，兄弟会中有不少纨绔，但相当一部分人进入社会后，会成为各行各业的精英。

　　这么多年下来，瑞恩早就适应了西方的思维方式，深知不能用前世的眼光，来看待美国特别是沿海几个州青少年的生活方式。

　　在这里，狂欢、夜生活、吸食大码等都是大学中的常态。

　　“为什么他们不对我发出邀请呢？”达伦·鲍斯曼嘀咕着。

　　“达伦，你想在碎玻璃上做俯卧撑？还是说想穿着臭烘烘的衣服在学校中走来走去？”瑞恩说的这些，可是兄弟会的惯用招数。

　　开学后，瑞恩不得不将一部分精力分散到学业上，美国的大学从某种程度上，可以说易进难出，想要顺利毕业不是那么容易的事情。

　　瑞恩想要系统的学习电影制作方面的知识，并不是来混毕业证的，他以后的道路还很漫长，在这个世界2014过后，还有什么东西可以抄？

　　就像他说过的那样，努力和奋斗是维持成功必不可少的条件，他的起点已经比百分之九十九点九的人要高了，如果这样将来还会失败，那不如直接喝一瓶伏特加算了。

　　还好课程并不算紧张，而且瑞恩算是经验丰富以及天分突出的人，学习起来的难度并不大，只要保持适当的投入就可以了。

　　《泰坦尼克号》他只剩余了一些零散的镜头，这部分戏推到了十月份，瑞恩专门等剧组快要封镜时再回去，打算串联凯特·温丝莱特等演员，为詹姆斯·卡梅隆好好准备一份礼物。

　　这些人已经窝了好几个月的火，总要有适当的渠道发泄出来，不是吗？

　　课余时间，瑞恩除了敲打未完成的《侏罗纪公园2》外，开始频繁的跑去梦工厂，他要为《猫鼠游戏》后期制作配音，犹太导演彻底让瑞恩见识到了什么叫斯皮尔伯格速度，《猫鼠游戏》在年内上映毫无压力。

　　实际上，借助了当初他和卡梅隆炒作《泰坦尼克号》的风波，梦工厂已经放出了第一支预告片，这可是自《终结者2》后，瑞恩第一次担纲一部电影的主演，吸引了相当大的关注度。

　　数以万计的粉丝，在梦工厂的网站上留言，希望早日可以在大银幕上重见自己偶像的身影。

　　要知道，在英美等英语地区，有海量的青少年是读着他的小说和故事、听着他的歌曲、看着他构思的电影长大，未来还会有海量的儿童重复这条路，瑞恩当初策划的粉丝从小培养的计划无疑相当成功。

　　这两年来，虽然身影淡出了公众视野，瑞恩的作品却从没有断过，即便不可避免流失了部分人气，但坚持下来的无疑都是些铁杆粉丝。

　　他们能演变成脑残粉就好了，比如像我前世看娜特那样……

　　如果瑞恩的想法可以成真，那未来有了数以百万甚至千万计的青少年支持，他所面临的压力将会无限缩小。

　　此外，瑞恩还要抽时间回复编审部那些编剧各式各样的问题，在二十多名编剧的通力合作下，《黑衣人》的初稿终于出现在了他的邮箱里，瑞恩仔仔细细看了一遍，在文档中写满了修改建议，然后打回去重新返工。

　　就在九月中旬，斯科特传来了好消息，由于被卡着财务问题不放，雅虎数次推迟了上市时间，这时终于通过了审核，成功登陆纳斯达克。

　　在上市的第一天，雅虎的股价就翻了三倍，市值高达十亿美元之巨，此后更是连续看涨，成为了所有人眼中的网络英雄，甚至金融媒体称其为首批互联网霸主之一。

　　瑞恩手中握有的股份很快演变成了巨额的财富，让当初批评他没有商业眼光的人大跌眼镜。

　　不说别的，派·金丝莉和斯科特·斯威夫特在最初尝到甜头后，总是习惯性的跟随投资，两人手中握有的那点股权，也超过了千万美元。

　　与瑞恩和斯科特打算长期持股不同，金丝莉在股价上升到一定高度后，转让出了手中的股份，用得来的资金以及从妮可那里拉到的投资，创建了一家经纪人公司。

　　瑞恩并没有多说什么，每个人都有自己想要实现的理想和愿望，派·金丝莉想要成立经纪公司，并不是什么秘密。

　　这样的经纪公司跟CAA那样的巨头无法比，金丝莉也清楚这一点，她将目标放在了二三线演员的身上。

　　反正妮可在其中投入了不少钱，瑞恩干脆介绍她们签下了一些人，比如今年刚刚出演了《惊声尖叫2》的查理兹·塞隆，比如逐渐走红的凯特·布兰切特，比如前些年与他合作过广告的林赛？罗翰，比如逐渐展露天赋的斯嘉丽·约翰逊等等。

　　当然，这家叫做KK的经纪人公司最大的招牌还是瑞恩和妮可。

　　如果说一次投资成功是偶然，那么连续在雅虎和皮克斯身上投资成功，获得数以十倍计的回报，想不引起金融界的关注都难。

　　“或许瑞恩·詹金斯在商业或者金融方面确实缺乏实际操作的能力，但眼光就像在电影方面一样准确，他总能把握市场的脉络，从中寻找到机会，无论是娱乐产业还是IT产业。那些质疑他投资皮克斯和雅虎的人应该闭上嘴巴了，否则在非议他之前，请拿出比他更出色的成绩。”

　　这是《华尔街日报》上的简短摘要，这份最重要的金融报纸第一次将目光对准了瑞恩。

　　有价值和能产生价值的人，肯定会受到绝大多数人的欢迎，有不少媒体向派·金丝莉发出了采访邀约，想要瑞恩谈一谈最新的体会。

　　其中，还有《财富》这样举足轻重的商业类杂志。

　　在与派·金丝莉商议之后，瑞恩答应了《财富》的采访请求，利用课余时间去了一趟伯班克时代华纳的大楼，接受了两位著名记者的联合拷问。

　　实际上，作为商业记者，他们的问题并不算尖锐，大多围绕着投资、商业和娱乐产业的发展在进行，甚少提及隐私和八卦。

　　瑞恩准备的说辞，自然是看好电脑技术以及网络的未来，然后对好莱坞式的娱乐产业模式又大加赞扬，没有多少实质性的内容。

　　而且，借着这次机会，他大谈特谈《猫鼠游戏》和《泰坦尼克号》，为两部电影做了一番前期宣传。


第218章 诅咒

　　“哇哦，《财富》杂志的封面人物，瑞恩你可真让人惊讶。”

　　娜塔莉坐在路虎的副驾驶上，正用奇怪的眼神盯着聚精会神开车的瑞恩。

　　“得了吧，娜特，你一定要用这种口气吗？”瑞恩扫了她一眼，又迅速转回了头来。

　　与上一次见面时不同，娜塔莉相貌完全长开了，隐隐有了属于她的风采，前世的偶像与今世的好友几乎成为了一个人。

　　“为什么不呢？”娜塔莉最终还是将目光收了回去。

　　毕竟半年多没见了，两人谁也没有争执的心思，娜塔莉昨天就来到了洛杉矶，除了出席一个活动通告外，还与派·金丝莉签下了一份新的经纪人合约。

　　“娜特，你不用怕他，只要我们联合在一起，一定能打败瑞恩这个坏蛋！”后车座上传来了幼稚的女童声，“对吧，克里斯汀？”

　　“我？这不关我的事。”短发小女孩非常聪明的置身事外。

　　“哼！”接着响起的是泰勒的鼻音，“克里斯汀，你真是太让人失望了！”

　　瑞恩和娜塔莉相视一笑，有了后面那个小家伙，想安静都没有可能，自从上车后，她就时不时插话显示自己的存在，生怕前面两个人忽略了她。

　　看了眼后视镜，两个小家伙还老实的绑着安全带，瑞恩算是放了心，踩下油门，将速度又提高了一截。

　　“不是要去接斯嘉吗？”娜塔莉有些疑惑。

　　“嗯，她们刚刚搬家了。”瑞恩驶上了通往北好莱坞月桂谷的道路，“你有多久没见过她了，娜特？”

　　“自从她搬来了洛杉矶，我们只通过电话，写过信。”娜塔莉关上车窗，又拢了拢被风吹散的卷发，“斯嘉长大了。”

　　“你也长大了，娜特！”瑞恩意味深长的感慨。

　　车子很快停在了月桂谷附近的一栋独立别墅前，瑞恩按动了几下车喇叭，穿着绿色连衣裙，留着半长金发的斯嘉丽·约翰逊，从家中跑了出来。

　　“嘿，斯嘉，这边！”娜塔莉打开车门跳了下去。

　　“娜特，好久没见了。”说话间，一大一小两个女孩紧紧抱在了一起。

　　看着抱在一起亲亲热热的两个女孩，瑞恩不禁有些挠头，这两个人之间的感情之好，远远超过了他的想象，即便前世的时候，这两个人勉强也算是朋友，却没有亲密到如此地步吧。

　　“小姐们，时间不早了。”

　　眼见她们没有停下的架势，瑞恩只好喊了一句。

　　“嗨，瑞恩。”斯嘉丽走到车前，先后与几个人打着招呼，车上的人都认识，“还有泰勒和克里斯汀。”

　　“你好，斯嘉。”克里斯汀对她友好的招了招手。

　　“哼……”留着金发卷发的小脑袋偏到一边。

　　“嘿，泰勒，你的礼貌呢？”瑞恩回过头去，小女孩皱了皱鼻子，“我才不想理她咧。”

　　“先上车吧。”娜塔莉打开车门，率先爬上了副驾驶。

　　“为什么你不能坐后面呢，娜特？”说话的是泰勒。

　　只是她话刚说完，斯嘉丽已经坐进了后车座中，大概是年龄相差了好几岁的缘故，只是撇了撇嘴，没有说什么。

　　“她们……不会打起来吧？”

　　瑞恩扫了眼后视镜，凑到了娜塔莉的耳边，长岛女孩赏给了他一对白眼球，“你以为所有人都像你这么无聊？”

　　“那你多注意后面。”

　　嘱咐完后，瑞恩发动了汽车，车子很快驶入了通往里士满的洲际公路。

　　“你要带我们去哪里？”娜塔莉回头看了看车后方，见到乔治的车正坠在不远处，这才觉得放心了一些，显然，她觉得保镖先生比身边这个家伙要靠谱。

　　“应该是皮克斯吧？”斯嘉丽伏在了前车座上，猜测着说道。

　　“宾果！”瑞恩打了个响指，“你们不想去看看《玩具总动员》诞生的地方吗？”

　　“当然想。”最小的两个孩子齐声喊道。

　　“你应该还有别的目的吧？”这些人中最了解瑞恩的还是娜塔莉。

　　“亲爱的，我只是带你们去参观皮克斯……”瑞恩话还没有说完，娜塔莉就笑了出来，“顺便帮点小忙，对吗，瑞恩？”

　　“可是我们能帮什么忙呢？”两个小女孩发出了疑问。

　　“噢，我听妈妈说过，皮克斯刚刚建成了一个新的餐厅和游乐场，据说那里的糕点味道很不错呢。”瑞恩从后视镜中可以看到克里斯汀眼中露出的绿光。

　　“得了吧，克里斯汀，你再吃就会变成像斯嘉丽一样的小胖妞。”泰勒露出了谆谆教诲的表情，却不知道这话已经得罪了另一个女孩。

　　但凡是爱美的女孩，绝对不会喜欢别人称自己为小胖妞，斯嘉丽同样不例外，马上反唇相讥，“泰勒·斯威夫特小姐，你从哪里看出我胖了？就算我有点胖，也比一个连门牙都没有的女孩漂亮！”

　　“我的牙很快就会长出来。”

　　“那也是一对兔牙！”

　　“你才是咧，你以后一定会长的又矮又肥！”

　　“你以后会变成六英尺高的麻杆，还是一个飞机场！”

　　“你们可以安静一会吗？”娜塔莉只好回头劝架。

　　可惜，两个女孩明显斗上了火气，就像是两只斗鸡般叽叽喳喳说个不停，好在两人还算有点分寸，没有动手的架势。

　　“泰勒，斯嘉，不要吵了好吗？”克里斯汀弱弱的劝道。

　　“住嘴，克里斯汀，不然你以后会变成假小子！”

　　这算是诅咒吗？瑞恩听着这些看似离谱，实际上又有点靠谱的话，最终忍不住了。

　　“都闭嘴！泰勒，给斯嘉道歉，斯嘉也不要再说了！”

　　“我……我才不要！”

　　“艾莉森，我想你应该与乔治乘坐一辆车。”瑞恩拿出了教导她音乐时的态度。

　　“我……好吧，对不起，斯嘉丽·约翰逊。”

　　微微叹了口气，瑞恩颇有些无奈，自从来来洛杉矶后，这个小家伙可谓是在万千宠爱中长大，远比前世富裕的家庭，将她当成亲妹妹宠溺的妮可·基德曼，还有看在他和妮可面子上，对她青睐有加的其他大人物。

　　这是不是公主病？

　　好在随着年龄的增长，自己摆出脸色还可以镇得住她，就是不知道长大后会如何了。

　　“哇哦，这就是皮克斯吗？”

　　车子刚刚停下，几个小家伙同时看向了不远处，那里正是皮克斯刚刚改建完毕的办公区。

　　上市融资后，皮克斯有了充足的发展资金，不但购买了新的设备，还将附近的几栋建筑买了下来，将办公区改建的更加自由和活泼，此外还增加了一座充满了童趣和想象力的餐厅。

　　“好漂亮啊，这就是那盏台灯吗？瑞恩，可以为我在家里安一个吗？”

　　众人站在办公区前，对着的正是皮克斯标志性的那盏台灯，泰勒明显看中了它。

　　“好了，亲爱的，你们走时，每人可以带一盏小一些的回家。”

　　瑞恩可不是带她们来这里打劫的，选些不同年龄段的孩子来观摩最新制作的动画片段，是皮克斯几个高层的建议。

　　崭新的放映室内，包括瑞恩在内的人，都安静的坐在椅子上，全神贯注的看着银幕上播放的画面，即便没有配乐，连十多个昆虫角色的配音也是临时添加上去的，但这些活灵活现的虫子们，从出现在银幕上那一刻起，就吸引了所有小家伙的眼球。

　　“这是蚂蚁……”年龄最小的克里斯汀忍不住了喊了一声。

　　“嘘！”

　　在瑞恩竖起的手指下，她很快就安静了下来，眼睛眨也不眨的盯着正与蚱蜢斗争的蚂蚁。

　　没错！皮克斯管理层将瑞恩等人找来，观看的正是试制的《虫虫特工队》的片段。

　　在《玩具总动员》取得巨大成功后，不少人提议应该立即开始续集的制作，约翰·拉赛特却有了别的想法，他从《伊索预言》中的《蚂蚁与蚱蜢》得到的灵感，找人改编了现在这个剧本，并且带领团队制作了一个短短的片段。

　　片段很快就放到了尽头，在银幕上画面消失的那一刻，几个小家伙——还有皮克斯一些员工的孩子——纷纷叫嚷了起来。

　　“为什么没有了？”

　　“我还要继续看啊？”

　　“那些虫子好像是蚂蚁和蚱蜢哎，真有趣……”

　　“孩子们，这只是试看的片段，想要看到电影，那要等上几年。”艾德·卡姆尔站了起来，“你们觉得好看吗？”

　　“好看啊！”

　　“嗯……跟玩具总动员一样有趣。”

　　“艾德叔叔，什么时候才能看到完整的电影。”

　　尽管声音有些杂乱，但十多个孩子无不满意，有几个还吵着再放一遍。

　　“瑞恩，你们的意见呢？”艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特安抚完那些孩子，来到了年龄最大的三个人身边，毕竟皮克斯制作的不是低龄动画，而是全年龄段电影。

　　“很有趣啊。”娜塔莉对动画电影的意见完全可以忽略掉。

　　“没《玩具总动员》那么亲切，不过这些虫子做的都很可爱，一点也不像生活中那么让人毛骨悚然。”斯嘉丽·约翰逊点着头说道。

　　“那你呢，瑞恩？”

　　“艾德，还有约翰，我想问一下你们接下来的具体计划。”瑞恩没有回答，反而问了个问题。

　　“我们打算先制作《虫虫特工队》，等角色定型这些比较繁琐的工作结束后，再启动《玩具总动员2》。”说话的是担任CEO的艾德·卡姆尔。

　　“资金呢？”瑞恩又问道。

　　“我们的预算足以支持完成这两个计划。”

　　“好吧。”瑞恩点了点头，“我没有其他意见，但是我希望下一部作品依然是《玩具总动员》这样的精品。”


第219章 女朋友？

　　试看会结束，剩余的自然就是玩乐时间了，泰勒和克里斯汀与其他的孩子玩成了一团，斯嘉丽则跟着艾德？卡梅尔的助手去了工作室参观，只有瑞恩两人坐在餐厅中，打量着其中充满了想象力的布置。

　　餐厅中，随处可见到皮克斯制作出的动画人物的形象和玩偶，甚至有不少座椅上都贴满了各式各样的卡通图像，这里更像是儿童游乐场。

　　“奶油冰激凌，我应该没记错你的口味吧。”瑞恩将盛放冰激凌的托盘放在了娜塔莉的面前，“想尝尝草莓味吗？”

　　“不用了，谢谢。”娜塔莉拿起勺子，小口的抿着，灵巧的舌头还时不时舔过嘴唇。

　　“不知道味道如何。”瑞恩随口咕哝着，将一大口淋着草莓酱的冰激凌送进了嘴里。

　　“你什么时候回墨西哥？”娜塔莉随口问着。

　　“过段时间吧。”瑞恩眼睛转了转，“娜特，过段时间去墨西哥探班好吗？”

　　“我才十五岁，没有监护人陪同，你认为可以轻易出国吗？”娜塔莉似乎有些心动，不过接着就摇了头，“爸爸不会同意的。”

　　想起娜塔莉的父亲，瑞恩也只能捂额头，前世娜塔莉最后几乎跟父亲闹翻，其实很能说明一些问题。

　　“那……你做我短片的女主角总可以吧？”瑞恩紧盯着她的眼睛，“不要拒绝好吗，娜特。”

　　“短片，什么样的短片？”娜塔莉咽下嘴中的奶油，有些好奇。

　　“放心，绝对不是圣费尔南多谷出产的那……”

　　“瑞恩！”娜塔莉的棕色眸子直直盯着他的天蓝色眼睛，小巧的鼻子都皱了起来，“瑞恩·詹金斯，你是不是草莓酱吃多了？”

　　“噢，上帝啊，刚才我说什么了？”瑞恩恰如其分的表现出了茫然，娜塔莉接着就笑了，“得了吧，瑞恩，说正经的，到底是怎么回事？”

　　“是这样的。”瑞恩回复了正儿八经的神色，“从十一月份开始，学院的507课程……嗯，就是基础制作人课程，会要求我们制作五分钟左右的短片，虽然有助教辅导，但从剧本到演员再到拍摄和剪辑，都需要我们亲力亲为。”

　　“听起来很有趣。”娜塔莉似乎很感兴趣，“你是要做导演吗？”

　　“不是。”瑞恩摇了下头，“是要兼任编剧、导演、剪辑等多个角色，这是要我们学习电影的整个制作过程。”

　　“好啊，可以啊。”娜塔莉露出狡黠的笑容，“你必须来纽约。还有，片酬呢？如果没有一个能够打动我的数字，我才不会答应呢。”

　　“十美元可以吗，亲爱的娜特？”瑞恩故意将钱包掏了出来。

　　“好吧，我勉强答应了。”娜塔莉又重新提起了另外一个条件，“但你必须在纽约拍摄！”

　　“为什么不是洛杉矶呢？”瑞恩不解的将手摊放在了餐桌上。

　　“爸爸不允许我随便请假。”不知道什么时候，娜塔莉将左手放在了瑞恩的右手边，轻轻敲着他修长的手指，“瑞恩，我们今年才见过两次，去年只见过一次，我……不想这样。”

　　“抱歉，娜特。”瑞恩在那只手上用力握了一下，“以后我会经常去纽约看你的。”

　　“你保证？”

　　“我保证！”

　　听着瑞恩的话，娜塔莉的嘴角露出了淡淡的笑容，自己从来都是赢家，不是吗？

　　用过午餐，离开皮克斯的时候，两个小家伙充分利用自己年龄的优势，要来了一整套相关的玩偶，就连标志性的小台灯，每人都拿了两个。

　　“亲爱的，如果你继续这样，皮克斯会破产。”回去的车上，瑞恩如此告诫着她们。

　　“你太小气了，瑞恩，我们应该把门口最大的那个搬走。”

　　娜塔莉是与助理一起来的洛杉矶，难得来次西海岸，特别是瑞恩暂时放下手头工作，带着她四处玩耍，尤其让她感到高兴，虽然两天的假期转瞬即逝，但她很快找到理由通知了父母，打算多待几天。

　　限于两人的身份，去人多密集的地方想都不用去想，瑞恩干脆带着娜塔莉去了南加大的校园。

　　“将来你也可以申请这座大学啊，娜特。”两人漫步在土黄色的建筑之间，瑞恩介绍完电影学院的情况后，又开始了鼓动，“你尽快参加SAT测试，只要成绩不是太差，我可以想办法让学院通过申请，这样我们就可以做校友了。”

　　虽然按照他说的方法有些难度，但有一笔大额捐赠的话，还是有些可能的。

　　“不，瑞恩。”娜塔莉看了看远处范朋克的雕像，坚定的说道，“我想好了，我要去常春藤盟校。”

　　“算了，我们别说这个了，还是带我去你的宿舍看看吧，我还从来没有去过大学的公寓呢。”娜塔莉突然换了话题。

　　“那好吧，走这边。”

　　既然如此，瑞恩也不再坚持，带着娜塔莉走向了自己的临时休息处，来到三楼，打开房门看了一眼后，见那位舍友衣衫整齐，正在摆弄小型摄影器材，这才拉着娜塔莉走了进去。

　　“嗨，瑞恩，你怎么来了？”

　　“娜特，这位是达伦·鲍斯曼，我的舍友。”瑞恩没有回答，做起了介绍，“达伦，这是……”

　　“玛蒂尔达！哦，不，娜塔莉小姐，认识你非常高兴。”

　　“认识你也很高兴。”娜塔莉与他轻轻握了下手，拽了拽瑞恩的衣袖，轻声说道，“我们去你的房间吧。”

　　“啊……我忽然想起来，陈那个家伙要我去帮忙，我先走了。”达伦·鲍斯曼拍了下脑袋，拎起外套跑了出去。

　　“好奇怪的人。”娜塔莉嘀咕着。

　　“他误会了。”瑞恩摇了摇头。

　　误会？真的是误会吗？娜塔莉可不是几年前的小女孩了。

　　走进卧室，娜塔莉四处打量了一番，很简单的布置，除了书桌、单人床和衣橱外，没有别的家具，却收拾的异常整洁，与传说中单身男人的住所明显不同。

　　“我平时就中午在这里休息，其他时间很少过来。”瑞恩取来罐装果汁，塞给了娜塔莉一听。

　　“还不错啊。”娜塔莉走上了阳台，俏皮的说道，“我可以提前体验下大学的感觉。”

　　“嗨，美丽的小姐，可以约你共进晚餐吗？”

　　突然，其他男声从左边一个阳台飘了过来，瑞恩皱眉走到了娜塔莉的身边，“可以，里斯，如果你肯包下一整座餐厅的话。”

　　“瑞……瑞恩。”那个家伙歉意的挥了挥手，“这是你的女朋友吗，上帝啊，这可是大新闻！我发财了！陈，快点过来，快来看，瑞恩带他的女朋友回宿舍了！”

　　见鬼！瑞恩不禁捂住了额头，这些大嘴巴的家伙！

　　娜特不会介意吧？他斜眼看向了娜塔莉，只见女孩嘴角挂着淡淡的笑容，似乎正在欣赏好戏。

　　“哪里，哪里，快让我看看！快让我看看！”有好几个脑袋先后从左边的阳台上伸了出来，正是与瑞恩相处的还算不错的几个同学。

　　“她怎么看起来有些眼熟……”

　　“似乎矮了一些，年龄也小了一些吧，瑞恩太过份了。”

　　“得了吧，大卫，你忘记了，瑞恩只有十六岁。”

　　“可是，她太矮了一点，也算不上多漂亮啊，学校啦啦队有好几个女孩都在追求瑞恩，她们比她可漂亮多了。”

　　“闭嘴！里斯！”

　　“嘿，陈，不要打我的头。”

　　娜塔莉脸蛋变黑，嘴角的笑容不见了，棕色的眸子不停闪烁，淡淡的冷傲气质散发了出来。

　　“你们几个，都闭嘴！里斯，大卫，达伦，陈，我记住你们了！”

　　“这不公平，瑞恩！”在陈家峥的喊声中，一群人用比来时更快的速度消失的无影无踪。

　　“这群家伙。”瑞恩嘀咕了一句，摇了摇头。

　　尽管开学时间不算太长，但他中午时常过来休息，与他们也算熟识了，彼此间有时候也会开些小玩笑。

　　“不要在意，娜特，这些家伙有时候精力过于旺盛。”瑞恩干脆将娜塔莉拉回了房间中。

　　“我没有在意啊。”娜塔莉坐在书桌前的椅子上，随手取了一支铅笔，在指间缓缓转动，“瑞恩，真的有女孩在追你吗？难道是啦啦队的队长？”

　　“是有人在我的储物柜中塞过信件和相片。”

　　开学第一周，他收到的相片和信件就可以用麻袋来装了，“我从来没有去信上写的那些地点，这点乔治可以作证。”

　　“得了吧，瑞恩，去不去那是你的自由，不用跟我说。”娜塔莉起身想外面走去，“我想回酒店了，你送我回去吧。”

　　看着少女的背影，瑞恩嘴角也挂上了笑意。

　　“娜特，明晚陪我去参加首映式好吗？”车子停在酒店前，瑞恩问向了身边的少女。

　　“是《惊声尖叫2》吗？”娜塔莉垂下了眼帘，似乎在考虑。

　　“我们可以不走红地毯，直接进剧院。”瑞恩大致能猜出她在想什么。

　　“那……好吧。”

　　等娜塔莉的背影完全消失在了四季酒店门口，瑞恩这才发动了汽车，嘴角的笑意越来越浓。

　　娜特啊！瑞恩嘀咕了一句，前世的偶像和今世的好友渐渐融合在了一处。

　　娜塔莉终于长大了！


第220章 我想一个人

　　火热的暑期档刚刚过去，感恩圣诞档尚未到来，九月份和十月份就成为了相对的电影淡季，有不少恐怖片往往会选择这个档期，《惊声尖叫2》就在九月底正式登陆了北美。

　　瑞恩和娜塔莉提前从侧门进了中国剧院的前厅，坐在一个角落中，品着果汁，等着大队人马走进剧院。

　　此起彼伏的呼喊声间或会传到这里，《惊声尖叫1》的成功，让其中不少年轻演员成为了当红偶像，比如查理兹·塞隆，凭借着美艳的外貌和电影中打不死的小强精神，迅速蹿红。

　　尽管只能算是二线明星，却远比前世那位满天星要走红。

　　“我不喜欢德鲁·巴里摩尔。”

　　这里就他们两个人，娜塔莉也没有任何隐瞒自己想法的意思。

　　“那尽量与她少接触好了。”瑞恩也只能这么说，毕竟他和德鲁还有点交情。

　　“妮可进来了。”娜塔莉坐的地方正好可以看到剧院的门口。

　　瑞恩连忙回头招了招手，妮可与另外一个女人走了过来。

　　“嗨，凯特，好久没见了。”瑞恩与凯特·布兰切特打过招呼，又为她和娜塔莉做了介绍。

　　“听说《泰坦尼克号》快要封镜了？”

　　“是啊，那边也有一个凯特。”瑞恩开着玩笑，“英语地区名字叫凯特的女人好像是最多吧？”

　　“叫瑞恩的也不少啊。”妮可笑了起来，接着她看向了娜塔莉，“娜特，没想到你变成大姑娘了。”

　　“妮可，你变的更漂亮了。”

　　不知道为什么，几年没见的两个人没有了以前那种亲热，说出的话总是带着淡淡的疏离。

　　妮可的目光从娜塔莉身上移开，不着痕迹的从旁边扫过，她知道瑞恩这几天都陪着娜塔莉在洛杉矶游玩，尽管她是亲眼看着这两个人从陌生人变成了至交好友，心中却闪过了极不舒服的感觉。

　　这是一种叫做威胁的感觉，她知道瑞恩与对面的少女感情之深，仅次于自己，年少时他们可以是好友，但随着年龄增大，只有上帝才知道会发生什么改变……

　　“妮可，你在想什么，凯特在问你话呢。”瑞恩拉了下妮可的胳膊。

　　“不好意思，最近工作太忙了，总是会走神。”妮可歉意的对布兰切特笑了笑。

　　“朱迪呢，好久没有见到她了。”布兰切特只好再问了一次。

　　“她去加勒比地区度假了。”妮可随口应了一句，她总不能说朱迪？福斯特是与同性恋人一起享受爱之旅程去了吧？

　　“你们继续聊，我与其他人打个招呼。”瑞恩拍了拍妮可的手，问向娜塔莉，“娜特，一起吗？”

　　“不用了，瑞恩。”娜塔莉缓慢而又坚定的摇了摇头。

　　瑞恩也不勉强，走在人群中，与熟悉或者陌生的人寒暄、握手、开着玩笑，展现出了足够出色的交际能力，而且长大后的他，自有一种魅力，会让每个同他打招呼的人，都感觉自己受到了重视。

　　“嘿，大卫，听说你的新片马上就要开拍了？”

　　瑞恩与大卫·芬奇握了下手，带着遗憾的说道，“可惜你不肯执导第三集。”

　　“瑞恩，这种类型的电影有两次就足够了。”

　　“你的新片呢？”瑞恩又问道。

　　“一部小制作，只有五百万美元的预算。”大卫·芬奇倒是不客气，“如果是大制作的话，我肯定会找你拉投资。”

　　“没问题。”瑞恩笑着回应，“我的支票随时为你准备着。”

　　“那我呢，我们下一部影片什么时候开始合作，瑞恩，你可不能厚此薄彼。”德鲁·巴里摩尔凑了上来，她的花朵电影公司是《惊声尖叫2》的投资方之一。

　　“算了吧，德鲁。”瑞恩悄悄与她拉开了点距离，“我相信你能成为优秀的制作人，肯定会找到足够出色的项目。”

　　《霹雳天使》好像是由电视剧改编而来，那部电视剧叫什么名字？回头让加西亚去查查好了，肯定跟查理和天使有关系，应该不是很难找。

　　“你好，塞隆小姐……好吧，查莉，你又漂亮了。”看到女主角走过来，瑞恩率先打了个招呼。

　　上次见到的时候，查理兹·塞隆还带着邻家少女的气质，现在已经显露出了前世的冷艳。

　　“谢谢，瑞恩。”查理兹·塞隆嘴角上翘，挂上了如春风般的笑容，“你也比上次见面时更英俊了。”

　　这个女人有着五英尺十英寸的身高，踩着高跟鞋个头几乎与瑞恩平齐，微微眯着的眼睛让冷艳的脸蛋带着别样的慵懒，金发虽然不是天生，但漂染而成的色泽更加鲜艳。

　　大概是练过芭蕾和做过模特的关系，她的身材分外纤长，与妮可有那么几分相似。

　　“我这些年一直在南非和欧洲辗转，后来进了纽约的乔瑞福芭蕾舞学校，因为膝盖受伤，我不得不离开了舞台。”她似乎有意拉近与瑞恩的距离，不时讲着过去的经历，“无奈之下，只好来到洛杉矶，没想到遇到了《惊声尖叫》选角，幸运的拿到了西德尼这个角色，说起来我应该感谢你呢，瑞恩。”

　　“那是朱莉斯和大卫的决定，与我没有关系。”瑞恩笑着摆了摆手。

　　“是你的剧本和投资才让我一夜成名。”两人边说边走出了人群，“我可以算是好莱坞最大的幸运儿之一了。”

　　“你能走红，是因为你本身就具备了一定的才华。”瑞恩知道这个女人有着怎样的决心和毅力，否则前世哪里可能拿到影后的桂冠。

　　“我也发现了自身很多不足，从94年开始我就去了演艺学校进修。”查理兹·塞隆异常认真的说道，“我总不能一辈子做花瓶吧？”

　　很显然，这个女人保持着清醒，没有因为一时的走红而冲昏头脑，这一点在好莱坞的青春偶像当中非常难得。

　　“与你聊天很愉快，查莉，时间差不多了，暂时就这样吧。”瑞恩已经注意到，妮可的眼睛不时扫过来，赶紧提出了告辞。

　　“那好吧。”查理兹·塞隆犹豫了一下，最后还是说道，“瑞恩，最近我要搬家，搬家后会举办一个派对，可以邀请你参加吗？”

　　“我马上就要去墨西哥了。”

　　“我说的是你回来以后。”查理兹·塞隆应变的非常快。

　　“那好吧。”

　　瑞恩点了点头，不再停留，向着妮可所在的位置走了过去。

　　“娜特呢？”瑞恩发现娜塔莉不在了。

　　“去洗手间了。”妮可又瞥了那个金发高挑的女人一眼，“她很漂亮吗？”

　　“她？谁？”瑞恩讶异的表情一点都不像装出来的，看到妮可渐渐变黑的脸蛋，赶紧压低声音说道，“当然……没你漂亮。”

　　妮可的笑容一闪即逝，下巴点了点另一边，“娜特过来了，我们进去吧。”

　　这部电影没什么可说的，如果说第一部还带有嘲弄和讽刺，第二部就变成了程序化的杀人秀，除了电影开头将第一部的情节搬上大银幕外，几乎没有多少特色。

　　但类型片很容易培养出固定的粉丝，特别是系列的恐怖片，往往都是依靠固定的观影群来保证收入，再就是漂亮的青春偶像对青少年也有着莫大的吸引力。

　　出乎预料的是，电影还找了位超级模特加盟，海蒂？克鲁姆在其中扮演了一个惨死的大学生，就是前世莎拉？米歇尔？盖拉的角色。

　　“很一般的电影，除了番茄酱，没有任何值得称道的地方。”回去的车上，娜塔莉皱着鼻子，显然对这样的电影不感冒。

　　“能赚钱就可以了。”这是一辆房车，妮可就坐在瑞恩的身旁，与娜塔莉正好相对，“讨论这种电影的艺术性没有任何必要。”

　　“可第一部做的还算不错啊。”娜塔莉下意识的反驳。

　　“我们不讨论这个好吗，娜特？”瑞恩看了看车窗外，“酒店到了。”

　　“我自己上去就可以了。”娜塔莉推开车门，对瑞恩打了个招呼，“再见，瑞恩，还有妮可。”

　　回到家中，妮可刚刚走进卧室，瑞恩随后就跟了过去，两人间早就没有了顾忌，妮可踢掉高跟鞋，又褪下晚礼服，脸色阴晴不定，看上去似乎并不高兴。

　　“听娜特说，你让她做你短片的女主角？”妮可解开挽在脑后的发髻，稍稍晃了下头，笔直的金红色长发如同瀑布一般落下，分外诱人。

　　“你真美，妮可。”瑞恩完全就是答非所问。

　　“洛杉矶有那么多演员，为什么一定要去纽约找娜塔莉？”妮可神色间已经有了些不满，稍稍提高了声音，“瑞恩！”

　　“只是想拍一些不同的东西而已。”

　　不知不觉间，瑞恩走到了妮可身边，右手从她的肩头滑落，刚想摘掉那两片遮挡了风景的胸贴，妮可却抓住他的手腕，扔了回来。

　　“我累了，想要休息了。”妮可快速套上了家居服，“瑞恩，你该回房间了。”

　　“回房间，为什么？”说话间，他已经被妮可推出了房门。

　　“因为今晚我想一个人睡。”冷冷的话语中，房门怦然关闭。

　　这是为什么？瑞恩一阵挠头，他记得妮可的生理期好像还有段时间。


第221章 大兵

　　送走娜塔莉，瑞恩返回了罗萨里奥的片场，大概是电影即将封镜的消息传了出去，有大量的狗仔和记者出现在周围，偶尔还会有些使用长焦镜头拍摄的演员图片刊登在报端，剧组也时不时放出一些消息，维持着关于《泰坦尼克号》的话题热度。

　　剩余的大多是一些非常零碎或者是詹姆斯·卡梅隆不太满意，需要重新拍摄的镜头。

　　当然，其中还有一段重头戏——杰克沉海。

　　“吉姆，你应该庆幸打消了使用冰水拍摄的决定。”临时摄影棚的巨大水箱前，乔恩·兰道正试着水温。

　　“没有办法，瑞恩的体质是一个大问题。”卡梅隆摇了摇头，演员呵出的白气只能依靠后期CG制作了。

　　“是啊，如果让他因此患上重病，全美会有很多人给你邮寄子弹。”乔恩·兰道开了句玩笑。

　　今生没有资金的压力，这个家伙与詹姆斯·卡梅隆几乎没有闹过矛盾。

　　“子弹我不怕，我更担心妮可·基德曼打上门来。”卡梅隆似乎心有余悸，“你知道一个疼爱瑞恩胜过自己，又歇斯底里的女人有多么可怕吗？”

　　化妆间中，瑞恩看着自己堪比白无常的脸蛋，又看了看让乔治喊来的温丝莱特，“凯特，我们是不是应该小小的报复一下吉姆，他冲我们吼了五个月，那可是高达三百分贝的狂野怒吼。”

　　“你有什么好主意吗？”温丝莱特显然很感兴趣。

　　“我们在海水里泡了那么久……”瑞恩在凯特·温丝莱特耳边低语了几句，她不断点着头，“是个好主意，我去找其他演员。”

　　说完，就跑出去联络帮凶了。

　　半个小时后，瑞恩面无血色，头发上挂着冰花，松开了抓着的木板，缓缓沉进了海水里，最终消失在了镜头中。

　　“Great！”

　　随着詹姆斯·卡梅隆的声音响起，剧组爆发出了惊天的欢呼，经过五个月的辛苦拍摄，电影终于封镜了。

　　“嘭……”

　　香槟开启声中，好多彩条抛飞到了空中。

　　哗啦水响中，瑞恩从三英尺多深的水箱中站了起来，对凯特·温丝莱特和周围几个演员挤了挤眼睛，他们快速跳下水箱，拿来了早就准备好的水盆。

　　“嘿，给我一个！”

　　瑞恩接过温丝莱特递来的塑料水盆，端起半盆水，就跳出了水箱，无比灵活迅速的窜到了卡梅隆的身后。

　　“吉姆，送你的礼物。”

　　在卡梅隆讶异的眼神中，海水兜头浇下，片场暴君变成了落汤鸡。

　　“还有我！”

　　伴随着凯特·温丝莱特的喊声，海水如同暴雨般淋下，卡梅隆大概看出了些什么，丝毫没有躲闪的意思，任凭演员发泄。

　　不过，卡梅隆不会放过始作俑者，他迅速将瑞恩拉到了身边，喊道，“别忘了还有瑞恩，他可是投资人兼制片人！”

　　十多盆海水先后落在了瑞恩和卡梅隆的头上，不光是演员，剧组其他工作人员也加入了其中，五个月来积攒的压力，这时全都发泄了出来。

　　《泰坦尼克号》的拍摄结束了，演员可以离开了，但瑞恩和卡梅隆还要继续留在这里，后续有不少事宜需要处理，最典型的就是耸立在片场的这些道具应该怎么办。

　　“我们可以联系相关的公司，直接出售给他们。”卡梅隆的话换一种意思来理解，那就是将包括模型船在内的道具当成废品卖掉。

　　“这样是不是太可惜了？”

　　虽然前世的时候剧组就是这样处理的，但瑞恩想要回收更多的钱，不注重钞票的投资人那可不是合格的投资人。

　　“不如这样，我们联系一下罗萨里奥的政府或者公司，看有没有人想接手？这里完全可以开发成旅游区。”乔恩·兰道捏着下巴盘算了起来。

　　“吉姆，我记得片场周围的土地，剧组全都买了下来，是吗？”瑞恩问道。

　　“没错，我们当初买了超过一百英亩的土地。”卡梅隆点了点头。

　　“这样吧，其他东西想办法处理掉，那艘模型船暂时不要动，或许电影上映后，会有人接手。”

　　按照计划，电影会在明年的暑期档上映，只是放置不到一年而已，如果实在找不到人接手，那只能当废品处理掉了。

　　电影拍摄结束后，进入了最关键的后期制作，这部电影将用到大量CG合成画面，不少情节都需要将演员镜头与模型镜头结合在一起，这会是一项耗时耗力的巨大工程。

　　幸运的是，一些动作捕捉和CG镜头，早在电影拍摄之前就开始了制作，也正因为如此，詹姆斯·卡梅隆才敢对瑞恩保证电影会在明年暑期档公映。

　　很快，瑞恩与剧组大部分人员一同返回了洛杉矶，只是他没有时间休息，《猫鼠游戏》上映在即，需要配合宣传，在宣传之余，他还要与斯皮尔伯格商议《侏罗纪公园2》的拍摄事宜。

　　不知道环球影业用什么样的条件，再一次打动了斯皮尔伯格，他同意继续为《侏罗纪公园》掌镜，詹金斯影业连同环球影业以及梦工厂，总共为这部电影开出了高达8000万美元的拍摄预算。

　　由于有了第一次拍摄的经验，电影从筹备到拍摄将会节省不少时间，现在的CG技术，也远超当年。

　　“我确信，这部电影能赶得上明年的圣诞档。”

　　这是在梦工厂属于斯皮尔伯格的办公室里，犹太老头显得极有信心，接着他话风一转，“这部电影结束后，我会立即投入到下一部电影的拍摄中。”

　　“你可真疯狂，史蒂芬。”瑞恩在他对面，赞叹了一句。

　　斯皮尔伯格的拍摄速度向来较快，严格说起来，他就是典型的好莱坞流水线式拍摄，每一个情节都会计算到极致。

　　“瑞恩，我们继续合作如何？”斯皮尔伯格坐在办工桌后面，掩盖在镜片后面的眼睛光芒闪烁。

　　“合作？你的下一部电影是什么？有剧本了吗？”瑞恩好奇的问道。

　　“当然！”斯皮尔伯格从抽屉中取出剧本，将它推给了瑞恩，“这是罗伯特？罗达特编写的剧本，根据二战时101空降师E连一名士兵的真实经历改编。”

　　瑞恩的眼睛亮了起来，他已经猜到了这是哪部电影的剧本，原本他还打过这部电影的主意，却想起看到的相关资料中提过，电影的编剧在很早之前就有了剧本腹稿，直到遇到了斯皮尔伯格才转变成了电影。

　　为了避免不必要的麻烦，瑞恩最终放弃了这个打算。

　　简单翻了一遍剧本，瑞恩确定没有搞错，对斯皮尔伯格说道，“史蒂芬，你们为这部电影预估的制作成本是多少，詹金斯影业……哦，我个人可以承担一半！”

　　《泰坦尼克号》快把詹金斯影业的账面折腾空了，瑞恩干脆提出了个人投资，毕竟这可是前世的年度票房冠军。

　　“最少七千万美元，你肯投资我们当然高兴。”

　　就像前世一样，梦工厂将摊子铺的太大了，资金运转肯定会出现问题。

　　“那好，我会让派特尽快与你们谈判。”瑞恩将剧本还给了斯皮尔伯格。

　　“瑞恩，我说的合作不止是投资。”斯皮尔伯格收起剧本，忽然笑了起来，“可以邀请你出演其中一个角色吗？”

　　“米勒上尉？”瑞恩摇了摇头，应该没有这种可能，年龄相差太多了，“该不会是厄本吧？”

　　“瑞恩，这是一场群戏，具体演员和角色还会做调整，如果可以的话，等我们最后的通知，可以吗？”斯皮尔伯格笑的像只狐狸。

　　“这个？”瑞恩捏起了下巴，对这部电影他自然熟悉无比，其中出彩的角色不少。

　　“瑞恩，我们的合作一向很愉快。”斯皮尔伯格劝说了一句。

　　这倒是真的，斯皮尔伯格与卡梅隆是截然不同的两种导演风格，尽管这是一部战争片，肯定会吃苦头，但无论如何也比不上《泰坦尼克号》，想想这五个月来的拍摄，简直就是经历了地狱的历练，即便那里没有撒旦，却有一个叫做詹姆斯·卡梅隆的暴君。

　　瑞恩捏起了下巴，尽管他对自己的演技有自信，也准备了后手，《泰坦尼克号》之后，未必就会成为前世小李的偶像派，却也需要一个截然不同的角色，来塑造自己多变的表演风格。

　　那样的话，配合足够的公关，无论媒体还是电影学院的那帮老头子，也很难站出来唧唧歪歪。

　　话说，是不是将《侏罗纪公园2》推后，先拍摄《拯救大兵瑞恩》呢？那样的话，大兵碰大船绝对是史诗级的对决。

　　当然，瑞恩只是想想而已，他在《泰坦尼克号》中投入巨资，又费尽心力拉了那么多帮手，可不想出现任何意外。

　　“好吧，史蒂芬，你赢了。”瑞恩最终做出了决定，“让人与金丝莉谈判吧，还有，你打算为我开出多少片酬？”

　　“你很缺钱吗，瑞恩？”斯皮尔伯格自然明白瑞恩是在开玩笑，“让下面的人去谈好了。”


第222章 南非美钻

　　“还没有来吗，查莉？”基努·里维斯边问边向着后花园走去。

　　“别急，基努。”查理兹·塞隆看了看腕表，“估计还要等一段时间，瑞恩下午有课，从洛杉矶市中心赶过来需要时间。”

　　这是位于圣莫妮卡的一栋别墅，是查理兹·塞隆新近购买的住所，自从瑞恩从罗萨里奥返回洛杉矶后，她就发出了邀请，举办了这个庆祝派对。

　　一来是搬了新家，二来则是她主演的《惊声尖叫2》大卖，成为了十月份电影市场的风云人物。

　　想起电影只用了三周票房就突破了七千万美元，查理兹·塞隆眼睛弯了起来，不过又想起影评人对电影以及她这个主演花瓶的评价，眉头不禁皱了起来。

　　她对自己的定位可不是一闪即逝的青春偶像。

　　查理兹当初凭借一部《惊声尖叫》成为了当红偶像，随后的广告合约接踵而至，她充分体会到了一夜成名的感觉，这些在她初抵洛杉矶时是不敢想象的，后来的遭遇更是让她明白，自己是何等的幸运。

　　她曾经在竞争更为激烈的模特圈和芭蕾舞圈待过，深知努力的重要，并没有因为走红而骄傲和迷茫，成名后她的视野更加广阔，看到了更高的目标，毫不犹豫的放低身段，进入演艺学校进修，以求演技上的突破。

　　自去年开始，她就频繁的参加各种试镜，想要拿到一个理想的角色，直到这时她才彻底明白，机会对于演员的重要性。

　　有次她被某个制作人深夜叫到家中研究剧本，制作人仅穿睡衣而坐，原本她还天真的以为对方想活跃气氛，最后才发现他意图不轨，如果不是够机灵跑的又快，上帝才知道会发生什么。

　　当然，本来属于她的这个角色，不出意外的落到了别人头上。

　　后来，她结识了在好莱坞打拼多年的基努·里维斯，彻底明白这是圈内的常态。

　　想想参加《惊声尖叫》时的试镜，再想想后来参加的那些试镜，查理兹不得不感慨自己得到了幸运女神的垂青。

　　《惊声尖叫2》的大卖，使她无论在名声还是收入方面，都有了质的飞跃，同时另一个问题更加突出的摆在了面前——如何转型。

　　曾经有无数的青春偶像倒在了这道门槛前。

　　查理兹·塞隆不但是个聪明人，还是个有野心有能力还有手腕的聪明人，很快就找到了突破口。

　　自己刚刚二十一岁，只比他大了不到五岁，姐弟恋在好莱坞从来不是问题，何况，对方的魅力异常吸引女人。

　　六英尺的身高，冷峻的面庞，出众的才华，空白的恋爱史，亿万富翁的身份，轻易捧红人的能力，好莱坞还能找出比他更吸引女人的男人吗？

　　当然，查理兹知道对方绝对是全美最聪明的人之一，想要获得他的好感，不付出自己的真感情那怎么可能？

　　如果能追到他做男朋友，那绝对是一件做梦都会笑醒的事情。

　　其实，她看到过不少好莱坞女人，千方百计想要寻求他的私人联系方式，比如客串的那个海蒂·克鲁姆，在首映式结束后，曾经向德鲁·巴里摩尔讨要过，却被对方拒绝了。

　　她能拿到他的联系方式，一来是认识的够早，二来就是在同一个经纪公司了。

　　就在查理兹·塞隆念头急转间，一辆黑色的路虎停在了路边，瑞恩从车中跳了下来，对乔治做了个你随意的手势，走向了那栋别墅。

　　还没有进门，他就看到了等在门口附近的查理兹·塞隆，南非美钻穿着深青色的塑身仔裤，开领花格衬衫，金发随意挽在脑后，此时的她还没有完全蜕变，隐隐还带着带点邻家少女的气质。

　　“嗨，瑞恩。”她迎了上来。

　　“抱歉，来晚了一点。”瑞恩将拎着的红酒递了过去，“一点小礼物。”

　　“你太客气了。”

　　查理兹·塞隆接过，带着瑞恩向院内走去，有些另类的音乐声传了过来。

　　“这是你请的乐队？”瑞恩很少听到这种风格的摇滚。

　　“是基努的乐队。”

　　“基努？基努·里维斯？”瑞恩马上想起这位以不务正业而闻名的影星，“他也来了？”

　　“嗯哼……”

　　说话间，两人已经走入了后花园，查理兹·塞隆为瑞恩作着介绍，客人并不多，除了她的经纪人外，还有几个不知名的演员，此外就是基努·里维斯的天狼星乐队了。

　　“嗨，基努，好久没见了，你们的水平没有提高啊。”瑞恩与他也算是熟悉。

　　“你好，瑞恩，我们当然没法跟你比。”基努·里维斯拉着两名同伴走了过来，“这是布莱特，吉他手兼主唱，这是罗比，鼓手。”

　　“要不要唱一曲？”等瑞恩与另外两人打完招呼，基努·里维斯指了指那个临时小舞台。

　　“还是算了吧。”瑞恩摇了摇手。

　　“大家随意，不要客气。”

　　见场面稍稍有些拘谨，查理兹·塞隆赶紧招呼起了其他人。

　　“想吃点什么，瑞恩？”她很快又走了回来，指了指长条餐桌上食物，“里面有我亲手做的咖喱角和开普敦式海鲜。”

　　“我自己动手就可以了。”

　　来到餐桌前，瑞恩随意挑选了几样，放到了自己的盘子里，刚刚找了张小桌坐下，查理兹就将一杯草莓汁放在了他的面前。

　　“谢谢你，查莉，你可真细心。”瑞恩微微眯了下眼睛，接着，他又对舞台上拨弄贝斯的里维斯喊道，“嘿，基努，不过来喝一杯吗？”

　　“得了吧，瑞恩，别忘了，你不喝酒。”里维斯摆了摆手。

　　“你不需要招呼朋友吗，查莉？”瑞恩看了看坐在对面的查理兹，“我们不用客气。”

　　“没关系，他们有罗恩招呼就好了。”罗恩是她的经纪人，也是派·金丝莉团队中的一员。

　　“确实很不错。”瑞恩小口吃着几样南非式的餐点，“查莉，真是让人意外，你的手艺竟然这么出色……嗯，可以跟妮可比了。”

　　“以前做的多，自然就练了出来。”查理兹脸上的忧郁一闪而过。

　　瑞恩也不再提这方面，尽管不是太了解她，却也知道她的童年一片黑暗。

　　两人默契的转移了话题，聊了些生活中的趣事，自然而然转到了电影方面，特别是《惊声尖叫》系列。

　　“我记得你签了三部的合约，对吗？”瑞恩用叉子戳着盘子中的食物。

　　“是啊。”查理兹优雅的耸了下肩，“未来还要再出演一部，至于什么时候，那就要看你这个老板的决定了。”

　　“你应该考虑转型了。”瑞恩善意的提醒，“青春校园片很容易捧红人，却会限制戏路，你最好多尝试些不同的角色，特别是成熟一些的角色。”

　　“罗恩也在为我寻找这样的角色。”查理兹恰到好处露出了一丝无奈，“想想那些影评人对我的评价吧，一个漂亮精致的花瓶。”

　　“何必在乎他们的话。”瑞恩饮尽了草莓汁，查理兹立即问道，“还需要吗？”

　　“不用了。”瑞恩摆了摆手手，继续刚才的话题，“妮可的演技早就得到了公认，那些人还不是每次都批评她扮相过于漂亮，在他们眼中，恨不得电影中每个女角色都变成丑八怪。”

　　查理兹笑了起来，她盯着瑞恩的脸看了一会，忽然说道，“瑞恩，我看过《猫鼠游戏》的预告片，电影上映后，他们不会这么批评你吧？”

　　“实际上，有些人已经迫不及待的说《猫鼠游戏》是我的卖脸秀了。”瑞恩露出了不屑的表情，如同赶苍蝇般在面前挥了下手，“谁在乎他们，一群围绕着电影产业吸血的蚊子而已。”

　　“我觉得你的演技很出色了，从预告片中来看，丝毫不弱于汤姆·汉克斯。”

　　“因为我比汤米帅，所以他们看不惯。”瑞恩说完，两人同时笑了起来。

　　“你知道吗，查莉，这是一种歧视，舆论对帅哥和美女的歧视，在他们看来，漂亮和帅气的演员，不需要也不会有出色的演技，我应该召集好莱坞的俊男靓女，对他们发起反击。”他这纯粹是在开玩笑了。

　　“你真风趣。”查理兹显得异常开心。

　　“我只是实话实说而已。”瑞恩的话确实在一定程度上反应了电影学院对待演员的态度。

　　“你们在聊什么呢，这么开心。”基努·里维斯端着盘子坐在了查理兹身边。

　　“电影和角色。”

　　查理兹起身端来了一杯草莓汁和一杯红酒。

　　很细心的一个女人，这是瑞恩对她的感官，而且她与妮可不同，收敛起冷艳之后，会让人如沐春风。

　　说起电影和角色，瑞恩想起了另外一件事情来，这位帅哥的代表作，可是早就被他弄了出来，虽然只是中短篇小说，却稳稳占据了创意。

　　“基努，有兴趣合作吗？”

　　听到瑞恩的话，基努·里维斯有些吃惊，“合作？当然，只要你需要！”

　　瑞恩·詹金斯的邀请意味着什么，如今好莱坞谁不知道，不接那才是傻子。

　　“那好，明年底和98年初的档期留给我。”

　　瑞恩又看向了查理兹·塞隆，他不确定妮可会不会接那个角色，眼前这个人是很合适的替补，至于前世那位他从来就没有考虑过。

　　话说是不是要将南非美钻从青春偶像的死胡同里拽出来？


第223章 别碰我

　　目光从南非美钻的脸庞上扫过，瑞恩猜测她顶多二十出头，虽然没有进入女人最黄金的年龄段，却像花一般的娇艳，对于这个阶段的女演员来说，想要寻求突破，那扮演成熟一些的角色无疑是最好的选择。

　　简单点来说，就是通过化妆等手段，对相貌进行调整，配合着气质的变化，来寻找形象上的改变。

　　前世的时候，查理兹·塞隆在这一点上几乎做到了极致。

　　当然，瑞恩没有那么无聊，非要将一个堪比妮可的美人，在电影中弄成人不人鬼不鬼的模样。

　　其实以查理兹·塞隆的年龄，完全可以慢慢转型，逐步褪去青春偶像的外衣。

　　“这样吧，查莉。”瑞恩打断了正与基努·里维斯聊天的查理兹·塞隆，“《侏罗纪公园2》正在甄选女演员，罗恩应该有凯瑟琳·肯尼迪的联系方式，你们与她联系，去参加女主角的试镜。”

　　“女……女主角？”虽然是给一群恐龙当配角的女主角，但这可是《侏罗纪公园》！

　　“先说好了，这只是试镜，选择的权力在凯特和史蒂芬手里，如果你不能打动他们，我也没有办法。”瑞恩又补充了一句，“角色是一个三十岁左右的自然学家。”

　　“谢谢，谢谢你，瑞恩。”

　　对查理兹·塞隆来说，这完全就是意外的收获。

　　“我们准备出专辑了，虽然是自费，但意义完全不一样，我们准备翻唱卡朋特的几首歌，然后还原创了几首，不过风格有些另类。”

　　三个人的话题，转到了基努·里维斯和他的天狼星乐队上，这个家伙将《生死时速》的大部分片酬都扔在了这支三人乐队上。

　　“哦，等专辑上市的时候，我一定会支持……嗯，每个朋友最少要送一张。”瑞恩笑着说道。

　　“基努，需要帮忙的话，尽可以开口。”查理兹·塞隆随后跟了一句。

　　“当然。”里维斯点了点头，接着说道，“销量什么的，恐怕不会太多，我们的风格独特了一些。”

　　瑞恩很清楚，摇滚和音乐一直是基努·里维斯的梦想，他在这方面也投入了巨大的金钱和精力，可惜音乐天赋这种东西，不是后天努力就能弥补，哪怕是到前世他最后一年，天狼星乐队依然籍籍无名。

　　再说了，他们做的是带有强烈个人风格的摇滚，这种音乐可能会受到某些人欢迎，却不可能成为商业主流。

　　没有足够的商业价值，又有哪家公司肯花费大力气进行包装推广呢。

　　三个人聊的还算愉快，特别是查理兹·塞隆，她的细心和淡淡的邻家气质，很容易让人产生好感。

　　“不好意思，我接下电话。”

　　瑞恩对两人做了个抱歉的手势，走到了后花园的深处，这才按下了接听键。

　　“嗨，妮可……”他问候的话刚刚出口，那边已经传来了妮可的声音，“瑞恩，你在做什么？为什么还没有回家？”

　　“参加一个派对。”

　　“派对？学校的派对吗？兄弟会同意你入会了？”

　　“不是，是在圣莫妮卡。”

　　“好了，时间不早了，早点回家。”

　　“好吧，我马上向主人告辞。”

　　挂断电话，瑞恩走了回去，立即向查理兹·塞隆提出了告辞。

　　“这么早就要回去？”查理兹·塞隆有些奇怪，现在才刚刚十点，“接下来还有别的节目呢。”

　　“我明天早上还有课，不能太晚。”瑞恩随便找了个借口，边说着边与两人向着别墅外走去，“谢谢你的招待，查莉，你的南非美食很有特色。”

　　“是吗？合你的胃口就好。”查理兹眼睛闪了闪，提议道，“马里布有一家以非洲为卖点的餐厅，有时间的话我们可以去那里尝尝正宗的南非美食。”

　　“嗯，好啊。”瑞恩随口客套了一句，拉开了车门，“那么再见了，查莉，还有基努。”

　　看着路虎车渐渐远去，最终消失在视野中，查理兹·塞隆更加坚定了自己的决心，那个高大的男人有吸引任何女人的本钱，何况，她对他确实极有好感。

　　坐在副驾驶上，瑞恩听完了乔治所说的话，挠了下头后，问道，“你是怎么考虑的，乔治。”

　　“我没什么兴趣，现在这份工作就很好。”乔治摇了摇头，“莉莎不会同意我去北卡罗来纳州。”

　　莉莎就是瑞恩的年轻女管家，也是乔治的恋爱对象，目前已经到了谈婚论嫁的地步。

　　“这样吧，你跟他们接触一下，看他们同意接受我们的投资吗？”瑞恩想了想后，又说道，“不用占太多股份，只要能说上话就可以了。”

　　“那只是一个六人的小安保公司，目前还在筹备。”乔治少有的提出了疑问，“瑞恩，有必要吗？”

　　“按我说的做好了，乔治，那也不需要多少钱，就当我赞助你那几个好友了。”瑞恩摇头笑了笑。

　　他没兴趣在其中搀和什么，只是想为自己和身边人增加一些安全保障。

　　事情说起来很简单，乔治的几名前军中好友，接受了一位前海豹突击队军官的邀请，前往北卡莱罗纳州一起筹建一家安保公司，他们想到了乔治这个好手，想要邀请他加入。

　　乔治随口对瑞恩提了一下，其中的煤黑色沼泽和六千英亩土地，立即引起了瑞恩的注意，再说了，就算是弄错了的话，也不过就是一点点资金而已。

　　瑞恩的注意力很快就从这些事情上移开了，既然对基努·里维斯提起了《黑客帝国》，接下来的时间还是将剧本抓紧写出来好，他打算用这三部曲做一项重要交易。

　　还有往年在《名利场》上发表的那些小故事，其中有不少都是著名电影的创意，比如《尽善尽美》等，总要将剧本的大纲和设定整理出来，才能交给詹金斯影业的编审部。

　　《黑衣人》的剧本，在经过十多位编剧超过四个月的努力，又被瑞恩打回去翻改了数十次之后，终于通过了他的审核，目前已经交到了朱莉斯·斯图尔特手中，按照瑞恩的提议，正在联系汤米？李？琼斯和威尔？史密斯。

　　后者还好说，毕竟有过《独立日》的合作，分歧不过就是片酬的多少，前者似乎不太感兴趣，瑞恩吩咐过，如果不答应换人就好了。

　　好莱坞永远都不缺乏等待机会的演员。

　　回到家中，瑞恩推门进入自己的房间，发现妮可正穿着睡裙，坐在床头盯着他看，不禁笑了起来。

　　“才一天没见，不认识我了吗，亲爱的？”他俏皮的说道。

　　“过来。”妮可勾了勾手指。

　　这么着急？瑞恩笑得更灿烂了，对妮可这种要求他向来不会拒绝，大步走了过去，坐在床边，向着她的红唇吻去。

　　“唔……唔……”

　　硬邦邦的书籍正挡在了他的嘴前，却是妮可将手中书举了起来。

　　“怎么了，妮可？”瑞恩抹着嘴，只感觉一股油墨的味道。

　　妮可将手中的书扔在一边，突然凑了过来，挺翘的鼻子在他的颈间嗅来嗅去，好像一只美丽的小狗。

　　“发生什么了？”瑞恩奇怪了，接着他就明白了，“得了吧，妮可，我只是参加了一个派对而已。”

　　“算你老实。”妮可又坐了回去，挑着眉毛问道，“查理兹·塞隆的派对？”

　　“嗯哼……”

　　瑞恩应了一声，脱去了外套，又踢掉了鞋子，半躺在床上，将妮可抱进了怀里。

　　“你要多注意一些，瑞恩。”妮可调整了下姿势，找了个最舒服的位置，悠悠说道，“你以前还小，有些女人想做些动作，也会有所顾忌，现在不一样，你长大了……”

　　进入这个圈子这么久了，其中的大部分女人是什么样，妮可无比清楚，一个有才华有能力，又有实力捧红人的男人，对她们有着致命的吸引力。

　　“妮可，你想多了。”瑞恩在她洁白光滑的额头用力吻了一下，“我又不是那种随便的人。”

　　说着，他的嘴唇划过白皙的额头，高挺的鼻梁，最终落在了妮可的唇上。

　　“唔……”

　　舌头刚刚探进去，就被狠狠咬了一下，瑞恩不禁瞪大了眼睛，“妮可！你打算做只小狗吗？”

　　“去刷牙和洗澡，全是咖喱味和海鲜味。”妮可抿了抿嘴唇，皱起了眉头，“快去洗澡，否则今晚别碰我。”

　　时间迈入了十一月份，《猫鼠游戏》上映在即，宣传方面全面发力，瑞恩和汤姆·汉克斯一逃一追的巨幅海报开始出现在各大城市显要的广告栏中，除了例行的报纸、电视和预告片外，剧组还加强了网络宣传的投入。

　　作为互联网的巨头之一，雅虎在其中发挥了不小的作用，瑞恩当初的投入不但换回了巨额的资产回报，还为自己找到了一个强力的互联网打手。

　　经过了两个月的学习后，基础制作人的课程作业终于到来了，瑞恩他们需要在十一月结束前，每人上交一段五分钟左右的短片，如果不合格，这门课程的成绩绝对堪忧。

　　本来，按照他和娜塔莉商谈好的计划，是要去纽约拍摄，现在却不得不爽约，因为妮可病了。


第224章 可怕的占有欲

　　“瑞恩·詹金斯，你对我保证过的。”

　　娜塔莉声音低沉，其中的不高兴瑞恩从听筒中都能感觉到，“我很抱歉，娜特，妮可病了，我不能这时候离开洛杉矶。”

　　“瑞恩……”

　　“娜特……”

　　“暂时就这样吧，我要去参加舞台剧的试镜了，再见，瑞恩。”

　　听着电话中的嘟嘟声，瑞恩只能无奈的叹了口气，身后的妮可忽然开口了，她的鼻音似乎有些重。

　　“是娜特？她生气了？”

　　“没有，只是有点不高兴。”

　　扣下电话，瑞恩走到了沙发边，摸了摸妮可的额头，冰冷一片，与过往没有任何区别，不禁皱起了眉头。

　　“还疼吗，要不要去医院？”

　　“好多了。”妮可揉了揉高挺的鼻子，“就是头有些疼。”

　　头疼？从前天开始，妮可就说头疼，家庭医生过来看后，认为应该是过度疲劳，导致有些伤风，没什么大问题。

　　瑞恩只好让妮可放下了手头的工作，同时取消了自己去纽约的行程，还从学校请了几天假，安安心心陪她待在家里。

　　“我们去楼上好吗？”妮可站了起来，楼上才是属于他们的私人空间。

　　“要我抱你吗？”瑞恩做了个公主抱的姿势。

　　“我不是重病患者！”

　　妮可瞪了他一眼，走上了二楼。

　　悠扬的钢琴声如同流水般倾泻出来，妮可怔怔的看着坐在钢琴前的高大男子，心中稍稍有些愧疚，不过立即就扔到了一边，有些事她不愿多想，却不得不防。

　　她不是没有阅历的小女孩，深知有时候友情和爱情只有一线之隔。

　　就像她和瑞恩之间一样，只有上帝才知道，两人之间深厚的感情为什么会转变成爱情。

　　合上钢琴，瑞恩取过笔记本和画稿，与妮可窝在了同一个沙发里，两具身体紧紧贴在一起，似乎永远都不会分开，这个世界也没有任何力量能将他们分开。

　　“新剧本？”

　　妮可的半个身子伏在了瑞恩的后背上，尖尖的下巴压着他肩膀，用白皙的脸蛋轻轻蹭着坚毅的面颊，手从肋下伸过，翻看起了那摞分镜头画稿。

　　就像个调皮的小女孩一样，妮可有时会转头，对着瑞恩的耳孔轻轻呵气，偶尔还会在他的脖子上轻轻咬上几口，每当灵活的舌头舔过他的皮肤，总能引起两人一阵战栗。

　　“别闹。”

　　瑞恩反手捏了下妮可的鼻子，接着又在键盘上噼里啪啦的敲打着，一行行字母飞快的出现在了文档中。

　　“这是你说的那个关于电脑网络的故事？”妮可看了一会后，幽幽说道。

　　“是啊。”瑞恩在她手中翻动了一下，将其中一张画稿找了出来，“这个是女主角，有兴趣吗，亲爱的？”

　　这是一个身穿黑色紧身皮衣，带着黑色墨镜的黑发女人，妮可大致能够看出，这应该是以自己为蓝本画出的造型，整幅画只给她一个感觉，那就是酷！

　　“我打算找基努·里维斯出演男主角。”瑞恩偏头在她脸颊下印了一下，继续说道，“这是一个三部曲，我计划一次性拍摄完毕。”

　　“什么时候开始拍摄？”妮可问道。

　　“初步规划是明年底或者98年初，具体时间要等我与哈维谈过之后。”瑞恩耐心的解释着。

　　“你要用它去换什么？”严格说起来，妮可不太喜欢那个胖子，一来他太市侩，二来总是给瑞恩介绍一些乱七八糟的女孩。

　　上个月还打电话过来，邀请瑞恩去参加泳装派对，如果不是自己听到了……

　　想到这里，妮可习惯性的就想瞪瑞恩一眼，但两人的距离是如此近，目光直接透视进了那对天蓝色的眸子深处，从中看到了属于自己的身影。

　　“嘭……”

　　她用额头顶了下他的额头，尽管有些疼，却无比开心。

　　“去为你换最佳女主角，为我换几个提名，为娜……”

　　最后的名字还没有说出口，妮可就用自己的嘴巴，堵住了他的嘴巴，两条舌头飞快纠缠在了一处。

　　许久之后，瑞恩和妮可才气喘吁吁的分开，他们的脸蛋涨的通红，各自深吸了口气，这才压下了身体中躁动的荷尔蒙。

　　“亲爱的，你再调皮下去，我就没法工作了。”瑞恩指了指妮可正向着下方滑落的手。

　　滑落的那只手停下来后，妮可环抱住了瑞恩，回到了最初的话题，“你想让我出演这个角色吗？”

　　“崔尼蒂？”

　　“嗯哼……”

　　这个系列堪称最经典的三部曲之一，是对赛博朋克文化的一次大展示，至于其中是不是蕴藏了哲学问题，瑞恩从来不会去思考，在他眼中，这就是一部非常非常有趣，酷到掉渣的电影而已。

　　艺术和哲学根本就不是他迈入这个行业想要实现的目标。

　　不能带来利益的电影和艺术，他根本不会去考虑，如果能带来足够的利益，哪怕是充满了文艺范的艺术片他同样会重视。

　　“妮可，你不觉得穿一身黑色皮衣飞檐走壁，再将一群男人打到在地很酷吗？”瑞恩停顿了一下，吻了吻她的耳珠，“我觉得这样的你肯定非常性感，非常漂亮。”

　　“你很想看吗？”妮可的眼睛调皮的眨了眨，“要不要我现在去订做一身，在家里穿给你看。”

　　“这简直是世界上最棒的点子。”瑞恩眼中光芒大盛，恨不得妮可立马就去。

　　还能有比这更好的主意吗，修长高挑的妮可·基德曼穿着紧身皮衣，做出一字马等高难度动作，只要想想瑞恩就觉得兴奋。

　　“不过，我也有条件。”妮可的嘴角挂上了狡黠的笑容，“我记得你为凯特·温丝莱特画素描时……”

　　“停，妮可！”瑞恩赶紧打断了她的话，“我是不会给你做人体模特的，妮可，你想都别想。”

　　“真是可惜，我本来打算下午就去订做，看来要延后了。”妮可忽然想起另一件事情来，问道，“这是动作戏，对吗？”

　　她可真是后知后觉！瑞恩有种捂额头的冲动，也算明白了，妮可刚才的那些话，分明就是在跟自己调笑，根本当不得真。

　　“是啊。”他点了点头，“电影中要用到中国功夫，用功夫来表现程序的冲突，我打算去香港请几位功夫指导，担任助理导演，在电影开拍前，应该……应该需要特训。”

　　“我想以你的舞蹈功底，这些不算太难。”瑞恩又补充了一句。

　　“那……好吧，我会通知派特，让她把档期留出来。”

　　在瑞恩的规划中，明年除了大船上映外，对妮可也是极其重要的一年，他已经找到了让她冲击最高峰的作品，那场涉及数亿美元的官司刚刚结束，他通知加西亚去做调查了，只要确认以后，立即会投入资金和精力，将真人真事改编成人物传记电影。

　　想必那样一个满嘴脏话，又有些疯癫，还带着典型的美国精神的角色，会让妮可大受好评，再配合必要的宣传公关，拿到最佳女主角有很大希望。

　　再说了，他很早之前，就将《尽善尽美》作为小说发表在了《名利场》上，而且拒绝了詹姆斯·布鲁克斯购买电影改编权的请求。

　　这次就算是失败了，也可以继续为妮可增加资历，她要演技有演技，要资历有资历，要票房有票房，电影学院迟早会把那座小金人给她。

　　“瑞恩，我记得你的短片必须要在这个月完成，对吗？”妮可想起了被她搅黄的事情。

　　“没错，如果完不成或者不合格，这门课程的学分会是大麻烦。”

　　“那……我做你短片的女主角好吗？”

　　听到妮可的话，瑞恩的眼睛离开了笔记本，上下打量了她一番，这才说道，“妮可，那只是五分钟的短片作业，我付不起你的片酬。”

　　“免费总可以吧。”

　　“你就这么想拿到这个角色？”

　　“当然！”妮可毫不退让，“这可是你第一次制作短片。”

　　接着，她挑了挑眉毛，“不管你哪方面的第一次，都必须是我的！”

　　“真是可怕的占有欲……”瑞恩嘀咕了一句。

　　“我说过，瑞恩，你是我的！从我捡到你的那一刻起，就注定了！”妮可的口气斩钉截铁。

　　“好吧，好吧，我是你的。”

　　瑞恩自然不会去跟一个生病中的女人计较，再说了，口中说的与实际中的那完全是两码事。

　　这种情人间的话向来当不得真，妮可还有《小岛惊魂》需要监制，哪里有时间去陪几个学生拍摄短片，她仅仅就是想通过这种方式，怒刷自己在瑞恩眼中的存在感，让他时刻都不要忘记，你已经不是单身汉了。

　　“《小岛惊魂》完全不用着急，我们可以在新年前先点映，只要拿到入场的资格就可以了。”妮可恢复后，瑞恩还是劝她多休息一段时间，“那位导演先生做的很不错，完全可以将剩余的那点工作交给他。”

　　瑞恩看过未完全完成的样片，整体感觉还不错，虽然情节上比前世差了一些，但主题更加深刻，而且这部电影唯一的目的就是来烘托妮可这个女主角。

　　在感恩节前，除了配合宣传《猫鼠游戏》外，瑞恩与其他几位同学配合，又找了一位助教帮忙，开始拍摄属于他们的第一段短片作业。


第225章 星战

　　拍摄短片，不是要求一个人怎样去做，而是让学生们了解制作中的每一个细节，了解团队合作的重要性，格雷特教授的要求是学生自动组成一个个团队，然后要自己几名助教充当临时导师，尽快的让学生熟悉好莱坞式的制作方式。

　　瑞恩与达伦、里斯、大卫以及陈四人组成了一个临时团队，迅速招募了几名临时演员，在拍摄各自的短片时，轮流担任不同的职位，从编剧到导演，从灯光到剪辑等等，一一体验了一遍。

　　所有的设备学院具有提供，当瑞恩他们完成最终剪辑时，时间已经来到了十一月下旬。

　　“你应该补偿我们的损失，瑞恩。”

　　上交完短片，几个人聚集在瑞恩公寓宿舍的客厅中，大卫？摩尔正发起声讨。

　　“没错！你说了要去纽约，我们连机票都订好了！”里斯？克莱门特接过了话头，“说好了请你的女朋友担任我们的女主角，结果……”

　　“娜特不是我的女朋友。”瑞恩斜斜瞥了他一眼，翘起二郎腿，“别忘了订机票的钱是我预付的，你们没有任何损失！”

　　“但你伤害了我们的心灵。”达伦·鲍斯曼嘀咕道。

　　“是吗，达伦，下一次不要再找我帮你弄特制番茄酱。”

　　这个家伙拍摄的是恐怖短片，其中使用的番茄酱还是瑞恩找公司相关人员要来的。

　　“好吧，好吧。”达伦·鲍斯曼举起了手，换了话题，“明年就要开始508课程了，到时需要拍摄实验片，真想拍摄一部恐怖长片。”

　　“然后可以洒更多的番茄酱？”陈家峥正在翻看最新的《名利场》，这时抬起了头来。

　　“得了吧，陈，你说的那种心理恐怖理论，根本不适合北美市场。”达伦随意挥了挥手。

　　陈家峥耸了耸肩，没有再说什么，进入学校两个多月了，尽管不少人用有色眼镜看待他，却在这个小团队中相处的非常愉快，这些人帮了他不少忙。

　　“你们这些家伙。”瑞恩随意摇了摇头，找出自己的背包，从中取出一摞电影票，分给了几个人，“这是你们要的首映式的电影票，每个人只有两张，如果到时有人不去捧场……”

　　瑞恩对他们亮出了一个饭钵大的拳头。

　　“我们可以走红地毯吗？”最不靠谱的里斯提出了异想天开的建议。

　　“就算我要走红地毯，也要等到自己执导的电影上映的那一天。”达伦·鲍斯曼收起电影票，从陈家峥手中抢过《名利场》，“到时我会成为《名利场》的封面人物！”

　　“天还没有黑！”陈家峥随手将杂志夺了回来，翻到了瑞恩的专栏，“瑞恩，你这期写的是罗马帝国的故事？”

　　“噢，什么故事？”大卫？摩尔好奇的凑了过去。

　　这几年来，瑞恩有不少故事变成了出色的电影，自然会吸引这些未来电影界人士的目光。

　　“关于角斗士的故事。”达伦已经看过了，“讲述了复仇、家庭、坚持和责任，典型的瑞恩式风格，永远紧扣主流价值观。”

　　“所以瑞恩的作品一直大受欢迎。”大卫？摩尔在四个人最善于思考，“别忘了，瑞恩从来没见过罗杰·艾伯特，那个影评人却一直对他欣赏有加，这很能说明问题。”

　　“好了，伙计们，别看了，过几年这个故事就会拍成电影，到时我请你们去现场观摩。”瑞恩看了看时间，提醒道，“我们要抓紧了，去晚了的话，只能坐在最后面了。”

　　“噢，乔治·卢卡斯难得来一次学院。”大卫？摩尔已经站了起来，“我们可不能错过。”

　　下午，乔治·卢卡斯会来电影学院，就制作人和导演的话题，与学生进行一次交流。

　　坦白的讲，卢卡斯的导演水准在八十年代四大导演中，只能排倒数第一，星球大战系列吃了一辈子，讲故事的水平也不怎么高明，却是一位极其优秀的制作人，特别对于电影技术来说，他与詹姆斯·卡梅隆一样，总是站在最前沿。

　　而且，他对电影业一些预见性的理论，往往都会实现，眼光确实不错。

　　“我不是一个电脑专家，我只是一个用心讲故事的人，技术只是讲述故事中不可或缺的部分，任何从事艺术的工作者都会遇到技术上的限制。”

　　尽管一直站在电影技术的最前端，但乔治·卢卡斯的开场白，则阐述了故事对于电影的重要性，即便他不是一个讲故事的好手。

　　相比于纯理论式的单人演讲，卢卡斯更注重与学生的交流，他只说了十来分钟，就将其余时间交给了学生发问。

　　虽然卢卡斯的理论对于瑞恩来说并不新鲜，却也听得十分认真，学习和吸纳别人的优点为己所用，正是他的长处之一。

　　就像他一直所说的那样，天赋非常重要，努力同样不容忽视。

　　一个小时后，卢卡斯结束了这堂课程，走出了礼堂，瑞恩对达伦几人招了下手，示意自己还有其他事要做，向着电影学院的办公区走去。

　　为几位老资格教授送上了首映电影票，又发出了真挚的邀请，直到他们答应之后，瑞恩才笑着走了出来。

　　这些老资格的教授可不仅仅是教授那么简单，他们无不是电影艺术与科学学院的会员，有几个甚至是核心会员之一，而且他们带出的学生遍布整个好莱坞和娱乐产业。

　　人脉和关系网往往就是这么一点一线编织而来。

　　一个广泛的隐性联盟，对于他未来的事业没有任何坏处，如今与迪士尼的破裂不可避免，瑞恩自然要拉上更多的同盟，来提放迈克尔·艾斯纳有可能存在的反击。

　　当然，他和迪士尼依然有着共同利益，双方维持目前这种关系才是最明智的选择。

　　“你好，格雷特教授。”进入导师的办公室，瑞恩刚打完招呼，就发现了另一个人，“嗨，乔治，你也在这里。”

　　“瑞恩。”卢卡斯随意招了招手，双方都是老朋友了。

　　“坐吧，瑞恩。”

　　瑞恩坐下后，迅速说出了自己的来意，格雷特导师毫不犹豫的应了下来。

　　“瑞恩，为什么不向我发出邀请呢？”瑞恩刚刚走出办公室，发现乔治·卢卡斯从后面跟了过来，只好说道，“得了吧，乔治，这可是史蒂芬的电影，难道你不参加首映式？”

　　两人笑了起来，边说边向着学院外走去，瑞恩想到听说的那些事，问道，“据说明年《星球大战》系列会重映？这么说，你要正式启动前传了？”

　　“是的。”

　　乔治·卢卡斯点了点头，“实际上，我已经完成了前传三部曲的剧本，最晚明年年底就会开机。”

　　“是阿纳金？天行者的故事吗？”瑞恩试探的问道。

　　“没错，是关于卢克的父母，阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉的故事。”卢卡斯突然转了话题，“瑞恩，你是公认的编故事的好手，帮我修改下剧本如何？”

　　很显然，乔治·卢卡斯对自己的优缺点有着清醒的认识。

　　“得了吧，乔治，这可是星球大战，这是只属于乔治·卢卡斯的作品。”

　　星球大战系列在美国已经成为了一种文化，故事逻辑什么的，那都是浮云。

　　“好吧。”老头突然诡异的笑了起来，“瑞恩，听说你又答应了史蒂芬的一个角色，那在星球大战中出演一个角色怎么样？”

　　“可以知道大致的情节吗？”瑞恩问道。

　　“这样吧，我们去咖啡厅谈。”

　　两人干脆转了个弯，走进了电影学院的露天咖啡馆。

　　要了两杯咖啡，两人在太阳伞下相对而坐，乔治·卢卡斯尽量用简便的语言，将大致的情节说了一遍，总得来说，故事的主线与瑞恩前世看过的电影没什么区别。

　　“欧比旺？肯诺比，卢克和阿纳金的师傅，这个角色怎么样？第一部前传中，他还是一个毛头小子。”

　　听到乔治·卢卡斯的话，瑞恩则笑了起来，“乔治，我对另一个角色更感兴趣。”

　　“隗刚？金？”卢卡斯疑惑的问道。

　　“不，不，不。”瑞恩摇了摇手指，“成年后的阿纳金，阿纳金？天行者。”

　　这可以算是前世的一个梦想吧，特别是《克隆人的进攻》的结尾，曾经让他羡慕不已。

　　“见鬼，那要第二部中才能出现，要等到新世纪了。”卢卡斯叹了口气，认真的问道，“瑞恩，你确定？不要跟我开玩笑！”

　　“当然，乔治，我在电影方面跟人开过玩笑吗？”瑞恩耸肩摊手，显得异常诚恳。

　　在卢卡斯缓缓点了点头后，瑞恩又问道，“乔治，帕德梅·阿米达拉有合适的演员人选了吗？”

　　“目前正在找，我需要15到18岁左右的女演员，你应该知道，这个年龄段中，拥有合适的相貌气质，演技又足够出色的女演员并不是很好找。”卢卡斯倒是不怎么着急，毕竟距离电影开机还有段时间。

　　“我推荐一个可以吗？”

　　“当然，谁都知道你在这方面的眼光。”

　　“娜特怎么样？”看到老头有些迷惑，瑞恩解释道，“我的好朋友，娜塔莉·波特曼。”


第226章 最特别的那一个

　　就在感恩节假期前一天的晚上，《猫鼠游戏》的首映式准时到来，剧院选在了洛杉矶音乐厅的钱德勒大厅，从中午过后，大批的十六岁到二十五岁间的青年男女，就开始聚集在了周围，等待亲眼目睹偶像长大后的首次红地毯。

　　“妮可，你确定不跟我走在一起？”

　　别墅的大厅中，瑞恩换好合体的礼服，从楼上走了下来，却见到客厅中三个女人正在叽叽喳喳的聊着些什么。

　　“朱迪，凯特，你们过来了。”瑞恩与另外两人打了个招呼。

　　“亲爱的，我们要出发了。”妮可对瑞恩招了招手，拿起手袋与朱迪？福斯特和凯特·布兰切特一起走出了别墅。

　　“好吧，乔治，又剩下我们两个了。”瑞恩对保镖先生耸了耸肩膀。

　　“我们也该出发了，瑞恩。”乔治看了下时间，提醒道。

　　黑色的宾利车驶进红地毯的尽头时，瑞恩正好看到妮可三人走进了钱德勒大厅中，摇了摇头，正了下深色的领结，走出车子，踏上了久违的红地毯。

　　闪光灯亮起的光芒犹如极光一般耀眼，红地毯周围传来的欢呼像是海浪一样澎湃，哪怕这是两年多来的第一次，只要他站在这片地毯上，那他就是全场的中心，是令人瞩目的焦点。

　　就像《时代周刊》总结的那样，瑞恩·詹金斯不仅代表着一个名字，还代表着一种现象。

　　“久违了，我的舞台。”

　　瑞恩心中默念一句，露出了自信而又骄傲的笑容，一种属于成功者的独特气场，顿时散发了出来。

　　“噢，上帝啊！他太特别了！”有摄影记者边按动快门，边对同伴嘀咕，“英俊而又坚毅，随和而又从容，骄傲而又自信，聪慧而又灵敏……我从没见过有人能将这些气质诠释的如此完美，他果然是最特别的那一个！”

　　红地毯两边传来的声音开始还有些杂乱，很快就变成了一个节奏，‘瑞恩’的声音似乎不比几年前逊色。

　　“嗨，大家好。”

　　对着两边招了招手，瑞恩走到了红地毯的一边，与这些近似于疯狂的男男女女打着招呼，随手接过水笔，在他们递来的东西上划着自己的名字。

　　尽管递到身边的大多是《猫鼠游戏》的电影海报，但小说、唱片同样不少。

　　“瑞恩，我爱你！我会永远支持你！”这样的喊声非常多。

　　“记住，瑞恩，你属于我们所有人，不要再消失了！”有女粉丝疯狂的凑了过来。

　　五名安保人员一直牢牢守在瑞恩身边，防止那些女粉丝做出太过出格的举动。

　　“你真帅，瑞恩，我要嫁给你……”

　　“让我做你的女朋友吧……”

　　“这是我的电话，我随时等着……”

　　这样的疯言疯语同样不在少数，瑞恩充耳不闻，边走边签了十多个名后，走回了红地毯。

　　虽然形单影只，但瑞恩一路走过，引发的骚动不亚于一场小型的暴乱，红地毯两边的安保人员紧盯着他看，恨不得这个祸害跑进钱德勒大厅，好让他们从苦海中脱离。

　　“嗨，汤米。”

　　走到采访区，瑞恩与汤姆·汉克斯拥抱了一下，夸张的说道，“上帝啊，你是怎么做到的，竟然这么快就瘦身成功了。”

　　与拍摄时相比，汤姆·汉克斯已经恢复了阿甘式的身材。

　　“少吃多运动，就这么简单。”汤姆·汉克斯对他挤了挤眼睛。

　　“瑞恩，可以说几句吗？”有记者大声喊道。

　　这还是个熟人，《洛杉矶时报》娱乐版的记者约翰？贝内，就是米克·泰勒的前助手，后者已经升任了娱乐版的主编。

　　“嗨，约翰，有几年没见了，听说米克升任主编了，帮我向他问好。”瑞恩收起笑容，又对其他几个记者招了招手。

　　“瑞恩，电影拍摄只用了一个半月，如此快的速度，会影响到影片的质量吗？”

　　“好莱坞有一种现象，叫做斯皮尔伯格速度，那是保质保量的代名词。”瑞恩从容不迫的说道。

　　“这本自传的改编权早在数年前你就买了下来，你又是这部电影的策划者和制片人之一，是不是很早之前就为自己准备好了这个角色？”

　　“可以这么说。”

　　“你入读了南加州大学电影学院，有人反映你的功课成绩堪忧，这是不是真的，还有，有知情人士透露，你曾经与一个女孩在校园内亲热的聊天，那是不是你的女朋友，她是谁？”

　　“我不回答与电影无关的问题。”

　　扔下最后一句话，瑞恩头也不回的离开了采访区，例行合影之后，走进了钱德勒大厅。

　　远远的与妮可打了个招呼，瑞恩被斯皮尔伯格带到了梦工厂另外两巨头的附近。

　　“你好，大卫，还有杰瑞弗。”瑞恩与大卫·格芬和杰瑞弗？卡森伯格一一握了下手。

　　“瑞恩，我们看过样片，你的表演太出色了，汤米在你面前，占不到任何便宜。”大卫·格芬明白，站在他面前的可不仅仅只是个演员。

　　“过奖了。”瑞恩谦虚了一句，“这是史蒂芬的功劳，他用独特的节奏，调动起了每一个演员的状态。”

　　“听说詹金斯影业正在为《黑衣人》寻找合作方，考虑下梦工厂如何？”大卫·格芬继续说道。

　　“抱歉，大卫。”乔恩·兰道走了过来，“我们已经与斯图尔特女士达成了协议，华纳和二十世纪福克斯将会参与这部电影的联合制作。”

　　“你们的动作可真快。”大卫·格芬向来不掩饰将梦工厂打造成巨头的雄心。

　　“实际上，动作最快的还是瑞恩。”

　　一直默不作声的卡森伯格忽然开口了，“我们找到了威廉？施泰格，想买下他漫画的改编权，没想到詹金斯影业比我们快了一步。”

　　“瑞恩，可以把《怪物史莱克》的电影版权转让给梦工厂吗？”他看向了瑞恩。

　　“我听史蒂芬说过，你们正在制作《蚁哥正传》和《埃及王子》，还有精力投入到新的动画中？”这算是委婉的拒绝了，瑞恩就算是想要与梦工厂动画工作室合作，也不会是现在。

　　严格说起来，梦工厂的前三部动画算不上多成功，正是《怪物史莱克》让他们彻底扭转了局面，使梦工厂动画工作室成为了整个梦工厂最赚钱的部门。

　　等他们最困难的时候，可以提一些建议，比如将动画部门单独剥离，比如提供资金支持，只需要在其中拿到一部分股份就行了。

　　交情归交情，生意归生意，这一点上瑞恩接受过斯科特·斯威夫特的严格培训。

　　梦工厂什么时候开始陷入资金和债务危机？好像是《勇闯黄金城》和《珍珠港》两部超级大制作的失败之后。

　　爆炸贝绝对是个天才，进入新世纪接连坑了梦工厂两次，而且《珍珠港》之后的那次，几乎要了梦工厂的命。

　　《勇闯夺命岛》被自己忽略了，那部《绝世天劫》不能放过，一定要把爆炸贝推到前世的高度上。

　　瑞恩边应酬着几个人，边胡思乱想，只要是能加强自己实力的机会，他就不打算放过，未来手中掌握的资源越多，面临的压力会越小，除了妮可和娜塔莉的想法，真正让他在乎的东西并不多。

　　话说回来，能拿到《怪物史莱克》的电影版权算是运气，前段时间，他教导泰勒音乐的时候，正好看到了小家伙在翻这本漫画，这才想起了这部经典动画电影，赶紧让派·金丝莉联系了原作者，运用了不少手段，这才高价购买了改编权。

　　除此之外，加西亚关于查莉和天使的调查也有了结果，《查理的天使》被他入股的花朵影业收入了囊中。

　　不着痕迹的摇了摇头，瑞恩清楚，如今想要购买书籍或者电视剧的电影版权，变得极其困难，《怪物史莱克》和《查理的天使》也是辗转通过德鲁·巴里摩尔才拿到了手中。

　　对！还有那只会功夫的熊猫，自己已经拿来哄过好几个孩子了，还是抓紧把它写出来，省的将来出现麻烦，就下一期的《名利场》好了。

　　“嗨，瑞恩，想什么呢？”

　　见瑞恩周围的人大多散去，卡特？艾斯纳这才走了过来。

　　“好久没见了，卡特。”这个家伙作风与他叔叔截然不同，瑞恩对他感官一直都不错。

　　“里德和约翰让我问一下，下一张专辑什么时候开始准备？”

　　“下一张专辑？”

　　瑞恩十六岁前专辑只是一张一签，现在已经履行完了双方间的合同，“这么说吧，卡特，我打算把全部精力集中到电影上来，就算发行歌曲的话，也只会是兴趣来了，发行单曲或者EP，而且……”

　　说到这里，瑞恩做了一个你明白的手势。

　　《玩具总动员》上映后，迪士尼董事会成为笑柄，与瑞恩·詹金斯产生裂痕，在整个好莱坞根本不是秘密。

　　卡特？艾斯纳知道，自己的叔叔曾经在董事会上疾言厉色的怒斥过瑞恩·詹金斯，这种话肯定会被有心人传到瑞恩的耳朵中，而且迪士尼的政策确实在变动，如果不是找不到可以拿捏的地方，以及顾忌众多的利益联盟，恐怕自己叔叔早就打压他了。

　　包括迪士尼内部的人，谁都清楚，他们之间的合作不可能恢复到从前了。


第227章 谁是猫谁是老鼠

　　现在回想起来，卡特·艾斯纳觉得有些事情，无论是他还是整个迪士尼都忽略了，双方在之前的合作中，确实都获得了满意的收益，但在最重要的电影发行渠道，以及几部上亿美元预算的大制作等方面，瑞恩从来没有考虑过华特迪士尼。

　　确切点来说，他从来没有把自己绑在任何一个电影公司身上，特别是与迪士尼之间，除了两张唱片外，几乎没有太深入的合作。

　　唱片是一张一签，电影自《勇敢者的游戏》之后，就暂时停止了合作，发行渠道有华纳、环球、派拉蒙和二十世纪福克斯排队等着想要替他发行电影，何况，詹金斯影业收购卡洛克电影公司后，已经有了北美发行权，即便它无法发行自家制作的电影。

　　所有的所有，总结下来，卡特·艾斯纳只有一个感觉，瑞恩·詹金斯很早就盯上了皮克斯，对待迪士尼一直留有后手，甚至《狮子王》后，那么多称赞2D手绘动画的声音，也跟他脱不了关系。

　　对方的眼光之犀利，心思之复杂，远超大多数人的想象，真不知道妮可·基德曼那个女人，是怎么教出了这么一个天才般的怪物。

　　卡特·艾斯纳最终只能叹口气，瑞恩·詹金斯早就不是从前的那个温和少年了，没有人敢小瞧一个十六岁的亿万富翁。

　　《猫鼠游戏》！卡特·艾斯纳想到了这部电影的名字，瑞恩·詹金斯和华特迪士尼之间，不正是上演了一出另类的猫鼠游戏吗？但谁是猫，谁是老鼠，又有谁能说得清楚。

　　“妮可，这是达伦，大卫，里斯，还有陈，我的同学。”

　　瑞恩与几位导师打过招呼后，带着四位同学走到了妮可身边，一一为他们做着介绍，妮可明白，瑞恩介绍给她的同学，肯定是得到了他一定程度上的认可，与四人分别握了下手。

　　“我的短片就是在他们的协助下完成的。”瑞恩又补充了一句。

　　“那我要说声谢谢了？”妮可笑着说道。

　　“不用，我们是互相协作。”

　　面对着如此多的名流和明星，四个人多少还是有些紧张。

　　“嘿，未来的几位大导演大制作人，你们应该早点习惯这种气氛。”瑞恩故意开着玩笑，缓解他们的情绪。

　　“噢，上帝啊，那是大卫·芬奇，他拍摄的《七宗罪》和《惊声尖叫》是我的大爱！”达伦·鲍斯曼眼中直冒绿光，分明就是见到了偶像的粉丝。

　　“需要我做介绍吗？”瑞恩做了个请的手势，当先向着大卫·芬奇走了过去，“达伦，大卫正在筹备新片，如果你们能得到他的认可，新年假期可以去剧组打零工，这可是难得的实践机会。”

　　“真的可以吗？”

　　“当然。”

　　瑞恩说到做到，简单做了引荐后，就离开了，至于达伦四人能不能想打动大卫·芬奇，那就要靠他们自己了。

　　“看起来你对这四个人很用心？”妮可挽住瑞恩的臂弯，好奇的问道。

　　“很有才华的四个人，而且肯用心肯努力，为人也不错。”瑞恩盯着妮可笑了笑。

　　“真难得，你肯主动帮人，主动交朋友了。”妮可轻轻掐了下他的臂弯，语气有些怪。

　　“难道说我以前没有主动帮过人？”瑞恩不满的哼了哼，“需要我一一列举吗，亲爱的妮可？”

　　“得了吧，瑞恩。”妮可懒得再理他，转头间看到另一个金发女人走了过来，“亲爱的，有人来感谢你了。”

　　“谁？”

　　瑞恩顺着妮可的目光看去，查理兹·塞隆穿着灰白相间的单肩晚礼服，已经走到了近前。

　　“你好，基德曼小姐。”查理兹先与妮可握了下手，又对瑞恩说道，“谢谢你，瑞恩。”

　　“不用客气，查莉，我只是推荐你去试镜而已，能拿到那个角色，说明你本身就有足够的实力。”

　　就在上一周，查理兹·塞隆通过了第三次试镜，获得了《侏罗纪公园2》的女主角。

　　“不，瑞恩，我确实应该对你说谢谢。”

　　查理兹·塞隆是个聪明人，她隐约知道，史蒂芬·斯皮尔伯格原本中意的人选是朱利安·摩尔，后来得知了自己是瑞恩推荐而来之后，这才有了第三次试镜的机会。

　　“这个周末有时间吗？可以邀请你共进晚餐，表达下我的谢意吗？”她的笑容异常甜美。

　　“周末？”瑞恩刚想回答，妮可忽然隐蔽的捏了下他的手臂，只好委婉拒绝，“你太客气了，查莉，不用这么麻烦。”

　　“那……好吧。”

　　转身而去的时候，查理兹·塞隆眉头皱了一下，女人的感觉总是特别灵敏，妮可·基德曼的动作虽小，却没有逃过她的眼睛。

　　“这不是一个简单的女人，瑞恩。”看着消失在人群中的高挑身影，妮可忽然开口了。

　　“得了吧，妮可。”瑞恩无奈的翻了下眼睛，“能在好莱坞混出名堂的女人，有几个简单。”

　　“你这是在说我吗，瑞恩？”妮可不满了。

　　“好了，亲爱的，时间差不多了。”瑞恩才不会傻到在这种问题上纠缠下去，故意看了下腕表，“我们应该进去了，电影就要开始了。”

　　尽管这部电影讲述的是一个罪犯的经历，却不是一部传统的犯罪电影，它用轻松调侃的方式来展现弗兰克犯罪的经历，开头的一段台词无疑最能反应电影的主题——两只老鼠掉进奶油里，其中一只放弃了希望，便淹死了，另一只则不停挣扎，直到将奶油搅成了黄油，从而得以逃生。

　　其实，从另一个角度来看，弗兰克身上有着传统的‘美国精神。’

　　瑞恩饰演的这个超级罪犯，年轻、狂放、单纯、胆大、聪颖过人，却又充满了孩子气，十六岁时因为家庭破裂离家出走，依靠过人的胆识、高超的模仿能力，以及巧妙的察言观色，伪装成副机长周游全美，在短短的两年间，用假支票骗取了数百万美金，就像是个成年男人一般游走在香车美女之间，游刃有余。

　　然而，弗兰克所作的这一切，并不是为了自己，他只是想让破碎的家庭重新恢复完整，想让父亲找回曾经的荣誉，他就像掉进了奶油中的第二只老鼠，拼命挣扎，想要摆脱自己的命运。

　　这正反应了弗兰克单纯的一面，他始终不明白，破镜难以重圆，自己的所作所为，只会让他走上一条难以停止的不归之路。

　　骗子是孤独的，弗兰克也是孤独的，瑞恩用属于自己的特质和演技，在前半部分戏中，将弗兰克的迷茫、单纯和写意演绎的活灵活现。

　　虽然所有观众都知道那张脸属于瑞恩，但他的主人展现出的分明是另外一个人的气质，那是属于六十年代的一个天才才会有的气质。

　　这部电影最大的看点就是卡尔和弗兰克的对手戏了，与瑞恩的潇洒不同，汤姆·汉克斯饰演的卡尔探员，出场时就是一个性格沉闷，事业不顺，婚姻失败的中年男人。

　　同事间不受欢迎，上司又不怎么待见，每日只知道埋头工作，却被弗兰克这样一个毛头小子耍的团团转。

　　瑞恩与汉克斯的第一场对手戏就碰撞出了火花，当弗兰克使用骗术，再加上一点点运气，将这个还算精明的探员玩弄在鼓掌之间的时候，不少人大呼过瘾，两个演员在这短短几分钟的交锋中，大飙演技，展现出了奥斯卡级的水准。

　　弗兰克和卡尔，一个是罪犯，一个是探员，本来应该是天敌，可是两个同样孤独的人，最后却生出了一种另类的父子之情，这也算是该片的内在主线。

　　漫长的追捕，不难体会对方的孤独，为什么两个人总会在圣诞节聊天呢？因为除了对方，他们都无人可亲近。

　　换一种方式来解释，弗兰克代表着自由、狂放和肆意妄为，而步步紧逼的卡尔则代表着责任和义务，直到那么一天，弗兰克回头去看，才发现自己最珍爱的东西早已丢失。

　　最后卡尔以自己的女儿发誓，换取了弗兰克的信任，在弗兰克的心中，卡尔对女儿的忠诚，就应该像是自己对父亲的信任一般坚不可摧。

　　带着这种信任，弗兰克将手铐戴在了自己的手腕上，随着卡尔走出了教堂，在唱诗班的祥和的音乐中，法国警察蜂拥而至，恨不得生撕了他。

　　就在这一刻，两人间建立了信任，卡尔承诺会将弗兰克引渡回美国，弗兰克也相信他的承诺。

　　电影的结尾就像是整部电影的基调一样轻松写意，弗兰克服刑五年之后，在卡尔的奔走下，成为了FBI的技术顾问，专门解决支票造假的疑难案件，甚至最后成为了FBI和大公司的讲师，传授支票安全技术和反诈骗技术，成就了一段独特的美国梦。

　　整部电影的节奏极快，就像是受过严格训练的人在绕着跑道奔跑，其中既有斯皮尔伯格的功劳，也有瑞恩在写作剧本时去掉了一些冗余内容，从而将情节变得更为紧凑。

　　随着网络的兴起，快节奏的时代已经来临，那种温吞水般的商业电影，注定会被市场淘汰。


第228章 总有借势的

　　“瑞恩，你不觉得用电影中的方式来展现犯罪，会在青少年中产生不良的误导作用吗？”

　　首映式后的新闻发布会开始没多久，就有记者提出了尖锐的问题。

　　“我不这么看。”瑞恩将话筒放在了面前的桌子上，轻松自如的说道，“你们难道没有发觉吗，电影的主题始终围绕着家庭和亲情，破碎的家庭毁掉了一个原本纯真无邪的孩子，让他走上了犯罪的道路。”

　　接着，就是一番他自己绝对不会相信的话，“电影极具教育意义——不管你能耐有多大，只要犯了罪，肯定会落入法网。还有，谁都会犯错，犯了错不是从此以后就没有了机会，你完全可以改过自新，做出一番事业来。”

　　“瑞恩，你在电影中展现出了不亚于汤姆·汉克斯先生的演技，要知道，你已经有好多年没出演过角色了，你是怎么保持自己的状态的？”

　　“这个要归功与史蒂芬了。”瑞恩转头看了下斯皮尔伯格，露出了恰到好处的笑容，“史蒂芬是一位出色的导演，正是在他的调整和带动下，我才迅速找回了状态，还有汤米，要知道拍摄时，我面对的是两届奥斯卡影帝，我不断告诉自己，要拿出全部实力，所以……”

　　瑞恩俏皮的耸了下肩。

　　“詹金斯先生，你在电影中与几位漂亮的女演员有不少互动，请问她们的表现如何？”

　　“非常好。”瑞恩皱了下眉头。

　　“有没有你中意的类型，如果可能的话，你会选择谁做女朋友？”

　　“这与电影无关。”

　　“瑞恩，你马上就要17岁了，请问有女朋友了吗？”

　　“据说有人看到你出入查理兹·塞隆的别墅，你与她是什么关系……”

　　“上个月有人看到你与娜塔莉·波特曼小姐在洛杉矶游玩，你们交往到哪一步了？”

　　临近新闻发布会结束，预料中的事情终于发生了，新闻发布会变成了八卦菜市场，瑞恩没兴趣回答这些问题，直接起身离开。

　　“哦，他真傲慢……”

　　“哪怕是他说无可奉告我们明天都有得写。”

　　只要还站在台前，这种事情以后肯定还会发生，瑞恩并不怎么介意，展示出自己的态度那是必须的，成年后对于偶像这种称号他是敬谢不敏。

　　那些记者和狗仔却不会如此放过他，哪怕是瑞恩坐进了车中，这些家伙还隔着车窗不断按动快门，大声问着一些离谱的问题。

　　隐私和八卦永远是他们的最爱。

　　第二天，《猫鼠游戏》全线登陆北美，这样一部由超级大导演、两届奥斯卡影帝和长大后的超级天才共同打造的电影，瞬间成为了影迷关注的焦点以及各个媒体娱乐版面的头版新闻。

　　“华丽的冒险，最终的回归！瑞恩·詹金斯重回台前。这是一部节奏如同MV般快速变换的电影，是一部真正的假期电影，它是送给那些真正懂得娱乐的观众，最好的感恩节礼物。”

　　——《波士顿环球报》泰·波尔

　　“这是一个天才对另一个天才的完美演绎，瑞恩·詹金斯，属于九十年代的超级天才，没有人会否认他的头脑，弗兰克？阿巴戈内尔，一个在六十年代创造了奇迹的天才骗子，两个天才的隔空碰撞，产生了耀眼的火花，完美的让人窒息。”

　　——《洛杉矶时报》米克·泰勒

　　“天才往往意味着孤独，就像是影片中的小弗兰克一样，不幸的家庭遭遇，让他非常的痛苦，异常的孤独。或许只有另一个天才才能体会到这种有些类似的感受，在出演这个角色之前，瑞恩·詹金斯曾经追在小弗兰克本人身后，问了他一周的问题，这才有了电影中令人无比惊艳的表现，即便他的扮相过于帅气，但眼角眉梢间显示出的尽是智慧，年轻的脸上永远都不缺少坚持，总之一句话，长大后的瑞恩·詹金斯在表演方面没有低于我们的预估值。”

　　——《好莱坞报道》托德·麦卡锡

　　“这是今年最有趣的电影，两个小时的时间非常过瘾，单是瑞恩·詹金斯和汤姆·汉克斯的飚戏，就值得电影的票价！”

　　非常罕见，一向与瑞恩不怎么对付的《纽约邮报》竟然给出了好评。

　　大多数媒体对于瑞恩和汤姆·汉克斯在其中的表演都给出了好评，却在电影情节方面引发了大量的议论，这种快节奏的电影，遭受到了相当多影评人，特别是那些充满了文艺范的影评人的抨击。

　　“瑞恩·詹金斯和史蒂芬·斯皮尔伯格显然是要在感恩节给大家找点乐子，《猫鼠游戏》就像是加长版的MV，如果配乐多一些，瑞恩再展现一下歌喉，完全可以送去MTV台播放。”

　　《纽约客》的大卫·登比显然不喜欢电影的节奏。

　　“每当看到瑞恩·詹金斯提供了构思和剧本的电影，总有一种说不出来的感觉，尽管他的构思从来不限于一种题材，而且充满一丝不苟的严密，却缺少了强烈的个人风格。”

　　“瑞恩设计的情节，总是该抒情的时候抒情，该喜剧的时候喜剧，该高潮的时候高潮，其中的节奏、链接精确到了小数点后几位，如同最精密的机床加工出来一般，他简直快变成好莱坞流水线加工厂的代名词了。”

　　另一份报纸则用更通俗的话对电影情节进行了抨击。

　　“瑞恩为这部电影规划了两个多小时的模板，每个时刻情节该怎么发展都有详尽的描述，只需要往里面填充不同的人物、对话和场景即可。有可靠消息，詹金斯影业了成立一个编剧团队，专门为瑞恩服务，负责将他提供的剧本大纲和构思设定填充完整，看起来长大后的他非常喜欢这种拼凑游戏，准备彻底堕落为商业电影的奴隶！”

　　当然，同样有不喜欢瑞恩的影评人对他的演技提出了质疑。

　　“这部电影本来可以用更严谨的方式，深刻探讨小弗兰克背后存在的巨大问题，这应该是让人警醒的题材，却被瑞恩·詹金斯用胡闹般的表演，变成了如今的不伦不类，汤姆·汉克斯在其中臃肿、笨拙的像只企鹅，瑞恩·詹金斯的灵气全无，电影彻底沦为了他的卖脸秀，他通过无数的特写告诉自己的女粉丝，快来买票吧，看看长大后的我是多么英俊！”

　　批评的声音永远都会存在，没有人可以赢得所有人的欢心，何况其中还有不少人是为了反对而反对。

　　这的的确确就是一部轻松愉快的商业电影，用瑞恩的话来说，喜欢严肃、深刻的题材，你完全可以略过这部电影，去文艺院线观赏自己喜欢的类型，这里是市场高度自由的北美，没有人会要求强制排档，公众有自由选择影片的权力。

　　再说了，现在可是全家欢聚的感恩节假期，这种轻松愉快的题材更容易受到欢迎。

　　如今，北美可以说进入了网络时代，传统媒体上的影评人或许对年龄大一些的人还保持着足够的影响力，在年轻人心目中却不值一提，他们本就不相信权威，加之网络上的信息更加自由，足以使他们交换自己的观点。

　　网络时代的来临，也意味着整个社会节奏的加快，最先体会到这一点的同样是年轻人，当他们习惯了这种节奏时，对于电影的感官也会发生与之相同的变化。

　　文艺片或许受到的冲击有限，但商业电影必须为此做出改变，《猫鼠游戏》被瑞恩从两个半小时的长度压缩到两个小时多一点，正是这种改变的典型。

　　“是的，电影的节奏很快，我们看的非常过瘾，瑞恩带着我们体验了一段非同寻常的冒险，这是一种完全不同的感觉，我觉得这种电影才适合我们年轻人的生活方式。”

　　这是一位青少年影迷接受采访时说过的话。

　　与传统媒体上的褒贬不一不同，网络上一片叫好的声音，这部电影在年轻人中拥有着极好的口碑。

　　许多网友纷纷到属于梦工厂的网站上留言，表达对这部电影的喜爱，其中有不少人想要夸赞瑞恩展现出的演技，却想起梦工厂不是瑞恩所有，纷纷转移到了皮克斯的网站上，发出各种各样的支持言论。

　　“瑞恩，你在电影中的表演绝对配得上一个奥斯卡提名。”

　　“如果学院不给你提名，我们就号召大家抵制奥斯卡……”

　　“把电影艺术与科学学院拆了……”

　　皮克斯网站的留言板上，完全成了瑞恩粉丝的涂鸦之地。

　　享受到相同待遇的还有雅虎，毕竟了解瑞恩的人都知道，他是这家网络巨头的老板之一，这里可以算是他在网络上粉丝最集中的地方了。

　　“瑞恩，我觉得你需要一个个人网站。”

　　不过是两天时间，杰瑞·杨就打来了电话，他看到了一个雅虎股票大涨的商机，“雅虎可以为你制作一个与粉丝交流的个人网站，就挂靠在雅虎的名下如何？”

　　“好吧，杰瑞，记得网站上给我留一个专门发言的版块。”瑞恩想了一下，就同意了下来。

　　他是雅虎的老板之一，推广自己的网站，无论在哪方面都说的过去，任何一个传媒集团都无法阻止网络的崛起，因循守旧的人只能被扫进历史的故纸堆。


第229章 各取所需

　　如同所有剧组一样，在感恩节假期过后，剧组开始奔赴北美各大城市宣传，只是其中少了斯皮尔伯格，《侏罗纪公园2》正在筹备的关键阶段，犹太老头直接脱离了剧组。

　　再说了，剧组中有瑞恩和汤姆·汉克斯在，足够吸引公众和媒体的眼球了。

　　尽管媒体对MV式的节奏和过于轻松写意的剧情褒贬不一，但首周四天过后，《猫鼠游戏》拿下了4022万美元，成功登顶北美周票房排行榜冠军，即便距离5000万美元的投资还有点距离，却也是非常不错的开始了。

　　梦工厂的三巨头同时松了口气，这可是梦工厂成立后制作的第一部电影，整个好莱坞等着看他们笑话的人可不在少数，现在已经有了一个良好的开端，只要不出意外，电影肯定会大卖。

　　只是让人没想到的是，电影首周票房出炉后，著名影评人罗杰·艾伯特的影评才姗姗来迟。

　　“因为多看了几次，到现在才写了一点东西，说起来，这算不上大制作，但看起来很轻松很具观赏性，放下情节和节奏不提，一个四十岁的男人和一个十六岁的男人向我们展示了一段别样的父子情，汤姆·汉克斯与瑞恩·詹金斯奉献出了今年大银幕上最杰出的表演！特别是瑞恩，长大后的他依然让人震惊，好莱坞的童星魔咒仿佛从来就不存在，他在这部电影中的表演完全超过了《第六感》，凭借弗兰克这个角色，他绝对当得起一个奥斯卡最佳男主角的提名！”

　　这是罗杰·艾伯特在《芝加哥论坛报》专栏中的文章，尽管所有人都知道他对瑞恩·詹金斯欣赏有加，却没有想到会给出如此高的评价。

　　特别是‘当得起一个奥斯卡最佳男主角提名’，要知道二十岁以下的最佳男主角提名获得者，在整个奥斯卡历史上都寥寥无几。

　　如果他不是罗杰·艾伯特，如果不是所有人都知道他与瑞恩·詹金斯根本没什么关系，此时肯定有人会站出来质疑他被瑞恩的团队收买了。

　　当然，唱反调的人哪里都不会少。

　　“瑞恩·詹金斯在《猫鼠游戏》中的表演真当得起如此多的称赞？我看到的只是一张帅气的脸蛋在镜头前晃来晃去，引得影院中的少女不断尖叫，如果这也算是演技，也值得一个奥斯卡最佳男主角提名，那奥斯卡金像奖未免太廉价了。”

　　——《纽约时报》加里·格兰汉姆

　　实际上，进入十二月份后，奥斯卡的公关大战就开始了，派·金丝莉正带领团队积极公关，在《名利场》《洛杉矶时报》《好莱坞报道》等媒体上买下了大版的广告页面，雇佣了不少枪手，马上就要展开猛烈的宣传攻势。

　　瑞恩清楚，自己的演技根本不是问题，年龄和资历却是障碍，当然，凭借这样一个角色想拿到小金人几乎没有可能，他所求的只是一个提名而已。

　　还有妮可的《小岛惊魂》，过不了多久就会点映，这可是为她奠定基础的作品，提名不容有失。

　　所以，瑞恩要为今年，以及接下来的几年，加上一道双保险。

　　当他随着剧组在北美转了一圈回到洛杉矶时，《猫鼠游戏》的第三周票房正式出炉，继第二周拿下3225万美元后，第三周票房2518万美元，距离破亿仅有一步之遥。

　　“呯……呯……呯……”

　　枪口的硝烟袅袅升起，瑞恩摘掉了厚实的耳塞，退下弹夹后，将伯莱塔92F或者说M10手枪放在了一边，随后启动了按钮，靶纸缓缓来到了面前。

　　“噢，上帝啊！”

　　看着完好无损的靶纸，瑞恩有种想撕了它冲动，十五发子弹竟然无一命中靶子，这可真让人尴尬。

　　“不要灰心，瑞恩。”

　　哈维·韦恩斯坦安慰的拍了拍他的胳膊，“你的姿势很标准，多练习几次就好了。”

　　“但愿如此吧。”瑞恩摇了摇头，毕竟第一次玩枪，脱靶很正常不是吗？

　　这是位于马里布的一家私人会所，专门招待富豪名流，不仅有射击场，还有网球、骑术、高尔夫等项目。

　　“嘿，瑞恩，看到了吗。”

　　当靶纸移过来后，哈维·韦恩斯坦笑得脸上肥肉直抖，“这就是有经验的老手打出来的成绩。”

　　“确实不错。”瑞恩眼睛从靶纸上扫过，接着提出了一个建议，“哈维，下面我们去骑马怎么样？”

　　听到瑞恩的话，哈维·韦恩斯坦脸上的肉抖动的更厉害了，就自己现在这样的体型，还想去练习骑术？

　　“算了，我们还是玩高尔夫吧。”瑞恩先前也只是开玩笑而已。

　　白色的四座电瓶车行驶在球场上，或许不是周末的关系，这里的人并不多，哈维·韦恩斯坦知道瑞恩约他出来，肯定有事要谈，在随意打了几洞后，驾驶着电瓶车来到了空荡荡的户外休息区。

　　“真是太可惜了，瑞恩。”坐在太阳伞下面，两人边品着红茶，边闲聊，“上次鲍勃那个家伙举办泳装派对，特意让我邀请你，你竟然没有到。”

　　“我可是帮你邀请了几个年轻漂亮的女模特。”他挤了挤眼睛。

　　“噢，你真慷慨，让我想想。”瑞恩放下瓷杯，敲了下脑袋，“这些女人肯定想进军电影界，如果真发生了什么，我需要付出多少个角色？”

　　“随便找几个小角色就能打发了。”哈维·韦恩斯坦满不在意。

　　有时不是不想，而是不能，瑞恩深知到了那种场合，真能守住底线的男人没有几个，所以根本就没有参加泳装派对的打算。

　　“我可不像你，哈维，有那么多角色。”瑞恩笑了笑，面色一正，换了话题，“听说你们最近与迪士尼之间不是很愉快？”

　　“没错。”哈维·韦恩斯坦耸了下肩，“你不也是如此吗？”

　　韦恩斯坦兄弟同样是强势人物，米拉麦克斯被迪士尼收购后，并没有受到足够的重视，反而成为了专门为迪士尼发行小众电影的公司，这与他们兄弟当初的构想天差地别。

　　特别是迈克尔·艾斯纳这个迪士尼的暴君，韦恩斯坦兄弟与他的关系之差，在整个圈内早就传遍了。

　　“迪士尼已经变成了迈克尔·艾斯纳一个人的王国。”瑞恩皱起眉头，思付良久之后，才说了这么一句。

　　“只要我和鲍勃在一天，米拉麦克斯容不得他伸手。”

　　尽管迪士尼是米拉麦克斯的第一大股东，但想改组米拉麦克斯的董事会，将韦恩斯坦兄弟踢出局，也不是一件容易的事情。

　　“这样我们的合作可以继续进行下去。”瑞恩曲起指节，缓缓敲击着白色的小桌，“哈维，我们是老朋友了，一直以来合作的非常愉快，我和妮可能有今天，第一个应该感谢的人就是你。”

　　“你太客气了，瑞恩。”打了这么多年交道，哈维·韦恩斯坦深知对面的青年是什么人物，“是妮可吗？”

　　“哈维。”瑞恩没有回答他的问题，自顾自的说道，“我们联合制作一个三部曲系列，大投资大制作，我保证票房和口碑双丰收，全球票房相加绝对超过十亿美元。”

　　哈维·韦恩斯坦腰立即挺了起来，他知道瑞恩肯定还有其他话要说。

　　“有一天，我是说如果，你和鲍勃顶不住迪士尼的压力。”瑞恩做了个抱歉的手势后，继续说道，“想离开米拉麦克斯，重新建立一家电影公司，我……可以为你们提供资金支持。”

　　“真的？”

　　“哈维，你应该知道，我的承诺一直有效。”

　　这么多年下来，谁都知道瑞恩在电影方面言出必行。

　　“好吧，瑞恩，说出你的条件来吧，但愿不要太过分。”哈维·韦恩斯坦明白这与交情无关，只是一场交易，“瑞恩，该不会……你的年龄……”

　　“哈维，我只要两个最佳女主角，以及几个提名而已。”瑞恩缓缓敲着手指，“我想只要作品出色，妮可的那个对你来说，应该没有多少难度吧？”

　　哈维·韦恩斯坦笑了笑，妮可·基德曼要演技有演技，要资历有资历，只要有一个份量差不多的角色，配合宣传公关，难度确实不大。

　　瑞恩·詹金斯不是以前的瑞恩·詹金斯了，他哈维·韦恩斯坦也不是为了一座小金人毛手毛脚的哈维·韦恩斯坦了。

　　“明年奥斯卡……”瑞恩伸出了两根指头，哈维·韦恩斯坦点了点头，“我看过《小岛惊魂》的点映，没有问题。”

　　就在瑞恩回洛杉矶的前几天，《小岛惊魂》刚刚在洛杉矶举行了点映，尽管妮可在其中的表演，被一些小报称为莫名其妙的神经质，却得到了主流媒体的一致赞扬，认为她深刻挖掘出了这个角色的内心世界。

　　给乔治打了个电话，瑞恩让他将剧本和设定画稿送了过来。

　　“哈维，投资五五开，我是电影的制作人，剧组从演员到工作人员，首选要尊重我的选择，开机时间可能会晚一些。”

　　“没问题！”哈维·韦恩斯坦巴不得他这么做呢，“只要你需要，瑞恩，我可以去做勤杂工。”


第230章 原型人物

　　谈完了交易，瑞恩与哈维·韦恩斯坦又回到了球场上，在球技上一较高低，直到日落时分，才各自离去。

　　瑞恩拿出来交易的自然是《黑客帝国》，想要得到什么，就要付出相应的代价，这是好莱坞最基本的规则之一。

　　乔治发动汽车后，瑞恩还在出神，他已经让人去找那对导演兄弟了，尽管前世有消息声称他们八十年代就有了粗糙的想法，但创意和构思几年前自己就占据了，也没有人来找过麻烦，像这种有可能重合的事情，那就要看谁下手更早，谁名头更响了。

　　说起来，他能记得沃卓斯基兄弟，并不仅仅是因为《黑客帝国》。

　　这两个人还是《V字仇杀队》的编剧，那可是娜塔莉主演的电影，后来沃卓斯基兄弟中的老大还做了变性手术，变成了沃卓斯基姐弟，这可是好莱坞着名的八卦之一。

　　嗯……还有去请武术指导的事情，暂时不用着急。

　　年底和年初，往往是演员和经纪人最忙碌的时候，不但有各种各样的首映式邀请，还有一些派对要参加，此外想要在新的颁奖季有所收获的人，也需要举办自己的派对。

　　有些事不宜做的过火，但不做很可能就与奖项失之交臂。

　　圣诞节到来之前，瑞恩包下贝弗利山希尔顿大酒店的宴会厅，连续举办了两场派对，随后又与妮可参加了别人举办的几次派对，这种应酬比拍片还要累，等圣诞节到来时，两人已是身心俱疲。

　　与此同时，媒体上的宣传时刻没有放松，大幅关于《猫鼠游戏》和《小岛惊魂》的评论不断出炉，大有那两座表演奖非我莫属之势。

　　在圣诞节的前一天，这些乱七八糟的事情暂时告了一个段落，瑞恩总算可以享受学校的圣诞节假期了，可惜的是，即使窝在家中，他依然不得清闲。

　　《猫鼠游戏》首映式那天，因为梦工厂的原因，想起了爆炸贝的《世界末日》或者说《绝世天劫》，后来让人在编剧协会和好莱坞暗中打听了一下，现在并没有这样奇葩的剧本存在，于是他立即动手，开始将剧本大纲和设定写出来，让金丝莉到处宣扬，然后再交给编审组补充。

　　“简直是糟糕的不能再糟糕的故事！”

　　妮可坐在书桌的另一边，白嫩的双脚搁在瑞恩的大腿上，大半个身子窝在高背椅里，正慵懒的对瑞恩写着的故事大纲评头论足，“还有比这更离谱的吗，让一群石油工人去太空中炸陨石，拯救地球，这是我见过你写的最烂的故事。”

　　“这只是科幻片，爆米花影片，只要基本的逻辑能通就可以。”瑞恩噼里啪啦的敲着键盘，“观众看的是特效，是娱乐，故事什么的都是次要的。”

　　这部电影之后，爆炸贝信心极度膨胀，不玩爆炸，改去玩战争和爱情，结果不但坑了自己，还坑了梦工厂。

　　“还没完成吗，我记得你写了很久了。”妮可的脚在瑞恩的腿上晃来晃去。

　　“妮可，如果继续下去，明天这个时候也无法完成。”瑞恩指了指她调皮的那双脚。

　　“好吧，好吧。”

　　妮可停止了晃动，将双脚抵在了他的小腹上，缓慢的蹭来蹭去，瑞恩无奈的翻了个白眼，她这分明就是故意的，只好瞪了她一眼，“妮可！”

　　“快点写啊，写完了帮我按摩下腿，这几天参加派对，快把我累坏了。”妮可一副无辜的表情。

　　按摩？现在可不是按摩就能解决问题了，就在瑞恩想要做点什么的时候，房门咯吱一声，被人从外面推开，敢这样直接闯入他房间的人，全洛杉矶只有两个，一个正在耍赖，另一个则是一头金发卷毛。

　　“妮可，还有瑞恩。”泰勒跳进了房间中，看到两人的姿势，眨了眨宝蓝的眸子，好奇的问道，“你们……你们这是在做什么？好奇怪哎……”

　　“我在给妮可按摩。”瑞恩面不改色，反问道，“你怎么过来了？”

　　“我？”泰勒指了指自己的鼻子，开心的笑了起来，“我过来拿圣诞礼物啊，别说你没有准备！”

　　你可真自觉！瑞恩指了一下，等妮可将双脚收回去后，这才站起来，对泰勒招了招手，说道，“过来吧，小家伙。”

　　“我才不是小家伙咧……”她皱起了鼻子。

　　瑞恩打开一个吉他盒，取出了一把崭新的手工玫瑰木吉他，吉他上‘泰勒’的字样异常惹眼，这是他专门找‘泰勒’吉他的厂商订做的。

　　“哇哦，好漂亮，我终于有一把真正的吉他了。”泰勒几步就走了过来，问道，“我可以试试吗？”

　　“当然，只能几分钟。”看到小女孩不忿的眼神，瑞恩揉了揉她的头，“等你再长大一点，就可以随便弹了。”

　　“好吧。”泰勒撅了撅嘴。

　　等她将吉他半放在地毯上，熟练的弹完一支练习曲时，妮可也从房间中取来了准备好的礼物，那是一条珍珠手链，虽然谈不上多名贵，却非常精致。

　　泰勒也不客气，接过来后，径直戴在了左手腕上，然后对比了下右手腕的红玛瑙手链，皱起了眉头。

　　“不喜欢吗，亲爱的。”妮可看了看后，说道，“很漂亮啊。”

　　“可是……可是……”泰勒打量了下妮可脸色，抿着嘴唇说道，“我觉得，还是这条红色的漂亮。”

　　妮可笑了笑，没有再说什么，小女孩嘛，不都喜欢鲜艳的颜色？

　　“我听妈妈说过，这条手链是瑞恩第一次见到我时送来的礼物。”小家伙俏皮的吐了吐舌头，“那时我还是一个比奥斯丁还小的小不点。”

　　“好吧，亲爱的，这非常有纪念意义。”妮可亲昵的弯腰吻了她一下。

　　每年到了十二月份，他和妮可都要送给她双份的礼物，除了圣诞礼物，还有一份生日礼物。

　　“瑞恩，这是我收到的最棒的吉他。”泰勒坐着自家车离开的时候，眼睛早就笑成了月牙。

　　圣诞节过后，就在其他人还忙碌着颁奖季的宣传公关时，瑞恩带着妮可悄然离开了洛杉矶，前往位于莫哈维沙漠中的小城辛克利，去拜访今年在整个北美闹的沸沸扬扬的一场官司的女主角。

　　“这些是加西亚刚刚送来的资料，记录了艾琳·布罗克维奇的生平，妮可……”

　　瑞恩话没说完，资料已经落在了身边人的手中，妮可随便翻动着，“我知道，这位女士刚刚扳倒了太平洋燃电力公司，让600多名原告得到了3.33亿美元的巨额赔付，这也是美国历史上赔偿金额最高的直接诉讼案。”

　　经过加西亚的调查，这起诉讼案的前因后果瑞恩无比清楚，调查咨询公司搜集的资料之详实，绝对会让前世那个剧组汗颜，而且其中一些东西，也远不像前世那部电影中所表现出来的一般。

　　不过，这种励志类型的电影，自然会摒弃掉其中某些东西，这样塑造出来的人物才会受到欢迎。

　　妮可聚精会神的看着艾琳·布罗克维奇的性格分析和人生经历，瑞恩半靠在车后座上，眼睛不时从妮可身上扫过，忽然想起了电影中那句堪称经典的台词‘因为我有大咪咪’。

　　好像妮可需要戴一副魔术胸罩，瑞恩根据过往的手感和经验，开始分析妮可需要什么样的号码才合适。

　　车子进入辛克利，停在了一栋律师楼的下面，由于来之前金丝莉与艾琳·布罗克维奇联系过，她很快就带着众人进入了一间会议室。

　　“你们的意思是说，要把这场官司，以及我的经历改编成电影？”

　　艾琳·布罗克维奇一头金发规整的束在脑后，身上穿着律师楼的职业装，彬彬有礼的样子一点都不像满口粗话的悍妇。

　　“有问题嘛，布罗克维奇女士？”瑞恩双手交叉放在了会议桌上，眼光灼灼的盯着对方。

　　“当然没问题！”艾琳·布罗克维奇忽然拍了下桌子，“只有两种人才会拒绝瑞恩·詹金斯在电影方面的邀请，那就是傻子和笨蛋！”

　　接着，她后知后觉的看向了妮可，“这么说，基德曼小姐会出演我？”

　　“没错！”瑞恩点了点头。

　　“布罗克维奇女士……好吧，艾琳。”妮可笑了起来，“没有人对你说过吗，你的经历就是一场现实的美国梦。”

　　“我想你们还需要说服另一个人，我的老板。”

　　曾经的历史上，这部电影出现后，直接改变了两位主角的人生，他们一个成为了有名的大律师，一个成为了环保专家，彻底走上了发家致富的大路。

　　特别是艾琳·布罗克维奇，通过电影出名后，引起了巨大争议，哪怕是到瑞恩重生的时候，关于太平洋燃气电力公司是不是遭受了无妄之灾的言论，依然没有定论。

　　不过，这些与瑞恩无关，他想要的是符合主流价值观的改编，是一个小人物扳倒市值数百亿大公司的励志经历。

　　果然，那位律师老板面对瑞恩开出的条件，几乎没怎么犹豫就应了下来。

　　“拍摄时，我希望能邀请二位在电影中客串。”临别时，瑞恩发出了邀请。

　　“我们很高兴能亲身参与到其中。”

　　搞定了主要的原型人物，剩下的就是创作剧本，以及寻找一位合适的导演了，瑞恩首先想到的自然是那颗锃亮的光头。


第231章 四个人

　　打开文件袋，史蒂文·索德伯格取出了一摞资料，其中放在最上面的是一份非常正式的邀约，他知道这份邀约来自詹金斯影业，几天前那个名字响彻全美的年轻人还给他打过电话。

　　再下面则是剧本的简要提纲和角色介绍，以及几份剪报，里面大多是艾琳·布罗克维奇和太平洋燃气电力公司那场官司的详情。

　　这场官司他也从报纸上看到过，这几年特别是今年宣判之后，曾经在各大媒体上闹的沸沸扬扬。

　　没想到瑞恩·詹金斯的动作这么快，案件结束才不久，就瞄准了里面的关键人物，想要拍摄一部传记式的电影。

　　史蒂文·索德伯格大致翻了下剧本的提纲和角色介绍，又看了下暂时确定的演员名单，隐约猜到了对方的所图所想，这部电影瞄准的肯定是98年的奥斯卡。

　　尽管很佩服对方的才华和能力，但坦白的讲，他和他所在的这个小圈子，并不喜欢瑞恩·詹金斯的风格，用一些朋友的话来说，对方过于市侩，根本不懂得艺术为何物。

　　当然，其中有没有羡慕和嫉妒的成分，那就只有上帝才知道了，毕竟他动不动就可以拉到上亿美元的投资，这对文艺电影来说，简直就是可望而不可求。

　　“史蒂文，你是怎么考虑的？”坐在他对面的经纪人兼好友这时问道。

　　“我需要看到完整的剧本。”

　　尽管嘴中这么说，但看到5000万美元的拍摄预算，以及导演兼制片人的职位，史蒂文·索德伯格已经心动了。

　　与此同时，詹金斯影业位于伯班克的办公楼中，妮可正坐在自己的办公室里，看着助理从外面拿来一摞厚厚的资料，堆放在了办公桌上。

　　“噢，上帝啊！”妮可看着几摞数英寸厚的资料，不禁捂住了额头，问向女助理，“还有吗？”

　　“还有！”女助理点了点头，解释道，“罗德里格斯先生让人送来了很多相关资料……”

　　“那都拿过来吧。”妮可对她摆了摆手。

　　妮可知道，这些资料都是瑞恩让人精心调查得来，里面除了艾琳·布罗克维奇的详细介绍外，还有那家律师事务所和太平洋燃气电力公司，以及结束不久的那场官司的情况。

　　这些都有利于她从头到尾了解艾琳·布罗克维奇这个人，了解整个诉讼案的详情。

　　不过，她并没有翻看这些资料，反而想起了那家调查咨询公司。

　　瑞恩当年力主成立的公司，在这几年中发挥了重要作用，那个加西亚·罗德里格斯或许不是名合格的经营者，却是调查分析的好手，几次在收购案和其他事件中，都为他们提供了异常详实的资料。

　　而且，在威尔逊律师事务所的帮助下，他总能寻找到法律的漏洞，轻易不会碰触界限。

　　瑞恩！

　　妮可脑海中马上换成了那张英俊坚毅的面庞，这一年是她有生以来最幸福最快乐的时间，每当回想与瑞恩最甜美的时刻，她总觉得自己以前简直就是白活了，他总是默默的守护她，总是不动声色的替她解决任何麻烦，总是给予她最大的欢乐……

　　哪怕是曾经有过的一些想法，也总会在两人朝夕相处的缠绵中融化。

　　曾经她给予他的宠溺，从今年开始，又被他原封不动的用在了自己的身上，甚至对于自己一些无理取闹的要求，他都会尽心尽力来实现。

　　这是一种说不出来，却异常美妙的感觉，会让人不知不觉沉醉在其中，妮可想把这种感觉维持下去，直到它永远只属于自己的那一刻。

　　摇了摇头，妮可散去这些胡思乱想，将精力放在了面前的资料上，想要创造辉煌，不努力又怎么可能成功？

　　南加州大学的公寓宿舍中，瑞恩正在帮几名同学收拾行李，新年假期就要开始了，达伦四个人并不准备回家，他们下午会去大卫·芬奇的剧组报道，做一些最基本的工作，增加实践经验。

　　“瑞恩，你确定不与我们一起？”大卫问道。

　　“得了吧，大卫。”里斯拖着行李向着门外走去，“如果瑞恩去一个剧组做勤杂工，整个北美的娱乐媒体非疯了不可。”

　　“你们几个……”

　　瑞恩挥了挥手，将他们送出了公寓楼。

　　每个人都有自己的理想，只是很多人倒在了通往理想的道路上，能从事自己喜欢和感兴趣的职业，无疑就是一种幸福。

　　比如瑞恩自己，他非常喜欢演员或者说明星这份职业，却对导演不感兴趣，对他来说想要掌控剧组和获得更多的权力，制作人才是更好的选择。

　　好莱坞实行的可是制作人制度，真正能与制作人抗衡的大导演又有多少？

　　与他不同，达伦的目标就是想成为一名导演，而且他对文艺片、科幻片等等都没有兴趣，只对那种大洒番茄酱的恐怖片有爱。

　　里斯则对摄像有兴趣，想成为拉塞尔·卡朋特那样的顶级摄影师。

　　大卫在剪辑方面拥有着相当的天份，陈则梦想着学成回国后，拍摄出属于自己的电影。

　　想到理想，瑞恩不禁想起了史蒂文·索德伯格，这位光头导演勉强算是一位理想主义者，26岁凭借《性、谎言、录像带》拿到了金棕榈奖，成为了戛纳电影节最年轻的获奖者后，曾经拒绝了多份商业电影的邀请，依然在艺术电影上摸索前进。

　　《艾琳·布罗克维奇》算不上艺术片，甚至说是人物传记电影都有些勉强，这部电影完全将她塑造成了美国公众心目中平民英雄应有的形象。

　　所以，更确切点来说，这应该是一部励志类的商业电影。

　　就算史蒂文·索德伯格拒绝执掌导筒也没有关系，瑞恩早就准备好了备用人选，朗·霍华德和雷德利·斯科特同样是选择之一。

　　对了，《绝世天劫》的大纲和设定已经交给了编审组去补充，新年过后还要联系迈克尔·贝和杰瑞·布鲁克海默，后者不是问题，前者估计会有些麻烦。

　　还有查理兹·塞隆，南非美钻最近打了好几次电话，邀请他共进晚餐，作为《侏罗纪公园》女主角的答谢。

　　瑞恩有些头疼，这样一个美的冒泡的女人邀请，要说不心动那肯定是假的……

　　手机的铃声打断了瑞恩的思绪，却是远在纽约的娜塔莉的电话。

　　“嗨，娜特。”

　　“告诉你一个好消息，瑞恩。”那边的娜塔莉明显很高兴，“我获得了安妮·法兰克这个角色。”

　　“噢，恭喜你了，娜特。”瑞恩叹了口气，娜塔莉还是选择了百老汇和《安妮日记》的舞台剧，“排练和演出时间确定了吗？”

　　“新年过后就开始排练，六月份会正式公演。”

　　“那好，我等着看你的首演。”

　　“得了吧，瑞恩，我不会随便相信你的话了。”

　　听到电话中娜塔莉稍稍带着抱怨的声音，瑞恩只能耸了耸肩，换了个话题，“新年过后就排练，那你还过来参加试镜吗？”

　　“当然参加，试镜在二月底，不会冲突。”娜塔莉没有丝毫犹豫，“这可是《星球大战》的前传！”

　　她果然足够聪明，懂得如何选择！瑞恩感慨了一句。

　　虽然娜塔莉今年有三部电影上映，但她在其中全是不起眼的小角色，并没有引起多少反响，很显然，她明白一个份量足够的电影角色是必须的选择。

　　“娜特，一定要拿到帕德梅·阿米达拉这个角色，未来可是有惊喜在等着你。”瑞恩和乔治·卢卡斯的约定仅限于他们两人知道。

　　“惊喜？”娜塔莉带着浓浓鼻音，“知道吗，瑞恩，你长大后，带给我的只有惊没有喜！”

　　瑞恩嘴角颤抖了一下，干脆说出了答案，“我和乔治达成了协议，会出演成年后的阿纳金·天行者！”

　　“成年后的阿纳金·天行者？”娜塔莉顿了好久之后，才说道，“是……是帕德梅·阿米达拉的恋人？”

　　前传三部曲第一稿的剧本瑞恩早就从卢卡斯那里要了过来，然后邮寄给了娜塔莉，这就是潜在的优势。

　　“是啊，亲爱的娜特，这算不算是一个惊喜。”瑞恩故意换了一个腔调。

　　“得了吧，瑞恩。”娜塔莉的声音像是用鼻子哼出来的一般，“这跟我参加试镜又没有关系。”

　　“噢，上帝啊，娜特，你又一次伤了我的心。”瑞恩嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“你已经伤过我无数次心了，瑞恩！”娜塔莉的牙齿肯定咬了起来。

　　“好吧，等去了纽约，我让你咬几口总可以吧？”

　　“你要来纽约？什么时间？”

　　“新年过后吧。”

　　“你该不会又放鸽子吧，瑞恩？”

　　“我要去惊奇漫画和蓝天工作室，别忘了，娜特，我可是那两家公司的老板。”

　　“果然是这样，每次过来都是因为别的事情，然后顺带着过来看看我这个最好的朋友，对吗？”

　　“所以我让你申请洛杉矶的中学啊。”

　　“我很喜欢长岛中学。”

　　不知不觉间，半个多小时就这么过去了，两个人谁也没有挂断电话的意思，纽约到洛杉矶的遥远距离，隔不断他们之间深厚的情谊。


第232章 那个十号

　　挂断娜塔莉的电话，瑞恩返回了家中，刚刚进入别墅，手机再次响了起来。

　　“瑞恩，我是杰瑞，你的个人网站开通快一周了，你总要上传点什么吧？”

　　早在圣诞节前夕，雅虎专门为他制作的个人网站就出现在了雅虎首页的显要位置，只是那段时间瑞恩与妮可正忙着公关派对，将这件事扔到了脑后。

　　“噢，抱歉，杰瑞，我忘记了。”瑞恩想了一下后，说道，“这样吧，杰瑞，我会过去看看。”

　　回到房间，瑞恩打开笔记本，进入了雅虎的主页，轻易就找到了叫做‘瑞恩·詹金斯个人网站’的条目。

　　这是一个制作的非常精致的个人网页，上面不但有关于瑞恩的图片，还有他的作品和进入好莱坞以来的详细介绍，此外就是留言板了。

　　不知道源于雅虎哪位设计师的构想，这个留言板分明带着网络日志的味道，不但粉丝可以在上面留言，瑞恩发出的条目还会自动置顶。

　　此时，留言板上已经有了不少信息。

　　“这真的是瑞恩的个人网站？”

　　“应该是吧，否则会侵权，再说了，瑞恩可是雅虎的第二大股东。”

　　“他为什么从来没有出现过？好像这个网站他可以写些网络日记之类的东西。”

　　“呼唤瑞恩！”

　　“瑞恩非常忙的，恐怕没时间上网吧？我听做娱乐媒体的朋友提过，他正在写一个叫做《绝世天劫》的剧本。”

　　“绝世天劫？知道具体内容吗？”

　　“我才不关心这些，反正是瑞恩的作品我就会买票去观看，我想问问瑞恩，哈利·波特系列之后，你不准备再写小说了吗？还有，哈利·波特什么时候才能像《侏罗纪公园》一样搬上大银幕？”

　　“咦，这个网站开通一周了，瑞恩还没有露过面？难道他从来不上网？”

　　“瑞恩快出来……”

　　大致扫了下留言板上的信息，瑞恩摇了摇头，以后金丝莉的团队又多了一个任务，当然，有时间的话，他也会在上面写点东西，上传点私人的图片等等。

　　从笔记本中翻了一下，瑞恩找出了几张专门处理过的与妮可的合影，上传到了网站，接着，敲下了几行文字。

　　“我是瑞恩·詹金斯，这是雅虎为我制作的个人网站，最近一段时间太忙了，直到今天才有时间过来看看，上传了几张图片，是我和妮可日常生活中的合影，以此为证！”

　　“小小的翻看了下大家的留言，选择了几个问题做下回答，《绝世天劫》是科幻片，至于哈利·波特的电影版本要等一段时间了，还有小说的事情，我近期会将精力放在电影方面，长篇小说只能暂时放弃了。”

　　“就到这里吧，明天我会继续过来。”

　　连续三天，瑞恩上传了一些生活中的照片，还回答了粉丝的几个问题，网站瞬间就火热了起来，顺便带动着雅虎的流量猛增。

　　这种效果直接反应在了股市上，雅虎的股票本来就在不断上涨，当瑞恩连续在个人网站留言之后，股票大幅度上扬，使得雅虎市值上窜了好大一截。

　　“为瑞恩开通一个个人网站，与当初接纳他的投资一样，堪称雅虎成立后最正确的决策！”这是最近一次雅虎董事会上，杰瑞·杨说出的话。

　　“瑞恩·詹金斯通过《猫鼠游戏》的热映，迅速恢复了人气，而且长大后的他更有魅力，正是借助了瑞恩强大的号召力，雅虎再次发力，大有成为互联网霸主的趋势，这样的强强联合，带来了互联网新的热潮！”

　　——《华尔街日报》

　　这时的互联网才刚刚大行其道，很多好莱坞明星还没有意识到其中的价值，瑞恩的个人网站无疑为他们提供了一个扩大影响力，以及与自己粉丝直接进行交流的好办法。

　　接下来的一年中，许多明星都开通了属于自己的个人网页，这也可以算是瑞恩带来的蝴蝶效应了。

　　……

　　进入周先生餐厅，瑞恩很快就找到了目标所在的位置，当即向着那个幽静的隔断走去，查理兹·塞隆正坐在那里，翻看着一本时尚杂志。

　　“嘿，查莉。”瑞恩对她招了招手后，坐在了对面。

　　“瑞恩，你终于来了。”查理兹·塞隆的脸上露出了恰到好处的小抱怨，不但不会让人心生反感，反而会觉得她异常亲切。

　　“抱歉，查莉，让你久等了。”瑞恩解释了一句，“刚有个约会，耽搁了一点时间。”

　　“约会？”查理兹·塞隆好奇的问道，“可以知道是哪位小姐吗？竟然可以得到与你约会的机会？”

　　“小姐？”瑞恩刚想翻眼睛，忽然意识到对面坐着的既不是妮可也不是娜塔莉，赶紧停下，“是一位男士……”

　　“男士？”查理兹·塞隆忽然笑了起来，瑞恩这才感觉到话中的歧义，赶紧补充，“我与史蒂文·索德伯格谈了些电影方面的事情。”

　　“难道是圈内传的那部《绝世天劫》？”查理兹先是好奇，接着又疑惑，“据说这是科幻片，索德伯格先生的风格……”

　　“不是那部。”短短一周多，派·金丝莉已经把剧本传扬了出去，“我请史蒂文来，是为妮可的新电影掌镜。”

　　“噢。”

　　查理兹非常聪明，没有继续问下去。

　　就像瑞恩说的那样，他回贝弗利山庄之前，刚刚在詹金斯影业见了史蒂文·索德伯格，双方就《艾琳·布罗克维奇》的事宜达成了口头协定，只等他的剧本完工后，就开始相关的筹备事宜。

　　“中餐的味道确实不错。”查理兹·塞隆小口吃着改良版的醉虾，“怪不得你经常来这里用餐呢。”

　　无论是几年前，还是现在，关于瑞恩经常来这里就餐的事情，早就被狗仔报道过了，再加上周先生餐厅的暗中推动，很多人都知道在贝弗利山庄有这么一家餐厅，能吸引瑞恩等明星的光顾。

　　“你做的南非美食同样出色。”瑞恩可不是恭维，那次派对上的餐点确实给他留下了深刻印象。

　　“如果你有时间的话，随时可以去我那边品尝。”查理兹·塞隆发出了模糊的邀请。

　　“有机会的话，一定会去。”瑞恩客套了一句。

　　两人边吃边聊，话题天南海北，有时会说到娱乐圈的趣闻，有时又会聊起非洲或者欧洲的美景。

　　“那么，今天就到这里吧，查莉，改天我回请你。”

　　看了看时间后，瑞恩准备告辞，查理兹·塞隆眼光灼灼，忽然问道，“听说你很喜欢足球？”

　　“还好了。”瑞恩点了点头。

　　“我这里有两张球票。”查理兹从手袋中取出球票，放在了桌子上，“洛杉矶银河对犹他州桑迪，比赛大概还有两个多小时开始。”

　　“美国职业足球大联盟？”虽然不是很关心足球上的事情，但瑞恩也知道，美国从今年开始了有了属于自己的顶级职业足球联赛。

　　“嗯哼……”

　　查理兹的嘴角露出了明媚的微笑，将南非美钻的风采展现无遗。

　　“那……好吧。”瑞恩做出了百分之九十九的男人的选择。

　　坐在玫瑰碗大球场的看台上，看着下面一群陌生的球员，瑞恩很怀疑来这里的决定是不是正确。

　　“哇哦，射门啊！快啊……噢，上帝啊！”

　　相比于瑞恩，旁边的查理兹显得异常兴奋，而且出人预料的是，她竟然能看得懂足球。

　　“那个十号的射门太离谱了。”瑞恩摇了摇头，又把帽檐拉低了一些。

　　“上帝啊，只要这个球射进了，银河队将彻底掌控局面。”查理兹还在那里抱怨。

　　可以坐满十万人的球场中，只在主看台这边坐了不到一万名观众，显得异常空旷，随着比赛的深入，快被瑞恩遗忘了的那点足球细胞，渐渐唤醒，他开始随着观众呐喊，有时会与查理兹击掌相庆，偶尔还会对裁判的判罚怒斥不已。

　　球场的看台无疑是缩小彼此间距离的好地方。

　　“点球！点球！”

　　随着裁判一声哨响，银河队一名球员倒在了对方的禁区里，瑞恩和查理兹一起从座位上站起，挥动手臂大声的叫嚷。

　　“Yes！”

　　当裁判将手指向点球点时，两人用力拍了一下手掌，还不等他们高兴，银河队的十号已经将点球踢成了高射炮。

　　“噢，上帝啊！”

　　查理兹悲鸣一声，失望的将俏脸埋进了瑞恩的肩膀上，“那个十号就是个废物！”

　　“换下他，换下他！”瑞恩喊了几声，觉得不够过瘾，干脆将手中的功能饮料扔下了看台，“我要是老板！一定会解聘你！一定会！”

　　说完，瑞恩又想去抢查理兹手中的饮料瓶，“等那个家伙再过来，我一定要砸中他的脑袋！”

　　“不。”查理兹的嘴角扬了起来，“这次换我来！”

　　“快点，快点，那个十号过来了，就是他，一定要砸中！只会浪费机会的笨蛋！”瑞恩边提醒着查理兹，边用双手卷成了喇叭，用力喊道，“十号快点过来，我们有礼物送给你！”

　　“对，快过来。”查理兹抱着瑞恩的一根胳膊，大声喊叫。


第233章 不进来喝杯咖啡吗

　　“快，查莉，他过来了！”瑞恩指着球场边大声提醒查理兹。

　　玫瑰碗球场没有跑道，球场距离看台并不算远，银河队的十号正好来到边路，准备踢任意球。

　　“查莉，就是现在！”

　　那个家伙双手叉腰站在了球前，尽管距离瑞恩和查理兹还有些距离，但他们两个居高临下，占据了绝对的优势。

　　“看我的！”

　　查理兹借助身高臂长，扔出了功能饮料，瓶子划过了一道美妙的弧线，越过了好多观众的头顶，向着那个家伙飞了过去。

　　可惜的是，查理兹·塞隆的准头还是差了那么一点，瓶子径直落在了十号的身边，马上惊动这个家伙。

　　大概是刚才踢飞点球，又被观众一阵狂嘘，这个家伙火气正旺，他捡起瓶子，气呼呼的看向了身后的看台，似乎想要找出罪魁祸首。

　　“快让我躲起来。”

　　查理兹·塞隆毕竟才二十一岁，玩心正盛，直接将瑞恩拉到了身前，藏在了后面。

　　“得了吧，查莉。”身后贴着一个美女，瑞恩稍稍有些不自然，“看台上这么多人，那个笨蛋肯定找不到凶手！”

　　“我可不是凶手……”查理兹在他后面低声嘀咕了一句。

　　“快看，查莉！好戏要上台了！”瑞恩兴奋的大喊大叫了起来，“快点！”

　　“什么？”

　　查理兹·塞隆踩着座椅，扶着瑞恩的肩膀，从后面探出了头来，“发生什么了吗？”

　　就在她问话的片刻之间，十号又被观众席一阵狂嘘，他再也忍不住了，嘴唇翻动似乎在骂着什么，用力将那瓶功能饮料扔回了看台上。

　　“红牌！红牌！”

　　前世看了那么多球赛，瑞恩自然知道这会有什么结果，挥动手臂不断大喊。

　　“红牌！罚下他去！”

　　或许是瑞恩晃动身体的关系，查理兹完全伏在了他的后背上，同时发出了幸灾乐祸的声音，根本不管对方是他们支持的主队的球员。

　　十号如此明显的动作，自然逃不过主裁判的眼睛，那名高大的黑人裁判，拎着一张红色的卡片冲到了十号的面前，毫不犹豫的将他罚出了场外。

　　“Yes！”

　　瑞恩回头与查理兹击掌相庆，接着观众席爆发出了震天的嘘声，原来十号下场时，对着这边的看台竖起了中指。

　　“FUCK！”

　　瑞恩和查理兹口中爆出了一片以F为开头的话，两人丝毫没有平时优雅的气质，尽情发泄着激昂的情绪。

　　“那个十号叫什么名字？我要买下洛杉矶银河队，跟他签一份长约，让他把板凳坐穿！”瑞恩的话豪气干云，颇有些暴发户的气势。

　　“不！应该把他送去非洲做牛郎！”

　　查理兹·塞隆突然醒悟了过来，后知后觉的说道，“他是银河队的球员！噢，上帝啊！我们把自己的球员弄下场了！”

　　“管他呢，只要我们高兴就好！”

　　瑞恩大大咧咧的说着，反正自己又不是洛杉矶银河队的球迷。

　　自家看台上的球迷倒戈相向，似乎打击到了银河队的球员，他们很快就丢了一球，好在终场前对方犯错，送给了他们一个乌龙，这才将比分扳平。

　　然而，比赛并没有就此结束，接下来发生的一切，让熟悉足球的瑞恩和查理兹面面相觑，直叹美国职业足球大联盟的规则未免太奇葩了。

　　按照规则比赛打平后必须分出胜负，然而分出胜负的方式既不是加时赛也不是点球，而是……35码单刀球。

　　顾名思义，进攻球员在距离球门35码的禁区外开始带球，必须在5秒种内将球射入对方的球门，门将则可以用出击的方式阻挡对方得分，这就是所谓的单刀球决胜负。

　　上帝啊！救救这群玩足球的美国佬吧！瑞恩摇了摇头。

　　怪不得职业大联盟前期发展一直不顺利，这项规则恐怕在其中发挥了不少作用。

　　“我们走吧。”

　　比赛结束后，银河队垂头丧气的退场而去，瑞恩和查理兹这才意识到，两人刚才过于兴奋，现在的姿势有些太过亲密了。

　　两人选了条人少的通道，走出了球场，边走还边在议论。

　　“35码单刀球决胜负，这好像是世界上独一份吧，瑞恩？”

　　“反正我没有听说过。”瑞恩耸了耸肩，接着俏皮的笑道，“查莉，你可是银河队输球的罪魁祸首。”

　　“好像其中也有你的份吧，瑞恩？”查理兹·塞隆笑的异常甜美，“别忘了，是你鼓惑我扔的。”

　　一场球赛下来，两人的关系明显又拉近了不少。

　　夜色渐晚，瑞恩将查理兹·塞隆送回了圣莫妮卡，看着南非美钻下了车，他正准备驱车离开时，对方开口了。

　　“不进来喝杯咖啡吗，瑞恩？”

　　“这个……”瑞恩看了看漆黑的夜色，又看了看腕表的指针，用力摇了摇头，“时间不早了，还是算了吧。”

　　我还要回去赶《艾琳·布罗克维奇》的剧本！还要为新年过后的纽约之行做准备！还有给《名利场》的随笔！瑞恩轻易就找到了说服自己的借口，他说什么都不会承认，有那么一刻真的很想进去喝杯咖啡。

　　新年之后，瑞恩按照预定计划去了纽约，他首先来到了位于布莱尔克里夫庄园的蓝天工作室。

　　“我们现在的主要工作是为《泰坦尼克号》制作虚拟场景，詹姆斯·卡梅隆催的很急，工作室不得不把主要力量集中在了这个项目上。”

　　围着工作室简单的转了一圈后，众人来到了一间接待室，克里斯·韦奇则介绍起了目前工作室的情况。

　　瑞恩点了点头，没有人比他更清楚，詹姆斯·卡梅隆是在用什么样的态度进行后期制作，片场暴君几乎将家安在了剪辑室中，当初新闻发布会上的刀片，被他贴在了醒目的位置，时刻提醒着他和他的团队。

　　“瑞恩，《泰坦尼克号》之后，我不打算再让工作室接受电影特效的业务了，蓝天的优势在动画，动画长片才是我们的追求。”在皮克斯大获成功后，克里斯·韦奇自然不甘人后。

　　“好吧。”瑞恩点了点头，“克里斯，我不会干预你的具体运营，我只想说一件事，只要你们制作的动画短片能够得到奥斯卡的认可，我会拿出不低于5000万美元的预算，支持你们的动画长片计划。”

　　“那你等着瞧好了，瑞恩。”克里斯·韦奇嘴角快扯到了耳根。

　　这可是五千万美元的制片预算，据说皮克斯的《玩具总动员2》也不过如此，蓝天工作室很快就会迎来崛起的机会。

　　离开蓝天工作室，瑞恩直接赶去了百老汇的剧院，《安妮日记》已经开始了排练。

　　与门口的工作人员简单交涉了一下，瑞恩进入了剧院中，这是一家目前没有安排公演的剧院，舞台上的男男女女正在对戏。

　　随便找了处无人的位置，瑞恩坐下后，眼睛一直跟随着舞台上纤细的少女打转，娜塔莉并没有上妆，清秀的模样谈不上多漂亮，穿着的衣服也没什么品位，却显得异常的真实和自我，这些才是她最动人的地方。

　　尽管剧组中间短暂的休息过几次，瑞恩却没有上前打招呼的意思，他只是默默的看着，一直到排练结束，演员都退场后，这才走进了后台。

　　“我找娜塔莉小姐。”瑞恩的脸就是最好的通行证。

　　“抱歉，詹金斯先生，这里是女士专用的更衣间。”

　　听到这名女工作人员如此说，瑞恩只好耸了耸肩，等在了门边。

　　“嘿，娜塔莉，听说你与瑞恩是好友，能不能帮我要一张他的签名照。”更衣室内，隐约有女孩的声音传了出来。

　　“他应该就在门外，你可以自己去要。”

　　听到娜塔莉的声音，瑞恩摇了摇头，他也不知道娜塔莉是什么时候发现的自己。

　　“真的吗，娜塔莉，这不可能！”

　　“我们排练的时候，他就坐在剧场下面，只是你们没有注意到而已。”

　　“不会是真……？”

　　伴随着这个女声，更衣室门忽然从里面打开，接着后面的人问道，“发生什么了吗？”

　　“瑞恩……”

　　“他真的在外面？”

　　“千真万确！”

　　看着围拢上来的一群少女，瑞恩瞪了笑嘻嘻的娜塔莉一眼，这样做很好玩吗？

　　满足了她们的签名要求后，这些更衣完毕的女孩纷纷散去，其中还有不少人用异样的眼神，在瑞恩和娜塔莉之间扫来扫去，就像是欣赏八点档的肥皂剧一般。

　　“你什么时候看到我的？”瑞恩接过娜塔莉递过来的手袋后，问道。

　　“就在你坐下的时候。”娜塔莉穿好大衣，打量了瑞恩一番说道，“你穿的太单薄了，这里是纽约，不是洛杉矶，瑞恩，注意你的体质！”

　　“放心好了，娜特，我没你想的那么弱不禁风。”瑞恩边说着，边与娜塔莉向着剧院的后门走去，“今天纽约的天气很不错，一点都不冷。”

　　“接下来去哪里？”瑞恩又问道。

　　“我想回家了。”娜塔莉脸上带着不易察觉的疲惫。

　　“那好吧，请问娜塔莉小姐，我可以去你家做客吗？”瑞恩非常认真的说道，“好久没有见过谢莉夫人和艾夫纳先生了。”


第234章 惊奇的未来

　　“瑞恩，你来纽约了？”

　　谢莉夫人打开门后，看着走在娜塔莉身后的瑞恩，有些吃惊。

　　“谢莉夫人，好久没见了。”

　　打着招呼，瑞恩走进了客厅中，又对沙发上坐着的中年男人说道，“你好，艾夫纳先生。”

　　“瑞恩啊，随便坐。”

　　“不用了，爸爸，我和瑞恩去楼上了。”娜塔莉扯过瑞恩，走上了二楼。

　　艾夫纳？赫许勒看着两道身影消失在楼梯上，眉头皱了起来，谢莉夫人微微叹了口气，说道，“放心好了，娜特和瑞恩都是有分寸的人。”

　　“问题是他们已经长大了！”艾夫纳先生有些不高兴。

　　走进娜塔莉的卧室，这里依然是几年前的样子，似乎没有发生过任何变化，瑞恩打量了一圈，随手拉过一张椅子，坐在了书桌前面。

　　“需要喝点什么吗？”娜塔莉拿来了两盒果汁，对瑞恩示意了一下。

　　“你拿来的从来都是我喜欢的，不是吗，娜特？”瑞恩接过果汁，放在了书桌上，“想想我第一次进你的房间是什么时候？没想到转眼间这么多年就过去了。”

　　“瑞恩？”娜塔莉的眉毛皱了起来，上上下下好好打量了他一番，“这样的感慨，不是十六岁的年轻人应该发出的吧？”

　　“提醒你，娜特，我已经十七岁了。”

　　瑞恩随便挥了挥手，挨个看起了房间中的相框，除了赫许勒一家的合影外，就是自己和娜塔莉的合影了。

　　“瑞恩，你没考虑过搬出去住吗？”娜塔莉坐在了床边，忽然换了话题。

　　“搬出去？”瑞恩从来没有考虑过这个问题。

　　“是啊，你已经十七岁了。”娜塔莉理所当然的说道，“好多人十六岁就从家中搬出去了。”

　　这点瑞恩倒是知道，尽管美国绝大多数州的法律规定十八岁才算成年，十六岁还需要监护人，但许多独立的早的人，会在十六岁过后，就搬出家中，尝试着过自己向往的生活。

　　当然，这样的好处和坏处都不算少。

　　“我……我还没想过。”瑞恩只能挠了挠头。

　　“你为什么不买一座属于自己的庄园呢？”娜塔莉一副不经意的样子，“你又不缺钱。”

　　“这个……以后再说吧。”瑞恩忽然想到，确实该有座属于自己的房子了，“难道你有了什么想法？”

　　“嗯哼……”

　　对面坐着的是最好的朋友，娜塔莉并没有隐瞒的意思，“再过几个月，我就会委托妈妈寻找合适的公寓，等十六生日过后就搬出去。”

　　“为什么要搬出去？”尽管知道娜塔莉随着年龄的增长，越来越独立，瑞恩还是有些好奇。

　　娜塔莉没有回答，只是撇了撇嘴，隔着门板看了下楼梯的方向。

　　看到娜塔莉的表情，瑞恩大致能猜到一些，想必娜塔莉这几年，与过于保守的父亲，相处的并不怎么愉快。

　　“爸爸看到我吃肉了。”娜塔莉忽然说道。“我们吵架了。”

　　“噢，上帝啊！”瑞恩忽然捂住了额头，试探的问道，“他问过你为什么吃肉吗？”

　　“当然。”娜塔莉努了努嘴，皱着鼻子说道，“我告诉爸爸，是某个家伙骗了我，然后就成这样子了……”

　　“得了吧，娜特。”瑞恩才不会相信她的话呢，如果真如娜塔莉所说，艾夫纳先生绝对不会给自己好脸色看，甚至可能直接轰出去。

　　“站起来，娜特！”瑞恩忽然想到了另外一个问题。

　　“站起来？”虽然带着疑问，娜塔莉还是站到了瑞恩的椅子旁边。

　　“哇哦……”

　　瑞恩站在了娜塔莉的身边，然后比划了下两人的个头，发出了兴奋的声音，“娜特，你超过五英尺五英寸了？”

　　“是啊。”娜塔莉翻了下眼睛，“比你矮这么多，很值得高兴吗？”

　　“不，不，不。”瑞恩大言不惭，“知道吗，娜特，你能长这么高，应该好好谢谢我。”

　　“感谢你？哼……”

　　看到娜塔莉疑惑的眼神，瑞恩闭上了嘴巴，他总不能告诉她，你已经比前世高了吧？嗯……就是依然那么瘦。

　　敲门的声音忽然响起，等娜塔莉拉开房门时，谢莉夫人端着曲奇走了进来，“我制作的点心，瑞恩，不要客气。”

　　“嗯……味道真棒！”瑞恩捏起一块，扔进了嘴中。

　　“合你口味就好。”

　　谢莉夫人离开的时候，眼光特意在两个人身上转了一圈，发现没有任何异常后，这才关上了房门。

　　“听说你连续推掉了两部电影，娜特？”瑞恩又将一块曲奇扔进了嘴里。

　　“确切点来说，是我推掉了《洛丽塔》，而《罗密欧与朱丽叶》的剧组瞧不上我。”娜塔莉下意识的摸了下脖子，高领衫的下面是银白色的太阳型坠饰。

　　“那是他们的损失。”大致情况瑞恩听派·金丝莉提过，“别忘了二月底的试镜就可以了，我可是很想与你搭档呢。”

　　“得了吧，瑞恩，你认为阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉有我们发挥的余地吗？”

　　“请你别忘了，娜特。”瑞恩提醒，“票房同样是资历的一种。”

　　“但是……”

　　“停！娜特。”

　　随着年龄增长，瑞恩早就淡了那份争执的心，反正将来的成就足以说明一切。

　　天色擦黑时，瑞恩谢绝了谢莉夫人的晚餐邀请，准备告辞返回酒店。

　　“你明天还去剧院吗？”将瑞恩送出家门时，娜塔莉问道。

　　“应该没有时间了，我明天要去惊奇。”瑞恩伸手挽了下她被风吹乱的长发，“现在是公关的重要时刻，处理完惊奇的事情，我就要离开纽约，娜特，我在洛杉矶等着你。”

　　……

　　经历去年的股权变更之后，在新任CEO阿维·阿拉德的运作下，惊奇漫画进行了重组，不但形成了电影、版权许可、玩具、互联网和漫画出版五大产业结构，还正在伯班克筹建单独的电影制作公司，专门负责制作属于惊奇的超级英雄电影。

　　一年的时间，惊奇漫画运用各种手段，收回了绝大部分漫画人物的版权，就算是这样，回收工作依然在紧锣密鼓的进行之中。

　　与此同时，传统漫画业继续向深渊滑落，惊奇漫画去年的亏损达到了相当的数额，如果不是有瑞恩的金字招牌顶在这里，恐怕早有银行上门催债了。

　　当然，这种情况势必不能持续下去，扭亏为盈是摆在惊奇高层面前的首要问题。

　　“去年一年的时间，我们先后收回了X战警、钢铁侠、绿巨人、蜘蛛侠、美国队长、刀锋战士等最受欢迎的漫画形象的版权，位于伯班克的电影制作部门正在筹建中，我认为现在惊奇已经具备了将自己的超级英雄搬上大银幕的条件。”

　　会议室中，阿维·阿拉德正在侃侃而谈，尽管去年依然亏损，他却用这段宝贵的时间，完成了对惊奇内部的整合和优化。

　　“现在我们应该考虑，首先把哪位超级英雄搬上大银幕。”说话的人是斯坦·李，老头正用灼灼的目光，紧紧盯着一言不发的瑞恩，“蜘蛛侠如何？”

　　“不，斯坦。”

　　尽管是坐着，瑞恩的身子仍然向标枪一般挺立，“我认为你们应该做出一个足够长远的规划，惊奇有超过5000个的漫画形象，其中受到欢迎的足有数十个，我们应该做出一个十年二十年，甚至三十年的拍摄计划！”

　　他的话让惊奇的几个高层面面相觑，一直以来大银幕上受到欢迎的都是DC的超级英雄，惊奇的角色还没有经历电影市场的考验。

　　“瑞恩，你的意思是？”斯坦·李镜片后面的眼睛，放射出了精光。

　　“打造一个独特的属于惊奇的世界观，将绝大部分超级英雄放在同一个平行宇宙空间中，比如钢铁侠、美国队长等人。”

　　瑞恩翻看过这个世界的漫画，惊奇的平行宇宙简直乱的一塌糊涂，世界观远不像前世电影里那般清晰。

　　“你是说……”斯坦·李已经意识到了什么。

　　“没错，斯坦。”瑞恩缓缓敲着椅子的扶手，“复仇者联盟是我们的终极计划之一。”

　　接着，他伸手制止了对方想要说出口的话，“不过，那要等十几甚至二十年之后。”

　　“瑞恩，我们需要一针强心剂，来改变公司目前的营收现状。”阿维·阿拉德开口了。

　　“那就从刀锋战士开始。”

　　相对来说，瑞恩的做法有些保守，但这样一个无关紧要、投资又有限的漫画形象，非常适合作为惊奇影业的试验品。

　　“你亲自执笔剧本如何，瑞恩？”

　　“斯坦，你才是最了解他们的人。”瑞恩坚定的摇起了头，“你和你的团队才是最适合的人选。”

　　瑞恩可不是谦虚，就像他说的这样，还有谁会比创造了这些超级英雄的人更适合担任编剧呢？

　　整整一天，瑞恩都待在了惊奇，对于具体运营，他没有任何插手的意思，只是与几名高层商议未来的发展规划，提出了很多电影拍摄方面的建议，比如未来超级英雄的相互串门和彩蛋等等。

　　到了傍晚时分，在与娜塔莉通过电话后，瑞恩飞回了洛杉矶，奥斯卡提名公布在即，现在已经到了关键时刻！


第235章 提名

　　新年过后，圣诞节前举行过点映的《小岛惊魂》正式登陆北美，尽管没有举办首映式，但依靠瑞恩和妮可强大的号召力，以及近段时间来媒体上关于这部电影的海量评论，仍然吸引了相当多的观众购票观看。

　　首周2800多万美元，次周2200多万美元，上映两周后，电影实现盈利根本不是问题。

　　虽然媒体和影评人难免对电影近似于《第六感》的结构诟病，但对于妮可在其中的表演，纷纷给予了赞誉，认为她凭一己之力撑起了整部电影。

　　与此同时，《猫鼠游戏》开始在北美下档，进入一月中旬后，只剩下不到1000家院线，北美票房却稳步迈入了两亿美元的门槛，梦工厂和詹金斯影业大获丰收。

　　早在上个月的时候，哈维·韦恩斯坦就开始在圈子中上蹿下跳，游走在学院的核心人物之间，将他几年来锻炼出的手腕发挥的淋漓尽致。

　　瑞恩这边同样没有放松，数以百万计的美元通过派·金丝莉的渠道，进入了各大主流媒体的相关部门，一篇篇关于《猫鼠游戏》和《小岛惊魂》的报道纷纷出炉，其中的重中之重自然是对他和妮可演技的高度评价。

　　无论在什么时候，宣传营销都是必不可少的手段，这个时候吝啬金钱的人，极有可能会与提名提前说再见。

　　当然，其中的度必须掌握好，否则起到反效果那就得不偿失了，好在这几年下来，派·金丝莉有了足够的手腕。

　　整个一月上旬，好莱坞颇有些群魔乱舞的架势，那些接受雇佣的公关公司四处奔走，一场接一场的以其他名义举行、实际上的公关派对，让媒体和公众目不暇接。

　　其实，有些人的手段已经接近了电影艺术与科学学院的底限，或暗或明的收到了一些警告，如果再不知收敛，肯定会名望扫地。

　　出人预料的事这时发生了，学院在一月中旬，比原定计划提前一周公布了第69届奥斯卡金像奖提名名单。

　　“瑞恩，恭喜了，提名名单下午就会公布。”

　　这是个周一的上午，瑞恩正忙碌着《艾琳·布罗克维奇》的剧本，突然接到了哈维·韦恩斯坦的电话。

　　“好了，哈维，不要卖关子好吗？”瑞恩合上了笔记本。

　　“《小岛惊魂》拿到了最佳女主角和最佳剪辑的提名，《猫鼠游戏》拿到了最佳男主角、最佳男配角、最佳摄影和最佳配乐四项提名。”

　　听到电话中传来的声音，瑞恩长长出了一口气，付出了如此多的资源和精力，总算取得了满意的结果。

　　“恭喜你了，最佳男主角。”哈维·韦恩斯坦同样开心，这毕竟关系到十亿美元票房的交易。

　　“得了吧，哈维，只是一个提名而已。”瑞恩想了一下后，问道，“你的《英国病人》呢？”

　　“获得了九项提名。”这个胖子肯定眼睛都笑没了。

　　“看样子应该是我向你说恭喜了。”瑞恩隐约记得，《英国病人》是这届奥斯卡的大赢家。

　　“好吧，明天晚上我会举办一个庆祝派对，邀请你……嗯，和妮可参加可以吗？”

　　“当然。”

　　瑞恩刚刚挂断电话，房门就被人从外面推开，妮可高挑纤细的身影走了过来，从脸上的喜色可以知道，她同样收到了消息。

　　“恭喜你了，亲爱的。”瑞恩站起后，张开了双臂。

　　“需要我恭喜你吗，瑞恩？”

　　无论如何，这是妮可的第一个最佳女主角提名，她与心上人用力拥抱了一下，刚想要分开，嘴唇一暖，已经被人堵住了，两只手熟练而又灵活的钻进了的衣服里。

　　“别这样，瑞恩，我刚刚换好了衣服。”

　　“亲爱的，放心好了，我会亲手为你穿上。”

　　“瑞恩，这是迪奥最新的休闲裤……”

　　“得了吧，妮可，只是掉了几个扣子而已。”

　　“你的手，不是那里！啊呀呀，瑞恩，我不会放过你的，我发誓！”

　　“噢，上帝啊，妮可，你就是造物主的奇迹，别这么小气好吗……”

　　“快把手拿开，瑞恩，否则我不客气了！”

　　“不可以这样，妮可，你是想要谋杀吗？快放开，别咬，否则我会给你好看！”

　　“那就来吧，谁怕谁啊！”

　　“是吗，基德曼小姐，我发誓，你今天哪里也去不了。”

　　……

　　熟练的游走在派对之中，瑞恩不断与过来打招呼的人寒暄，这些应酬和交际对现在的他来说，只是小意思而已。

　　再说了，以他在这个圈子内的身份和地位，除非必须，已经不需要刻意去结交什么人了。

　　这是位于马里布的一栋海滩别墅，正在进行的是哈维·韦恩斯坦举办的庆祝派对。

　　在电影艺术与科学学院公布了奥斯卡提名后，纷纷扰扰的公关活动瞬间平息了下来，这个时候再做明面上的动作，那可真就是自己找死了。

　　尽管还没有拿到小金人，但《英国病人》获得九项奥斯卡提名，已经是一件非常值得庆贺的事情了。

　　“拉尔夫，学院太吝啬了。”瑞恩对拉尔夫？费因斯举了下杯。

　　“机会总会有的。”费因斯将杯中的红酒一饮而尽，“恭喜你，瑞恩。”

　　今晚的派对上，瑞恩已经收获了很多这样的恭喜，不管怎么说，十七岁获得奥斯卡最佳男主角的提名，都是一件可喜可贺的事情。

　　“瑞恩，需要我为你介绍几位美丽的小姐吗？”

　　哈维·韦恩斯坦端着酒杯，从泳池那边的人群中，走了过来。

　　“得了吧，哈维。”

　　就像是有探测雷达一般，妮可及时回到了瑞恩身边，歪头看着大胖子，“你想让瑞恩上明天的娱乐头条吗？那些人接近瑞恩指不定有什么目的呢。”

　　“嘿，妮可，瑞恩十七岁了。”哈维·韦恩斯坦无奈的摊开了手，“已经到了交女朋友的年龄了，你总不能让他永远保持单身吧？再说了，那些女孩身家还算清白。”

　　这么多年下来，双方不但有着紧密的合作，而且也算是老朋友了，说话间自然少了一些顾忌。

　　妮可右手在瑞恩的左手边荡来荡去，如果有可能，她真想抓住那只手，与他十指相扣，向对面无聊的大胖子宣布——我才是他的女朋友！

　　然而，现在只是一种奢望。

　　“好了，哈维。”瑞恩摇了摇头，拿过妮可的空杯子，塞给了经过的服务生，“这种事还是顺其自然的好。”

　　看着哈维·韦恩斯坦离去，瑞恩很清楚，这个大胖子的话，只是习惯性的开玩笑而已，当然，如果能用这种方式，从他手中换取更多的利益，想必对方也乐见其成。

　　“怎么，动心了？”

　　妮可顺着瑞恩的目光看去，眼中看到的不是哈维·韦恩斯坦，而是泳池边几个性感高挑的漂亮女人。

　　“什么？”瑞恩不禁有些挠头。

　　“她们是某个内衣品牌的模特，看样子你很感兴趣啊，瑞恩？”妮可的话中别有意味，“有几个我还认识，需要我为你介绍吗？”

　　“啊……算了，我没兴趣。”瑞恩敏锐捕捉到了另一个身影，提醒道，“迈尔克？艾斯纳过来了。”

　　华特迪士尼可是米拉麦克斯的第一大股东，尽管双方间矛盾重重，但表面上的关系还是要维持的。

　　“瑞恩，有几年没见了吧，你已经长大了。”迈克尔·艾斯纳对他举了下酒杯。

　　“你好，迈克。”瑞恩从侍应的托盘中取过一杯果汁，同样举了一下，“才两年多而已。”

　　两人隔着数英尺的距离遥遥相对，瞬间就吸引了派对上不少人的眼光，好莱坞谁不知道，迈克尔·艾斯纳掌控迪士尼后，最大的决策失误就来自于瑞恩·詹金斯。

　　“听说皮克斯正在同时制作两部动画长片，很快就会履行完与派拉蒙的发行合约。”迈克尔·艾斯纳的话中隐隐带着强势，“瑞恩，皮克斯可以继续与迪士尼合作。”

　　“派拉蒙的发行抽成是百分之十，迪士尼是多少？”瑞恩根本就没有退让的意思。

　　迪士尼确实是个庞然大物，但并不属于迈克尔·艾斯纳，他充其量就是个管家而已，或许两年以前瑞恩会忌惮迈克尔·艾斯纳，但现在……

　　对方95年力主收购了ABC电视台，那庞大的债务和错综复杂的关系，让迪士尼背上了沉重的负担，哪里有余力去顾及其他。

　　迈克尔·艾斯纳也清楚这一点，也知道对方与华纳、派拉蒙和二十世纪福克斯结成了牢固的利益联盟，就算真想要做些什么，那也只能按照游戏规则来。

　　有些手段对付普通人或者好莱坞的普通明星都没有问题，但向一位身家十多亿甚至可能超过二十亿的富豪下手，那就要考虑下后果了。

　　当然，既然对方敢摆自己一道，那肯定要想尽办法还回去，机会总会有的，一个人不可能永远成功，等到那时，汤姆·克鲁斯就是瑞恩·詹金斯的写照！

　　在许多人关注的眼光中，瑞恩只是与迈克尔·艾斯纳不咸不淡的说了几句，他已经摆了对方一道，没必要将最后的脸面也撕破。

　　离开了派对，瑞恩和妮可乘坐的汽车驶出马里布，很快进入了北好莱坞的范围，经过月桂谷大道的美国银行洛杉矶分行时，发现这座灯火辉煌的银白色长方形建筑分外眼熟，似乎前世哪部电影中看到过。

　　“怎么了，亲爱的？”坐在他身边的妮可问道。

　　“没什么，总觉得美国银行的建筑有些眼熟。”

　　“别忘了，瑞恩，我们以前从这里走过。”

　　听到妮可的话，瑞恩觉得似乎是这么个道理，放弃了继续回思。


第236章 糟糕的治安

　　进入二月份后，瑞恩终于完成了《艾琳·布罗克维奇》的剧本，尽管整体思路依然来自于前世那部电影，但加西亚·罗德里格斯收集了海量的资料，他在阅读过后，有了许多心得和体会，在其中加入了不少属于自己的东西。

　　当然，电影的主题不会变，艾琳·布罗克维奇依然是坚持不懈、永不放弃的平民英雄。

　　剧本一式三份，分别交给了妮可·基德曼、朱莉斯·斯图尔特和史蒂文·索德伯格，具体的筹拍事宜，自然由后两者去执行。

　　在与导演史蒂文·索德伯格见过一次后，妮可开始专心钻研剧本，之前的时候，她通过各种资料对艾琳·布罗克维奇这个人有了足够多的了解，也清楚这个角色的重要性，不但经常让瑞恩与她对台词，生活中脏话也越来越多。

　　像那种以‘F’打头的话，几乎每时每刻都会在瑞恩耳边响起，冷艳高傲的妮可·基德曼变成了一个粗鲁鄙夷的底层妇女。

　　甚至两人亲热的时候，妮可都喊出了‘FUCK ME’这种话。

　　“妮可，电影还没有开拍，你已经有了代入过深的趋势。”瑞恩曾经劝解过她。

　　“放心好了，瑞恩。”妮可蛮不在乎，“我有足够多的办法进行自我调节。”

　　奥斯卡提名公布后，瑞恩这边的宣传攻势渐渐趋缓，妮可那边依然保持着足够的强度，尽管依靠《小岛惊魂》想拿到最佳女主角近乎于天方夜谭，但做了总会有几分成功的希望。

　　而且，两个人获得提名后，在媒体上得到的待遇截然不同。

　　绝大多数主流媒体，认为妮可·基德曼获得最佳女主角提名是实至名归，也是多年来演技不断精进的结果，但瑞恩获得提名，更多依靠的是公关和自身的影响力。

　　“没有人会否认瑞恩·詹金斯的演技，长大后的他依然是那么出色，不过凭借弗兰克·阿巴戈内尔这个角色，拿到一个奥斯卡最佳男主角提名，未免有些牵强。他在其中确实展现出了足以和汤姆·汉克斯媲美的演技，但过于帅气的扮相，却是一个致命伤。”

　　“学院在瑞恩十七岁的年龄给了他一个最佳男主角提名，应该是有其他方面的考虑，毕竟从90年到现在，瑞恩·詹金斯对整个好莱坞电影业的发展，起到了极其重要的作用，为整条电影产业链带来了超过百亿美元的收益，从这方面来说，这个最佳男主角提名也算实至名归。”

　　这是《纽约时报》上面的一篇专栏文章，代表了不少媒体的看法。

　　瑞恩并不在意，提名到手，他的目的已经达到，那些人想说什么尽管说好了，反正自己有了一次提名的资历。

　　在饱受妮可·基德曼的脏话轰炸中，瑞恩去片场看了《黑衣人》的拍摄情况，这部电影刚刚开机，不出现大的意外，肯定能在年底上映。

　　实际上，除了一部电影之外，詹金斯影业参与制作的所有作品，都不会在暑期档上映，因为有一艘大船将会在今年夏天鸣笛起航。

　　得到了詹姆斯·卡梅隆的确认后，瑞恩正式为《泰坦尼克号》敲定了档期，如同《侏罗纪公园》一样，这部巨制将会在进入六月份的第一周登陆北美，以乘风破浪之势，贯穿整个暑期档。

　　关于《泰坦尼克号》的宣传一直就没有停止过，瑞恩为这部电影开出了高达5000万美元的宣传预算，彻底将电影成本推上了三亿美元，现在距离电影上映还早，宣传保持着不温不火之势，等到临近上映前的一个多月，会在全球展开地毯式的狂轰滥炸。

　　其实，某些媒体对于这部电影的质疑一直就没有断过，比如《新英格兰人报》上的‘观察泰坦尼克号’专栏始终没有取消过，号称要亲眼看着这部大制作，像历史上的那艘大船一样沉入海底。

　　不过，剧组还是依照原定计划，不时放出一些消息，来制造话题，保持公众必要的关注度。

　　前一世，《泰坦尼克号》从拍摄到上映充满了坎坷，瑞恩根据前世听说过的那些事情，早就有了针对性的安排。

　　就在瑞恩开始将《不可能的任务》变成《碟中谍》剧本时，有其他事情转移了他的注意力。

　　洛杉矶的治安突然急转直下，警方连续发布了安全警告，几个黑人区和贫民窟，以及黑帮活动猖獗的地区，渐渐变得不安定起来，似乎有向92年洛杉矶大暴动演变的趋势。

　　紧接着，两名持枪匪徒接连抢劫了银行和运钞车，造成了多名市民伤亡，一时间震动了整个加州地区。

　　在北美生活了这么多年，瑞恩深知，这里绝对不是天堂，同样也不是地狱，就算洛杉矶再乱，富人区也不会受到太大的影响。

　　如果贝弗利山庄都发生了暴动，那整个美利坚离完蛋也就不太远了。

　　只是听了两名匪徒抢劫之后，他又有了强烈的即视感，却想不出是为什么。

　　转眼间，情人节就到了，瑞恩只好把这些扔在了脑后，他从园艺公司订购了两车鲜艳的红玫瑰，栽种在了家中的花园里，即便鲜花只能盛开一时，却足以哄得妮可眉开眼笑。

　　2月14日当天，瑞恩给所有人放了假，偌大的别墅中只剩下了他和妮可两人，可以肆无忌惮的亲密，渡过属于他们的节日。

　　“亲爱的，把奶油给我。”

　　宽敞的厨房中，妮可正拿着勺子，不断搅动着锅中深褐色的溶液。

　　“嗯，好香啊。”瑞恩深吸了一口巧克力溶液的香味，将奶油塞进了妮可的手中，“能吃到妮可·基德曼小姐亲手制作的爱心巧克力，不知道有多少男人会羡慕我呢。”

　　“去把模具拿来，瑞恩。”

　　妮可的厨艺早就练了出来，又深知瑞恩的口味，等模具中的巧克力溶液冷透后，一块块大小色泽几乎完全相同的心形巧克力出炉了。

　　“现在可以品尝下味道了吗？”瑞恩显然有些等不及了。

　　“你总是这么心急。”妮可无奈的翻了下眼睛，拿起一块巧克力，塞进了瑞恩的嘴中。

　　巧克力入口即化，香甜的滋味直透心脾，犹如妮可的舔吻一般迷人，瑞恩不禁又往嘴里塞了一块。

　　“亲爱的，味道如何？”妮可直直盯着瑞恩的眸子，似乎想要将他陶醉的样子印入心底。

　　“想……想……尝尝吗？”瑞恩咕哝不清的问道。

　　“当然。”

　　妮可刚刚点了头，就被一双大手捧住了脸蛋，接着瑞恩吻上了她的嘴唇，那条熟悉的舌头灵活无比的撬开了她的牙齿，温热的巧克力溶液渡进了嘴里，那种甜美的滋味，似乎连心都要融化了。

　　这绝对是她品尝过最美味的巧克力。

　　“等等，瑞恩，这里是厨房。”

　　尽管非常迷恋这种口舌相连的美妙滋味，妮可还记得现在身处何方，将瑞恩的手从自己的衣服下面抽了出来。

　　“你不觉得在厨房更有气氛吗？别拒绝我好吗，妮可？”

　　瑞恩含着两块心形巧克力，再次堵住了妮可的小嘴，把她想要说出口的话憋回了肚子里。

　　甜蜜的时光往往转瞬即逝，当妮可睁开疲惫的眸子时，只见到厨房一片狼藉，犹如发生了第三次世界大战一般，但她不想去管这些，也不想多做思考，只想抱着陪了她多年的人，感受他对自己的爱意，感受他就在自己身边，从来就没有离开。

　　渡过了一个温馨的情人节之后，南加州大学电影学院正式开学了，瑞恩又开始了忙碌的生活，在事业之余，还要兼顾自己的学业。

　　此外，尽管《绝世天劫》的剧本还没有达到完全满意程度，瑞恩还是提前找来了迈克尔·贝和杰瑞·布鲁克海默，分别担任电影的导演和制片经理。

　　由于《绝地战警》和《勇闯夺命岛》的接连成功，年轻气盛的迈克尔·贝有了膨胀的趋势，在朱莉斯·斯图尔特联系他的经纪人时，开出了1500万美元的报酬以及百分之二的北美票房分成。

　　瑞恩毫不犹豫拒绝了他，开什么玩笑，詹姆斯·卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》的片酬，不算分成的话，也只有800万美元而已。

　　虽然迈克尔·贝在爆炸和商业电影上确实有独到之处，但这里是好莱坞，等着上位的商业片导演能从市政厅排到星光大道。

　　就在瑞恩准备寻找新的导演时，爆炸贝主动降低了片酬，他大概也清楚，与瑞恩这样从事商业创作的好手打好交道绝对没有坏处。

　　如同过往瑞恩策划的所有电影一样，不但拉来了二十世纪福克斯分担上亿美元的巨额预算，他还指定了几位主要演员。

　　当然，如果对方要价过高或者拒绝的话，随时可以寻找替代人选，毕竟这只是商业电影而已。

　　不过，女主角肯定、必须要更换人选，那位曾经借着他和娜塔莉进行自我炒作的丽芙·泰勒小姐，只能寻找别的成名机会了。


第237章 十万火急

　　二月底的时候，娜塔莉来到了西海岸，就在2月27日这天，瑞恩载着她一起去了卢卡斯影业，参加帕德梅·阿米达拉的试镜。

　　长岛女孩进入了化妆室，瑞恩则在乔治·卢卡斯的带领下，参观起了卢卡斯影业。

　　由于卢卡斯影业远离洛杉矶的关系，瑞恩还是第一次来到这里，大致转了一圈后，与乔治·卢卡斯进了道具仓库，里面摆满了为《星球大战前传》准备的道具。

　　“哇哦，这是R2D2。”瑞恩率先看到了那个著名的机器人，接着又发现了旁边的绿皮小老头，“这是尤达大师。”

　　“乔治，这里真让人羡慕。”

　　这些可是工业光魔精心准备的道具，瑞恩很感兴趣，“绝地武士的激光剑有吗？”

　　“这个就是了。”

　　乔治·卢卡斯从架子上取下了一把塑胶细剑，递给了瑞恩，“拍摄时涂上荧光层，再用后期特效处理，就是绝地武士的标准武器了。”

　　瑞恩拿在手中，挥舞了几下，立即失去了兴趣，道具只是道具。

　　很快，卢卡斯的助手找了过来，娜塔莉已经装扮完毕，正在等着他这个导演兼制作人。

　　“可以吗？”

　　走到试镜室前，瑞恩指了指房门，问向卢卡斯。

　　“当然。”

　　乔治·卢卡斯点了点头，推开房门率先走了进去。

　　瑞恩紧随而入，看到盛装打扮的娜塔莉，差点笑出来。

　　此时的长岛女孩，头发高高盘起，上面还加了假发，涂着厚厚粉底的雪白脸蛋上，点着两个红色的圆点，穿在身上的长袍，复杂的难以言喻，正是前世曾经被无数人吐槽不已的日式艺妓妆。

　　这个造型真是要多丑就有多丑！瑞恩只能这么感慨。

　　坐在一边，瑞恩不发一言，安静的看着娜塔莉配合着乔治·卢卡斯，其实，有些话不用他说，双方也有了默契，只要娜塔莉试镜的效果在水准线以上，这个角色百分之百会属于她。

　　大概半个多小时后，卢卡斯结束了这次试镜，又问了娜塔莉一些关于剧本和角色的问题，这些都难不倒聪明的女孩。

　　唯一的问题是，电影开机的时间与《安妮日记》公演的时间有些冲突，不过这都是小问题，卢卡斯完全可以将阿米达拉的戏份推后，先拍摄别的角色的镜头。

　　“好吧，娜塔莉小姐……”

　　“乔治，叫我娜特好了。”

　　“那好吧，娜特，你表现的非常出色。”乔治·卢卡斯将瑞恩和娜塔莉送出卢卡斯影业。

　　尽管乔治·卢卡斯没有明言，实际上这个角色已经没有了悬念。

　　“要在旧金山转转吗？”

　　发动了汽车后，瑞恩问向副驾驶上的娜塔莉。

　　“还是回洛杉矶吧。”娜塔莉的眉头一直在皱着，等车子驶出了旧金山的市区后，她又说道，“我想早点回去休息，明天一早去看看斯嘉。”

　　“斯嘉的心情很糟，前几天我跟她通电话的时候，一直在哭，你去看看她也好，毕竟你才是她最好的朋友。”

　　说到斯嘉丽·约翰逊，瑞恩只能摇了摇头，这种家庭纠纷，外人很难帮上忙。

　　“他的父亲太过份了！”娜塔莉用鼻音哼道。

　　“亲爱的，这里是好莱坞，没有几个男人能经受的起诱惑。”瑞恩说出了一个公认的事实。

　　就在前段时间，约翰逊先生主动与梅拉尼·斯隆离婚，投入了新欢的怀抱，尽管把包括北好莱坞那栋别墅在内的大部分资产留给了前妻，还是给这个家庭特别是几个孩子带来了巨大的伤害。

　　“那你呢，瑞恩？”娜塔莉眼光灼灼的盯着他，“我听人说过，好莱坞有不少梦想一夜成名的女孩，到处寻找你的私人联系方式。”

　　“为什么我不知道呢？”

　　这可不是什么好话题，瑞恩干脆装起了糊涂。

　　两人就在有时说笑，有时互相刺上几句的对话中，返回了洛杉矶。

　　“娜特，最近洛杉矶的治安不是很好，晚上不要出酒店。”娜塔莉下车之前，瑞恩特意嘱咐。

　　“嗯哼……”娜塔莉对他摆了摆手，“瑞恩，别忘了明天一早过来接我。”

　　“没问题。”

　　最近洛杉矶的治安确实有够糟糕，那两名持枪匪徒又抢劫了一次运钞车，据说他们还拥有强大的自动火力。

　　瑞恩听人说起过，洛杉矶的警察申请携带自动武器上街，却被州政府拒绝了。

　　这些家伙太疯狂了！难道他们不知道，宪法赋予公民合法拥有枪支的权力，是让人用来自杀的吗？

　　当然，这纯粹是瑞恩穷极无聊的想法。

　　二月份进入了最后一天，由于昨晚码剧本码到很晚，瑞恩起床有些晚了，下到二楼时，妮可已经吃完早饭，正坐在客厅里研读剧本。

　　“早，妮可。”

　　瑞恩随手将外套扔到了妮可身边的沙发上，走进了餐厅。

　　“瑞恩，早餐在保温箱里。”

　　妮可将外套搭在了沙发上，提醒着进入餐厅的那个家伙。

　　“知道了，妮可。”

　　只听这咕哝不清的声音，妮可也知道，瑞恩已经找到了早餐，就在她将注意力转移到剧本上的时候，外套中响起了手机的铃声。

　　取出手机，妮可按下了接听键，这不是她第一次替他接电话了。

　　“瑞恩，你到哪里了？”传来的声音异常熟悉。

　　“娜特？”

　　“啊，早上好，妮可。”

　　“有事吗，娜特？”妮可的眉头皱了起来，“瑞恩在吃早饭。”

　　“没什么。”对面的声音犹豫了一下，还是继续说道，“昨天我跟瑞恩约好了，让他载我去北好莱坞看望斯嘉，我想问他什么时候到酒店。”

　　妮可想了想后，这才说道，“稍等一会吧，瑞恩吃完早饭就会出发。”

　　“那好吧，再见，妮可。”

　　金红色的眉毛拧在了一处，洁白光滑的额头上突起了一个眉结，接着妮可感觉到一根修长的手指点在了眉心处，轻而易举就抚平了那个眉结。

　　“发生什么了吗，妮可？”过来的人自然是瑞恩。

　　“娜特的电话，催你去酒店接她。”妮可将手机塞进了瑞恩手中。

　　从四季酒店接上娜塔莉，瑞恩驾驶着路虎直奔北好莱坞，没过多久就来到了月桂谷附近，只要穿过月桂谷大道，就是斯嘉丽·约翰逊家所在的住宅区了。

　　“你跟斯嘉联系过了？”等待变信号的时候，瑞恩问娜塔莉。

　　“是啊，从电话中能听的出来，她很伤心。”娜塔莉整理了下安全带，似乎有些不舒服，“家庭破碎，对她这个年龄的孩子伤害最大了。”

　　“嗯。”瑞恩附和的点了下头。

　　事情正如娜塔莉所说，如果斯嘉丽·约翰逊再小几岁或者大几岁，父母的离婚对她的影响，也不会像后来那般巨大。

　　“约翰逊先生有些过分了……”

　　“好了，娜特，这是别人的私事，不是我们应该插手的。”

　　“我明白，瑞恩。”娜塔莉似乎还在为朋友不忿，“抛妻弃女的男人都应该扔进海里喂鱼。”

　　“得了吧，娜特，如果真像你所说，那全美最少有几十万男人会被人道毁灭。”瑞恩发动车子，驶进了月桂谷大道。

　　这才刚刚九点多一点，月桂谷又是繁忙的商业区，来来往往的车辆非常多，车速根本就提不起来。

　　“该不会要堵车吧？”

　　虽然北好莱坞堵车的概率不大，却不是没有发生过。

　　“那只有上帝才知道。”

　　娜塔莉四处张望，车子左边是一个空旷的停车场，右边数十英尺外是一栋白色的长方形建筑。

　　“这是美国银行在洛杉矶的分行。”

　　前面的车子停了下来，瑞恩只好踩了刹车，刚好停在了美国银行门口的附近。

　　“据说你欠了银行一大笔债？”提起银行，娜塔莉想起了瑞恩在信中提过的事。

　　“只是几亿美元而已，很快就会还清了。”瑞恩根本就不在意那点债务。

　　“我还等着你破产之后变成流浪汉呢。”娜塔莉俏皮的吐了下舌头。

　　“我倒霉你很高兴吗，娜特？”

　　瑞恩刚想揉下娜塔莉的卷发，忽然红蓝相间的光芒映入了眼帘，洛杉矶警方的一辆巡逻车迎面而来，从隔离栏外的辅道，拐向了挂着美国银行标牌的白色建筑。

　　该不会发生了银行抢劫案吧？瑞恩摇摇头，刚想散去脑袋里的胡思乱想，忽然这段时间以来关于两个银行劫匪的信息全都跳了出来。

　　“娜特，现在是什么时间？”瑞恩皱着眉头问道。

　　“九点二十分。”

　　“具体一点。”

　　“1997年2月28日，九点二十分！”虽然有些奇怪，娜塔莉还是回答了。

　　那种强烈的即视感再次涌上了瑞恩的心头，尽管记忆提醒他，曾经的今天发生过什么了不得的大事，但他毕竟不是电脑，一时半刻哪里想得出体事件。

　　美国银行！月桂谷大道！白色的长方形建筑！警车……还有两个劫匪！

　　当这些符号从瑞恩眼前一一飘过之后，一部纪实片的片名出现了——十万火急！

　　前世他从电视和网络上各看过一次这部纪录片，印象不是特别深刻，现在终于明白为什么了。

　　“娜特……”

　　“呯！呯……”

　　自动步枪的声音从美国银行中不断传来，打断了瑞恩的话。


第238章 北好莱坞抢劫案

　　“下车，娜特！”

　　就在枪声中，瑞恩率先为娜塔莉解开了安全带，接着又打开了自己的安全带，拉开车门跳了下去，“从左边下车！”

　　枪声越来越清脆，听起来像是从封闭的房间里，转移到了空旷的广场上，瑞恩拉着娜塔莉的手，将她从驾驶位这边抱了下来。

　　自动步枪的声音连成了一片，瑞恩来不及考虑，抱着娜塔莉迅速卧倒，整个人都压在了长岛女孩的身体上，就在这短短瞬间，包括他的路虎车在内，周围十多辆汽车的玻璃纷纷变成了碎片，子弹的破空声和穿透汽车钢板的声音，接连不断的响起。

　　“啊……”

　　娜塔莉爆出了惊恐的尖叫。

　　“冷静，娜特！”

　　瑞恩用自己的身体，将娜塔莉完全包裹了起来，不断扫视着四周，想要找到合适的掩体或者跑路的工具。

　　然而，他的对面是一个空空荡荡的停车场，路虎车不但被堵在了路上，所在的位置几乎正对美国银行的门口，只要露头……

　　“上帝啊！上帝啊！”娜塔莉的身体止不住的颤抖。

　　到了此时，瑞恩自然想起那即视感来自何处了，十万火急那部纪实片就是根据今天的事件而来，现在或者将要发生的，是美国最严重的一次警匪交火事件——北好莱坞银行抢劫案！

　　那可是两个没有人性的匪徒，如果纪实片上的资料真实，他们会向周围移动的任何物体射击。

　　才刚刚想到这里，就有三个人从一辆轿车中钻出，向着对面的停车场跑去，只跑出不到十英尺，一连串密集的子弹就把他们打翻在了地上，那绽放出的鲜艳血花分外的触目惊心。

　　“不要看，娜特！”瑞恩赶紧捂住了娜塔莉的眼睛。

　　很快，又有几个人尝试着逃离交火的范围，却无一例外中弹倒地。

　　见此情形，瑞恩立即打消了从车后逃走的念头，他们距离匪徒太近了，最多不会超过五十英尺，暴露在对方的视野下，与送死无异，再说了，周围的这些汽车中，也就他这辆路虎最为结实。

　　“呯……呯……”

　　子弹击中汽车的声音再次响起，前方不远处躲在汽车后的两个人，腿部和肩膀接连中弹，刺鼻的血腥味瞬间蔓延了过来。

　　钢芯穿甲弹！尽管算不上军迷，瑞恩却听乔治提过这种子弹的威力，普通汽车的钢板根本抵挡不住。

　　看着马路上殷红的鲜血，听着周围人受伤后的惨嚎，瑞恩的心中同样充满了惊惧，两世为人，他还是第一次面对如此惊险的场面，说不害怕那纯粹是假话。

　　因为今天是去看望一个伤心的女孩，乔治并没有像往常那样驾车跟在后面，偏偏就发生了这样的事情。

　　瑞恩竭力维持着镇定，如果连自己都慌乱了，那谁来保护他的娜塔莉。

　　经历最初的惊吓后，在瑞恩不断的抚慰下，娜塔莉渐渐冷静了下来，她毕竟不是一个普通的女孩，虽然身体仍然颤抖，却停止了可能会招来子弹的尖叫。

　　“瑞……瑞恩……”

　　娜塔莉将捂住眼睛的手拉了下来。

　　“镇定，娜特！我不会让任何人伤害你！”

　　听着坚定的话语，嗅着熟悉的气味，娜塔莉忽然觉得心安了许多，就算是眼睛的余光，从路虎车下的缝隙中，看到了不远处正在血泊中挣扎的两名警察，她都没有产生先前那种压倒了一切的恐慌。

　　自动步枪的声音和M10手枪的声音不断响起，其中还夹杂着受伤人员的惨叫声，仅仅是瑞恩看到的伤员，就超过了十个人，其中不少还是警察。

　　又是一阵叮叮当当的撞击声，娜塔莉分明察觉到路虎车在颤抖，同时也感觉到瑞恩的身体完全将自己包裹了起来，接着耳边响起了沉闷的惨哼。

　　“不！上帝啊！”

　　她想大叫，却发现有种东西堵在心中，想喊又喊不出来，想要用手推开充当沙包的好友，手却在恐惧的颤抖，不听从她的指挥。

　　这一刻，娜塔莉真的害怕了，那是比刚才听到枪响还要放大百倍的恐惧，那是一种天空从此崩塌失去所有光明的恐惧，那是少女之心因为破碎而发出的恐惧……

　　“瑞恩！”

　　长岛女孩终于喊了出来，两行清泪顺着沾满了灰尘的脸蛋滚落，她捧起好友的脸颊放在了面前，想要将他的模样永远刻在心底。

　　“娜特，不要哭，没有人能伤害到你。”

　　一根曲起的手指拭去了她的眼泪，然后就是瑞恩龇牙咧嘴的声音，“有什么东西砸在头上了，疼死我了！”

　　“瑞恩！”

　　娜塔莉抿着嘴唇，瞪着面前这个家伙，大悲之后大喜的情绪，促使她张开小嘴，恶狠狠的咬在了瑞恩的脸蛋上，似乎只有这样才能感受到他真实的存在。

　　“嘿，娜特，咬人也要分时间和地点！”

　　瑞恩随手在地上摸了一下，找到了砸中自己的罪魁祸首，原来是路虎车的后视镜被穿甲弹打断了。

　　“这可是妮可的爱车，她会杀了我的！”

　　如果目光能杀人，那两个全身包裹在防弹衣中的匪徒，肯定会变成马蜂窝。

　　“我们要想办法自救。”瑞恩一手拿着后视镜，一手抱着娜塔莉，倚靠在了路虎的前车轮后面。

　　“放开我，瑞恩，我不是小孩了。”娜塔莉不想让自己成为一个累赘。

　　“绝不！娜特，只要我还有一口气，就不会让你受到一点伤害！”瑞恩依然用身体保护着娜塔莉。

　　“瑞恩……”

　　娜塔莉停止了挣扎，静静伏在宽厚的胸膛上，听着那蓬勃有力的心跳声，忽然觉得现在的处境也没什么大不了。

　　天空中忽然响起了直升飞机的螺旋桨声，瑞恩抬头看去，ABC三个特大字母分外醒目，电视台都赶来了，洛杉矶的SWAT小队竟然还没有到。

　　瑞恩将后视镜伸出了路虎车外，特殊制作的镜面上，立即出现了美国银行门口附近的情况。

　　只见两名匪徒一个驾驶着白色的雪佛兰，另一个借助着汽车的掩护，不断向周围射击，他们不但就没有逃走的打算，反而用自动步枪射击一切活着的生物。

　　两个人全身上下完全包裹在厚实的黑色防弹材料中，臃肿的就像是来自远古的怪兽，使用的AK步枪不但火力凶猛，还加挂了大号的弹鼓，把只有M10手枪的几十名警察打得溃不成军。

　　瑞恩分明看到，有几名警察射中了一个匪徒，却打不穿那厚实的防弹材料，反而在匪徒一阵猛烈的扫射过后，倒在了血泊之中。

　　越来越多的警车呼啸而来，他们吸引走了匪徒的注意力，瑞恩终于松了口气，别人的死活他管不着，只要自己和娜塔莉脱离危险那就足够了。

　　“我们会安然无恙的，娜特。”

　　“嗯！”娜塔莉重重点了下头，不自觉的抱紧了瑞恩。

　　揉了下娜塔莉的脑袋，瑞恩考虑该如何脱身，他将乔治教导过的安全准则飞快回忆了一遍，发现躲在这里才是最明智的选择。

　　这可不是拍摄电影，而是真实的交火！

　　要知道，外面警察正在跟匪徒枪战，飞来飞去的那些子弹还好说，但折射后的跳弹，只有上帝才会知道飞向何方。

　　就算自己能凭借灵活的身手，逃离这片交火的区域，娜塔莉呢？

　　瑞恩不断调整着后视镜的角度，观察着现场的情况，几名武装到了牙齿的警察出现在了后视镜中，洛杉矶的SWAT小队抵达了现场。

　　面对那些只有手枪的巡警时，两名匪徒占据了绝对优势，专业的特警队加入交火后，场面立即发生了扭转，面对威力同样巨大的M4自动步枪的压制，这两名穷凶极恶的悍匪，终于抵挡不住了。

　　两名悍匪突然分开，大概是想分头突围，车外的那名杀向了美国银行南边的路口，那里只有几名巡警在守卫，就在这关键的时刻，他手中的AK步枪却卡壳了，这个家伙只好拔出M10手枪，与几名警察对射。

　　“不要看，娜特。”

　　瑞恩的手落在了娜塔莉眼前，挡住了她偷瞄后视镜的目光。

　　与此同时，后视镜反射出的画面中，那名匪徒用手枪抵住了自己的下巴，扣动了扳机。

　　另外一名匪徒，依托着雪佛兰车，继续负隅顽抗，他此时已经失去了理智，AK步枪对准四周乱扫乱射，除了杀人，大概也没有了其他的想法。

　　最后，SWAT小队征用了一辆装甲运钞车，冲到了雪佛兰车附近，与匪徒展开了近距离对射，一名经验丰富的特警，迅速找到了匪徒的破绽，他和另一名警察，趴在地上，从车下向匪徒没有防护的脚和小腿连连扣动了扳机。

　　瑞恩看着后车镜中映射的火焰，估测那个家伙的腿最少会中20枪。

　　他所不知道的是，那个家伙仅仅双腿和双脚就中弹近30发，或许是他们两个射伤了大量警察和平民的缘故，SWAT小队没有为他使用任何急救措施，直到一个多小时后，才将他送进了医院。

　　当然，这个家伙肯定会一命呜呼。

　　“我们安全了，娜特！”

　　几名警察走过来时，瑞恩才抱着娜塔莉站了起来，遇上这样的事情算是不幸，但能在如此猛烈的交火中全身而退，那就是不幸之中的万幸了。

　　“瑞恩……”少女的眼睛紧紧盯着他。

　　“怎么了，娜特？”瑞恩安慰的拍了拍她的后背。

　　“有你在身边，真的很好！”


第239章 裂痕

　　妮可·基德曼下了车，在几名保镖的护持下，脸色严肃的向着加州大学医学院的大楼走去，聚拢在周围的记者狗仔，犹如闻到了血腥味的苍蝇一般，呼啦啦全都围拢了过来，一个个话筒和小型录音机递到了她的面前。

　　“基德曼小姐，据说詹金斯先生被卷进了这次交火事件中，请问他伤势如何……”

　　“他有没有生命危险？”

　　“有人拍到瑞恩驾驶的路虎车，上面有数十个弹孔，他是不是中弹了？”

　　“洛杉矶县警局在这次事件中，行动迟缓，你怎么评价……”

　　“据说与瑞恩同车的是娜塔莉·波特曼小姐，他们是什么关系？”

　　本来妮可一直低着头，脸蛋阴沉的能滴下水来，当听到娜塔莉·波特曼这个名字时，下意识抬起了头，淡蓝色的眸子分明闪烁着怒火。

　　当她从电视中看到了现场直播的画面，又接到了派·金丝莉通知的电话时，险些没有晕倒在地，好在确认瑞恩没有受伤，这才稳定心神赶了过来。

　　严格说起来，这完全是一次意外事件，谁都不会想到，那两个猖狂的悍匪，竟然敢与上百名警察当街枪战，还将自己最心爱的人裹挟了进去，险些发生让她崩溃的局面……

　　她先是担心，接着就是愤怒，愤怒洛杉矶警方的无能，愤怒瑞恩竟然擅自放了乔治的假，愤怒早晨接到的娜塔莉的电话。

　　是的！这是一次意外和巧合！

　　但是，如果没有早晨的那一个电话，没有娜塔莉·波特曼的要求，瑞恩就不会去北好莱坞，也不会经历如此险境。

　　她险些让她失去了挚爱！

　　“瑞恩·詹金斯现在在哪里？”

　　走进楼房中，妮可冷冰冰的问着，一名警方的工作人员早就等在了此处，这时赶紧走了过来，“请这边走，基德曼小姐。”

　　“请放心，基德曼小姐，詹金斯先生和波特曼小姐已经接受了医生的检查，并没有受伤。”这人边走边解释着。

　　他们不是傻子，如果这些富豪名流因为此事发出不利言论的话，洛杉矶警方势必会受到更加巨大的压力。

　　“这样最好。”

　　走到一间单独的休息室前，妮可直接推开了房门，看到坐在椅子上喝着咖啡的人，彻底将提着的心放了下去。

　　接着，她的眼神凝结成了利箭，娜塔莉·波特曼紧紧依偎在瑞恩的身边，似乎还没有从枪击事件的惊吓中恢复过来。

　　“妮可！”

　　瑞恩自然看到了妮可，高兴的同时稍稍有些心虚，“抱歉，让你担心了。”

　　澳大利亚女郎几步就走到了他身边，瑞恩不自觉的站了起来，下一刻身体包裹进了一个温暖而又熟悉的怀抱中。

　　“亲爱的，你吓着我了。”

　　听着这句话，瑞恩分明感受到了妮可的身体在颤抖，只好轻轻抚摸着她的后背，低声劝慰，“放松，妮可，我没有受伤，连皮都没有擦破一块。”

　　“上帝啊，你知道吗，瑞恩，我听到消息的时候……”

　　妮可边说着，边用手在他健壮的身体上拂过，似乎只有这样，才能确认她的瑞恩真的没有受伤。

　　“咳……”

　　另一边的乔治突然咳了一声。

　　“好了，妮可。”瑞恩轻轻推了妮可一下，两人这才分开。

　　“我们回家吧，瑞恩。”

　　妮可拉起瑞恩，又对另一边的派·金丝莉招了下手，刚想离开，那名警方的工作人员提醒，“基德曼小姐，我们建议最好为詹金斯先生和波特曼小姐进行一次心理诊疗。”

　　“我会考虑的。”

　　金丝莉早就办妥了相关手续，院方同意他们将车开到了楼前，以避免那些记者的骚扰，瑞恩等人杀出了媒体的包围，迅速回到了家中。

　　只是所有人都没有注意到，从医院到贝弗利山庄，妮可没有与娜塔莉说过一句话。

　　“娜特，我已经让派特联系了谢莉夫人，你妈妈马上就会来洛杉矶，带你返回纽约！”这是回到贝弗利山庄后，妮可对娜塔莉说过的唯一一句话。

　　“抱歉，妮可，如果不是因为我……”娜塔莉非常聪明，已经感受到了妮可的态度。

　　“派特，麻烦你送娜特回酒店。”

　　“那好吧，再见，瑞恩，还有妮可。”娜塔莉没有再说什么，起身准备告辞，只是棕色的眸子中幽光闪烁。

　　“娜特，不要多想，事情已经过去了。”瑞恩轻轻揉了下她的卷发，“稍晚我会过去看你。”

　　“嗯！”

　　娜塔莉先是点了点头，接着用力拥抱了一下瑞恩，“抱歉。”

　　“这只是意外，不要胡思乱想了，好吗。”

　　瑞恩并不担心娜塔莉会留下阴影，毕竟相交多年，对她有足够多的了解，“别忘了给斯嘉打个电话，这次放了她鸽子。”

　　坐在单人沙发中，妮可静静看着瑞恩将娜塔莉送出了别墅，如果说以前可能想多了，那她现在分明感受到了威胁。

　　坦白的讲，这两个人是在自己的注视下，变成了至交好友，因为瑞恩的关系，开始时她与娜塔莉的相处的非常愉快，她同样很喜欢这个聪明早熟的女孩，直到波兰那次，她对她的感官发生了改变。

　　就是那次，对方与种族主义分子的冲突，差点将瑞恩推入险境，自那之后，她就有些排斥这个纽约女孩了。

　　而这一次，就因为她拉着瑞恩去看望斯嘉丽，险些变成劫匪的靶子。

　　是的！这几年来，瑞恩一直在保护她，妮可也深信，如果有人敢伤害自己，瑞恩一定会将他送进地狱。

　　同样的，如果有人敢直接或者间接伤害到瑞恩，那就是她妮可·基德曼最大的敌人！

　　何况，这个世界，除了自己，对瑞恩最了解，与他关系最亲密的人，就是这个来自纽约长岛的犹太女孩。

　　或许别人没有注意到，娜塔莉看向瑞恩的眼神，与自己当初看待他何其相似。

　　友情？男女之间的友情往往是爱情的基础！

　　妮可承认，自从娜塔莉上次来洛杉矶之后，她就在排斥她，现在她一点都不喜欢她了，如果有可能，最好可以阻止瑞恩与她来往。

　　忽然之间，妮可后悔了，89年时为什么要去纽约？为什么认为瑞恩有一个同龄好友，会对他的成长有利？

　　防患于未然！妮可想起了瑞恩在考虑利益得失时，经常会嘀咕的一句中文。

　　一起生活了这么多年，妮可自问在瑞恩心中绝对占据着最重要的地位，但这个圈子是如此的复杂，诱惑又是如此的多，男男女女的分分合合几乎每时每刻都在上演，她不想两人在未来走上这条路。

　　与此同时，娜塔莉沉默的坐在派·金丝莉的车中，棕色的眼睛闪烁不停，她察觉到了妮可·基德曼对自己的排斥，虽然猜到与这次的事件有关，却觉得其中还掺杂了别的因素。

　　实际上，前一次来洛杉矶时，娜塔莉就有了这种感觉，但对方毕竟是瑞恩唯一的亲人，她不好多说些什么。

　　自己的好友是瑞恩·詹金斯，又不是妮可·基德曼，以后少来往就是了。娜塔莉很快有了主意，反正最近几年，她与妮可·基德曼就没见过几次。

　　等将来瑞恩搬出来独立了，她就是一个熟悉的陌生人而已。

　　送走了娜塔莉，瑞恩揉着额头，走回了客厅，坐在了妮可的身旁。

　　“抱歉，妮可，让你担心了。”

　　“瑞恩，如果再有下一次，我发誓，绝对会把你送去澳大利亚！”妮可明白，自己的话没有多少份量了，“不要让我担心，好吗，亲爱的？”

　　“我保证！”

　　客厅中只有乔治，瑞恩没什么顾忌，扳过妮可的俏脸，用力吻在了洁白的额头上。

　　“还有，最近几天不要出门了……”

　　“妮可……”说到这里，瑞恩忽然想了起来，问道，“你是不是迁怒娜特了？”

　　他很清楚，妮可从来不是个好脾气的人，她的温柔和娇媚仅仅只是展现在自己面前而已。

　　“如果不是她，你会去北好莱坞吗？”妮可的心中一直有股怨气。

　　“这只是意外和巧合。”瑞恩打心底不想看到自己最亲近的两个人闹矛盾，“别生气了，好吗？”

　　“生气？”妮可的脸色黑了下来，“你为什么不带着乔治？”

　　“我……”

　　“乔治。”妮可对另一边招了下手。

　　“我明白，妮可。”乔治配合的点了下头。

　　“瑞恩入股的那个安保公司是不是开业了？”妮可想起了另一件事。

　　“黑水公司？是的。”

　　“你一个人太少了，再找两名保镖。”妮可根本不给瑞恩开口的机会，直接作出了决定，“以后你贴身保护瑞恩，让另外两个人随时跟在后面，还有，我记得你有合法持枪证？我会让派特向相关机构申请，给你们配枪。”

　　“这是不是有点小题大做了？”瑞恩劝了一句，却换回妮可的怒目而视，“闭嘴，瑞恩！”

　　“好吧，好吧。”瑞恩举起了手，跟盛怒中的女人讲道理，那绝对是最蠢的行为，“乔治，再让你的前同僚们找几位女保镖。”

　　这次事件，也让瑞恩见识到了美国的治安，他可不想妮可和娜塔莉出任何意外。


第240章 开始就结束的试镜

　　“抱歉，谢莉夫人，艾夫纳先生，我没有照顾好娜特。”

　　洛杉矶国际机场的进口处，瑞恩正在送别娜塔莉一家，这次事件之后，娜塔莉成年之前，恐怕很难再像先前一样，只需要助理陪伴就能来西海岸了。

　　“我们先进去吧。”谢莉夫人拉了下自己的丈夫。

　　“抱歉，瑞恩，没想到给你带来这么多麻烦。”娜塔莉偏了偏头，乔治和另外两名保镖，就站在不远处。

　　“得了吧，娜特，我们之间用得着说这样的话吗？”瑞恩不在意的笑了笑。

　　是啊！我们之间又何必说这种客套话呢？娜塔莉又想起了那天发生的事情，他的身体一直挡在自己的前面，没有任何的犹豫，也没有任何的畏惧。

　　“我该走了。”娜塔莉转身向着登机口走去。

　　“一路顺风，娜特！”瑞恩举起右臂，挥了挥手。

　　“瑞恩！”

　　娜塔莉忽然转身，跑了回来，就在瑞恩有些讶异的时候，她伸开双臂，紧紧抱住了他。

　　“有时间的话，来纽约看我，好吗，瑞恩？”

　　“我会的。”

　　瑞恩用力抱了她一下，又揉了揉她的卷发，“保重，娜特。”

　　出了机场，坐进宾利车中，瑞恩对乔治摆了摆手，“去伯班克。”

　　说完，他又看了下后面，另一辆车隔着不远不近的距离跟了上来，里面是新到位的两名保镖。

　　路虎车被打成马蜂窝之后，瑞恩淡了自己开车的念头，对于妮可强行增加保镖，也没有任何意见，如果连安全都得不到保障，何谈其他。

　　北好莱坞银行抢劫案带起了一串的连锁反应，或许是因为他这个名人牵涉进了其中的缘故，洛杉矶县警局，正面临着巨大的舆论压力。

　　他们的每一个行动细节，都被媒体放在显微镜下观察，受到了狂风暴雨般的批评，特别是SWAT小队的出警速度，竟然比不上ABC电视台的记者，这简直就是一大笑话，让州政府都面上无光。

　　有些小报还叫嚣，‘因为警局的愚蠢和缓慢，美利坚差点失去了一个伟大的天才。’

　　甚至，有数百名激进的粉丝，围堵了洛杉矶县警局总部，抗议他们的行动差点导致瑞恩受伤。

　　不管怎么说，洛杉矶警方在这次交火事件中，确实丢尽了脸面，上百名警察，被两名匪徒打得溃不成军，尽管没有一人死亡，却有超过三十名无辜的市民受伤。

　　面对巨大的舆论压力，警方的公关人员找到了派·金丝莉，瑞恩这边也给出了承诺，不会对此次事件发表任何评论。

　　洛杉矶警方松了一口气，这可以算是一个巨大的利好消息了，接着他们展开了眼花缭乱的公关行动，以挽回警方的声誉。

　　瑞恩隐约记得，前世网络上有人声称匪徒火力之所以如此凶猛，因为他们使用的是产自大洋对岸的AK，也就是俗称的八一杠。

　　实际上，匪徒使用的自动步枪，包括警方从他们住所搜出来的武器，全部来自罗马尼亚和前苏联，但让所有人没有想到的是，警方将两名匪徒抢劫的部分动机，归纳在了一部电影的头上——《盗火线》。

　　他们从匪徒的录像机中找到了《盗火线》的录像带，一系列的证据表明，匪徒在行动前，数次观看了电影中经典的枪战片段，似乎特意在效仿电影中的劫匪。

　　当然，这是洛杉矶警方发言人的说法，至于他们是不是为了公关和推卸责任，那只有上帝才知道了。

　　不过，迈克尔？曼对警方的说法嗤之以鼻，认为匪徒的行为和自己的电影没有任何关联。

　　这里毕竟是北美，就算真与电影有关，也不会对娱乐产业造成任何麻烦，主流媒体只是一笔带过，就连躺着中枪的阿尔？帕西诺和罗伯特？德洛尼都没有发表任何声明。

　　抵达了詹金斯影业后，瑞恩直奔位于底楼东南角的试镜室，这里正准备为《绝世天劫》选择女主角。

　　这已经是最后一次试镜了，在剧本修改完成后，布鲁斯·威利斯和本·阿弗莱克先后签下了演员合同，几名主要演员中，仅差女主角而已。

　　瑞恩前段时间刚刚拒绝了迈克尔·贝关于丽芙？泰勒的建议，他从来就不是大度的人，至于爆炸贝与对方是不是有什么交易，那就不关他的事情了。

　　尽管爆炸贝有点抱怨，却也说不出什么来，这就是好莱坞的制度，剧组的大权掌握在制片人的手中。

　　再说了，拍完这部电影后，瑞恩在短时间内，也不会与爆炸贝合作了，等到十年后，经历过重大挫折的爆炸贝，自然会散去那些不合时宜的想法。

　　“演员在保证基本演技的同时，要足够的漂亮，我们选的就是一个花瓶！”这是瑞恩对女主角的硬性规定，爆米花电影中的女主角不够漂亮，绝对会影响票房数字。

　　还没走到试镜室，瑞恩发现，妮可正站在前方与一个金发女人说话，那个女人有些眼熟，好像以前见过。

　　“妮可，你怎么在这里？”瑞恩对她招了下手。

　　“遇见了一个朋友。”妮可对他介绍道，“瑞恩，还记得吗，娜奥米·沃茨，以前在安妮家见过的。”

　　其实，瑞恩在走近之后，就认出对方是谁，这不正是几年前，曾经去家中求助过的那个女人吗？只是看现在的样子，好像这两年发展的依然不顺利。

　　“嗨，瑞恩，好久没见了。”对方伸出了右手。

　　“你好，沃茨小姐。”

　　“你可以称我娜米。”

　　“好吧，娜米。”瑞恩握了下她的手，“你是……”

　　“我来参加《绝世天劫》的试镜，刚好看到了妮可。”她稍稍有些尴尬。

　　“是这样啊？”

　　尽管对方名字极其耳熟，应该是前世的一个明星，但瑞恩看向了妮可，这是她的关系，如果妮可没有表示的话，他不会做些多余的事情。

　　“这样吧，娜米，离试镜还有段时间，去我的办公室坐一会吧。”妮可拉着娜奥米·沃茨去了二楼，同时递过来一个眼神。

　　瑞恩自然明白妮可的意思，她们毕竟是澳大利亚的同乡和同学，平时视而不见那也就算了，现在对方都进了詹金斯影业，如果妮可再不帮一把的话，绝对会影响到她在澳大利亚帮中的声誉。

　　今世好莱坞的澳大利亚帮如同前世一样，总会在关键时刻发出同一个声音，妮可则是名副其实的领头人之一。

　　好莱坞就像所有的交际圈一样，大圈子中总是套着无数个小圈子。

　　瑞恩的力挺、派拉蒙的董事、詹金斯影业事实上的掌控者，这些身份足以使妮可拥有庞大的影响力。

　　看着消失在拐角处的两个女人，瑞恩只能摇了摇头，女主角的最后一次试镜还没有正式开始，基本上就可以宣告结束了。

　　妮可的同学？想来年龄不会太小，但对于电影来说，年龄向来不是问题，这个金发女人足够的漂亮，只要演技还说得过去，绝对可以成为一个合格的花瓶。

　　话说回来，在好莱坞打拼了这么多年，又能闯进最后一轮试镜，演技即使再差强人意，总不会比前世那位还差吧？

　　“嗨，杰瑞，还有迈克。”

　　走进试镜室，瑞恩对正在准备的两个人打着招呼，“听说你们找到合适的外景地了？”

　　“没错，在南达科他州，那里广袤的地形与小行星表面非常相似。”说话的是长着长长马脸的迈克尔·贝。

　　“我们还与肯尼迪航天中心达成了协议，会在‘哥伦比亚’号和‘亚特兰蒂斯’号发射时，前去拍摄。”杰瑞·布鲁克海默补充了一句。

　　“好吧，剧组就交给你们两位了，我相信你们会再次合作出不亚于《勇闯夺命岛》的杰作！”

　　说起《勇闯夺命岛》，瑞恩心中还有些遗憾，怎么就将这部电影遗忘了呢？

　　不过，这正说明自己依然是个普通人，会遗忘、有贪欲、偶尔还会起些不切实际的念头。

　　试镜很快开始，先后进来的女演员，不管金发，还是棕发，亦或者是黑发，都有共同的特点，那就是非常漂亮，有一个的姿色甚至超过了妮可·基德曼，可惜的是，她们注定不会获得这个角色。

　　不要说不公平，这个世界永远都没有公平可言，大多数电影剧组试镜的背后，存在种种内幕，关系户、熟人推荐、某些交易，在这个圈子中只是常态而已。

　　“杰瑞，迈克，你们的意见呢？”

　　进入最后一次试镜的五名女演员全部完成后，瑞恩站在摄像机后面，边看着其中的画面，边征询两人的意见。

　　“那个……凯瑟琳·贝金赛尔很不错。”迈克尔·贝提出了自己的建议。

　　“我觉得还是娜奥米·沃茨更合适，她的演技要胜出一筹。”杰瑞·布鲁克海默显然看出了些什么。

　　其实，两人都知道，事关詹金斯影业和二十世纪福克斯1亿3000万美元的联合投资，真正能做主的人，还是瑞恩·詹金斯。

　　看过试镜后，瑞恩对于妮可同学的最后一点担心，消失的无影无踪，她的演技还算出色，这么多年没有熬出头，想必原因非常复杂。

　　“娜奥米·沃茨好了。”瑞恩做出了决断，“杰瑞，别忘了尽快通知她。”


第241章 庄园

　　尽管这只是个花瓶角色，但对于娜奥米·沃茨来说，却是难得的机会，来这边数年之久，她深刻体会到了机会的重要性，遥想当初的时候，她认为妮可·基德曼所说的那些话，不过是敷衍之词，直到来了好莱坞之后才发现，没有任何名气以及代表作的演员想要出头，难度之大，远超想象。

　　她毫不犹豫的接下了电影合约，同时炒了现任的经纪人，投入到了KK经纪公司的怀抱，还在妮可·基德曼的引荐下，结识了不少圈内的名人。

　　至此，她才发现，妮可·基德曼的影响力之大，早就超过了明星的范畴，而这一切，只是因为她身后站着另外一个人。

　　记得第一次见到瑞恩·詹金斯的时候，他还是个温文尔雅的男孩，现在却成为了好莱坞最有权势的人之一。

　　在最新一届的好莱坞权势年度排行榜中，瑞恩第一次排进了前十位，虽然只位列第九，但他只有十七岁，未来的路还很长。

　　进入三月份后，《猫鼠游戏》彻底在北美下档，接近2亿5000万美元的票房数字，成为了仅次于《独立日》的北美票房排行榜亚军，而《独立日》从剧本到策划，同样来自瑞恩。

　　不过，《猫鼠游戏》是典型的讲述美国人的电影，在海外票房上，不可避免的有所疲软，据瑞恩预估，全球票房很难达到五亿美元。

　　就算是如此，这对梦工厂和詹金斯影业来说，已经是一次巨额的盈利了，这铁一般的事实，证明瑞恩在演员方面，依然拥有着强大的票房号召力。

　　电影下档的第一时间，梦工厂三巨头就召开了庆功派对，不管怎么说，这都是第一部打印上了梦工厂标记的电影。

　　当然，他们还想再接再厉，继续与瑞恩，与詹金斯影业合作下去，即便周围群狼环绕，他们也有信心，凭借斯皮尔伯格的良好关系，抢到一块肥肉。

　　再说了，梦工厂、环球影业以及詹金斯影业正在合作《侏罗纪公园2》，接下来还会合作《拯救大兵瑞恩》。

　　虽然那不是属于瑞恩·詹金斯的作品，但他肯答应出演其中的角色，绝对是看好了这个剧本。

　　至于他的眼光，如今好莱坞还有几个人会怀疑？

　　《新英格兰人报》上的‘观察泰坦尼克号’专栏，纯粹就是为了反对而反对。

　　三巨头联名发出了邀请，只是庆功派对举行的地点有些特别，那是位于圣莫妮卡码头上，大卫·格芬刚刚购入的豪华游艇。

　　瑞恩独身一人踏上了这艘超过三百五十英尺长的游艇，以他经历了《泰坦尼克号》拍摄过程的眼光来看，这艘船除了可以下水外，奢华方面还比不上矗立在罗萨里奥那艘模型船的顶层舱房。

　　想到船，瑞恩不禁叹了口气，迄今为止，剧组也没有为那艘模型船找到下家，如果电影上映后依然没有改观，也只有重复前世卖废品的命运了。

　　“嗨，瑞恩，怎么一个人，妮可呢？”

　　在服务生的引领下，他刚刚走上游艇顶层，史蒂芬·斯皮尔伯格就迎了过来。

　　“她和索德伯格导演带领剧组去了莫哈维沙漠，她的新电影就要开拍了。”毕竟邀请中有妮可的一份，瑞恩简单了解释了一下。

　　“根据那场官司改编的电影？”斯皮尔伯格隐约听说过。

　　“是啊，史蒂芬。”瑞恩边说边与他向着人群走去，“算是那个艾琳·布罗克维奇的传记片。”

　　“嗨，大卫！”

　　瑞恩先与大卫·格芬握了下手，又与周围的凯瑟琳·肯尼迪等人一一打过招呼，这才说道，“这可真是大手笔，非常漂亮的游艇。”

　　“你不打算订做一艘吗，瑞恩？”有人夸奖游艇，似乎比夸奖梦工厂还让大卫·格芬高兴，这个家伙就是一个疯狂的游艇收集者。

　　“我在墨西哥还有一艘更大的船，你有兴趣吗，大卫？”瑞恩从侍应手中接过果汁，笑了起来。

　　“得了吧，瑞恩，那艘船能下海吗？”大卫·格芬自然明白他说的是哪艘。

　　“当然可以。”瑞恩对他举了举杯子，抿了口果汁，“如果你不介意它沉海的话。”

　　“那样就没有人与你争杰克·华纳庄园了。”落日的余晖下，大卫·芬奇的秃脑门格外明亮。

　　“大卫，你已经有了那么多房产，还在乎这一座庄园吗？”瑞恩佯作不满的说道，“我可是还没有属于自己的住处。”

　　自从娜塔莉提过独立之后，瑞恩就让派·金丝莉物色合适的庄园，十八岁前与监护人住在一起还说得过去，如果过了十八岁还住在妮可那里，肯定会引起一大片怀疑，狗仔可不是傻瓜，一直以来，他们都想挖出妮可的感情秘密，因为只有女性密友交好的缘故，不是没有媒体怀疑她是同性恋。

　　没多久，金丝莉就有了目标，正是他提起的杰克·华纳庄园。

　　这是一座经历了好莱坞大半历史的豪华庄园，建造者是华纳兄弟的创始人之一杰克·华纳，庄园不但拥有超过100个配套房间，宅邸内共同出售的还包括相当多的艺术品，其中就有当年拿破仑向约瑟芬求婚时所站立的地板。

　　这样的一座庄园售价不菲，它现在的主人开出了高达5000万美元的报价。

　　当然，这样的庄园拥有众多潜在的客户，瑞恩和大卫·格芬正是购买愿望最强烈的买家。

　　“瑞恩，在我看来赫斯特庄园更加适合你。”

　　“得了吧，大卫。”瑞恩挥了挥手，“它太大了，我要雇佣多少人，才能让那座庄园显得有些人气？”

　　“好吧。”大卫·格芬对他举起了酒杯，“瑞恩你欠了我一次人情。”

　　“噢，上帝啊，你可真会找机会。”瑞恩与他碰了下杯子。

　　“需要我为你做介绍吗？”

　　大卫·格芬对着熙熙攘攘的人群示意了一下，今天来的不仅仅是好莱坞的人物，还有不少传媒业的从业者。

　　“求之不得。”

　　每个圈子都有自己的界限，大卫·格芬是全美有数的富豪之一，当然，瑞恩也可以算是超级富豪之一了。

　　电影圈中的人物不用说，即使瑞恩不认识，却也听说过，有不少传媒业的高管，以前也打过交道。

　　“你好，默多克先生。”

　　这是一个犹太裔，非常有名，虽然名声不怎么好。

　　“噢，瑞恩。”默多克用力握了下瑞恩的手，“你可以叫我鲁伯特。”

　　“好吧，鲁伯特，认识你非常高兴。”

　　“其实我们之间一直合作的很愉快。”他指的是二十世纪福克斯。

　　“如果《纽约邮报》和《世界新闻周刊》少攻击我几次，我们会更愉快。”

　　瑞恩自然是在开玩笑，他看了下默多克的身边，那是一位白人女子，貌似前世那个女人还没有出现。

　　默多克笑了起来，做了个请的手势，瑞恩对大卫·格芬招了下手，走到了游艇的围栏边。

　　“我很少干预下面报纸的经营。”默多克扶着围栏，向着远处的大海眺望，“有宣传方面的需要……”

　　他做了个你明白的手势。

　　“会的！”瑞恩对他举起了杯子。

　　要知道，这几年二十世纪福克斯大卖的电影，大部分来自与詹金斯影业的合作，双方现在拥有着相当多的共同利益。

　　尽管不怎么喜欢新闻集团的作风，但只要能获得足够多的利益，瑞恩不介意合作者是天使还是魔鬼。

　　鲁伯特·默多克自然清楚，瑞恩·詹金斯可不仅仅只是个当红的明星，他代表着一条巨大的产业链。

　　如果有可能的话，他很想收购对方的暴雪娱乐和皮克斯工作室，哪怕是采用换股并购的方式，然而有这种想法的人，无不碰壁而回。

　　又与默多克闲聊了几句娱乐圈的事情，瑞恩就告辞离开了，面对这些真正的巨头，他现在的身家明显不足，对方看重他，更多是因为他能带来巨大的利益。

　　“瑞恩。”

　　走出不远，就看到了梦工厂另外一位巨头。

　　“你好，杰瑞弗。”

　　打过招呼后，瑞恩以为卡森伯格又要找自己购买《怪物史莱克》的版权，没想到他却提起了梦工厂制作的一部动画长片。

　　“你应该听说过，瑞恩。”

　　杰瑞弗·卡森伯格拉着瑞恩去了二层甲板的休息处，坐下要了饮品后，这才说道，“梦工厂正在制作《出埃及记》的动画版《埃及王子》，动画部门商量过了，想邀请你创作并演唱电影的主题曲，如果可以的话，为摩西配音？”

　　“没问题。”这可是好事，瑞恩想都没想就应了下来。

　　“那什么时候能够完成？”这个家伙未免太心急了一些。

　　“我还没有看过剧本，没有看过电影的片段，这有些强人所难了吧？”瑞恩不禁摊开了双手。

　　“你根据出埃及记创作就可以了啊。”

　　“这个……”

　　瑞恩挠了下脸蛋，他才不会告诉这个家伙，自己根本就没有看过什么圣经旧约之类的东西。

　　在西方，如果公然宣布自己是无神论者，那就等着被舆论的批判淹没吧。

　　当然，瑞恩算不上是个无神论者了。

　　“那就这样确定了，我会让人尽快与派特联系。”卡森伯格急匆匆的走了。

　　“他可真心急。”

　　甲板另一边的阴影中，闪出了一个女人。


第242章 形象顾问

　　“嗨，瑞恩，好久没见了。”

　　詹妮弗·梅耶大大方方的坐在了瑞恩的对面，“哦，以前的小男孩，现在变成了大帅哥。”

　　“珍妮，你变得更漂亮了。”

　　对方是罗恩·梅耶的女儿，与瑞恩也算得上熟悉，“梅耶先生也过来了？我怎么没有见到？”

　　“我是自己过来的。”詹妮弗·梅耶佯作不满的说道，“别忘了，我在这个圈子里还有点名气。”

　　这个瑞恩倒是知道，自从年满十八岁之后，詹妮弗·梅耶正式踏进了好莱坞，依仗着罗恩·梅耶的关系，她不仅仅成为了名媛，还成为了有些名气的形象设计师和珠宝设计师，兼任着数位二线女星的形象顾问。

　　当然，能做到这一步，证明她确实有几把刷子。

　　如同大多数形象设计师一样，她上下打量了瑞恩一番，不自觉就皱起了眉头。

　　“有什么问题吗？”瑞恩微笑着问道。

　　“瑞恩，你的着装和品位……”詹妮弗·梅耶做了个抱歉的手势。

　　“没关系。”瑞恩示意她继续。

　　“服色过于偏向灰暗，整个形象显得太过老成，缺乏年轻人应有的俏皮和活力。”詹妮弗·梅耶毫不客气的批评，“瑞恩，你才十七岁，不是三十七岁！”

　　“可我觉得很好啊。”瑞恩在装扮上一向喜欢稳重。

　　“所以，你需要改变自己的思想和品位。”詹妮弗·梅耶身体微微前倾，建议道，“你缺乏一个眼光高明的形象顾问。”

　　瑞恩暗中撇了撇嘴，记得几年前她就提过这件事情，没想到现在还念念不忘，说来也是，如果能成为自己的形象顾问，那她的名声和身价就会陡然拔高一个层次。

　　可惜，自己一向以简洁稳重为主，并不需要其他人指手画脚。

　　不过嘛，从圈子里的传闻和前世的印象来看，詹妮弗·梅耶在这方面似乎有些手段，完全可以推荐给妮可，反正前世的时候，对方一直在担任妮可的珠宝设计师。

　　这些足以说明，两个人还是很有共同语言的。

　　“瑞恩，马上就要奥斯卡了，你已经有几年没出现在红地毯上了，难道不想以一个惊艳的形象，重新站上那个舞台吗？”詹妮弗·梅耶很懂得推销自己。

　　惊艳？还是算了吧，瑞恩可不想彻底变为一个偶像派。

　　“珍妮，我想有人比我更需要你这位出色……”

　　“噢，上帝啊！”詹妮弗·梅耶露出了一个夸张兼失望的表情。

　　“听我说完好吗？正如你所说，马上就是奥斯卡颁奖典礼了，前段时间，妮可炒了她的形象设计师，如果你能让她满意的话……”瑞恩做了一个你明白的手势。

　　正如瑞恩所说，在他的强烈要求下，妮可最终还是炒了那位只会减肥的形象设计师。

　　“哇哦，这简直太棒了。”

　　女星，特别是漂亮的女星，远比男星更容易出彩，詹妮弗·梅耶笑的眼睛都弯了起来，“好吧，谢谢你，瑞恩，我会联系妮可。”

　　“你有她的联系方式？”

　　“当然。”

　　看着匆匆而去的女郎，瑞恩不禁摇头笑了笑，如果没猜错的话，詹妮弗·梅耶不仅仅是想成为一个设计师这么简单，她应该是想闯出名声后，创建属于自己的时尚品牌。

　　话说回来，詹妮弗·梅耶是个标准的富二代，却与那些纵情声色的人不同，她有关系、有手腕、有能力，还有足够的事业心和进取心，想必妮可也喜欢与这样的人来往，两人凑在一起，完全是强强联合。

　　合作和资源分享，永远是维持共同阵线必不可少的手段。

　　对了，詹妮弗·梅耶前世的那位老公，算不算是超级吊丝男逆袭白富美的典型？好吧，只要那个家伙不像前世那样，傻乎乎的跑到妮可·基德曼面前示爱，自己会把彼得·帕克还给他。

　　回到顶层甲板，瑞恩免不了与一些人应酬，派对是美国人生活和交际中必不可少的项目，他又名声渐显，即使站在那里，依然会有很多人上前打招呼。

　　“我不准备参加奥斯卡，剧组马上就要奔赴拉奈岛。”转了一圈后，瑞恩与史蒂芬·斯皮尔伯格走到了围栏边，“甲骨文的那位大亨，不可能将岛屿租赁给我们太长时间。”

　　“这次的准备时间比《侏罗纪公园1》时要短了很多。”瑞恩小小的感叹了一句，接着问道，“甲骨文？是拉里·埃里森吗？”

　　“是他。”提到这个名字，斯皮尔伯格似乎有些头疼，“他的一双儿女对电影拍摄非常感兴趣，租赁私人岛屿的条件之一，就是让他们在剧组中参观。”

　　“噢？”

　　瑞恩顿时来了兴趣，难道传说中的好莱坞第一冤大头就要出现了？

　　“瑞恩，离开洛杉矶前，我会让人把《拯救大兵瑞恩》最终版的剧本交给你。”斯皮尔伯格换了话题，“这部电影有些麻烦，你要做好吃苦的准备，夏天过后，包括你和汤米，噢，汤米已经答应了出演米勒上尉，你们这些主要演员需要进行简单的军事训练。”

　　“没问题。”

　　这是好莱坞拍摄战争片必须的项目，瑞恩并没有意见。

　　虽然电影中属于瑞恩的戏份并不多，但对每一个饰演的角色认真负责，是演员最基本的态度，远的不提，单说妮可·基德曼，为了演好艾琳·布罗克维奇，她短时间内连生活中的作风都变了。

　　这种交际派对，往往在不经意间就会达成一些意向，比如大卫·芬奇在杰克·华纳庄园上面的让步，比如瑞恩答应了《埃及王子》主题曲的邀请。

　　主题曲好说，前世那首足够经典，印象也足够深，主题旋律还记得，抄出来补充完整就是了。

　　至于杰克·华纳庄园，少了最大的竞争对手，派·金丝莉很快与房产经纪谈妥了条件。

　　这座老式庄园位于贝弗利山庄的安杰洛大道，离瑞恩和妮可的住所稍稍有点远，绿草茵茵的庭院掩映在周围密集的常绿树木之中，结合高大的围墙和现代化的安保设备，绝对会让偷窥的狗仔头破血流。

　　“庄园大概有10英亩，主楼占地面积接近14000平方英尺，里面除了近百个各式的配套房间外，地下还有两个大型艺术品收藏室，顶楼则是一个私人影院。”

　　走在庄园幽静的石板路上，金丝莉正向瑞恩介绍着一些基本情况，“除了泳池、花园、网球场外，还有一个直升飞机停机坪……”

　　大致转了一圈，这座庄园除了因为长久没有主人，显得有些幽静外，无论是绿化还是规模，都非常符合他的心意。

　　或许重新整修之后，可以从那边搬过来？瑞恩止不住的冒出了这样的想法。

　　主楼是一座四层的米白色别墅，正门前方还有一个大理石板铺成的小型广场，其中那座美人鱼式的喷泉分外醒目。

　　“派特，这些艺术品全都处理了。”

　　最后两人来到了地下的收藏室，瑞恩对于古董和艺术品没什么兴趣，再说了，前任主人留下的这些东西价值还不到一百万美元，会有珍品？

　　“那它呢？”金丝莉指着的是一块镶嵌在墙壁中的木板，“这就是拿破仑的那块地板了，它镶嵌的木墙是齐本德尔修建的。”

　　“留下好了。”

　　齐本德尔是谁，瑞恩压根就不知道，不过金丝莉这么郑重的提起，想来是位艺术名家。

　　虽然总体上还算满意，但重新装修必不可少，还有家具影院的设备全部换新，这些都需要时间，况且，妮可还不一定同意搬来这边。

　　马上就要奥斯卡了，尽管各式各样的预测层出不穷，瑞恩却明白，自己和妮可注定会是过客。

　　自从派对之后，詹妮弗·梅耶迅速与妮可搭上了线，或许是品位相同，几天后就赶去了莫哈维沙漠的小城辛克利，据妮可电话中所说，她们两个彻谈了半个下午，然后对方成为了她暂时的形象顾问。

　　毫无疑问，詹妮弗·梅耶的首要任务，就是为妮可的奥斯卡红地毯设计造型。

　　就在颁奖典礼前几天，两个女人风风火火的赶回了洛杉矶，与他们同时到达的，还有妮可的服装赞助品牌迪奥的礼服，以及租来的蒂芙尼的珠宝。

　　“今年流行时尚的主色调，以白色和灰色为主，我们偏偏要反其道而行之，用鲜艳的色彩和复古的风格，彰显出妮可独特的魅力。”

　　别墅的大客厅里，詹妮弗·梅耶正在为瑞恩普及着时尚方面的基础知识，只听得他头脑发胀，昏昏欲睡。

　　“得了，珍妮，这些话你应该对妮可说。”趁对方口渴喝水，瑞恩终于找到了发表意见的机会。

　　“妮可正在试穿礼服。”

　　正说着呢，妮可从另一边的更衣室转了出来，瑞恩眼睛顿时亮了起来。

　　前世的时候，妮可·基德曼就是有名的红地毯女王，虽然偶有败笔，但绝大多数时间，她的穿着打扮，都是时尚和品位的代名词。

　　“噢，上帝啊，妮可，明晚你绝对会压倒所有的女明星！”


第243章 艳冠全场

　　从这个月19日那天起，洛杉矶神殿大剧院入场处预设的看台上，就有人开始安营扎寨，对于那些狂热的追星族来说，这实在是个大饱眼福的好机会，不仅能亲眼目睹自己崇拜的大明星，还能领略世界最新流行的发型和时装。

　　为此，就算忍受数天的辛苦他们都心甘情愿。

　　等到3月24日这一天，驻扎在这里的人数超过了一千，他们静静等待着红地毯的开始，等待欣赏好莱坞明星的迷人风采。

　　这些人堪称最疯狂的观众，但有些人的疯狂程度，丝毫不弱于他们，那就是各大媒体娱乐版的记者。

　　特别是ABC电视台，作为本届奥斯卡颁奖典礼的电视转播商，早早就在周围架起了密集的摄像机，一架直升飞机和数量转播车更是随时候命。

　　随着日头渐渐落下，陆续有人走上了红地毯，记者手中的相机成为了最繁忙的工具，它们不但记录着红地毯上美丽动人的时刻，同样不会放过明星出丑的时刻。

　　天色越来越晚，出场的明星越来越大牌，很多记者发现了一件奇怪的事情。

　　男明星就不用说了，大多都是以稳重的深色礼服为主，但女明星在颜色搭配上千篇一律，灰白当道，乏善可陈。

　　“灰色！白色！灰色！白色！上帝啊，又一个白色。”

　　《洛杉矶时报》的约翰？贝内放开相机，不禁抱怨了起来，“今年时尚界确实流行这两种颜色，可是她们就不能换一下吗？”

　　“幸好没有人撞衫，否则那才热闹呢。”他身边《华盛顿邮报》的记者接过了话头，“估计明天时尚界有的说了。”

　　“是啊，那些设计师都应该扔海里去。”有人凑趣。

　　“除了格温妮丝·帕特洛还能吸引眼球，其他那些简直毫无亮点。”

　　“得了吧，那是因为她手中拎着一个帅哥……”

　　忽然，红地毯的前端爆出了潮水般的喧哗声，随后亮起的闪光灯简直让人无法直视，周围几个跑时尚的记者，从耳塞中接到了同伴的信息，正手忙脚乱的调试着三脚架上面的相机。

　　“发生什么了吗？”约翰？贝内拉过一名《时尚》杂志的记者问道。

　　“瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼来了，妮可……”

　　他话还没说完，一男一女挽着胳膊从记者的包围中走了出来，男人挺拔英俊，很寻常的深青色塑身礼服，穿在他的身上是那么的与众不同。

　　但是，最让人惊艳的还是女人。

　　经历了灰色和白色的洗礼后，红地毯上迎来了今晚最靓丽的色彩，妮可·基德曼一袭迪奥的金色手绣改良旗袍，将纤细高挑的身材衬托的玲珑有致，冷艳中又突显出了知性的气质，压过了先前所有女明星的风头。

　　“上帝啊，她太美了。”约翰？贝内听到有人喃喃自语。

　　“哇哦，这绝对是今晚最佳着装，金色！肯定会成为下一季的最佳流行色！”说话的是《时尚》的记者。

　　“格温妮丝·帕特洛在妮可·基德曼面前根本不够看，她拎了一个帅哥，妮可·基德曼却拎了更帅的一个帅哥做陪衬！”先前还赞扬过格温妮丝·帕特洛的那名记者，毫不犹豫改变了自己的观点。

　　“是啊，他们两个可真般配，简直就是天生的一对……”

　　“见鬼，这一对不是情侣。”

　　“噢，对，他们真是天生的一对姐弟！”

　　红地毯上的那对男女与粉丝打过招呼后，径直向着他们所在的采访区走来，两人边走边说笑，神色中的亲密无间连傻子都能看得出来。

　　“这么多年了，他们的感情还是这么好。”因为前上司米克·泰勒的关系，约翰？贝内与这两个人也算是有些联系。

　　“你不觉得他们好的有些过分了吗？”说话的是一名狗仔，脸上显露着好奇与八卦，“瑞恩·詹金斯没有交过女朋友，妮可·基德曼这些年虽然传过几次绯闻，但哪次是真的？他们两个现在还住在一起，你们不觉得这里面有什么不可告人的秘密吗？”

　　“没有证据的话，随便发表这种消息会惹来天大的麻烦。”娱乐记者不是傻子，妮可·基德曼挽着的那个青年可不是普通的明星。

　　“乔伊，我们的任务就是挖出他们每一个隐私，公众具有知情权。”迪士尼电视台的人拍了拍那名狗仔的肩膀。

　　随着那对男女走到近前，采访区立即陷入了混乱之中，记者和狗仔争先恐后的围了上去，话筒和小录音机如同不要钱般塞到了他们面前。

　　“瑞恩，这是你第一次提名最佳男主角，预测一下你会获奖吗？”

　　“你和基德曼小姐双双提名最佳男主角和最佳女主角，有什么感受吗？”

　　“妮可今晚太美了，你怎么看待她的着装？”

　　既然站到了这里，总要回答几个问题，瑞恩看了看被另一群记者围在中间的妮可后，这才说道，“获得提名当然很高兴，但我不认为自己有获奖的可能，无论是伍迪？哈里森还是杰弗里·拉什，他们更有资格拿下这座小金人。”

　　“那你打算什么时候拿下最佳男主角？”

　　“到时你就知道了。”瑞恩哪会轻易留下话柄。

　　“听说你接下了斯皮尔伯格下一部电影的一个角色，方便透露一下吗？”

　　“现在剧组还处于保密阶段，你们想让我违约吗？”

　　瑞恩摊了摊手，看到不远处有其他明星走了过来，不再理睬记者的问题，拉起另一边的妮可·基德曼，走进了神殿大剧院。

　　“如果有最佳着装小金人的话，今晚一定属于你！”边走瑞恩边说着，这样的话语对于女人来说，最为受用。

　　只是妮可还没有来得及高兴，瑞恩又接了一句，“迪奥手工刺绣改良旗袍，搭配澳洲土产红发，果然艳冠全场！”

　　“瑞恩……”

　　妮可的额头止不住抖动起来，这个家伙每次都是这样，不等人在云端多漂浮一会，就亟不可待的把你拉回地面。

　　“晚上别想进我的房间。”她压低声音挤出了一句话。

　　“这不公平，妮可。”瑞恩马上端正了态度，“你答应过我，会穿着这件旗袍……”

　　“嗨，瑞恩……”后面传来的话打断了他的抱怨，瑞恩转身与金发女人握了下手，“好久没见了，西科尼女士！”

　　“是啊，你远离音乐界好久了。”

　　同妮可打过招呼后，麦当娜·西科尼干脆与两人走在了一起，“94年的格莱美之后，你就从舞台上消失了。”

　　“人的精力有限，你知道的，电影在我心中独一无二。”瑞恩自然不会将她的话当真，随口扯着理由。

　　“那真是流行乐的损失。”

　　“噢，对了。”瑞恩似乎才想起来一般，“听说今晚有你的歌曲？阿根廷别为我哭泣？”

　　“不，不。”麦当娜边走边摇起了头，“另一首歌，《你必须爱我》。”

　　尽管《贝隆夫人》作为电影算不上成功，但在音乐方面，却取得了相当的成就，这也堪称麦当娜在电影方面最杰出的一次演出。

　　进入剧院中，双方的座位隔着有段距离，很快就分开了，只是临别前，麦当娜别有深意的说道，“有时间的话，我们可以探讨下流行乐未来发展的趋势。”

　　“我觉得这么严肃的课题，需要召集流行乐界的资深人士一起讨论。”瑞恩婉言谢绝。

　　开什么玩笑，好莱坞谁不知道麦当娜生冷不忌，男女通吃，连罗德曼这种男人都不放过，如果说男明星有所谓的红颜知己的话，那她就是在开后宫了。

　　“她对你很感兴趣呢，瑞恩。”妮可用力捏了下挽着的胳膊。

　　“可惜我对她没兴趣。”

　　瑞恩边低声说着，边与遇到的熟人打着招呼。

　　两人的座位在前排处，正好相连，这次奥斯卡与瑞恩参加过的几次一样，有好几个剧组都与他有关系。

　　在同《独立日》和《甜心先生》两个剧组人员寒暄了几句后，瑞恩径直坐在了妮可身边，以他们两个人为界，一边是《猫鼠游戏》的剧组，另一边则是《小岛惊魂》的剧组。

　　“嗨，汤米，还有丽塔。”

　　瑞恩向后面的汤姆·汉克斯夫妇伸出了手，“我们又要合作了，但为什么被拯救的人总是我呢？”

　　“瑞恩，你完全可以写一个剧本，让一个年轻人去拯救一个老家伙。”汤姆·汉克斯开起了玩笑。

　　“会有机会的，听史蒂芬说，暑期过后他会找几名军官来训练我们，汤米，如果你累晕了，我一定会背着你。”

　　“你没有那种机会的，瑞恩。”

　　“好了，你们两个，马上就要开始了。”两个女人将各自的男伴拉了回去。

　　乐队奏响了奥斯卡的前奏音乐，剧场瞬间安静了下来，比利·克里斯托一副正儿八经的绅士打扮，出现在了舞台上。

　　可惜的是，所有人看到他的第一反映那就是笑，正如评论中说的那样，只要看到比利·克里斯托的那张脸，奥斯卡颁奖典礼就会提高两个收视点。

　　随着这个家伙叽里咕噜的调侃，第69届奥斯卡金像奖颁奖典礼正式拉开了序幕！


第244章 忽略的问题

　　“很高兴能重新回到奥斯卡的舞台，实际上我是个演员，但他们一直在忽视我，小金人从来就没有考虑过我，看看吧，看看获得提名的都是些什么角色吧，他们都是破坏之王，有接受挑战的人，有虐待别人的人，有受伤的人，噢，还有一个世纪骗子，总之没有一个正常人，对！天才同样不是正常人！”

　　听到比利·克里斯托的调侃，瑞恩配合的用力挥了挥手，表示抗议。

　　例行的玩笑结束之后，就是比利·克里斯托的保留节目，用歌曲串烧的方式，演绎获得提名的电影。

　　听着他报出的电影名字，瑞恩忽然发现了一个有趣的现象，这届奥斯卡最佳电影提名中，大电影公司占据足够投资额的只有《甜心先生》，如果不是惊奇收回蜘蛛侠的版权，这部电影成为了交易的一部分，七大电影公司将全军覆没。

　　奥斯卡更青睐独立电影不是秘闻，像这届这样却是极为罕见。

　　此外，瑞恩敏锐的察觉到，剧院中的摄像机时不时就会从妮可身上扫过，显然她的装扮足够惊艳。

　　“你今晚太漂亮了，我真想回去把你藏起来，然后慢慢欣赏。”

　　台上颁发的奖项与两人没什么关系，瑞恩不禁凑到了妮可耳边，开始窃窃私语。

　　“那我可以起诉你非法拘禁吗？”妮可笑得异常灿烂，“我的眼光怎么样？”

　　“你的眼光果然出色。”瑞恩自知在时尚方面是个白痴，基本不会对妮可的穿着发表意见，“当然，珍妮的眼光同样出色。”

　　“我正在考虑与珍妮签订一份正式的合约。”

　　今晚妮可的造型，正来自她和詹妮弗？梅耶的共同策划，她又指了指镂空的金色耳环，“这些首饰就是来自她的建议，充满了东方风情。”

　　虽然对东方文化不感兴趣，但只要能让自己变得更加票房，妮可才不会管那么多呢。

　　“获得最佳视觉效果的是……”

　　舞台上，桑德拉？布洛克打开了信封，“《独立日》，恭喜！”

　　这是今晚詹金斯影业拿到的第一个与瑞恩有关的奖项，前面几个提名都落空了。

　　至于桑德拉？布洛克，尽管当年瑞恩一个电话，《生死时速》女主角换成了凯特·布兰切特，但这个女人依然凭借别的电影走红，今年还有了走上奥斯卡舞台颁奖的机会。

　　然而，这届奥斯卡注定不属于瑞恩，不属于詹金斯影业，接下来的提名纷纷落空，特别是小古巴？格丁，十拿九稳的最佳男配角竟然输给了爱德华·诺顿，不禁让瑞恩小小的感叹了一下世事无常。

　　前世的时候，网络上小古巴？格丁的获奖感言视频流传甚广，那一长串‘我爱你’堪称奥斯卡经典的获奖感言之一，没想到今世就这么消失了。

　　看到对方掩映不住的失望，瑞恩无所谓的耸了耸肩，自己与他又没有任何交情。

　　相比于瑞恩这边，米拉麦克斯可谓是大获丰收，《英国病人》以摧枯拉朽之势，拿下了最佳女配角、最佳摄影、最佳剪辑、最佳电影配乐、最佳音乐、最佳美术指导、最佳服装设计等七项大奖。

　　最后四个奖项还没有颁发，哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦已经笑得无比灿烂。

　　“没想到今晚的赢家会是哈维。”妮可低声感慨了一下。

　　“这很正常不是吗？”瑞恩摇了摇头。

　　奥斯卡之前的各大奖项上，《英国病人》同样横扫一片，奥斯卡上出现这种情况再正常不过了，一来这部电影确实出色，二来哈维·韦恩斯坦的公关手段越来越老辣。

　　瑞恩记得很清楚，前世的时候，正是从这一届奥斯卡开始，哈维·韦恩斯坦不断制造着奥斯卡惨案，这才有了公关之神的称号。

　　虽然他用的都是一些规则内的手段，却总有办法影响到评委，特别是最核心的那批评委。

　　在席琳·迪翁演唱过《因为你爱过我》之后，尼古拉斯·凯奇走上了舞台，将要颁发最佳女主角。

　　“电影中的女性角色，往往分外吸引观众的眼光，她们的一举一动总会显示出别样的风采，她们是电影中最靓丽的一道风景线，是电影中不可或缺的一部分，甚至有些电影，我们已经找不到男主角，因为只有女主角的存在，比如《小岛惊魂》。”

　　“好吧，玩笑就开到这里，让我们看看有哪些演员获得了最佳女主角提名，《英国病人》克里斯汀？托马斯，《秘密与谎言》布兰达？布莱斯，《小岛惊魂》妮可·基德曼，《冰血暴》弗兰西斯？迈克道蒙……”

　　妮可的手紧紧握在了瑞恩的胳膊上，即便明白自己拿到的希望不大，但心中总有几分幻想。

　　“放松，妮可。”瑞恩轻轻拍了下她的手。

　　“获得最佳女主角的是……”

　　尼古拉斯·凯奇打开了手中的信封，做了一个异常夸张的表情，瑞恩心中咯噔一下，难道学院真的……

　　“哇哦，恭喜！”就在台下的嘘声中，尼古拉斯·凯奇朗声说道，“《冰血暴》弗兰西斯？迈克道蒙！”

　　掌声响起的时候，妮可长出了一口气，虽然娇俏的脸蛋上保持着灿烂的笑容，但瑞恩还是察觉到了她的遗憾和失落。

　　“亲爱的，明年我们还有机会。”瑞恩安慰了一句。

　　想到正在拍摄中的电影，妮可的失落散去了许多，自己还年轻，有大把的时间和机会，只要瑞恩在身边，一时的得失又算得了什么？

　　是的！来到好莱坞这么久了，她没有拿到过任何一座小金人，说不遗憾那是假话，如今金钱和爱情都有了，唯一缺少的就是荣誉。

　　别说那些乱七八糟的奖项，妮可与瑞恩一样，对于金球奖、导演工会奖之流根本就看不上眼。

　　不过，她对自己的演技有信心，对身边的恋人同样有信心，这么多年了，还有谁能比自己更了解他的才华呢？

　　看着走上台的苏珊？萨兰登，瑞恩没有任何紧张的感觉，原因很简单，他是五个提名人选中获奖几率最小的那一个，除非学院的评委全部被哈维·韦恩斯坦洗了脑，否则这个奖项绝对与他无缘。

　　这无关于演技，无关于电影内容，甚至无关于资历，只与年龄有关系，奥斯卡还从来没有过二十岁以下的最佳男主角获得者。

　　瑞恩隐约记得，犹太大鼻子阿德里安？布罗迪似乎是有史以来最年轻的奥斯卡影帝，获奖时也超过了二十五岁。

　　按照他的猜测，在学院最核心的那批老头子眼中，年轻人有的是时间和机会，需要的是资历和磨练。

　　“让我们看看，都是哪些人获得了最佳男主角提名吧。”

　　就在瑞恩胡思乱想的时候，苏珊？萨兰登已经开始念了起来，“杰弗里·拉什《闪亮的风采》，比利？鲍勃？松顿《弹簧刀》，瑞恩·詹金斯《猫鼠游戏》，伍迪？哈里森《性书大亨》……”

　　瑞恩周围的人很放松，只要不是傻子就会明白，学院绝对不可能将这个奖项颁给自己剧组。

　　“不要失落，亲爱的，明年我们还有机会。”妮可俏皮的挤了挤眼睛，提前说出了安慰的话。

　　“上帝啊，学院一定会把这座小金人给我，好让你收回刚才的话。”

　　瑞恩还在低声抱怨，舞台上的苏珊？萨兰登念出了最终结果，“杰弗里·拉什《闪亮的风采》！”

　　“啪啪”拍着手掌，瑞恩跟随众人站了起来，眉开眼笑的样子，哪里有半分的失落。

　　看着舞台上发表获奖感言的巴博萨船长，瑞恩突然发现自己忽略了一件事情，杰弗里·拉什可是澳大利亚人！

　　今年的最佳男主角给了一名澳大利亚演员，依照电影学院的德行，明年的最佳女主角还会给一位澳大利亚演员吗？即便妮可早在1987年就申请了美国国籍，却无法回避这个问题。

　　奥斯卡就是这样，在相对公正的环境下，隐藏着各种各样会影响到获奖的因素，有些不是问题的问题，往往会成为致命伤。

　　好在妮可来自澳大利亚，而不是法国或者意大利。瑞恩也只能这么感慨，今世的妮可与前世完全不同，前世她是以花瓶的形象打进好莱坞，仅仅转型就耗费了大量时间。

　　现在的妮可不仅以演技和美貌而著称，身后更是有数部高票房的电影作为依仗——票房同样是一种资历——只要明年的对手不是太强悍，希望还是有的，关键就看《艾琳？布鲁克维奇》和公关的手腕了。

　　接下来，舞台上颁发了最后两座小金人，不出所料，《英国病人》包揽了最佳导演和最佳影片，米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦大获全胜。

　　“恭喜，哈维。”

　　颁奖仪式结束后，瑞恩特意找上了大胖子，“史诗性的胜利。”

　　“真是遗憾，瑞恩，你的年龄……”

　　“没关系，哈维。”瑞恩耸了耸肩，低声说道，“明年我们会有一场更大的胜利。”

　　“好了，先生们，下面是狂欢时间，目标贝弗利山希尔顿大酒店！”


第245章 小李

　　连续数年的经营之后，奥斯卡之后的《名利场》派对，已经成为了最吸引人的地方，绝大多数获奖的剧组，哪怕会召集自己的庆功派对，也会来《名利场》派对露上一面，还有那些没有拿到奥斯卡入场卷的明星名媛，派对的红地毯往往是他们争奇斗艳的地方。

　　相比于奥斯卡颁奖典礼，出现在派对上的人更加混乱和复杂，不仅有歌星影星，还有名模和体育界的人士，以瑞恩的眼光看过去，其中有不少未来的超级巨星。

　　比如眼前的这一位。

　　“你好，迪卡普里奥先生，我为妮可的鲁莽向你道歉。”

　　看着对方礼服上淡淡的红酒印记，瑞恩对他歉意的举起了杯子，至于其中有没有别的成分，那就只有他自己知道了。

　　“没关系，瑞恩，这是我们第一次见面吧？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥换过一杯红酒，轻轻咂了一口。

　　“妮可，你没有事吧？”瑞恩先看了看妮可，金色的礼服没有沾染任何污迹，这才又转过头来，“莱昂，我可以这么称呼你吗？”

　　实际上，瑞恩很想喊他小李来着。

　　“当然。”莱昂纳多赞叹，“我看了今晚的颁奖典礼，基德曼小姐简直太美了。”

　　“谢谢！”妮可报以微笑，不管怎么说，都是自己不小心撞了对方一下，她又对瑞恩说道，“我去跟其他人打个招呼。”

　　妮可离去后，瑞恩皱眉看了下莱昂纳多身边的女伴，金发长腿，正是小李最喜欢的类型，可惜头脑和眼光太差了，竟然看不出自己想要与小李单独谈谈的意图。

　　“丽娜，去帮我拿杯果汁来。”莱昂纳多可比她聪明多了。

　　这个金发模特终于意识到了什么，歉意的对瑞恩笑了笑，欣然远去。

　　“莱昂，有兴趣合作吗？”

　　两人走上了一个空旷的露台后，瑞恩异常直接的问道。

　　“我？”莱昂纳多显得有些吃惊。

　　他当然不会知道，有两个本来属于自己的角色，已经被瑞恩提前抢走了。

　　“是啊，不知道你看过《不可能的任务》吗？”

　　自从这个家伙出现在眼前后，瑞恩就打上了他的主意，对方年轻、英俊、潇洒，唯一可惜的是，少了那么一点冷酷和坚毅，不过这些在化妆师面前都算不上大问题，自己找了那么久伊森？韩特的人选，就他好了。

　　再说了，他是瑞恩前世最喜欢的男演员，抢了他的两个角色难免有那么点歉意，即便只有一丁点。

　　“关于间谍和特工？”

　　“嗯哼……”

　　剧本他已经写的七七八八了，瑞恩大致讲了下主线内容后，说道，“如果有兴趣的话，可以让你的经纪人联系詹金斯影业的斯图尔特女士。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥去年凭借《罗密欧与朱丽叶》拿到了柏林电影节的影帝，会不会接这个角色很难说，瑞恩只是将他当成了首要人选，如果对方拒绝的话，那干脆举行一次大范围的试镜好了。

　　拍了下莱昂纳多的胳膊，瑞恩离开了这个露台，还未曾走出多远，就看到哈维·韦恩斯坦迎面走了过来，显然是专程过来找自己。

　　“瑞恩，你说的三部曲什么时候开始制作？”他似乎有些等不急了。

　　“哈维，我已经让派特联系沃卓斯基兄弟了，基努·里维斯答应了出演男主角，等女主角档期空余下来，我们马上就开始前期准备。”

　　如同往常一样，哈维·韦恩斯坦刚刚来到瑞恩身边，妮可·基德曼就恰如其分的走了回来。

　　“妮可的新片才刚刚开拍。”大胖子低声嘀咕。

　　“哈维，耐心是一种美德。”妮可故意挤兑了一句。

　　“好了，哈维。”瑞恩挽起妮可的胳膊，转身离开的时候，说道，“我已经委托派拉蒙的亚洲分公司去香港请人了。”

　　好莱坞的功夫片时代就要开始了，尽管只有短短几年时间，却有不少跟功夫扯上边的电影大卖特卖。

　　当然，功夫片与白鸽·吴一样，只会短暂兴起，然后在审美疲劳中滑落，如同其他的外来文化和元素，在被好莱坞吸收兼容之后，变成了这个圈子中的一部分。

　　第二天还有课，瑞恩不可能在这里待到太晚，与周围熟识的人打过招呼后，向主人提出了告别。

　　“瑞恩，少了你和妮可，派对会失色不少。”蒂娜·布朗的话犹如往常一样，到底有几分可信，很值得商榷。

　　“不，不，蒂娜。”瑞恩看了眼宴会厅中的俊男靓女，“有他们在，足够吸引眼球。”

　　派对结束后，还不知道有多少对男男女女在玩嗨了之余，会携手走进酒店的套房，或者一起回家，成就一段露水姻缘呢。

　　从某些方面来说，这可以算是名利场派对最吸引人的元素之一。

　　“听说你和詹姆斯·卡梅隆的大船就要起航了？”蒂娜·布朗适时的问道。

　　如今谁不知道，瑞恩为《泰坦尼克号》开出了高达5000万美元的宣传营销预算，这可是天大的一块肥肉，各大媒体正全力争取这一大笔业务。

　　“放心，蒂娜，我们的合作一向很愉快。”

　　《名利场》和《洛杉矶时报》绝对是力挺瑞恩媒体中的领头羊，而且他们也拥有足够的影响力。

　　事实上，詹姆斯·卡梅隆和他的团队历经五个月加班加点的忙碌后，《泰坦尼克号》的后期制作已经进入了收尾阶段，正式的宣传战即将打响。

　　这部电影不容有失，不说前前后后加在一起总共三亿美元的投资，单单这个项目是瑞恩一手策划和推动，如果真的出现闪失，那《侏罗纪公园》后，加持在身上的光环恐怕会散去大半，连带着产生的其他不良影响，绝对会让他呕血三升。

　　只是，这部电影会失败吗？所有的一切将在这个夏天揭晓！

　　要知道，瑞恩拉了三个强力打手加入这个项目，又投入了如此多的资金，目标可不仅仅是前世的18亿美元票房。

　　“亲爱的，你总是这么心急。”

　　“那是因为你今晚太漂亮，太动人了。”

　　刚刚回到家中，瑞恩就迫不及待的将妮可抱进了房间，压在那架钢琴上，修长的双手隔着金色的丝质旗袍，不断上下游走。

　　“你的意思是我平时不够漂亮，不够动人？”妮可在喘息中，还不忘记挑他的语病。

　　“不，今晚的你有种别样的气质。”瑞恩可不是傻子，明白这时候该说些什么，“以前的你很漂亮，现在的你更漂亮。”

　　“我……唔……唔……”

　　甜蜜的深吻中，妮可感觉一只手从腿边旗袍的开襟处探了进去，不禁轻轻咬了下绕着齿间打转的舌头，这才有了说话的机会，“瑞恩，我还没有洗澡。”

　　“洗澡？”瑞恩笑了起来，动作更大更狂野了，“别忘了，妮可，你答应过我，穿着礼服……”

　　他轻轻含住白嫩的耳珠，在妮可耳边低语了几句，高条纤细的基德曼小姐似抗拒，又似兴奋的伏在了黑色的三角钢琴前，修长的手指正好落在了琴键上，随后房间中响起了杂乱而又高亢的钢琴奏鸣曲。

　　“瑞恩，我的礼服！”

　　“得了吧，亲爱的，这样的礼服你会穿第二次吗？”

　　对于女明星来说，一款礼服在她走下舞台后，就宣告了寿归正寝，特别是妮可这样走在时尚前沿的红地毯女王，如果相同的礼服穿两次，绝对会沦为时尚和八卦类杂志的笑柄。

　　“那我要在上面！”妮可的某些性格总会在这种时刻显现出来。

　　“没问题，妮可·基德曼小姐，只要你能翻身！”

　　男女之间，那就是一场战争，这些年来，瑞恩好不容易才将主导权抢到手中，岂会轻易认输。

　　等到妮可眯着水汪汪的眼睛，趴伏在钢琴上，懒得再去动再去想的时候，瑞恩边吻着白嫩中透射着红芒的脸颊，边将她抱进了浴室，温柔的除去了那件注定要报废的迪奥礼服。

　　躺在飘满了泡沫的浴缸里，瑞恩细心的为妮可清理着每一寸肌肤，这一刻他简直就是最好的情人，至少在妮可眼中是如此。

　　当然，无论前世还是今生，妮可·基德曼都不是简单的女人。

　　“瑞恩，我今天不是安全期。”

　　听到妮可的话，瑞恩先是怔了一下，接着摇头笑了笑，在她的额头印了个吻，“没关系，妮可。”

　　瑞恩相信妮可不会让自己为难，就像是他相信自己一样。

　　奥斯卡颁奖典礼结束，宣布好莱坞又一次进入了新的轮回，获奖者身价大涨，名利双收，失落者摩拳擦掌，准备明年再来，媒体则抓紧最后的机会，出版各式各样的评论，好榨干奥斯卡最后一滴油。

　　如同过往一样，很少有人为获奖者唱赞歌，媒体端充斥着同情和惋惜那些落败者的言论，特别是某些看起来应该有资格拿奖的人，比如妮可·基德曼！

　　是的！实际上，关于第70届奥斯卡的公关工作现在就拉开了序幕，瑞恩早就洒下了大笔美金，与他交好的那些媒体在近期内会将这个话题保持在一个适当的热度，提醒众多的评委，你们今年忽略了一个人，那么明年是不是应该补偿她呢？


第246章 后续公关

　　“每一届奥斯卡金像奖，相比于惊喜，带给人更多的却是遗憾，本届的最大遗憾则来自于妮可·基德曼小姐，电影艺术与科学学院对恐怖类型片的偏见，忽略了她在《小岛惊魂》中精彩的演出，以她过往的成绩和电影里的表现，完全配得上一座小金人。”

　　“继丢掉了三个最佳女配角后，在第一次最佳女主角提名中，妮可·基德曼再次空手而归，这个来自澳大利亚的美国籍演员，或许天份算不上突出，却异常的努力，从《第六感》时的单身母亲，到现在的鬼魂妈妈，她的演技越来越精湛，希望她以后会为我们奉上更出彩的角色，学院也会用应有的荣誉来肯定她的努力。”

　　瑞恩洒下的金钱和派·金丝莉所作的公关，起到了相当大的作用，媒体对妮可普遍持赞扬态度，同情分会在不知不觉间拉高圈内对妮可的感官。

　　“从好莱坞诞生以来，一直存在着对美貌的歧视！娱乐圈不断追寻着俊男和靓女，吸引观众走进影院，为他们出演的影片贡献票房，从而获取大量的利益。然而，这些为电影业做出了突出贡献的人，却极难获得荣誉的认可，专业人士普遍认为他们有和仅有的只是身材和脸蛋。妮可·基德曼不幸成为了这种观点的牺牲品，尽管在观众眼中，她塑造出了令人印象深刻甚至堪称经典的角色，但她过于冷艳的外貌，却成为了站上奥斯卡最高领奖台的障碍，不得不说这是一种无奈。”

　　这是《洛杉矶时报》上的评论文章，从侧面反映出了娱乐圈中很普遍的问题，接下来出版的《名利场》杂志，更是做足了文章，如果让它的编剧部作评委，那妮可·基德曼肯定会成为这一届的最佳女主角。

　　“有着一头火红金发、湛蓝眼睛和修长双腿的妮可·基德曼不仅使人惊艳，同时也是一个极具挑战性、善于展示自己的女人，镜头前总是保持着优雅尊贵的气质，不过她拥有的不仅仅是美貌，还有成熟细腻的演技。”

　　“《小岛惊魂》中的女主角绝对是妮可·基德曼迄今为止最见功底的表演，无论是屏气的台词，还是歇斯底里的发作，都让她充分表现了女主角的坚毅、疯狂以及坚定信念和自我压抑，她往日那收放自如的冷艳也在影片中成了丝丝入扣的出彩点。”

　　“然而，就算是这样出色的演出，依然无法为她带来一座奥斯卡小金人，我们回头去看进入九十年代来的奥斯卡，美丽的女性在表演奖上几乎一无所获，难道漂亮的女演员真的没有演技？”

　　虽然媒体上的评论文章极多，却是点到即止，派·金丝莉雇佣的公关公司，都是其中的好手，明白学院的分寸和底线在什么地方，哪里会轻易碰触。

　　至于瑞恩自己，绝大多数媒体都没怎么提及，就算偶有几篇报道，也认为他能获得提名已经算得上是胜利了，就像几名知名影评人说的一样，他的年龄是一个大问题。

　　电影艺术与科学学院虽然正在尝试着改革，并且进行年轻化，但总不能把最佳男主角颁发给一个不到二十岁的年青人吧？

　　再说了，从妮可发自内心的关心他的那一刻起，瑞恩就发誓，一定要提前将澳大利亚女郎捧上王座，如果有可能，还不止一次！

　　他要让她成为好莱坞女性的代表！要后来的人提起生于六七十年代的女演员时，首先想起的不再是茱莉亚？罗布次，而是妮可·基德曼！

　　这或许是对妮可最好的补偿吧。

　　想起妮可，瑞恩不禁一阵挠头，自己面对她时，还算不错的自制力几乎归零，这具十七岁的身体明显有些荷尔蒙分泌过剩，根本经不起她任何的刺激，前几天妮可回莫哈维沙漠前，当着他的面服用了药物，但长此以往，万一出现意外，那可真就头疼了。

　　或许应该采取些措施，即便感觉会差一点，但总归安全不是。

　　如果真出现人命事件，以妮可的性格和心思，绝对会逼着自己进教堂。

　　摇了摇头，瑞恩合上《名利场》，扔在了刚才的那堆报纸上，同坐在一张咖啡桌上的达伦·鲍斯曼等几人，正像看怪物一样看着他。

　　“发生什么了吗？”瑞恩先看了看他们，又看了看自己，好像很正常啊。

　　“瑞恩，你的思维方式的确与众不同，看着杂志都能走神。”里斯似乎有些感慨，“难道这才是天才的思维方式？”

　　其余几个人配合的露出了好奇的眼光。

　　“得了吧，你们几个。”瑞恩饮尽一杯咖啡，简单的收拾了下报纸杂志，又看了下腕表，“时间差不多了，我该走了。”

　　“噢，瑞恩，你总是急匆匆的来，急匆匆的走。”

　　“如果你能有瑞恩现在的成绩，肯定比他还忙。”

　　“一定不会，大卫，我保证，我只会去拍摄自己喜爱的恐怖电影。”

　　“那你先拍好明年的实验长片吧……”

　　不管这几个人的争执，瑞恩离开了电影学院，不过想起他们口中的实验长片，稍稍有些头疼。

　　南加州大学电影学院的课程，远不像看起来那么简单，想要拿到足够的学分，不付出一定的精力绝无可能，几月一次的短片作业虽然长度超过五分钟即可，却需要相当长的拍摄时间。

　　瑞恩需要分心兼顾的事情太多了，甚至觉得当初的选择是不是有些冲动，毕竟凭借脑海中的记忆，足够混吃等死。

　　当然，这只是偶尔才会冒出的想法，绝大多数时候，他还是一个积极和努力的人。

　　果然，将音乐和长篇小说暂时扔掉是个好主意。瑞恩很为自己当初的选择感到庆幸。

　　毕竟人的精力有限，几年前，他几乎不怎么需要时间应付学业，除了一心扑在所谓的艺术创作上，名下也没有那么多的产业需要经营，即便有些乱七八糟的事情，基本全压在了妮可的身上。

　　但现在不同了，他已经长大了，不仅仅是个明星那么简单，而且想要在电影方面登上更高的高度，必须做出取舍。

　　芭芭拉？史翠珊只有一个，还是诞生在数十年前，进入新世纪后，好莱坞各行各业的专业程度越来越高，跨界偶尔有兴致玩票就足够了，他的兴趣和主战场都是电影。

　　其实，南加大的生活也有好处，比如这里的学生早就适应了他的存在，在学校中可以自由的逛来逛去，而不用担心人围观，就算有胆大的女生跑过来，也只会递过几张纸条，很少纠缠不休。

　　同学中，瑞恩的交际圈并不大，仅仅限于达伦·鲍斯曼几人，想当初兄弟会还对他发出过入会邀请，后来听了瑞恩的条件后，却没有了下文。

　　瑞恩曾经对妮可讲起过，但随着他年龄变大，性格没有任何孤僻的痕迹，妮可对这些学校生活再也提不起半点兴趣，反而是写给娜塔莉的信中，长岛女孩经常与瑞恩交流各自的学校生活。

　　进入长岛高中后，娜塔莉的交际范围变大了不少，还有了几个普通的朋友，其中既有上东区富人后代，也有来自布鲁克林区的孤儿，就像是这所公立中学一样，各色人等一应俱全。

　　不过，这些没有对两人的交往造成任何障碍，哪怕当初瑞恩远在澳大利亚，他们依然保持着每周一次通信和两次电话的联系频率，仿佛这些随着时间的推移，已经渗入到了两人的灵魂之中。

　　与那些儿时要好，长大后渐渐疏离的人不同，时间为他们带来的是一种沉淀。

　　出了南加州大学校门，迎接瑞恩的首先就是狗仔的闪光灯，不过他早就习惯了这种待遇，不等那些人靠近，就在两名保镖的护持下，紧赶几步钻进了乔治的车中。

　　保镖多了还是有好处！看着在保镖面前吃瘪的狗仔，瑞恩嘴角扯出了一丝微笑，这些经过专业训练的保镖，或许不是乔治的对手，但在对付记者和狗仔方面，却要胜出一筹。

　　“回家！”

　　在瑞恩的话语中，车子径直向着贝弗利山驶去。

　　当他返回家中时，莉莎已经准备好了晚上要用的礼服，瑞恩马上就要去参加首映式，影片正是詹金斯影业和派拉蒙影业联合制作的《变脸》。

　　这部电影早已制作完成，却错过了去年的圣诞档，瑞恩干脆选了四月份的档期，尽管是传统的电影淡季，但没有强力的竞争对手，凭借自己、尼古拉斯·凯奇和约翰？特拉沃尔塔的号召力，足以拉动票房。

　　还有白鸽·吴，即便对于好莱坞来说，他依然是个新人，却在《断箭》之后，有了属于自己的影响力，他的鸽子、教堂和暴力美学现在很有市场。

　　瑞恩毕竟是好莱坞高层建筑中的一员，知道目前这边几位华裔导演中，最被人看好的就是李安和白鸽·吴了。

　　前者不用说，接受的完全是美式的教育，思想上早已西化，而前者短期内具备了极高的商业价值，好莱坞天然会重视能带来利益的人。


第247章 变脸

　　即便与白鸽·吴关系谈不上多好，甚至算不上熟悉，李安还是接受了邀请，来到神殿大剧院参加《变脸》的首映式，尽管来到好莱坞后，他一直想努力融合进这个圈子，却还是受到了一定的排斥，哪怕执导的《理智与情感》拿下了七项奥斯卡提名，将他推上了好莱坞一线导演的位置，也没有带来根本性的变化。

　　虽然接受的是美式的教育，相貌却决定了他华裔的身份，如同其他在好莱坞打拼的外来人员一样，地域在某种程度就是划定圈子的标准。

　　比如现在的澳大利亚帮，即使内部矛盾再多，却总能在关键时刻发出同一个声音，为自己的同胞争取利益。

　　就如同李安想的一样，这里充斥着华裔的面孔，哪怕有些人以前与白鸽·吴矛盾重重，这个时候依然过来捧场。

　　一边与人寒暄着，他一边寻找着自己的目标，其实找到对方很简单，那个年轻人站立的地方，绝对会成为整个会场的中心。

　　很快，李安就发现了自己的目标，瑞恩·詹金斯正与几个其他电影公司的高层侃侃而谈，这个年轻的演员正是这部电影的编剧、投资人和主制片人，绝对是《变脸》剧组权力最大的人。

　　严格说起来，两人几乎就是平行线，自己文艺化的拍片风格，同对方完全商业化的风格天差地别，再加上肤色和血统的关系，如果没有意外，根本不会产生太多的交集。

　　但是，今晚他来到这里，就是想亲自与对方沟通一下。

　　几年前，他回台湾拍摄《饮食男女》时，读了王度庐的《卧虎藏龙》，当时只觉得喜欢，并没有太多的感觉，但在拍摄《理智与情感》时，忽然产生了为什么不能将这篇小说，拍摄成武侠版的《理智与情感》呢？

　　拍摄完毕后，李安一边构思《冰风暴》，一边让自己的好友兼合作伙伴徐立功去洽购《卧虎藏龙》的版权，谁曾想到，早在九十年代初，版权就被一个叫派·金丝莉的女人收购走了。

　　派·金丝莉是谁，好莱坞恐怕没几个人不知道，毕竟她可是瑞恩·詹金斯的经纪人和代理人！

　　李安有些想不明白，对方收购中文小说的版权做什么？不过，这几年来，瑞恩·詹金斯收购那些小说后改编的电影全部大卖，引起了不少人侧目，据说对方现在购买其他作品的电影改编权时，难度已经无限变大，原作者往往会开出天价的分成合约，其他紧盯着他的电影公司也会伺机而动。

　　难道说这篇小说改编成电影可以大火？这是他当时的想法。

　　既然买不到改编权，他只好打起了其他作品的主意，几年下来，却没有动心的，不禁把目光重新转回了《卧虎藏龙》。

　　恰好这时候他收到了白鸽·吴的邀请，干脆借此机会与对方谈一谈，何况他还找了一位合适的引荐人。

　　进入神殿大剧院后，瑞恩一直在忙于应酬，不少人主动过来打着招呼，其中还有不少华裔，似乎专程过来为白鸽·吴捧场。

　　比如那位姓周的演员，尼古拉斯·凯奇在这部电影中的扮相，分明就带着他当初的痕迹。

　　等周围的人散去之后，凯特·温丝莱特带着一个中年华裔走了过来，因为拍摄《泰坦尼克号》的关系，两人多少都有些了些交情。

　　“嗨，凯特，你看起来真漂亮。”

　　听到瑞恩如此说，凯特·温丝莱特翻着眼睛说道，“得了吧，瑞恩，谁都知道，我不是你欣赏的那种类型。”

　　说完，她率先笑了起来，介绍道，“这位是安·李……”

　　“我知道。”

　　瑞恩伸出手，与对方握了一下，换成了更习惯的称呼，“李先生在艺术片领域，有着独到的见解，《理智与情感》是难得的佳作。”

　　“过奖了。”李安摇了摇手，“在詹金斯先生面前，谁敢说自己的电影是佳作。”

　　“那你们聊，我与其他人打个招呼。”

　　凯特·温丝莱特非常聪明，做完引荐后，抽身而去，用实际态度表明自己与李安接下来要谈的事，没有任何关系。

　　李安来之前就听说过瑞恩的性格，寒暄过后，直接切入主题，“听说王度庐先生《卧虎藏龙》的改编权在詹金斯先生手中？”

　　“没错。”看到李安与温丝莱特走过来，瑞恩就猜到了他的意图，“李先生想把它改编成电影？”

　　“是的。”李安点了点头，他早就习惯了这种美式的直来直往，“《卧虎藏龙》是一部武侠小说，在我看来，更加适合……嗯，我没有任何不敬的意思……”

　　“我明白。”瑞恩打断了他的话，“西方很难理解东方的武侠文化，对吗？”

　　看到对方点头后，瑞恩不禁笑了起来，从某方面来说，《卧虎藏龙》不过是披着武侠外衣的西片而已。

　　“可以将它的改编权转让吗？王度庐先生那边不是问题。”李安试探的问道。

　　“转让？”瑞恩摇了摇头，就在李安失望的时候，继续说道，“如果李先生担任导演的话，詹金斯影业可以投资，我会……咳……”

　　往常说顺了嘴的话，差点习惯性的跳出来，瑞恩赶紧掩饰的咳了一声，还有什么比一个完完全全在西方文化下长大的人，去改编来自东方的武侠剧本更为荒诞？

　　“这个……”李安有些迟疑的说道，“我正在拍摄《冰风暴》，这部电影的日期可能会拖后一些。”

　　“这些都是小问题。”瑞恩看了下腕表，距离电影开始不远了，“具体的事宜，我会让人与你接触。”

　　他只需要达成意向就可以，细致的合同自然会有詹金斯影业和经纪团队的人去谈。

　　看着与凯特·温丝莱特说笑间消失在大厅中的年青人，李安有些意外，他没有想到事情会出奇的顺利，对方的态度就像是温丝莱特所说的一样，阳光而又温和，丝毫没有其他好莱坞电影公司高层对待华裔的傲慢模样。

　　托着下巴靠在座椅上，瑞恩也颇有些意外，在原本的计划中，是想等几年后再去找李安，没想到他竟然这么早就主动找了过来。

　　这样也好，总能省却不少麻烦，回头让人慢慢谈好了，除了资金外，他并不打算过多的插手。

　　《卧虎藏龙》可以算是一部很特别的电影，上面有着鲜明的烙印，从一些方面来说，少了李安这个导演，很可能会演变成一场灾难。

　　如果让一个西方的导演或者在东方背景下成长起来的导演——比如徐老怪或者吴白鸽——来执导这部电影，简直无法想象。

　　李安这种黄皮白心的导演，才是最佳的选择。

　　像这种既能赚钱，又能拿荣誉的事情，瑞恩怎么会放过呢？

　　随着歌剧般的配乐响起，大银幕上，《变脸》正式拉开了序幕。

　　这部电影的情节非常非常简单，却堪称是吴氏风格与好莱坞制作最完美的一次结合，其中充斥着风衣与墨镜，教堂和白鸽，还有永远都打不完的子弹，以及近乎于诗情画意般的浪漫对决。

　　尼古拉斯·凯奇饰演的凯斯·特洛伊与约翰·特拉沃尔塔饰演的警探西恩·亚瑟是死对头，一次对决中，凯斯托失手射杀席恩的五岁儿子，结下了梁子。

　　在另一次缉捕行动中，凯斯昏迷成了植物人，其弟弟也锒铛入狱，西恩无意间知道他们已在洛杉矶放置了生化炸弹，然而凯斯的弟弟拒不招供，警方只好采取险招——让整形外科医生为西恩换上凯斯的脸，并改变其体型、声音等等，让西恩偷偷混入监狱套凯斯弟弟的口风。

　　非常不幸的是，昏迷的凯斯竟然醒过来了，他逼整形外科医生为他换上西恩的脸，并杀掉知道这秘密行动的一干人等，罪犯摇身一变成为光明正大的警察，不但以传讯秘密证人为由释放了狱中的弟弟，还有庞大的政府资源作为后盾。

　　西恩在偶然机会下逃狱成功，出狱后第一件事就是想办法讨回公道，他以凯斯的身分求凯斯的女友帮忙，并设法向老婆证明他就是西恩，由此引发了一场另类的正邪大对决。

　　结尾处的戏份绝对是白鸽·吴从影以来的杰作，正义与邪恶的战场选在了他最为擅长的教堂，近乎于歌剧般的赞歌声中，白鸽频频飞过，激射的子弹不但充满了暴力的美感，还带着诗人的浪漫。

　　即便有《断箭》在先，但这种画面依然能带给观众极大的刺激，至于剧情和逻辑什么的，全都是浮云。

　　约翰·特拉沃尔塔和尼古拉斯·凯奇精湛的演技，在其中也发挥了相当大的作用，好莱坞的精良制作和大投资大场面，让白鸽·吴如鱼得水，这绝对是他的巅峰之作。

　　看着落下的字幕，瑞恩很清楚，这部电影之后，白鸽·吴虽然会成为好莱坞第一流的商业片导演，却难以成为主流，如果他一直成功下去，那还好说，要是遭遇失败，根本就没有翻身的机会。

　　他与李安不同，好莱坞很难弄懂李安那种东西方结合的思维，但这里从来都不缺乏暴力和商业片导演。


第248章 吸引眼球

　　“这是个人风格极其强烈的电影，尽管瑞恩·詹金斯提供了构思和创意，但《变脸》是属于吴的电影，这个来自东方的导演，用唯美的画面和浪漫的对决，将暴力重新包装，打造了一部还算出彩的商业片。”

　　“荒诞的背景设定，陈旧的打斗场面和白鸽飞舞，《变脸》只是好莱坞体制下的港味驳火而已，吴的风格过于鲜明和固定，如果不是两位演员的出色演出，这部电影说不定就会成为瑞恩·詹金斯的滑铁卢。”

　　“吴，一个想用一群鸽子和一亿发子弹征服好莱坞的东方导演，他会获得成功吗？”

　　《变脸》在北美上映后，媒体和影评人褒贬不一，但不管怎样，白鸽·吴的这种风格，短时间内在北美特别是青少年观众间，还是极有市场，在加上瑞恩、尼古拉斯·凯奇和约翰·特拉沃尔塔的票房号召力，在四月份这个电影的传统淡季，还是取得了不错的成绩。

　　首周3300万美元，次周2600万美元，这样的票房成绩足以使《变脸》连续两周登上北美周票房排行榜冠军的宝座。

　　瑞恩只是稍稍关注了一下，就放到了一边，剩余的宣传营销和海外上映工作，派拉蒙影业自然会全力运作。

　　坦白的讲，瑞恩还是有些担心，这部电影总体来说，赚钱不是大问题，但想要在北美市场就收回成本，似乎有些难度。

　　在吩咐乔治随时关注电影的票房后，瑞恩的注意力转移到了《泰坦尼克号》上面，即便今年所有的电影都赔钱，只要大船一出，他的光环只会增加不会减少。

　　硕大的音乐厅中空空荡荡，除了舞台上的洛杉矶爱乐乐团外，只有前几排坐了不到十个人。

　　“开始吧。”

　　瑞恩点头后，舞台边的詹姆斯·霍纳对台上的指挥做了个手势，随着指挥棒的摆动，悠扬的音乐声渐渐响起。

　　挪威女歌手西丝尔站在麦克风前，哼唱出了天籁般的女声，如同空谷之风般轻柔不羁，又冲满了灵动，其中诀别的伤感和恍如隔世的情怀，轻易就能让人想起杰克和露丝之间短暂却炽烈的爱情。

　　“完美！”

　　等正统的管弦乐结合浓郁的苏格兰风笛的声音落下帷幕后，瑞恩不得不感慨，不愧是詹姆斯·霍纳！

　　即便瑞恩抄出了《我心永恒》，但詹姆斯·霍纳以这首歌的旋律作为全篇配乐的核心，以管弦乐混奏结合苏格兰风笛的方式，创作出了特色鲜明的哀婉曲调。

　　特别是，他像前世一样，从挪威请来了西丝尔，以她飘逸含蓄的无言哼唱来加强配乐的感染力，用充满情感的旋律道出一个动人的爱情传奇，它既不是像以往表现悲剧场面时落于俗套的凄凄惨惨；也不同于某些影片刻意标新立异，追求反潮流的风格，而是巧妙地铺陈出喜悦、悲伤和重生的音乐主题，用它来告诉人们，什么是人类情感中永恒的东西。

　　瑞恩自问有着出色的音乐素养，还有前世的经历打底，相信演奏的这些配乐，依然必然如同电影一样，会成为永恒的经典。

　　“非常出色！”

　　虽然卡车司机与詹姆斯·霍纳之间有着不可调和的矛盾，但工作就是工作，对方做出的配乐确实出色。

　　“詹姆斯，完美的配乐。”

　　等詹姆斯·霍纳走过来时，瑞恩对他竖起了拇指。

　　“那是因为有了《我心永恒》作为基调。”詹姆斯·霍纳谦虚了一句后，看向了詹姆斯·卡梅隆，“卡梅隆导演，我做的是否让你满意。”

　　“好吧，我承认，这份工作没有人能比你做的更出色了。”詹姆斯·卡梅隆显然不想把私人矛盾代入到工作中。

　　进入四月底，随着配乐得到了瑞恩和詹姆斯·卡梅隆的认可，《泰坦尼克号》的制作彻底进入了收尾阶段，除了个别片段的配音以及加入配乐字母外，包括特效合成镜头等工作，已经宣告完工。

　　其中，自然少不了詹姆斯·卡梅隆的抱怨。

　　“瑞恩，再给我两千万美元，不，只需要一千万美元，我就可以让这部电影变得更加完美！”

　　走出洛杉矶音乐厅，詹姆斯·卡梅隆还在向瑞恩提着投资的事情。

　　“那你能保证电影在预定的时间上映吗？”认识这么多年了，瑞恩深知这个家伙的秉性，“如果我给了你两千万美元，吉姆，用不了多久，你就会说‘如果再给我三千万美元，泰坦尼克号绝对会是不朽的佳作’。”

　　詹姆斯·卡梅隆无奈的耸了耸肩，他也知道自己的要求有些过份，坦白的讲，进入好莱坞这么多年，电影也拍摄了不少，但向瑞恩这样慷慨以及合自己心意的合作伙伴，真的不多。

　　确切点来说，应该是只有这一个。

　　“瑞恩，不要忘了，还有几个片段需要你配音。”

　　分别前，詹姆斯·卡梅隆特意嘱咐了据，“对了，别忘了让雅虎继续在网络上造势。”

　　进入1997年后，互联网一片繁荣，明眼人都能看得出，这个新型媒体的崛起，已是必然的事情，特别是瑞恩开通个人网站后，那激增的流量，更是让好莱坞充分意识到了网络对于娱乐业的巨大潜在价值。

　　《泰坦尼克号》剧组自然不会忽视这一块宣传阵地，加之瑞恩有雅虎这个强力的网络打手，在这方面占据着天然的优势。

　　实际上，自从奥斯卡颁奖典礼之后，《泰坦尼克号》的宣传营销就进入了冲刺阶段，各大媒体上充斥着关于它的新闻和报道，还有二十世纪福克斯母公司旗下的媒体，更是在全力为电影造势。

　　当然，新闻集团旗下的媒体，依然保持着惯有的风格，分成了正反两方，隔空打着嘴仗，保持着足够的话题热度。

　　雅虎早早就在首页的醒目位置上，放置了瑞恩让人建立的几个关于泰坦尼克号海难事件的网站链接，甚至还专门出炉了一个泰坦尼克号沉没前后的分析栏目。

　　在这个栏目中，首次公布了泰坦尼克号详细规格和航海日志，还有部分遇难者的名单，以及当年的一些照片和报刊内容，同时用大幅度的文章不断提醒，马上就有关于这次海难事件的电影要上映了。

　　回到家中后，瑞恩登陆了自己的个人网站，这个网站建立以来，虽然他时不时就会上去看看，但绝大多是时间，都是由经纪人团队的专门人员在打理，经过长时间的运营，这里可以算是瑞恩粉丝的集中地了。

　　《泰坦尼克号》的几张剧照正悬挂在网站的显要位置，其中大多数都是他和凯特·温丝莱特的狗血互动海报，经纪人团队的那些家伙，非常会挑选，这些剧照中全部由瑞恩的正面或者侧面特写，不说电影和演技如何，单是英俊坚毅的扮相，就足以吸引无数少女走进影院。

　　“这就是那部投资两亿五千万美元的《泰坦尼克号》吗，是一个爱情故事吗？”

　　“看海报应该是，瑞恩真帅啊，简直太迷人了。”

　　“不管电影如何，哪怕是为了瑞恩，我也会去影院。”

　　“据说瑞恩还没有女朋友，我们还有机会。”

　　“支持《泰坦尼克号》，支持瑞恩！”

　　“还有一个月多点电影就要上映了，我们应该提前做准备了。”

　　“瑞恩，我们是洛杉矶的后援会，大洛杉矶地区的票房我们包了……”

　　“瑞恩能具体说说你的角色吗……”

　　不用说，剧照挂上去后，留言板又成为了粉丝涂鸦的地方，他们通过各种各样的方式，表达着自己对电影对偶像的支持。

　　“这些家伙！”

　　瑞恩摇了摇头，却并不太在意，此时的他和前世的小李完全不同，不但是学院的会员和奥斯卡评委中的一员，在这个圈子中拥有着巨大的影响力，还特意拉来了米拉麦克斯这个公关利器，加之本就得到了绝大多数人认可的演技，想必不会彻底悲催。

　　再说了，接下来的两年，瑞恩打算出演的可都是改头换面的角色，这种前后巨大的形象改变，如果不出意外的话，会带来巨大的好评，说不准能冲击下那座小金人。

　　既然登陆了网站，瑞恩干脆写点关于电影的东西，好吸引眼球。

　　“《泰坦尼克号》讲述的是一个灾难中的爱情故事，如同当年发生的一样，会在其中展现海难中人性的光辉，此外，还有詹姆斯·卡梅隆历时三年多打造的沉船镜头，绝对真实和震撼，我去试看片段时，曾经震惊的合不拢嘴。”

　　“谁都知道，片场暴君是新电影技术的开拓者，这次他使用了史无前例的先进技术和设备……”

　　“至于我的角色，是一个充满了浪漫主义情怀的画师，贫穷却乐观……好吧，不能继续说了，否则剧透的话，我会被电影公司联合索赔……”

　　林林总总，瑞恩在上面写了一些拍摄时的花絮和趣闻，大多都是公众喜闻乐见的狗血事件，比如詹姆斯·卡梅隆现场飚出300分贝的怒吼，比如比利·赞恩的宠物蜥蜴被拖车压伤等等。

　　当然，瑞恩不是傻子，写出的全是无伤大雅的东西，像是派对后总是会出现一对对的野鸳鸯，绝对不会向外透露。

　　这些往往只在剧组内部流传的信息，不但吸引了网友的目光，竟然还吸引了一些纸质媒体的注意，其中还有人联系了派·金丝莉，想要转载。

　　瑞恩欣然应诺，这可是免费宣传的好机会，只是让他没有想到的是，就在媒体将《泰坦尼克号》的话题越炒越热的时候，怀疑的声音再次跳了出来。


第249章 宣传战

　　“那沉船的感觉！”

　　这是《新英格兰人报》在‘观察泰坦尼克号’专栏中的评论标题。

　　“瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》即将进入尾声，这对好莱坞有史以来最大的笨蛋，用了四年的时间，花费了2.5亿美元，只为了制作一艘注定会沉没的巨轮，未免有些可笑，泰坦尼克号事件已经过去了近百年，没有几个人会关心这艘孤零零躺在大西洋海底的沉船。”

　　“有确切消息，瑞恩·詹金斯在2.5亿美元的制作成本外，又为电影开出了5000万美元的宣传营销预算，上帝啊！这可是3亿美元，不是3亿日元！《泰坦尼克号》要取得怎样的票房，才能实现盈利？”

　　“有人会说《侏罗纪公园》的成功，我们要提醒大家，《侏罗纪公园》从小说诞生到电影上映用了几年？正是有了那数以千万计的书迷打底，这才有了电影全球票房冠军的成绩。”

　　“或许《泰坦尼克号》会拿下超过4亿甚至5亿美元的票房成绩，但在高达3亿美元的投入面前，这样的票房根本就不够看，这艘船注定要沉没，只是可惜了派拉蒙影业、米拉麦克斯和二十世纪福克斯三家公司，他们过于注重瑞恩·詹金斯成功的过往，却忽视了没有人会永远成功……”

　　这个世界永远都不缺少为反对而反对，以及靠出位的言论吸引眼球的人，何况，《新英格兰人报》虽然诞生才几年，却成为了隐性的反犹媒体中最为积极的一家。

　　除此之外，某些一向看瑞恩不顺眼的人，同样发出了评论。

　　“毫无疑问，瑞恩·詹金斯有着令全世界羡慕的艺术天赋，记得几年前，我在专栏中曾经提醒过他——艺术的第一目的是再现现实，上帝赐予了你如此出众的艺术天赋，不是让你拿来无节制的挥霍，创作那些不知所谓的作品，纯正的艺术才应该是最终的追求！”

　　“然而，长大后的他彻底走上了歧途，从最近两年的作品中可以看出，瑞恩·詹金斯完全抛弃了艺术思考，彻彻底底走上了商业化的道路，想想《泰坦尼克号》那高达三亿美元的总投资吧，如果将这笔钱捐献出去，可以帮助多少急需要帮助的人？”

　　“这几年投资上亿美元的大制作接连失败，《割喉岛》和《未来水世界》的教训还不够深刻吗？还是说瑞恩·詹金斯宁愿让这三亿美元打水漂，也不想做些更有意义的事情？他经常说上帝给了你一颗珍珠，就会拿走你一颗钻石，那我想告诉他，上帝会惩罚浪费天赋的人！《泰坦尼克号》势必会成为滑铁卢！”

　　——《纽约时报》加里·格拉汉姆

　　对于这些人的叫嚣，瑞恩丝毫不放在心上，哪怕《泰坦尼克号》取得前世那般的票房，这些为反对而反对的人，依然能够找到攻击他的理由。

　　如果碰到几个小丑跳出来叫嚣，他就要站出去反驳，那把所有的时间用上恐怕都不够，只要他们的言论不触及底线，无视就可以了，如果他们首先破坏规则，那他也不会客气。

　　要知道，看他们不顺眼的可不仅仅是自己，反犹组织确实很强大，但全美犹太人协会同样不是吃素的。

　　《泰坦尼克号》依然按照固有的宣传计划一步一步实施，瑞恩不会让外界的因素轻易打破制定好的计划，电视、报纸和杂志，以及网络上面齐头并进，在充足的宣传资金支持下，进入五月份后，实施起了地毯般的密集轰炸。

　　距离电影上映只有一个月了，宣传营销进入了冲刺阶段，这是相当关键的一个时期。

　　前世的时候，《泰坦尼克号》的开局算不上多成功，拍摄过程中不断追加预算，后期制作无限拖后，使得宣传营销方面受到了极大的影响。

　　特别是制作方二十世纪福克斯，它的董事会甚至做好了电影失败后公司破产的准备，为了尽可能多的收回一些投资，连北美地区的版权都卖给了派拉蒙影业，在电影完成后，不等充分宣传发酵，就将它推上了市场。

　　其中，没有邀请知名影评人和媒体举行试看会，又将电影首映式放在了东京，堪称非常不明智的决定，直接影响到了电影首周的票房数字。

　　首周2800多万美元的北美票房，只能说是一般而已，就算是如此，电影还是凭借着良好的口碑和近乎奇迹般的表现，创造了那个史无前例的数字。

　　今世这部电影的制作过程已经有了天翻地覆的变化，瑞恩自然不会再让前世的曲折发生在《泰坦尼克号》身上，他联合合作方的宣传营销精英，制定了周密的宣传计划。

　　从五月份起，媒体上充斥着《泰坦尼克号》的身影，广场、商厦、地铁站等人流密集的场所，贴满了相关的海报，在各大城市，只要可以贴宣传海报的地方，就有瑞恩和温丝莱特以及那艘大船的海报。

　　最后这段时间，瑞恩在学业之余，频繁前往卡梅隆的工作室，詹姆斯·卡梅隆更是睡在了剪辑室中，当五月份的第一个周末到来时，剧组放出了第一支正式的预告片。

　　瑞恩毫不犹豫，花费巨资买下了时代广场的大屏幕和三大电视网的黄金时段，轮番播放这支由詹姆斯·卡梅隆亲手剪辑出的预告片。

　　这支预告片集中了电影中最精华最狗血的几个片段，比如泰坦尼克号驶离南安普顿码头，比如对整艘船乘风破浪的展示等等。

　　其中最吸引人眼球的还是四个简短的画面。

　　“我是世界之王！”瑞恩在船首处的振臂高呼。

　　还有电影最最狗血的镜头，杰克和露丝站立在船首，迎风接吻，镜头三百六十度展示。

　　当然，这是灾难爱情片，自然少不了沉船的画面，当大船头部下沉，导致从中断裂的镜头出现时，许多人都被惊呆了，画面是如此的真实和震撼，就像是一艘真正的巨轮，在他们面前突然沉没。

　　“我本来在看别的东西，更换频道时，突然看到了《泰坦尼克号》的预告，那艘船从中断裂时，我汗毛直竖，简直不敢相信我看到的！”

　　一名影评人发表了对这个镜头的看法，“还没有哪部电影能做的如此真实，我相信瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆说的话了，他们应该可以重现那场海难！”

　　然而，最吸引人注目的还是预告片最后的片段，那如果天籁般的短短歌声中，男女主角矗立在船尾，正在接受一场巨大灾难的考验。

　　“就是现在，抓好了。”这是杰克。

　　“上帝啊。”露丝的惊恐。

　　“不要放开我的手！”

　　“我绝不放手！”露丝的话就是预告片的结束。

　　很狗血却又很感人的画面，几句台词就展现出了灾难中男女主人公的爱情，而这种狗血桥段往往是最吸引人的地方。

　　尽管只是两分多钟的预告片，但这可是制片成本高达2.5亿美元的超级巨制，大多数娱乐媒体在预告片问世后，纷纷展开了各自的分析。

　　“很显然，这是掺杂在海难中的一段爱情故事，从仅有的画面中可以猜测，应该是穷小子爱上富家女的桥段，这样的内容是很庸俗，请别忘了剧本出自瑞恩之手，这样一位编故事的高手，想必会写出一些不同的爱情桥段来。”

　　这是将目光关注在剧情方面的媒体，写出的分析。

　　“剧情如何，很难从有限的画面得出结论，但是沉船的特效镜头已经不是吃惊可以形容的了，那简直是让人震撼，谁都知道詹姆斯·卡梅隆不但是片场暴君，还是技术狂人，想必他会为我们展现出最先进的电影特效，如果其他特效画面能有预告片中的水准，这部电影已经成功了一半！”

　　来自《好莱坞报道》上的文章，更多的将目光放在了电影展现出的技术水准上。

　　“我们想提醒大家注意那首歌曲，虽然预告片中仅有几句，但这首由瑞恩·詹金斯作词作曲，席琳·迪翁演唱的歌曲，犹如天籁，从显现出的音乐风格中，我们可以大胆的猜测，《泰坦尼克号》中的爱情，极有可能是出悲剧……”

　　《滚石》杂志的猜测，得到了不少人的认可。

　　就在密集的宣传报道中，《新英格兰人报》再次跳了出来。

　　“灾难面前的爱情？这简直比《变脸》的情节还要荒诞，一部灾难片中掺杂进过多的爱情因素，只会变得不伦不类。再看看预告片中展示的都是什么吧，瑞恩·詹金斯的特写，还是瑞恩·詹金斯的特写，依然是瑞恩·詹金斯的特写，或许《猫鼠游戏》那点小小的成功，让他迷恋上了这种卖脸秀，是的，你确实很英俊，但用不着让整部电影都作为你的陪衬吧？坦白地讲，除了男女主角那狗血的对白，我们没有在预告片中发现任何值得称道的东西。”

　　大概是形成了一定的默契，这边《新英格兰人报》的评论刚出，那边加里·格拉汉姆的专栏也刊登在了报纸上。

　　“‘我是世界之王！’这句电影男主角的台词，出自瑞恩·詹金斯的笔下，由此可以看出这个十七岁的年轻人膨胀到了何种程度，但愿电影失败后，他还有勇气喊出这样的话。”


第250章 丢人丢到大西洋对岸

　　不管是赞扬，还是贬低，媒体各式各样的评论，将《泰坦尼克号》维持在了足够高的关注度上，成为了五月份整个北美甚至西方世界最为火热的娱乐话题，剧组的主要演职人员，也分批进入各大电视台或者纸质媒体的编剧部，使劲浑身解数推广这部电影。

　　瑞恩自然也不例外，利用课余时间，他接连参加了三个脱口秀节目，大暴詹姆斯·卡梅隆和凯特·温丝莱特的‘矛盾’，讲述电影创作和拍摄中的各种‘冲突’，吸引了相当多的眼球。

　　娱乐业从某种程度上来说，就是眼球经济，只要有足够多的关注，那就有无限的可能。

　　忙碌的工作暂时告一段落后，瑞恩本来想去探妮可的班，没想到她却提前返回了洛杉矶，因为有重要人士从伦敦抵达了天使之城。

　　“《艾琳·布罗克维奇》的拍摄接近了尾段，六月份前肯定会收工。”

　　出了电梯，妮可挽着瑞恩的胳膊，边走在希尔顿大酒店的顶层，边讨论着近期的工作。

　　“我与史蒂文通过电话，电影年底上映应该没有问题。”

　　走到一间总统套房前，工作人员对瑞恩点了点头，主动拉开了房门，两人径直走了进去。

　　“愿上帝保佑你！”

　　瑞恩和妮可同时躬了躬身，尽管戴安娜去年已经脱离了王室，却保留下了威尔士王妃的头衔，不过‘殿下’称号是没了。

　　“瑞恩，妮可，我们是老朋友了，不用客气。”

　　戴安娜将两人让到客厅的沙发上，只是坐下前，瑞恩敏锐的察觉到，书房那边有人影晃动，随后消失在了卧房中。

　　虽然时间很短，但足够他看清对方分明带着点阿拉伯裔的相貌。

　　算算时间，戴安娜应该恋上了那位穆斯林，瑞恩眼睛不着痕迹的从她小腹间飘过，与上次见面时似乎没有不同。

　　相对于瑞恩，妮可与戴安娜的交情要更深一些，大多数时间，瑞恩只是在听她们闲聊珠宝、时尚等女人间的话题，只有戴安娜问到他的时候，才会说上几句。

　　当然，戴安娜邀请两人前来，可不是为了续交情和聊天，她这次来北美，是为了名下位于加州的孤儿院募捐，瑞恩和妮可这样的明星兼富豪自然是她的首选。

　　在保镖进来通知一切准备完毕后，瑞恩两人跟随着戴安娜出了酒店，好赶往位于长滩附近的那家孤儿院。

　　“瑞恩，还有妮可，你们可以与我同车。”

　　酒店门前，大批的狗仔和记者围拢中，戴安娜发出了邀请。

　　“不用了，殿下，我们还是跟在后面吧。”

　　妮可刚要开口，就被瑞恩悄悄拉了一下，随后他婉拒了对方。

　　“詹金斯先生，基德曼小姐，据说王妃带着情人来到了洛杉矶，你们见到了吗？”

　　“听说他是一个穆斯林，是不是真的？”

　　“能不能透露一下，王妃与他是不是真心相恋，这段关系能维持多久……”

　　对于媒体的狂轰滥炸，瑞恩充耳不闻，在保镖和酒店工作人员的护持下，拉着妮可坐上了乔治驶过来的宾利车。

　　“为什么要拒绝呢，瑞恩？”等车子杀出重围，跟上戴安娜的座驾后，妮可有些抱怨，“这样做很失礼，你不知道吗？”

　　“妮可，我承认威尔士王妃是个值得尊敬的人，但我们还是与她稍稍保持一些距离。”瑞恩拍了拍她的胳膊，随便扯起了理由，“你知道的，她与王室之间的矛盾无法调和，我们还是远离这些政治事件为好。”

　　“就为了这些？”妮可叹了口气，无奈的翻了翻眼睛。

　　“当然。”

　　他总不能告诉妮可，这样做是为了以防万一吧？

　　距离前世的事件的确还有一段时间，但上帝才知道，自己的出现会不会带来改变，如今英国王室的声望到达了冰点，偏偏戴安娜这位前王妃声誉卓著，获得了绝大多数民众的支持，加上她时不时就暴一些王室的丑闻出来，那位站在女王身后的沉默男人，说不准就会真的发难。

　　城门失火，殃及池鱼的道理，瑞恩还是非常清楚的。

　　当然，慈善活动什么的，那就无所谓了，这种活动不过就是例行公事罢了。

　　等瑞恩下车时，孤儿院前的草坪上，许多儿童手持着鲜花，正列队迎接戴安娜，此外，这里聚集的记者足有上百名之多，其他前来助威的明星也有十多个。

　　说白了，这就是一场彻彻底底的秀而已。

　　成名这么多年了，无论瑞恩还是妮可，应付这种场面轻松自如，先与孤儿院的工作人员一一握手，说着‘你们的工作很伟大很有意义’之类的话，又接过孤儿递过的鲜花，牵着他们的手，在镜头前显示着亲昵和友善。

　　“他们都是些很可爱的孩子，其中说不准会有你这样的天才。”

　　走进孤儿院的大型活动室时，戴安娜还牵着一个金发小女孩，瑞恩只是笑了笑，却没有说什么。

　　这种场合，无论多少负面新闻缠身的明星，都会变成天使，他们会尽力满足这些孩子每一个要求，在摄像机前展现自己的慷慨和风度。

　　“嗨，汤米，没想到在这里能遇到你。”瑞恩说的，自然是包子汤。

　　“王妃亲自打电话邀请。”汤姆·汉克斯做了个你明白的手势。

　　“瑞恩。”妮可抱着一个小女孩走了过来，“这位可爱的女士，想要你帮她画一幅素描，可以吗？”

　　似乎妮可是在征求意见，但瑞恩从她淡蓝色的眼眸中，看到的分明是没有任何拒绝的余地，毕竟妮可是真心喜欢孩子，从她对待泰勒等人的态度上，就可见一斑。

　　“想要画什么，亲爱的。”瑞恩揉了下女孩的头发。

　　“可以为王妃画一幅肖像吗？”小女孩弱弱的问道。

　　“这个……”瑞恩看向了坐在旁边的戴安娜，她正与几个孩子在说笑，“没问题，瑞恩。”

　　“那好吧。”

　　瑞恩刚刚点了头，就有工作人员送来了炭铅笔和画夹，真是准备充分。

　　现在这种环境，瑞恩只能采用快速素描，炭铅笔落在画纸上，流畅的勾勒着戴安娜的面部轮廓……

　　大概十多分钟之后，瑞恩对静坐等待的戴安娜竖起了拇指，示意她可以自由活动了，然后开始了收尾工作。

　　“好了吗？”

　　一直牵着戴安娜手的那个小女孩，突然跑了过来，对瑞恩灿烂的笑了笑后，伸手抢过了画夹，就在几人的愕然中，展示给了另一边的媒体。

　　那些记者狗仔就像是苍蝇一般，在相机快门的声音中，越靠越近，不断拍着那张素描画，仿佛这就是大新闻。

　　好吧！来自美利坚的超级天才，亲手为威尔士王妃画了一副肖像，绝对可以吸引眼球。

　　当然，瑞恩不会这么想，在他看来，自己这次丢人丢到大西洋对岸去了。

　　坦白的讲，他的画技只能算很一般，连卡车司机那种画图纸的水平，都要比他强上不少，以往画出的分镜头，也只是在圈内流传，这张戴安娜的肖像，虽然做到了形似，但神态方面……嗯，不谈也罢。

　　既然参加了戴安娜的慈善活动，自然要捐出一笔钱，瑞恩以及其他明星，早就做好了准备，一张张大支票上醒目的数字，被记者的镜头无比忠实的记录了下来。

　　瑞恩和妮可一样，各自捐出了一百万美元。

　　“我们可真有默契。”这是瑞恩凑在妮可耳边说出的话，他们两个事先并没有沟通过。

　　“亲爱的，你应该更慷慨一点，将《泰坦尼克号》未来的收入全部捐出去。”妮可捂住嘴，轻轻的笑了起来。

　　“你很喜欢孩子呢。”瑞恩感慨。

　　“当然。”妮可的眼中光芒闪烁。

　　慈善活动顺利结束，孩子们得到了成长必须的资金，明星们获得了慷慨热心的好名声，记者拿到了足够吸引人眼球的新闻，堪称是各取所需，各有所得。

　　这只是戴安娜在洛杉矶一系列活动的开始，随后的几天，她又召集了慈善晚宴，进行募捐，或许其中有为自己搏名的目的，但不可否认，她的行为带动了很多人投入到了慈善之中，也帮到了许多急需要帮助的人。

　　不管怎么说，只凭借这一点，戴安娜也算是值得敬佩的人，反正无论是瑞恩，还是妮可，都自问做不到她这种程度，两人也就是每年例行捐出一笔钱而已。

　　“实际上，我想要的很简单，一段真挚的感情，一个深爱我的人。”

　　妮可算是戴安娜在好莱坞交情最好的明星之一了，对方专门找出时间上门来拜访，“妮可，你的真爱呢？别告诉我没有……”

　　从王室那种漩涡中摸爬滚打出来的女人，自然不会是笨蛋。

　　“找到了，还不是见不得光……”

　　妮可摇了摇头，没有继续说下去，她连朱迪？福斯特和凯特·布兰切特这样的闺蜜都没有透露过，何况是面前这个复杂的女人。

　　“痛苦和黑暗总有过去的时候。”戴安娜并没有多待，只是停留了几十分钟就提出了告辞，同时劝解妮可，“只要有爱你的人陪在身边，比什么都重要，好好珍惜。”

　　听到她如此说，一直沉默不言的瑞恩忽然开口了，“王妃，或许有些冒昧，但你的那位司机太过于冒失，乔治……嗯，就我的保镖，几次看到他私下饮酒，为了安全着想，最好还是换一位。”


第251章 试看会

　　距离八月底只有三个月多点了，如果前世英国官方的说辞可信的话，这样说不准会改变戴安娜的命运，只是……

　　尽管戴安娜有些疑惑，瑞恩却言尽于此，能说出刚才的那句话来，已经是他的极限了，至于威尔士王妃，那还是交给命运去抉择吧。

　　送走戴安娜后，妮可皱眉看着瑞恩，他能说出让别人换司机的话来，这可真是太罕见了。

　　“你在想什么呢，瑞恩？”妮可踢掉高跟鞋，盘膝坐在了沙发上。

　　“没什么。”瑞恩随意摆了摆手，这种事还是烂在肚子里的好。

　　从戴安娜的话语间，能听得出来，她正与那位穆斯林处于热恋之中，如果像前世那样，真的答应了对方的求婚，肯定会演变成一场灾难。

　　想想吧，未来的大不列颠国王威廉殿下，会有一个不信上帝的继父，说不准还会有个穆斯林弟弟或者妹妹，那绝对是天大的丑闻，王室肯定无法接受，甚至不用女王开口，那位看似沉默寡言，实则手段高明的菲利普亲王，极有可能会让隐患提前消失。

　　当然，这些只是前世的传闻，以及瑞恩自己的猜测，实际的情况会如何发展，或许只有上帝那个老家伙才会知道。

　　不过，瑞恩会让自己以及妮可，离这件事远远的，万一传闻是真的，英国空军特种突击队绝对不是他能惹得起的……

　　随着戴安娜离开天使之城，妮可也结束了短暂的假期，准备返回莫哈维沙漠的小城辛克利，结束剩余的其他镜头。

　　“瑞恩，别以为我离开了洛杉矶你就可以胡来，你所有的行动我可是一清二楚。”妮可离开时，曾经郑重的警告。

　　这也怪不得她不放心，好莱坞的诱惑，特别是对能捧红人的男人的诱惑，实在是太多了，就她所知，那个查理兹·塞隆已经好几次约瑞恩出去了。

　　一起生活了那么多年，妮可清楚自己在瑞恩心中占据着最重要的位置，有些话只要她提起，他绝对会注意。

　　而且，妮可并不怎么担心查理兹·塞隆，她清楚潜在的对手在哪里。

　　送走了妮可，瑞恩又开始了忙碌，《泰坦尼克号》的宣传有专人负责，目前正有条不紊的进行，并不用他太过关注。

　　由于最近的短片作业和连续上电视节目宣传，《碟中谍》剧本直到现在才正式完工，期间他还将另外一项任务交给了詹金斯影业的编审组，依据他的提纲，完成一个系列的性喜剧。

　　这个题材可以说没有太多难度，招收的编剧大多有大学生活的经历，即便不是兄弟会的成员，但总参加过一些外围派对，只需要写夸张一些，再增加一些猛料，就会变成合格的屎尿屁烂俗喜剧片。

　　低投入、高产出的电影，特别是系列片，永远都是瑞恩追求的目标。

　　说到系列片，《碟中谍》系列可以算是非常成功的典型了，剧本完成后，瑞恩立即交给了詹金斯影业，让朱莉斯·斯图尔特寻找合适的人手准备制作。

　　本来，瑞恩考虑过白鸽·吴，但《变脸》刚刚上映，如果明年再有一部风格类似的影片上映，肯定会对票房有影响，好莱坞或许缺乏类型片导演，却不缺少合格的商业片导演。

　　再说了，瑞恩会亲自担任电影的制片人，电影的制作和剪辑需要按照他的意见来走。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥还不是以后为了改变形象，把自己都玩残了的小李，对这样的角色很有兴趣，犹豫了一段时间后，就答应了下来，至于其他的主要角色，詹金斯影业准备举行大范围的试镜，好莱坞最不缺少的就是等待机会的演员。

　　总得来说，现阶段的重点还是《泰坦尼克号》，除了妮可的《艾琳·布罗克维奇》外，其余的《黑衣人》《绝世天劫》瑞恩都放在了一边，反正杰瑞·布鲁克海默不但兼任了两部电影的制片人，名下的公司还在其中占到了一定比例的投资，他比任何人都想让电影成功。

　　……

　　画面渐渐变暗，爱尔兰哨笛的声音奏响，短暂的前奏之后，就是席琳·迪翁空灵的歌声。

　　“每一个夜晚，在我的梦里，我看见你，我感觉到你，我懂得你的心，跨越心灵的空间，你向我展现你的来临……无论你离我多么遥远，我相信我心同往，你敲开我的心扉，你融入我的心灵，我心与你同往，我心与你相依，我心永恒……”

　　大银幕彻底回归了黑暗，临时租赁而来的小剧院恢复了光明，不知道是哪位影评人，率先拍响了手掌，随后掌声响成了一片，只有三十多个人的掌声，热烈而持久，竟然坚持了足有数分钟的时间。

　　“瑞恩，还有詹姆斯，这是一部杰作，这绝对是商业电影的巅峰之作！”

　　“太出人预料了，我已经很高估这部电影了，但它实际上远远超过了我的想象。”

　　“瑞恩，虽然故事比起你的几部代表作显得过于老套，但非常精彩……”

　　“《泰坦尼克号》肯定是目前电影特效的巅峰，瑞恩，吉姆，尽管谁也无法预测票房，但我相信，收回成本绝对没有任何问题。”

　　“当然，那些迷恋瑞恩的少男少女，一定会多次购票观看。”

　　邀请而来的都是业内顶尖的影评人和媒体从业者，他们几乎全部对电影发出了肯定的言论。

　　这是瑞恩特意在上映前举办的小型试看会，无论是他自己，还是詹姆斯·卡梅隆，都对电影充满了信心，找来了业内相对公正的一批专业人士，借他们的笔，为《泰坦尼克号》进行最后的造势。

　　至于电影到底如何，从试看会后这些人的态度上，就可见一斑。

　　将这些耍弄笔杆子的家伙送走，瑞恩回到剧院，来自詹金斯影业和数字领域的专业人士，正在收拾着胶片和设备，五六名保镖环视四周，拿出了保护名贵珠宝的态度，来保护电影的拷贝胶片。

　　对于瑞恩来说，这部电影最少代表着十多亿美元，再夸张的安保措施都不过分。

　　“吉姆，你这是要回威尼斯？”

　　走出剧院后，瑞恩发现詹姆斯·卡梅隆并不打算去不远处的派拉蒙影业。

　　“瑞恩，我对于宣传营销并不擅长，我还是回数字领域，继续完善拷贝好了。”詹姆斯·卡梅隆招了招手，上了胶片所在的车子。

　　“估计这部电影之后，吉姆会很长时间不想碰电影。”

　　乔恩·兰道对瑞恩做了个请的手势，两人上了奔驰旅行车，等他们来到派拉蒙影业的大会议室时，包括宣传营销在内的大多数剧组公关人员，已经等在了这里。

　　“那些人给电影的评语，比我们想象的还要好。”乔恩·兰道坐下后的第一句话，就给众人吃了定心丸。

　　虽然影评人无法代表观众，但多少能反映出一些问题，何况，今天的试看会邀请的都是知名人士，他们的专栏和评语还是非常不错的宣传阵地。

　　等到雪莉·兰辛等人，询问完乔恩·兰道具体的情况后，瑞恩才缓缓开口。

　　“电影方面，卡梅隆导演已经做到了极致，最后剩余的工作，就在于宣传营销和市场开拓。”

　　瑞恩看向了一名负责人，“周边产品准备的怎么样了？”

　　“文化衫、明信片、泰坦尼克号的船模等等，我们已经准备了充足的货物，不会出现《侏罗纪公园》时供货不足的情况。”

　　“很好。”瑞恩对他点了点头，实际上，这部电影的周边不可能向《侏罗纪公园》那般疯狂，“我说几点。”

　　“拷贝要多准备一些，北美最少要准备4000个！至于海外，越多越好！”

　　前世，《泰坦尼克号》的首周院线只有2800多家，但现在，瑞恩联合了几大电影公司，后面更是有维亚康姆和新闻集团这样的传媒集团支持，再加上他数年积攒下的票房号召力，轻易就为电影争取到了近3500家的院线。

　　如果开局顺利，电影的院线势必还会增加，如果到时拷贝跟不上，那可真成笑话了。

　　“还有海外市场，我希望电影上映两到三周后，就可以登录欧洲和远东的几个主要市场，宣传要跟上！”瑞恩目光落在了派拉蒙公关部门负责人的身上，“杰米，尽快搞定中国大陆那边，越早越好！”

　　“我们的人员正在积极公关，如果电影……”他稍稍犹豫了一下，继续说道，“如果电影可以取得预期的成绩，我们的公关难度会大大下降。”

　　“嗯！”

　　瑞恩点了点头，前世这部电影可是在对岸拿到了极为恐怖的票房，换成美元也是非常醒目的数字，他不会放过任何一个为电影增加票房数字的机会！

　　至于目的，很简单，瑞恩想让《泰坦尼克号》在明年奥斯卡之前，尽可能多的积累票房，前世学院可以向十亿美元投降，如果这个数字更高甚至翻倍呢？

　　在他看来，历史记录唯一的作用，那就是让后来人突破的，瑞恩不想与什么电影分享记录，他要让好莱坞永远记住自己的名字，记住是谁主导了一次辉煌的成就！


第252章 即将起航

　　“泰坦尼克号不会沉没！”

　　“众所周知，《泰坦尼克号》的预告片很精彩，但电影比预告片还要精彩！”

　　“就在昨天，瑞恩·詹金斯为《泰坦尼克号》举行了试映会，这部制片成本高达2.5亿美元的超级巨作，终于显露出了面目。”

　　“如同瑞恩过往所有的作品一样，电影的剧情设计巧妙，近乎于完美无瑕，包括瑞恩·詹金斯和凯特·温丝莱特在内的几位主要演员，展现了各自巅峰状态的演技，詹姆斯·卡梅隆运用的电影技术，绝对站在了世界最前沿，镜头中充斥着豪华和大气的风格，这部制作时间长达近四年的电影，堪称是商业片的巅峰之作！”

　　合上手中的《洛杉矶时报》，仍在了办公桌一边，迈克尔·艾斯纳面无表情，眼中闪烁着犀利。

　　由于自己就是大型传媒集团的掌舵人，他深知媒体上的报道都是些什么玩意，但是连续多份报纸，在试映会后，同时发出了赞扬的声音，总能说明一些问题。

　　何况，华特迪士尼与瑞恩·詹金斯合作过数年，深知对方的才华和手段，他既然敢拿出这么钱，耗费了如此多的时间，还亲自参演，那对《泰坦尼克号》肯定充满了信心。

　　想起过往，迈克尔·艾斯纳止不住的怒火升腾，皮克斯上的决策失误，绝对是他职业生涯最大的败笔，当年那个懵懂的少年，分明是摆了自己和迪士尼一道。

　　坦白的讲，他非常希望《泰坦尼克号》如同历史上那艘巨轮一般沉没，给瑞恩·詹金斯造成巨大的损失，哪怕对方身家不菲，损失如此大的一笔现金流，肯定会伤筋动骨，这样说不准自己还有染指皮克斯，从而挽回声誉的机会。

　　实际上，他暗中做了不少动作，有些媒体上抨击的声音，就来自于迪士尼的支持，而且迪士尼旗下的所有媒体，没有接受《泰坦尼克号》剧组的任何宣传业务。

　　当然，迈克尔·艾斯纳不是傻子，现在所做的一切都在正常的商业竞争范围之内，不是他不想运用别的手段，而是瑞恩·詹金斯绑架了太多的利益联盟，就像以前他用巨大的眼前收益绑架了迪士尼一样。

　　资本天生逐利，只要有足够的收益，那些商业集团绝对会维护共同的联盟。

　　当然，迪士尼既是他们的竞争对手，也是合作伙伴，问题是瑞恩·詹金斯可以带给他们的，迪士尼却无法给予，否则，那么多利益外流，别说对付外敌了，恐怕迪士尼的董事会就会先乱起来。

　　毕竟，他与瑞恩·詹金斯不同，对方握有名下公司的绝对控股权，自己只是华特迪士尼的掌舵人。

　　再说了，派拉蒙影业和二十世纪福克斯，都在《泰坦尼克号》中投入了巨资，如果真用了见不得光的手段，维亚康姆和新闻集团岂会善罢甘休。

　　哪怕以迈克尔·艾斯纳的强势，也颇有些束手束脚的感觉，瑞恩·詹金斯不但可以制造利益，还懂得利益均沾，懂得与人分享，这样的人对付起来才是麻烦……

　　但不管怎说，他都希望这部电影完蛋，希望瑞恩·詹金斯灰头土脸，希望以他为中心的联盟彻底破裂……

　　一个人不可能永远成功！迈克尔·艾斯纳非常赞同这种观点。

　　就在迪士尼总部大楼，低上几层的办公室里，吉恩趁着空闲时间，啪啪敲着键盘，一条信息发在了留言板上。

　　“最新得到的消息，《泰坦尼克号》可以提前一周订票，洛杉矶瑞恩后援会的朋友们，属于我们的狂欢时间马上就要到来了，目前从各方面得到的消息来看，电影足够出色，瑞恩自己也向我们保证过，《泰坦尼克号》将会成为商业电影的巅峰，他的话可从来没有落空过！我建议，提前购票的朋友最好多买几个场次的票，如果出现《侏罗纪公园》上映时的情况，我们会占据绝对主动！”

　　扫了眼发在瑞恩个人网站上的留言，吉恩切换到了属于他们后援会的网站，这个网站同样挂靠在雅虎下面，他是负责人之一。

　　确切点来说，这个当年曾经支持汤姆·克鲁斯，后来彻底被《侏罗纪公园》改变的年轻人，已经成为了瑞恩的铁杆粉丝，还是洛杉矶后援会的负责人之一。

　　“6月4日，好莱坞中国大剧院首映！6月5日，《泰坦尼克号》全线登陆北美！支持瑞恩！支持《泰坦尼克号》！6月4日，进军中国剧院！6月5日，占领洛杉矶所有放映厅！”

　　关了网站，吉恩重新回到了工作状态，却忍不住走了神。

　　当年的那些朋友，在毕业后去了不同的城市，就连克里斯都走了，只有自己留在了洛杉矶，还进入迪士尼，有了一份不错的工作。

　　想起当年的叛逆和看过的《怒火冲天》，吉恩不禁笑了起来，时间是最好的证据，这几年来，瑞恩的佳作不断问世，汤姆·克鲁斯却渐渐沉沦，成为了名副其实的票房毒药，据说还欠下了大笔债务，目前正焦头烂额。

　　正是看着瑞恩那一部部问世的电影，听着他畅快的歌曲，吉恩彻底成为了一名铁杆粉丝，还因为从事传媒业的关系，在粉丝圈中拥有了极高的声望。

　　尽管长大后的瑞恩，没有了年少时的温和，却有了更多的激扬，这更加符合他们的意愿，这样的瑞恩才是最棒的瑞恩不是吗？

　　他们会以实际行动来支持瑞恩，来支持《泰坦尼克号》！

　　忙碌的一天过去了，大卫？格林尼满意的挂断了电话，彻底松了一口气，詹金斯影业那边答应，会为他提供充足的《泰坦尼克号》周边产品货源。

　　数年的时间过去了，大卫？格林尼不仅仅是一个小精品店的老板了，他有了属于自己的一家公司，尽管规模不大，但利润相当可观。

　　这家公司专门做电影周边产品的代理和销售，经营方针很简单，只做詹金斯影业的生意，凭借着当初《侏罗纪公园》上映时打下的基础，大卫？格林尼总能更快更多的拿到货，加上一部部大卖电影的推动，这几年他也有了不菲的身家。

　　尽管长期积累起来的经验告诉他，《泰坦尼克号》的周边，可能比不上《侏罗纪公园》，还是预定了大批量的货物，大卫？格林尼毕竟频繁与观影人群打交道，清楚瑞恩·詹金斯这个名字，在绝大多数爱好电影的美国人眼里，有着怎样的号召力。

　　在他看来，哪怕《泰坦尼克号》是部彻头彻尾的烂片，只要由瑞恩出演，也可以轻轻松松突破亿元，甚至两亿美元的票房大关！对方在年青一代中的影响力，只能用恐怖来形容。

　　何况，瑞恩·詹金斯还没有失败过，《泰坦尼克号》怎么可能会是烂片？

　　散去脑海中胡思乱想，大卫？格林尼又拿起了电话，四处拨打，联络着周边产品的销售事宜。

　　“你好，我想预定《泰坦尼克号》的票，6月5日，最早场次的，三张！谢谢，我会尽快去取。”

　　放下电话，娜塔莉的目光围绕着房间梭巡了起来，最终露出了满意的笑容。

　　这是母亲为她租赁的一栋小别墅，尽管要等到生日那天才能正式从家里搬出来，但娜塔莉还是很开心有了属于自己的空间。

　　自从父亲察觉到她没有遵循严格的素食习惯后，父女间就爆出现了严重的言语冲突，甚至一度陷入了冷战，娜塔莉心中明白，父亲早就对自己选择演员的身份不满，对自己的好友有很深的成见，这不过是长期积累的暴发而已。

　　娜塔莉清楚父亲的顽固和保守，深知如果继续下去，很可能会产生更加严重的后果，征得母亲同意后，打算满十六岁时就从家中搬出来，脱离束缚的牢笼。

　　荣誉、自由和坚持，这才是她的追求，还有……

　　一幅画面出现在了脑海，密集的弹雨中，那个如同钢铁般坚毅的家伙，牢牢将自己压在地上，用他所有的一切，保护她不受到一丁点伤害。

　　再坚强，再独立，再聪明的人，都有属于自己的感情世界，八年的相处，他们互相勉励，他们互相分享，他们互相讽刺……

　　不知不觉间，娜塔莉又拿起了电话，下意识的按动了那个牢记在心底的数字。

　　“嗨，娜特。”对面的声音带着一些疲惫。

　　“瑞恩……”

　　“娜特，可以来洛杉矶参《泰坦尼克号》的首映式吗？”

　　“当……”娜塔莉下意识的就想答应，不过想到自己事业，还是说道，“抱歉，瑞恩，《安妮日记》就要公演了，我又是女主角……”

　　“没关系，娜特。”

　　虽然经常争吵，但每到关键时刻，对方总是会为自己着想，“娜特，我要忙了，等剧组去纽约的时……”

　　“等等，瑞恩！”娜塔莉忽然想起了最最重要的事情，“我生日的时候，你能来纽约吗？我就要十六岁……”

　　“当然可以，娜特！”

　　“你保证！不，你对我的保证一向不可靠！”

　　挂断了电话，娜塔莉怔怔出神，毕竟人生中只有一个十六岁，这是自己独立自主的开始！

　　那艘曾经世界第一的巨轮即将起航！


第253章 起航（一）

　　“见鬼，瑞恩，我刚刚换好礼服！”

　　更衣室内，响起了妮可抱怨的话，接着就是瑞恩赞叹的声音，“妮可，穿着晚礼服的你特别有吸引力呢。”

　　“把手拿开，瑞恩。”

　　随着‘啪’的响动和男人的痛呼，妮可的声音转向冰冷，“这可是《泰坦尼克号》的首映式，难道你想迟到吗，还有这里是珍妮的工作室，不是家里。”

　　“好吧，好吧。”

　　瑞恩松开环抱着妮可的双手，退后几步坐进了椅子中，一只手捏着下巴，说道，“妮可，你可以继续了。”

　　淡蓝色的眸子甩过来一记刀锋，可惜瑞恩的脸皮太厚，造不成哪怕一丁点伤害，妮可干脆坐回化妆镜前，补着有些被口水打湿的妆容。

　　‘咄咄’的敲门声之后，詹妮弗？梅耶走了进来，看到瑞恩眼睛顿时一亮，“瑞恩，你今天的装扮肯定会迷倒无数人。”

　　“会不会太随便了，这可是首映式。”瑞恩低头看了眼自己的装扮，颇有些无奈。

　　“这样非常好，别忘了，这可是我和珍妮联手为你设计的新形象。”妮可自然能看得出他的心思，淡蓝色的眸子里写满了警告，如果你不让我满意，那么首映式后我也不会让你满意……

　　奥斯卡之后，妮可发现了一件趣事，瑞恩对于身着礼服的自己，没有任何抵抗力。

　　“看样子，我没有选择了。”

　　瑞恩说着，站起走到了穿衣镜前，里面高大的青年穿着休闲西装，洁白的丝质衬衫上面既没有领带也没有领结，反而打开了一个扣子，使得一贯稳重的自己，看起来多了些飞扬和洒脱，再搭配上如同大理石雕刻而成的立体五官，别有一种魅力。

　　我是不是有些自恋？瑞恩不禁捏了下脸蛋。

　　不过，从妮可不时飘过来的眼神中，足以看出现在的自己分外有吸引力。

　　“瑞恩，时间差不多了。”乔治这时走了进来。

　　“珍妮，别迟到了。”

　　妮可走到瑞恩身边，挽住了他的胳膊，同时提醒着詹妮弗？梅耶。

　　上一次妮可在奥斯卡上的惊艳造型，使得詹妮弗？梅耶名声渐起，这才有了现在的造型工作室。

　　“当然。”

　　詹妮弗？梅耶自然不会放过这种拓展人脉和宣传自己的好机会。

　　……

　　好莱坞中国剧院门口人山人海，查理兹·塞隆走在红地毯上，大致扫了一眼，感觉不比奥斯卡颁奖典礼前的观众少，但不同的是，这里聚集的人绝大多数都是青少年，几乎每个人手中都有着同一个人的海报。

　　到红地毯的尽头还有些距离，不过那艘足有40多英尺长的模型船分外醒目，堪称今晚的焦点所在，这个应该就是宣传时所说过的那艘实拍模型了，除了个头外，它与预告片中的那艘大船没有任何区别。

　　这艘船是如此的引人注目，很多记者围绕着它不断按动快门，有些好奇的明星会在经过时，特意围着它转上一圈。

　　看到这艘船，查理兹不禁想起了即将上映的电影，总共三亿美元的投资，放眼全世界，除了他外，谁还能有如此的自信和魄力？

　　向四周招着手，查理兹·塞隆快步走到了采访区，她能感觉到，那些疯狂的女粉丝看向自己的眼光并不算友善……

　　“你好，查理兹小姐，奥斯卡之前有很多人见过你和瑞恩共同去看球，还有记者拍到过你们一起用餐，请问你们是在交往吗？”

　　对方一直躲在夏威夷的私人岛屿上拍摄《侏罗纪公园2》，如今出现在了这里，这些记者肯定不会放过她。

　　“有确切消息，你获得《侏罗纪公园2》的女主角，正是来自于瑞恩的推荐，你们发展到哪一步了……”

　　听着周围的叫嚷，查理兹·塞隆微微皱起了眉头，如果可以的话，她真不想做任何回应，然后借着他们的炒作造成一种错觉和既定事实，不过，八卦的另一个主角可不是普通人，万一引起他的反感……

　　“我们只是普通朋友，一起看球不过是共同的兴趣爱好。”

　　稍稍解释了一句，查理兹·塞隆就不再理睬记者的叫嚣，向着那艘模型船走去，只是心思却飞向了其他地方。

　　自从与瑞恩·詹金斯交好的消息传出去后，围绕在身边的隐性刁难和充满了意味的暗示，瞬间就散去了大半，自己的事业仿佛进入了快车道，《侏罗纪公园2》还没有拍摄完毕，经纪人就争取到了另外一部电影的重要角色，而且不是花瓶的那种。

　　查理兹·塞隆那是聪明女人中的聪明女人，自然明白这一切的缘由，如果自己真的能将他抓在身边，绝对会让全世界的女人羡慕的眼红。

　　唯一可惜的是，他似乎有些迟钝，也有些保守，不但拒绝了自己数次相邀，还……

　　忽然，围拢在剧组门口的人群产生了巨大的骚动，接着就发出了整齐划一的呐喊声，那一声声的‘瑞恩’，犹如翻腾而起的海潮一般，随时都可能将洛杉矶淹没。

　　一只修长的手在空中挥了挥，红地毯周围的人，就像是受到了使命的召唤一般，拼命向前挤，只是短短瞬间，安保人员组成的两道人墙，因为受到了巨大的冲击而摇摇欲坠。

　　“瑞恩！瑞恩！瑞恩！”

　　滔天的声浪压下了所有的响动，震得人耳朵嗡嗡生疼，不但是记者有些呆了，就连查理兹·塞隆都咂舌不已，这样恐怖的影响力，这样巨大的号召力，放眼整个娱乐圈，除了瑞恩·詹金斯还能有谁。

　　眼看着狂热的粉丝就要冲入红地毯，人群中出现了不少年龄大一些的人，他们不断高喊着什么，做着冷静的手势，提醒周围的同伴，不要让自己的过火的行为，冲击到踏上了红地毯的偶像。

　　“瑞恩！瑞恩！瑞恩……”

　　绝大多数粉丝明显有着属于自己的组织，虽然呐喊依然，却不再向前拥挤。

　　“上帝啊，他的粉丝不但狂热，还有一定的组织性，真是太不可思议了。”

　　查理兹·塞隆非常羡慕，粉丝才是明星的基础，如果没有了粉丝的支持，好莱坞再大牌的明星又算得了什么？

　　随后，她将自己的目光集中在了红地毯的那个男人身上。

　　浅灰色的休闲西装随意套在身上，洁白的衬衫打开了一个纽扣，隐隐可以看到修长的锁骨，浅棕色的中短发垂在额前，似乎没怎么打理，偏偏又显得恰如其分。

　　与过往相比，他现在的形象，少了几分稳重，却多了一些张扬，特别是那挺拔的身材，搭配着坚毅的面庞，再配合身上的光环，对女人有着致命的吸引力。

　　接着，查理兹·塞隆看向了另一边，那个有着‘红地毯女王’称号的澳大利亚女人，正挽着他的胳膊，笑的是那么娇媚，就像拥有了全世界。

　　这种画面从九十年代以来，就不断出现在公众的视野中，所有人都习惯了这对姐弟挽手而行，谁都知道，他们的感情之深，足以超过全世界大多数亲姐弟。

　　或许是女人特有的直觉，查理兹·塞隆总觉得他们之间不仅是姐弟那么简单，尤其是两人对视时的眼光，她总觉得其中多了些什么，而且妮可·基德曼对自己那种隐隐的排斥，更像是……

　　“这就是瑞恩，这就是美利坚90年代最伟大的天才，只用了一部《猫鼠游戏》就恢复了人气，如果《泰坦尼克号》真像宣传中那么好的话，他可以尝试着入主白宫。”

　　“白宫？你认为白宫现在的那位有这样的号召力吗？”

　　“如果瑞恩发表几句支持他的话，那位的支持率会立即上涨五个百分点……”

　　听着周末模糊的议论声，查理兹·塞隆微微叹了口气，她签约的是KK经纪公司，与詹金斯影业有不少联系，隐隐知道瑞恩和卡梅隆这部电影的目标是什么，如果真的能够实现，会将他推上什么位置？

　　想想吧，全球票房第一和第二的电影都是出自他的构思，同他有着密不可分的联系……

　　摇了摇头，查理兹·塞隆清楚一些事情不能着急，否则就算是自己将全部的感情投入进去，也未必能够换来回应。

　　最后看了眼正在为粉丝签名的两个人，查理兹·塞隆转身而去，走入了好莱坞中国剧场的前厅。

　　今天到来的粉丝实在太多了，如果先前不是有些人自动帮忙维持秩序，或许就会搞砸了这次首映式，说不准还会冲击到身边的妮可。

　　仅仅签了几个名，瑞恩挽起妮可，走向了采访区，过多的停留只会造成更多的麻烦。

　　“他们太狂热了，瑞恩。”妮可紧紧握着他的手臂。

　　“但愿其中不会有约翰？辛克利式的人物。”

　　瑞恩刚刚说完，妮可的脸蛋就黑了下来，“到采访区了，瑞恩！”

　　“瑞恩，听说你和詹姆斯·卡梅隆的目标，是在票房上超越《侏罗纪公园》，这是不是真的？”

　　“你认为电影能收回高达三亿美元的投资吗？”

　　“瑞恩，可以预测下电影的首周票房吗？你把首映式特地放在了6月4日，是不是想要打破《侏罗纪公园》的首周票房记录？”


第254章 起航（二）

　　最后提问的人不是普通的记者，而是NBC电视台的一名主持人。

　　就像是《侏罗纪公园》首映式一样，瑞恩将红地毯和后面的新闻发布会的转播权卖给了NBC，电影投入了如此巨大的资金，又无法植入广告，当然要想尽一切办法收回投资。

　　他可不仅仅是名演员，现在还是好莱坞有名的电影投资人，不重视利润和收益的投资人，那绝对不是合格的投资人。

　　而且，有了《侏罗纪公园》在先，剧组和NBC电视台的接触可谓是一拍即合。

　　要知道，剧组和参与投资制作的电影公司，以及各大工作室，竭尽所能邀请了海量的明星名流，毫不夸张的说，如果有人炸掉中国剧院，好莱坞绝对会陷入低谷，甚至数年难以翻身。

　　既然是合作方问出的问题，瑞恩自然会配合。

　　“在我看来，所谓历史记录，只有一个作用。”他顿了顿，等周围彻底安静之后，这才说道，“那就是后来人来打破的。”

　　“这么说你认为《泰坦尼克号》可以打破《侏罗纪公园》的记录？”不少记者的眼睛亮了。

　　“当然！毋庸置疑。”

　　瑞恩无比自信，挽起妮可的胳膊转身向着剧院走去。

　　“瑞恩，你认为首周能拿下多少票房？”

　　“我的底限是……”瑞恩背身举手，伸出了一根修长的指头，“一亿美元！”

　　“哗……”

　　尽管想到他可能会这么说，但瑞恩的声音传来后，这些记者立即陷入了疯狂，他们顾不得其他，想要再从他口中掏出更劲爆的新闻，近百人呈一个扇形，如同涨潮的海水一半，向着瑞恩和妮可涌来。

　　不用回头，瑞恩也知道自己的话会带来什么样的效果，挽着妮可紧赶了几步，走入了安保人员设下的人墙。

　　虽然人墙阻挡住了记者，但纷纷乱乱的场景，使得剧院门口一片混乱，剧组不得不取消了例行的合影，尽快撤进了剧院中。

　　“瑞恩，你搞砸了我们的合影，应该做出赔偿。”

　　一身华服的凯特·温丝莱特边走边开着玩笑，“我们就像是一群逃兵，还是被记者打败的逃兵。”

　　“我们可以过后补上，或者你去赶走他们？”瑞恩的话，引得整个剧组人员都笑了起来。

　　进入剧院的前厅，这里可谓是名人遍地，既有台前的大明星，又有幕后的制作人，还有电影公司的高层，就连迈克尔·艾斯纳这样与瑞恩不太对付的人，都接受了邀请。

　　毕竟，这是史无前例的巨制，从各方面反馈的信息，很有可能会取得史无前例的成功！

　　别人怎么想，怎么看，瑞恩管不了，但他自己充满了信心。

　　电影足够优秀，比之前世毫不逊色，他还特意将首映式放在了周三的晚上，在宣传营销方面，不但投入了巨资，而且几乎做到了现今的极致，无论是北美市场，还是主要的海外市场，到处可以看到泰坦尼克号的影子。

　　剧组还拥有其他几项优势，最典型的就是瑞恩自己，现在的他拥有的影响力和号召力，绝度不是前世同期小李可以比拟的。

　　话说回来，瑞恩为什么要在这部电影之前，先拍摄《猫鼠游戏》，恢复人气和加强自己的号召力就是其中的原因之一。

　　既然别人肯来捧场，不管是不是真心，瑞恩作为主人，都要客套一番，等他在大厅中大致转了一圈，返回妮可身边时，澳大利亚女郎正在同琳达·汉密尔顿聊着些什么。

　　从琳达·汉密尔顿的表情中可以看出，她似乎不太开心，只是在强颜欢笑。

　　其实，瑞恩多少能猜到一些，剧组人多嘴杂，一些情况不可避免的会传出来，大概她察觉到了詹姆斯·卡梅隆的风流韵事，能忍到现在，估计也是想挽回这段数年的感情。

　　可惜，喜新厌旧是天下所有男人的通病。

　　妮可与对方谈了几句，看到瑞恩后主动走了过来，笑着问道，“累吗？”

　　“有一点点。”

　　交际可是项费心费力的活动，瑞恩干脆拉着妮可走到了一个还算安静的角落，“还好，我们只是主人之一。”

　　电影可是联合投资，邀请客人来的也不仅仅是詹金斯影业。

　　似乎没有听到瑞恩的话，妮可的眼睛落在了不远处的詹姆斯·卡梅隆与琳达·汉密尔顿身上，眉毛微微皱了起来。

　　“琳达和吉姆之间，好像出了点问题。”

　　“很正常，能经受的住诱惑的男人毕竟是少数。”瑞恩并不怎么在意，好莱坞的分分合合再正常不过了，“吉姆有才华，又有能力，还是好莱坞有数的大导演，有女人主动追求他……”

　　“瑞恩，你这是在说自己吗？”妮可打断了他的话，淡蓝色的眼睛幽光闪烁，“还是说，你在为自己寻找理由？”

　　“我……”瑞恩眼睛转了转，小心翼翼的试探道，“妮可，你知道的，这个圈子非常复杂，如果……我是说，万一……”

　　“没有如果，也没有万一。”妮可强硬的性格终于显现了出来，她不给他任何的理由和借口，“真要发生了这样的事情，你最好祈祷能瞒我一辈子，否则……”

　　妮可磨了磨洁白的牙齿，其中的警告和严厉不言而喻。

　　“瑞恩，我相信你不会让我失望，对吗？”大棒之后就是一颗甜枣，妮可一副我非常相信你的模样。

　　我真是昏了头，竟然问出这种傻问题！瑞恩在心中骂了自己一句，不知道该说什么才好。

　　他可以虚伪的应对所有人，却不想欺骗两个陪伴自己长大的人，只是男人那颗骚动的心……

　　妮可紧紧盯着他，似乎在等待一个承诺，又似乎想从中看出点什么来。

　　“嗨，瑞恩，还有妮可。”

　　女人打招呼的声音，在瑞恩听来如同天籁，他连忙转过了头，“你好，查莉。”

　　“你好，查理兹。”

　　两个女人握手的瞬间，同时皱了皱眉头，又同时绽放出了应酬的微笑。

　　“虽然没有看过试映，但我相信这会是一部杰作。”查理兹·塞隆显然没有立即离开的意思，“我听史蒂芬说，你接下了他下一部电影的角色？”

　　“瑞恩，哈维过来了。”妮可不动声色的拉了下他的胳膊。

　　对查理兹·塞隆做了个抱歉的手势，瑞恩转头看去，只见哈维·韦恩斯坦这个大胖子，引领着另外一个胖子，正向着他和妮可走来。

　　又一个主动找上门来的？瑞恩嘴角扯出了一丝微笑。

　　“瑞恩，这位是彼得·杰克逊，来自新西兰的导演。”哈维·韦恩斯坦为双方作着介绍，“彼得，这位是瑞恩，这位是妮可。”

　　“让我想想。”双方寒暄过后，瑞恩用手指敲了敲脑袋，“我应该看过你的电影，《群尸玩过界》，是这个名字吗？”

　　“对！”彼得·杰克逊点了点头，不过他满脸络腮胡子的形象，确实差了一些，“那是几年前的电影了，实际上，我去年的时候，就接触过派·金丝莉女士……”

　　“我知道。”瑞恩伸手打断了他的话，“是《指环王》对吗？彼得，坦白的讲，我不会转让电影改编权。”

　　只有白痴才会在CG技术日益成熟的时候，卖掉这部电影的改编权，不说别的，当初的卖家早就后悔了，为了巨大的眼前利益，而放弃了可能更加巨大的收益。

　　“我的工作室可以先制作五分钟左右的短片，关于《指环王》的，然后你再做出判断，瑞恩，相信我，我能将这部伟大的小说变成同样伟大的电影。”

　　从某种程度上来说，彼得·杰克逊可以算是《指环王》的脑残粉。

　　“这样吧，彼得，最近一段时间，我要忙于宣传，可能没有空闲，等下个月或者稍晚一些，我们再谈具体的事情。”瑞恩可不想给别人做嫁衣，“电影的制作方只能是詹金斯影业，我不会放弃版权。”

　　“瑞恩……”哈维·韦恩斯坦率先开口了。

　　“哈维，不要这么贪婪。”瑞恩随口开了句玩笑，接着认真的问道，“你确认米拉麦克斯有足够的资金同时投资两个三部曲？”

　　不用细说，哈维·韦恩斯坦也明白，这肯定是大投资大制作，除非大张旗鼓的举债，否则米拉麦克斯哪里有那么多流动资金。

　　“好吧，瑞恩，我等着你的电话。”彼得·杰克逊松了口气。

　　以前，他找过几次派·金丝莉，对方根本就没有想谈的意思，好不容易才搭上了哈维·韦恩斯坦这条线，直接过来找瑞恩·詹金斯果然是正确的选择。

　　“这么说，詹金斯影业又要有大动作了？”妮可想了想后，说道，“资金可能会吃紧。”

　　“亲爱的，《泰坦尼克号》上映后，我们会有数以亿计的流动资金。”

　　时间差不多了，瑞恩带着妮可走进了剧场，他们的座位四周，全是剧组的成员，这些人大多没有看过样片，此时又是紧张又是期待，如果这部电影真能创造史无前例的记录，他们也会成为记录的一部分。

　　天棚的灯光一排接一排熄灭，派拉蒙、詹金斯影业、米拉麦克斯和二十世纪福克斯的片头接连在大银幕上亮起，空灵的吟唱声中，一段发黄的老镜头重现了泰坦尼克号和南安普顿港！

　　当时世界上最大、号称永不沉没的巨轮，开始起航！


第255章 起航（三）

　　“终于要开始了！”

　　就在画面转换前，瑞恩分明听到了詹姆斯·卡梅隆嘀咕的声音，也难怪如此，这部电影耗尽了他的心血，甚至公开宣称三年内不会再接拍任何电影。

　　摇了摇头，瑞恩翻手抓住了妮可垂下来的手，两人十指相扣，紧紧握在一起，先前那点不愉快，瞬间消失的无影无踪。

　　影片采用了倒序的结构，一开始的时间是1996年，一艘比较先进的深海探测船潜入大西洋2600英尺的深度，船舱里的探险队员是要在沉没的泰坦尼克号中寻找一块价值连城的钻石——海洋之心。

　　探险队员们找到了一个保险箱，当他们上船后满怀期望敲开后却发现里面只有一滩毫无用处的泥浆和一张画稿。

　　那幅画稿经过清理之后，竟然可以看出是一幅裸体女人的画像，而女人的脖子上正挂着他们所要寻找的那块钻石海洋之心。

　　这次打捞行动通过电视转播出去之后，引起了一位白发苍苍、脸上布满皱纹的老太太的注意，她自称露丝，并且说画中的那个女人就是她。

　　探险队员为了找到“海洋之心”的下落，将老迈的露丝请上了船，随着她的讲述，一段尘封已久的故事，缓缓展现在了观众面前。

　　“已经八十四年了，我仿佛还闻得到油漆的味道，船上的瓷器都是新的，床单也没有人用过，泰坦尼克号被称为梦幻之船，名副其实，果然名副其实……”

　　就在露丝的讲述中，镜头切换，残破的沉船瞬间变为1912年即将起航的豪华巨轮，南安普顿码头上人山人海。

　　“上帝啊，它可真宏伟！”隐隐有赞叹的声音响起。

　　17岁的露丝身穿白色礼服，头戴紫色大礼帽，显得分外富贵典雅，这身着装表明了她出身名门的千金身份。

　　她陪着母亲，挽着她的未婚夫卡尔登上了“泰坦尼克”，准备到美国结婚。

　　“泰坦尼克号没什么大不了的嘛……”

　　只是一句台词，就清晰表达出了这个少女的性格。

　　此时，在码头上，穷小子杰克和他的朋友跟两个俄国人赌博，结果意外的赢得了“泰坦尼克号”的船票，这两个人及时赶上了轮船，船员还担心他们身上有虱子，由此种种，足见当时人们等级观念十分严重。

　　接下来杰克和露丝的住宿条件更体现出了身份的不平等，杰克他们只能住在下层的狭小的卧铺，而露丝和未婚夫的头等舱包间则金碧辉煌，宽敞明亮。

　　阶级的悬殊，显然是杰克和露丝相恋的障碍之一。

　　巨轮起锚，缓缓驶离了南安普顿港，先后与木帆船和小火轮的对比，突出了这艘船的宏伟和巨大，这堪称是工业文明的杰作。

　　随后，电影又用数个全景镜头，展现出了泰坦尼克号的全貌，它是1912年当之无愧的世界第一。

　　即便以瑞恩的眼光看过去，特效有些落后，但在这个年代，这样的效果是震撼性的，只要看看剧场中观众张大了嘴的反映，就可见一斑了。

　　泰坦尼克号行驶在茫茫大海中，海上风平浪静，船上一片祥和，仿佛这样的场景会持续到它的首航结束，直到抵达纽约，接受全世界的欢呼。

　　“我是世界之王！”

　　瑞恩的喊声是如此的豁达畅快，让人痛快淋漓。

　　“亲爱的，你真是太帅了。”妮可的那只手，似乎有些不老实。

　　“是吗，妮可？”瑞恩凑到了她的耳边，故意低声说道，“上面有休息室。”

　　当然，这只是情人间的调笑而已。

　　上流社会的生活，在露丝眼中冲满了虚伪和束缚，她无时无刻不盼望着自由，相比之下杰克却活得很自在，没事的时候坐在船舷上画画，透透气，随意与不认识的人聊天等等。

　　而当杰克无意中看到露丝的时候，立刻被吸引住了，这大概就是所谓的一见钟情吧。

　　这天晚上，露丝终于忍不住了，跑到船尾，准备跳海自杀，杰克当场赶到，劝解露丝不要轻生，却没有什么效果。

　　“你跳，我也跳！”他如此信誓旦旦的说道。

　　露丝终于回心转意，打消了自杀的念头，不过，两人认识的镜头如果就这样结束，未免太过于平淡了，于是狗血的事情发生了，露丝想翻越栏杆回到船尾时，结果一脚踩空，险些掉进海里，被杰克奋力将她救了起来，却惊动了值夜的船员。

　　他们以为杰克对露丝做了什么不轨的事情，立刻把他扣上手铐，露丝急中生智编了个谎言才使杰克获得自由。

　　这是他们的第一次见面，可以说两个人各救对方一次，这也就为以后的交往打下了基础。

　　卡尔还邀请杰克去参加头等舱的宴会，想要借机羞辱他，不明就里的杰克点头答应了下来。

　　第二天露丝来找杰克道谢，并且发现了他绘画的才能，露丝非常喜欢莫内的绘画，两个人有了共同爱好就有了沟通的基础，而他们的这次聊天既是愉快的也是不愉快的。

　　杰克问露丝是否爱她的未婚夫的时候，她表现出非常无奈的样子，而当杰克教她向海里吐口水的时候，又充满了快乐。

　　莫莉太太非常欣赏杰克的见义勇为，在晚宴前给杰克换上礼服，把他打扮的英俊潇洒，就这样，杰克混进了上流社会，第一次感受贵族们奢华的晚宴，他非常聪明，不动声色的学习着上流社会的礼仪，使得很多人认为他可能是一个新崛起的小开。

　　饭后，杰克约露丝参加一个属于他们下等舱的派对，两人在嘈杂的人群里跳舞，玩得不亦乐乎，这里的人虽然地位卑微，却拥有这种纯粹的快乐，充满了真实，而不是人人都带着一副面具。

　　尽管面临着母亲的阻挠和身份地位的巨大差距，两个爆发了炽烈感情的年轻人，还是相爱了，于是整部电影最最狗血，最最吸引人的镜头出现了。

　　杰克和露丝站立在船头，迎着夕阳，展开双臂，在飞翔般美妙的感觉中，尽情的热吻，电影用了三百六十度的俯视镜头，充分展示着这个画面。

　　“有些刻意了。”妮可忽然开口了。

　　“是有些刻意，但这样唯美而曼妙的画面，足够让人为它动心。”瑞恩轻笑着说道，“相信我，妮可，这绝对会成为影史上最经典的镜头之一。”

　　“嗯哼……”

　　接下来？接下来自然是作画的段落了。

　　尽管凯特·温丝莱特近乎于全裸，但画面依然是唯美，而且借着年老露丝的对话，吊足了观众的胃口。

　　于是，车中的场景，虽然只有那只疲惫的手以及两人汗涔涔的头部特写，却成为了众多少男少女幻想的最佳场面。

　　或许有人认为这样会破坏先前唯美的感觉，但这部电影主要面向的是西方，还有被西方文化深远影响的几个地区，如果男女主人公连实质性的接触都没有，就生离死别，那绝对会招来观众的谩骂。

　　就在杰克和露丝的爱情走到了高峰之时，电影非常自然的变了调子，沉浸在浓情蜜意中的观众，这才惊醒，这可是撞了冰山的泰坦尼克号啊！

　　“噢，我的上帝啊！”

　　听观众声音也能知道，泰坦尼克号不可避免的撞上了冰山，三个货仓和六个锅炉房被淹，总设计师托马斯？安德鲁斯宣布，最多两个小时，泰坦尼克号就会沉入大西洋海底！

　　“只要它是钢铁做的！我保证，它就会沉入海底！”

　　一场灾难拉开了序幕，其中展现的不仅仅是杰克和露丝的爱情，还有灾难中的人性。

　　可就在这个时候，卡尔还要“捉小偷”，他谎称自己的“海洋之心”被盗了，又派人将这块钻石悄悄的放进杰克的衣兜里，就这样，有理说不清的杰克就被手铐关押在了底层的一个房间里。

　　他一定要制杰克于死地才善罢甘休。

　　最终，露丝放弃了登上救生船的机会，冒着生命危险，从底仓中救回了杰克，上演了一出美人救英雄。

　　本来，露丝还能脱离险境，但她毅然决然的放弃了救生船，与赶来的杰克紧紧相拥，爱情给了他们共同面对生死挑战的勇气。

　　到了此时，熟悉好莱坞式剧情的观众，开始意识到，杰克和露丝极有可能是一出悲剧……

　　惊心动魄的历险中，有人惧怕，有人贪婪，有人放弃，还有人在坚守岗位，即便明白自己的演奏可能不会有任何效果，乐队还是坚守自己的岗位，想要用音乐抚平人们的惊慌。

　　剧情在这里展现出了人性光辉的一面，如同历史记载中的一样，船员们没有率先逃生，他们竭力维持着秩序，让妇女和儿童率先登上救生船，放眼整个海难史，虽然不是独一无二，却极为难得。

　　大副、船长、总设计师没有一人逃走，甚至大副还因为误杀无辜而自杀。

　　泰坦尼克号即将沉没，杰克和露丝逃到了高高翘起的船尾，这里是他们相识的地方，也很可能成为他们结束的地方。

　　开始就要意味着结束，这难道不令人感慨吗。


第256章 起航（四）

　　泰坦尼克号由于船头进水过重，导致船体严重倾斜，船舷成为了矗立在大西洋里的悬崖峭壁，许多没有抓稳的人滑落下去，摔的粉身碎骨。

　　一声声惨嚎止不住的让人心惊！

　　镜头特地在这里突出了个体，牧师还在为他的人民祈祷，一个母亲死死地抱住自己的孩子，有的人喝酒壮胆，有的人干脆就直接跳进海里了，却不幸的撞上了螺旋桨的扇片。

　　这一刻就是生离死别！

　　由于承受不了船尾的重量，轮船从中间折断了，船头彻底没入水中，船尾几乎是呈垂直状迅速沉进海里，沉船的场景是全片的重点，电脑CG技术和逼真的模型使得沉船无比震撼人心，给人一种前所未有的视觉体验。

　　“噢，上帝啊！”这样的惊呼在剧场中此起彼伏。

　　在现今这个时代，能以如此逼真的技术，重现一场巨大的海难，绝对是电影技术的巅峰之作，没有瑞恩那数以亿计的美金支持，也不会有如此震撼人心的场面。

　　不说那些震惊的观众，参与拍摄的很多演职人员也是第一次观看影片，他们同样陷入了震惊之中。

　　“上帝啊，詹姆斯是这么做到的？”妮可不禁用力反握住了瑞恩的手。

　　超过1500名乘客落入水中，壮观惨烈的景象让人目瞪口呆。

　　但是，观众最为关心的，还是男女主角的命运，杰克和露丝该何去何从？

　　“别放开我的手！”

　　“我绝不放手！”

　　就在杰克和露丝信誓旦旦的言语中，他们随同船尾一起沉入了海底，沉船搅动的水流还是撕开了这对男女紧握的手，冰冷的海水无情的吞没着人类的生命。

　　接近冰点的海水中，杰克和露丝再次重逢，当露丝爬上木板时，剧院里的掌声渐渐响了起来，感同身受的观众似乎在为两人摆脱了劫难而庆幸。

　　然而，木板太小了，难以承担两个人的重量，杰克只能让露丝趴伏在上面，自己泡在了冰冷的海水中，期盼着救援船能及时出现。

　　随着时间推移，救援船迟迟没有出现，越来越多的人冻毙在了海水中，杰克面色苍白，头发上结满了冰花，说出的话不但断断续续，还有气无力……

　　观众这时已经意识到了什么，好多人不禁捂住了嘴巴，特别是瑞恩的粉丝，眼中早就泛起了泪花，似乎不敢去看接下来的画面。

　　“你要帮我个忙，露丝，答应我一定要活下去……”

　　“杰克，我爱你！”

　　“别……别这样，露丝，不要说再见，现在还不是时候……”

　　“我觉得很冷……”

　　“听我说，露丝，你一定能够脱离危险，你要活下去，生许多孩子，看着他们长大，你会安享晚年，最后安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是在这冰冷的海水中。”

　　“杰克……我失去感觉了。”

　　“赢得泰坦尼克号的船票是我一生中最美好最幸运的事，感谢上帝，让我认识了你！露丝，你一定要帮我个忙，答应我无论接下来发生什么，无论多么绝望都不要放弃！答应我，露丝！永不放弃你对我的承诺！”

　　“我答应你，杰克！”

　　“永远都不要放弃，露丝……”

　　“我不会放弃的，杰克，我永远不会放弃！”两个人的手紧紧握在了一起。

　　随着两人的对白，剧院中的抽泣声越来越大，许多人开始擦起了眼睛……

　　救援船姗姗来迟，看到的只是漂浮在大海上的尸体，他们大声呼喊，想要从中找到幸存者。

　　露丝听到了救援人员的呼唤声，欣喜的想要唤醒杰克，然而，与她手手相连，几乎化为了冰雕的恋人，再也睁不开双眼了……

　　西丝尔的吟唱再次响起，空灵中带着悲恸，就像是旁观了这场短暂而又炽烈的爱情的观众一样。

　　“我永不放弃！我答应你！”露丝掰开了紧握住自己的手，用力吻了一下，“我永远不会放弃！”

　　冻僵的面孔缓缓沉入了水中，镜头越拉越远，最终杰克消失在了观众的视野里。

　　“上帝啊！上帝啊！为什么……为什么他们不能在一起！”剧院中这样的抽泣声越来越明显。

　　妮可情不自禁的捂住了嘴巴，早在剧本诞生的时候，她就看过了这个故事，但文字哪里比得上画面有冲击力，何况，她现在正沉浸在甜蜜的恋情中，其中的感受更深，更复杂。

　　“瑞恩，为什么……为什么不能让他们在一起呢。”妮可问了句傻话。

　　“只有悲剧才能成为经典。”瑞恩说出了一个公认的事实。

　　露丝吹响了救命的哨声，她实现了对杰克的承诺，她获救了……

　　“泰坦尼克号沉没时，有一千五百人落海，附近有二十艘救生船，只有一艘回头，有六人获救，包括我在内，一千五百人，才活了六个！”画面再次切换回了老年露丝，她讲述起了后来发生的事情。

　　卡佩西亚号终于赶到，救生船上等待命运抉择的七百多人获救了，露丝藏在下等舱的乘客当中，躲避卡尔的搜寻。

　　“道森！露丝？道森！”

　　船驶抵了纽约，有船员前来登记时，露丝更换了杰克的姓氏，他永远都活在她的心中。

　　“有个叫杰克·道森的人救了我，他彻底拯救了我，我却连他的照片都没有，他如今只活在我的记忆里……”

　　那“海洋之心”究竟在哪里呢？它仍然被露丝保存着，年迈的露丝拿着它，慢慢的踏上船的围栏，虔诚的将这块价值连城的蓝宝石投进了泰坦尼克号沉没的这片海域中，愿它与杰克的在天之灵同在。

　　露丝的睡梦中，画面再次回到了泰坦尼克号，在金碧辉煌的大厅中，杰克和露丝热烈的拥吻，周围的人无不为之欢呼鼓掌。

　　这究竟是瑞恩和卡梅隆想要满足观众的心愿，还是预示着整个故事只是一个梦，那就需要观众自己解读了。

　　编剧兼制作人——瑞恩·詹金斯，导演兼制作人——詹姆斯·卡梅隆……

　　就在字母出现的同时，爱尔兰哨笛的前奏响起，《我心永恒》第一次完整的奏响。

　　前世由于电影上映日期一拖再拖，导致主题曲比电影更早上市，今世情况自然不同。

　　听着席琳·迪翁如同天籁般的歌声，剧院中的人久久无法平静，瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆联手奉献出了一部伟大的杰作！

　　是的！整部电影比预告片精彩太多了，比宣传报道更加出色，甚至远远超出了他们的想象！

　　我们要重新看一遍！这是普通观众的想法。

　　这堪称是九十年代最伟大的商业电影！这是专业人士心中的念头，或许也是有史以来最伟大的商业电影！

　　当然，想要让他们坚定这个念头，那就要看后续票房了。

　　歌声停止，字母消失，剧院重新恢复了光明，瑞恩不禁向后看去，敏锐的察觉到后方不少人的眼睛，如同妮可一般还泛着水光。

　　“哗……”

　　掌声如同潮水般涌起，越来越高，越来越响，似乎只有这样，才能表达出他们对这部电影的感情。

　　没有人想要退场，甚至没有人离开座位，他们用力拍动着手掌，哪怕双手发红，隐隐升疼，都不想停歇。

　　热烈的掌声持续了快十分钟，依然没有停歇的趋势，剧组人员紧紧抿着嘴唇，他们渐渐意识到，自己这些人可能真的会创造一个奇迹……

　　“瑞恩！”

　　隔着一个座位的詹姆斯·卡梅隆对瑞恩做了一个手势，瑞恩立即点下了头。

　　这时剧组无法按照既定流程了，走上舞台向观众谢幕，成为了必须的选择。

　　瑞恩带头，詹姆斯·卡梅隆和乔恩·兰道随后，整个剧组鱼贯而出，走上了大银幕前的舞台，排成了长长的横列。

　　一名剧院工作人员及时送来了几个麦克风，瑞恩接过后，先对舞台下微微躬身，接着说道，“谢谢！谢谢大家对《泰坦尼克号》的认可！谢谢大家对剧组三年多来辛勤工作的认可！”

　　然而，他的话除了最前排，根本就没有多少人听到，因为掌声压倒了一切，观众和专业人士对这部电影的认可，超出了所有人的想象！

　　没有办法，剧组人员只好手挽着手，一次次躬身谢幕，换回的是更加热烈的掌声和喝彩！

　　人群中，尽管不情愿，迈克尔·艾斯纳还是缓缓拍动着手掌，上一次出现如此热烈的场景是什么时候？他自己都不记得了。

　　虽然不像想承认，心底还是发出了叹息，瑞恩·詹金斯似乎真的又要创造奇迹了！

　　雪莉·兰辛、哈维·韦恩斯坦等几名电影公司的高层坐在一起，听到如此热烈的掌声，见到如此长久的谢幕，他们的兴奋不比台上剧组人员少。

　　难道……难道事情真的像瑞恩说过的那样，他们要创造《侏罗纪公园》那样的记录？

　　最前排的位置，只剩下了妮可等几个剧组人员的女伴，她们看着台上自己的爱人，深深为他们感到骄傲和自豪！

　　不知道持续了多久，掌声终于停了，但没有人肯退场！

　　无奈之下，瑞恩等人商量了一番，干脆把首映后的新闻发布会改在了这里，只等NBC电视台的摄像机就位！


第257章 起航（五）

　　“简单点来说，我们想通过电影，向爱情致敬，向生命致敬！”面对台下记者拥挤到最前排的记者，瑞恩侃侃而谈，他的脸皮早就练出来了，这时东拉西扯，说着所谓的制作这部电影的目的。

　　“我们拍摄这部电影的目的不单在于表现这艘声名狼藉的船的戏剧性的毁灭，还用来展示她短暂的、灿烂辉煌的一生，捕获泰坦尼克号和她的乘客及全体工作人员的美、活力、希望和信心，以及在揭示人类黑暗面的过程中，颂扬人类精神的无限潜力。《泰坦尼克号》不只是一个警告性的故事——一个关于人类的不幸的神话、寓言和隐喻，它还是一个关于信念、勇气、牺牲和爱情的故事。”

　　“你认为电影达到了预定的目标吗？”有记者问道。

　　“我认为电影超出了我的预期，特别是观众的反映，给了我一种震撼的感觉，他们才是评判电影好坏的标准。”瑞恩先是恭维了舞台下的观众，又适时的转移了话题，“没有卡梅隆导演，就没有《泰坦尼克号》，没有整个剧组的努力，同样也没有大家看到巨制。”

　　“瑞恩……”

　　“卡梅隆导演，据说从93年开始，你就在为这部电影做准备工作……”

　　“温丝莱特小姐，电影拍摄时你得了严重的肺炎，可以谈一下当时的情况吗……”

　　“席琳，席琳·迪翁小姐，你的歌声犹如天籁，美妙的难以言喻，这是你的巅峰之作吗？”

　　记者自然不会围绕着瑞恩一人，他们缠着剧组其他人员，不断询问着感兴趣的话题，恨不得能将拍摄时他们吃过什么都挖出来。

　　一个多小时后，新闻发布会才算在纷纷扰扰中结束，剧组所有人脸上尽管写满了疲惫，更多的却是兴奋。

　　“确实难以想象，他们太热情了，他们简直都要疯了……”

　　走出剧院大厅时，凯特·温丝莱特还在感慨，今晚她第一次有了好莱坞超级大明星的待遇。

　　“凯特，或许你可以继续与吉姆合作。”瑞恩开着玩笑。

　　“不！绝不！”凯特·温丝莱特毫不犹豫的说道，“哪怕是能拿下奥斯卡影后，我也不想继续与詹姆斯合作。”

　　听她如此说，包括詹姆斯·卡梅隆在内，所有人都哈哈笑了起来，笼罩在剧组上方的巨大压力，自今晚开始渐渐散去。

　　“吉姆，尽管以前说过了，我还是想再说一次。”

　　走出剧院前，瑞恩看着詹姆斯·卡梅隆非常认真的说道，“吉姆，你干的真他妈的棒极了！”

　　“瑞恩，这也是我想对你说的！”

　　一老一少两个男人的手，紧紧握在了一起，瑞恩忽然觉得现场基情四射，赶集松开手，“吉姆，猜猜吧，最后我会为你开出多少票房分成？”

　　“越多越好，不是吗？”说笑间，两人已经走到了剧院门口，外面此起彼伏的声音震耳欲聋。

　　“瑞恩！瑞恩！瑞恩！”

　　不用问，肯定是大批粉丝围拢在了剧院门口。

　　“祝你好运，亲爱的。”

　　包括妮可在内，所有人都远离了漩涡中心，瑞恩只能无奈的耸了耸肩，一往无前的走了出去。

　　夸张点来说，这就是一场战争，记者狗仔和疯狂的粉丝，才不会轻易放他离开，等瑞恩乘车，杀出重围返回贝弗利山庄时，已经接近了午夜时分。

　　“亲爱的，你回来晚了。”

　　妮可穿着家居服，正窝在客厅的沙发里，享受着宵夜，带着点湿润的头发，证明她已经洗过了澡。

　　“他们太疯狂了。”瑞恩坐在了她身边，对妮可私自逃回来有些不满，“你应该陪我一起，亲爱的妮可。”

　　“饿了吗，想要吃点什么？”妮可根本不管瑞恩的抱怨，随手递过一个巧克力派。

　　“啊……”

　　瑞恩指了指自己张开的嘴巴，妮可翻了下眼睛，把不大的巧克力派塞进了他的嘴里。

　　“味道不错，莉莎的手艺越来越棒了。”

　　“嗯哼……”

　　妮可刚刚应了一声，那张熟悉的面孔已经凑到了眼前，不等她有任何反应，柔软的双唇就被堵住了，甜甜的滋味，充斥在了整个嘴巴中。

　　将身体放低，妮可整个人都伏在了宽阔的怀抱中，双手在对方胸腹间来回游走，灵活的舌头更是不甘被动，早就变成了侵略者，扫过了那个熟悉空间里的每一个地方，两排洁白的牙齿，还不时轻咬下他的嘴唇，似乎恨不得把瑞恩吞进自己的肚子里。

　　炽烈的感情，只有一种方式才能表达，才能发泄。

　　“抱我上楼，瑞恩！”妮可的舌头，正围绕着瑞恩的耳朵打转。

　　“乐意之至，我的公主殿下。”

　　横抱着修长纤细的身躯，瑞恩大步向着二楼走去。

　　“不，瑞恩！”妮可的手已经探了下去，嘴巴发出喃喃低语，“你应该称呼我为女王陛下！”

　　或许是昨晚过于辛勤和努力，第二天瑞恩醒来后，阳光洒满了窗户，身边空空荡荡，妮可似乎早就起床了。

　　“上帝啊，一个疯狂的女人真是可怕！”

　　瑞恩揉了揉自己的腰，大概是电影中的爱情感染到了妮可，昨晚她疯狂索取，使得以前不怎么费劲就能征服她的瑞恩，不得不刮目相看。

　　“嗨，亲爱的。”妮可抱着一堆报纸倚在了卧室门口，“新鲜的影评，想听吗？”

　　“当然！”就在瑞恩点头前，妮可走到了床边，半个身子窝进了他的怀里，“先听谁的？”

　　“《芝加哥论坛报》，罗杰·艾伯特！”

　　“好吧。”妮可翻了翻，找了个最舒服的姿势，朗声读了起来。

　　“电影史上第一昂贵的电影！沉没之船上永不沉没的爱情绝唱！一部人类应时时审视自己劣根性的警示箴言！一则包融信念、勇气、牺牲和爱的不朽传奇！这就是瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆联手为我们带来的《泰坦尼克号》！”

　　“首映式开始前，我还想专门过去跟他打招呼，没想到他迟迟没有到。”瑞恩早就想见见这位业内最著名的影评人了。

　　“估计是怕影响到自己公平公正的名声吧。”妮可的眉头皱了皱，把落在胸口揉捏的那只手扔了回去，继续读起了影评。

　　“泰坦尼克号的沉没是20世纪初的一场悲剧，影片却以真实的史实加上虚构的爱情故事将泰坦尼号启航不到5天中的爱情、友情和灾难呈现在世纪末的这一代人面前，它告诉了我们一个真理——我们要珍惜生命！”

　　“电影剧情设计的完美无瑕，悬念铺排巧妙，以瑞恩·詹金斯和凯特·温丝莱特为首的演员献上了重量级的表演，这部电影足以引人入胜！无论是电影的情节，还是故事本身的传奇，都深深打动了我！”

　　“或许以前对于这部电影存在着疑问，但在昨晚的观影之后，我认为《泰坦尼克号》必将成为电影史上的传奇，它值得两个大拇指！”

　　“罗杰·艾伯特不仅极为罕见的竖起了两个拇指，还给了电影四颗星的评价。”妮可合上报纸，说道，“满分应该就是四颗星吧？”

　　“嗯哼……”

　　瑞恩清楚，随着新一代美国人，以及互联网的崛起，传统媒体和影评人不可避免的有所衰退，但罗杰·艾伯特是站在这个行业最巅峰的人物之一，拥有的影响力无可置疑，他对电影如此高的评价，自然会影响到一部分人的观影选择。

　　“继续好吗，妮可？”瑞恩指了指那堆报纸。

　　“好吧。”妮可点了点头，翻动起了其他报纸。

　　“昨晚的首映式上，剧组仅仅谢幕就用了一个小时之久，观众热烈的掌声经久不息，《泰坦尼克号》以最基本的电影语言征服了观众，无可否认，这是一部商业大片，商业色彩非常浓重，但其中贯穿的对生命的尊重，对人性的呼吁，对爱情的赞扬，对金钱的正确定位，对道德的肯定却让我们受益匪浅，值得回味！”

　　“这部宏伟的电影，充分展示了现代科技如何为制作出戏剧化的电影做出贡献，詹姆斯·卡梅隆的数字领域和瑞恩·詹金斯的蓝天工作室，在电影中运用了世界上最先进的特效技术，单是沉船时令人震撼的画面，就值得电影的票价！”

　　“一个罗密欧与朱丽叶故事的变异，不过这里不再是家族的斗争，而是社会阶层隔绝对于爱情的障碍。坦白的说，电影的故事没有任何新意，瑞恩·詹金斯再次将一个老套到了极点的故事——穷小子爱上富家女——套入到了新的模板中，唯一不同的是，这次的模板是历史上那次巨大的海难。就像过往一样，他又一次成功了，结合詹姆斯·卡梅隆对于电影技术和超级大场面的追求，《泰坦尼克号》实现了震撼式的首映。”

　　“哇哦，三大报业都很看好这部电影啊。”瑞恩故意发出了夸张的赞叹声，“《洛杉矶时报》《华盛顿邮报》《纽约时报》竟然同时对一部电影给予赞扬，很罕见呢。”

　　“批评的媒体也不少。”妮可拿起报纸示意了一下，“要听吗？”

　　“还是算了吧。”瑞恩摇了摇头。

　　尽管永远都不缺乏批评的声音，但媒体给予《泰坦尼克号》的评价，却是前所未有的高度赞扬，至于那些一直以来就在攻击《泰坦尼克号》的媒体，特别是以《新英格兰人》为首的一批，瑞恩根本就没有发出邀请，他们想要发出自己的声音，只能自己购票贡献票房了。

　　就算到时它们发起攻击，瑞恩也不在乎，大笔的广告宣传费和对主流媒体的公关工作，几大电影公司早就走在了前面。


第258章 前进吧，大船

　　无论舆论给予怎样高度的评价，衡量商业电影成功的首要条件，永远都是票房，否则一部电影被影评人吹上天，观众不买账，电影公司依然会赔本甚至破产。

　　在瑞恩这种人心里，影评人的评论什么的，看看就好，不用太过于在乎，只要票房可以实现突破，绝大多数人依然会用敬仰的眼光来看待你，何况，百分之九十九的媒体都是些什么东西，他会不明白？

　　首映式后，剧组有一整天的休息时间，然后会踏上密集的宣传旅程。

　　吃过早饭，妮可去了詹金斯影业，与史蒂文·索德伯格商议《艾琳·布罗克维奇》的后续制作，瑞恩则坐在书桌前，开始了例行的敲键盘工作。

　　此时的他，将《泰坦尼克号》的事情暂时扔到了一边，这部电影在他的主导下，从质量到宣传营销，堪称做到了现今的极致，他相信票房不会让自己失望。

　　走进长岛这家著名的剧院，看着售票台前排起的长长队伍，娜塔莉只能暗自咂舌，尽管从来不妄自菲薄，但她很清楚，远在洛杉矶的那个家伙，号召力比自己大太多了。

　　“妈妈，这边。”

　　娜塔莉拉着母亲，灵活的穿过人群，向着对应的放映厅走去。

　　“娜特，不要怪你爸爸，你知道的，这不是你出演的电影，他没有兴趣很正常。”谢莉夫人叹着气，她不想女儿和丈夫间产生不可调和的矛盾。

　　“我明白，妈妈。”

　　虽然她订购了三张电影票，父亲还是拒绝了前来观影，娜塔莉明白，自己的父亲并不喜欢娱乐圈，自从瑞恩把自己带进好莱坞后，父亲一直对他有成见。

　　算了，没几天就要搬出去，或许距离真的会产生美！娜塔莉不禁想起了瑞恩说过的话。

　　“娜特，你怎么走神了，电影就要开始了。”

　　谢莉夫人拉了下坐在身边女儿，娜塔莉歉意的笑了笑，“妈妈，瑞恩说《泰坦尼克号》会是商业电影的巅峰呢。”

　　“是吗？那就让我们看看瑞恩用了三年才制作出来的电影到底如何。”

　　当电影进行了一个小时又四十五分钟时，一直皱着眉头观看的娜塔莉，终于动容了。

　　“噢，上帝啊！”沉船的画面让她震惊不已。

　　接着，娜塔莉发现，周围的人比她还不堪，许多人都捂住了嘴巴，等到瑞恩和那个女人落水后，许多女孩的眼中都浸满了泪水。

　　“不……不要，为什么……为什么瑞恩编写的剧本，要让自己死掉！”

　　“他们的爱情太感人了，上帝啊，为什么我遇不到这样的男孩。”

　　放映厅中明显传来哭泣的声音，还有压过哭泣声的话语，“我要再看一遍！不……再看两遍，瑞恩没有骗我们，《泰坦尼克号》太出色了！”

　　看着消失在海水中熟悉的面孔，即便知道这只是电影镜头，娜塔莉依然捂住了嘴巴，这一幕让她不自觉的就想起了二月底的事件，瑞恩就像杰克保护露丝一样，竭尽全能保护着自己，哪怕是付出……

　　“娜特！”母亲忽然递过来了面巾纸。

　　“妈妈……”

　　直到这时，娜塔莉才发现，不知不觉间，泪水已经顺着面颊流了下来。

　　看着女儿拭去眼泪，谢莉夫人轻轻揉了下她的卷发，尽管女儿聪明早熟，堪称是个天才，但作为母亲，她哪里会看不出她的心思，特别是上次从洛杉矶回来后。

　　只是两个性格鲜明，彼此间存在着众多分歧的人真的合适吗？谢莉夫人有些担心。

　　“快，快，去售票处问问，还有没有下一个场次的票……”

　　电影字幕刚刚升起，许多人连主题曲都没有听，就冲了出去，娜塔莉放眼看去，放映厅瞬间就空了一多半。

　　“我们走吧，妈妈。”她同样没有兴趣听下去，原声大碟瑞恩早就邮寄过来了。

　　戴好帽子和墨镜，走出放映厅，路过售票处的时候，娜塔莉扫了一眼，入目处尽是失望的脸庞，售票处高高悬挂的红色大字是那样的显眼——《泰坦尼克号》今日票已售完！

　　他又成功了！娜塔莉挠了挠卷发，忽然发现自己用这个‘又’的次数太多，也太频繁了。

　　“等等，妈妈。”刚刚走出影业，娜塔莉想起自己应该买点周边，这也算是对他的支持了，“我们去那边的精品店看看吧。”

　　刚刚进入精品店，娜塔莉就看到这里挤了好多人，挑选货物的、等待付款的和准备离去的，这些人大多有一个共同点，手中拿着《泰坦尼克号》的周边产品。

　　“人太多了，娜特。”谢莉夫人皱了皱眉，随着他们进入的还有一大批人，其中不少是没有在影院买到票，只好先来买些周边的观众。

　　“我们走吧，妈妈。”

　　娜塔莉拉了拉帽子，这里尽是些瑞恩的粉丝，一旦自己被认出来，那可是相当麻烦，“我还是回去给瑞恩打电话好了，让他每样都邮寄几份过来。”

　　人真的好多啊！这是娜塔莉经历了影院和精品店后最大的感想。

　　出了放映厅，吉恩揉了揉发酸的鼻子，用力叹了口气，尽管事先有了足够多的想象和高估，但电影的精彩程度，已经让他无以言表，这样的电影哪怕是用伟大的海上史诗也难以形容。

　　“吉恩，我现在恨透瑞恩了！”忽然，眼睛红红的女伴开口了。

　　“为什么？”吉恩非常奇怪，女伴可是瑞恩的铁杆啊。

　　“他为什么要让自己的角色死掉，他为什么要留下充满了遗憾的爱情……”

　　“好吧！”吉恩摸了摸口袋里的票，“如果你不打算接着看的话……”

　　“什么？”女伴如同炸了毛一般，差点就跳起来，“谁说我不看，我不禁要看，还要看十遍！”

　　“好吧，好吧……”

　　吉恩举起了双手，这些话并不陌生，电影放映结束后，已经听过了好多遍。

　　华灯初上，坐在办公室的老板椅上，大卫？格林尼轻松惬意的品着咖啡，《泰坦尼克号》已经全线登陆北美，周边产品的发售也拉开了序幕，每过三个小时，下面各个店面就会统计一次最新的销售情况，以调整货源储备。

　　他刚刚接到助手送来的报表，白天的销售统计已经出炉，虽然比不上《侏罗纪公园》时的火爆，却达到了四年来电影周边产品销售的最高峰，如果电影能像《侏罗纪公园》那般持续火爆三到四周，仓库中的存货肯定会卖的一干二净。

　　或许这次之后，自己的销售网点可以扩展到大洛杉矶以外的地区？大卫？格林尼看着报表上数字，明白这又是大赚一笔的好机会。

　　时间接近了午夜，迪士尼大楼顶层的豪华办公室灯火通明，迈克尔·艾斯纳缓缓扣上了电话，眉头紧紧拧了起来。

　　虽然昨晚参加了电影的首映式，同样认为这是一部杰作，但他始终抱有一丝幻想，毕竟电影遭受滑铁卢的话，就是瑞恩·詹金斯那个利益联盟瓦解的开始，这样自己就有了下手的机会，不用像现在这样束手束脚，只能动用一些无用的游戏内规则。

　　电话来自米拉麦克斯的一名高层，对他说出了大概的首日票房，即便距离今天结束还早，但百分之九十九上映了《泰坦尼克号》的院线，不但今天的票没有了，甚至两到三天后的票同样没有了。

　　这样的情况，迈克尔·艾斯纳不禁想起了一个名字——《侏罗纪公园》！

　　现在《泰坦尼克号》火热的趋势，与《侏罗纪公园》上映时，何其相似啊！

　　如果瑞恩·詹金斯主导并且主演的这部电影，再次取得十亿美元以上的票房，那华纳、派拉蒙和二十世纪福克斯与詹金斯影业肯定会形成牢不可破的利益联盟，自己用什么去对付他？

　　难道真要让那个意大利人去翻他的隐私和老底？

　　首映日的票房可能会超过2200万美元！迈克尔·艾斯纳愁眉不展，这个数字超过了绝大多数电影的首周票房！

　　最最重要的是，《泰坦尼克号》如此的火爆，使得更多院线加入了放映的序列，等到周末时，放映院线极有可能接近4000家。

　　时间接近了午夜十二点，妮可盘膝坐在瑞恩身边，既短又薄的衣衫下，美好的身材展露无余，可惜那个不解风情的家伙，精力全放在了电话上。

　　如果有可能，妮可真想把手提电话关机，家中所有的电话线拔掉，明天两人就要暂时分离了，难道最后一晚的幸福生活，就要在电话铃声中渡过？

　　不过，她只能叹口气，这个时候给瑞恩打电话过来的，全是好莱坞的大人物，比如派拉蒙影业掌管者雪莉·兰辛等，甚至还有萨默·雷石东这样的传媒巨头，他们的目的只有一个——恭喜！

　　没错！尽管电影只上映了一天，但《泰坦尼克号》火热的程度，使得整个业界震动，特别是詹金斯影业的合作方，共同的利益带来了共同的欣喜。

　　这部电影真的能取得瑞恩预估的票房？

　　即便对瑞恩充满了信心，但想到那个恐怖的数字，妮可还是有些疑问。


第259章 首周票房

　　“比沉船事故还要糟糕的爱情故事！”

　　“泰坦尼克号本身是一件值得我们反思的严肃历史事件，瑞恩·詹金斯却将一个缺乏逻辑思考的庸俗爱情故事，生搬硬套进了其中，电影缺乏足够的创意，只是旧好莱坞式爱情的复制，充满了虚伪！”

　　“比故事更糟糕的是男女主角，片中露丝叫了八十次杰克，这还不算叫他道森先生的次数，而杰克叫了露丝也足有五十次。”

　　“这些都说明了剧本极度缺乏可以让他们进行的对话，由此可见瑞恩·詹金斯那号称永远不会枯竭的灵感已经到达了极限，他的才华和潜力远远低于我们的预估，《泰坦尼克号》将成为他下坡路和失败的佐证！”

　　电影全线登陆北美后，《新英格兰人报》的‘观察泰坦尼克号’栏目，又一次发出了攻击的评论。

　　“电影中的历史错误随处可见，这部耗费了数年时间和数亿成本的巨制只会让人感到极度失望，或许是因为瑞恩·詹金斯一直找不到属于自己的爱情，《泰坦尼克号》过于注重浪漫理想，而忽略了信誉、责任和英雄气概这些我们一直提及和在意的无私美德！”

　　“此外，还有瑞恩·詹金斯和凯特·温丝莱特的表演，简直一无是处……”

　　这些批评的言论，夹杂在各种赞誉中，虽然让人看了不太舒服，却无关大局，即使他们再叫嚣，再发出抨击的言论，也阻挡不了观众观影的热潮。

　　特别是随着时间一天接一天过去，电影产生了巨大的良好口碑，这种口口相传的威力，带来的直接效果，甚至胜过了任何宣传造势。

　　没有任何意外，也没有任何特例，就在这个夏天，全美的影院门前再一次出现了恐怖的排队浪潮。

　　“我还要看一遍！”

　　这句话成为了观影人群中最为流行和普遍的语言，哪怕观影过程中他们伤心欲绝、悲痛落泪。

　　在这个国度，金钱方面的收益，几乎可以压倒一切，眼见《泰坦尼克号》如此火热，更多的剧院加入到了谈判的行列中，其中就有不少深受迪士尼影响的院线公司。

　　等时间进入这个周末最后一天的时候，电影在北美的上映院线数，由3500家左右增加到了接近3900家，还有数百家院线正在谈判，下周的上映院线数可能会达到一个惊人的数目。

　　火热的节奏，带来了海量的工作，但无论是詹金斯影业，还是派拉蒙、二十世纪福克斯等电影公司，所有参与这部电影发行的工作人员，热情高涨。

　　创造历史的动力是惊人的，电影大卖后拿到高额奖金的动力也是惊人的！

　　“瑞恩，我们的拷贝有些吃紧。”

　　匹兹堡最大的剧院的休息室里，乔恩·兰道有些担心，“目前我们还在加紧制作，怕时间上会来不及。”

　　“让工作人员加班，薪酬不是问题。”

　　坐在玻璃窗前的椅子中，听着外面巨大的雷声和雨声，眉头紧皱，“乔恩，天气预报说雨什么时候会停？”

　　“会持续两到三天吧。”说起雨，乔恩·兰道比瑞恩还无奈。

　　剧组离开洛杉矶后，直奔东海岸而来，整个宣传行程才走了一座城市，就遇到了极其恶劣的天气，雷暴笼罩了美国的东北部，宾州、纽约州等地区的航班，几乎全部取消，剧组暂时被困在了这里。

　　打开窗户，浓浓的湿气和轰隆隆的雷声，同时传了进来，瑞恩眺望剧院前方，数以百计的人正匆匆散去，更多的人却留在了剧院前，等着购票重新观看《泰坦尼克号》。

　　看到这些人，瑞恩不禁想起了刚才剧组的见面会，那堪称恐怖的场面，几乎把所有人都吓到了。

　　想想吧，近千名少女高呼一个人的名字，恨不得涌上舞台，将他抢回家的画面，绝对让人不寒而栗。

　　甚至，有许多过于疯狂的女人，当场脱去上衣，向着摄像机镜头，展示纹在胸口的‘R-Y-A-N’等文字。

　　“瑞恩，只要你愿意，这些女孩肯定会排队等着进你的房间。”这是活动结束时，詹姆斯·卡梅隆故意嘲弄他的话。

　　“不止是她们，好莱坞也有大把女孩等着呢。”凯特·温丝莱特同样凑趣。

　　雨丝毫没有减弱的势头，等有人过来通知后，瑞恩等人从剧院后门上了车，刚想静悄悄的离去，大量的狗仔涌了出来，亮起的闪光灯几乎照亮了阴暗的天空，如同连珠炮般抛出的问题，连巨大的雷声都压了下去。

　　“詹金斯先生，现在是6月8日了，也是这周的最后一天，请问《泰坦尼克号》的票房有多少了？距离首映式你预估的数字还有多少？”

　　“瑞恩，《新英格兰人报》再次发出了抨击的评论，认为电影最近取得的成绩，完全是计算机技术的胜利，肯定难以长久，下一周电影票房将会出现巨额跌幅，你怎么看？”

　　“瑞恩！瑞恩！《纽约时报》的加里·格拉汉姆先生，认为你在《猫鼠游戏》和《泰坦尼克号》中的演出堪称一场灾难，完全就是卖脸秀，你不想做出回应吗？”

　　听着车子外面传来的声音，瑞恩降下了车窗，那些记者也不管瓢泼大雨，瞬间就把数十个小录音机塞到了他的面前。

　　“电影首周票房明天就会公布，大家只需要稍等就可以了，诸位，耐心是一种美德。”瑞恩又开始了东拉西扯，听得那些记者直翻白眼，“还有，电影技术的发展和计算机科技的运用，就像是当年的工业革命一样，不可阻挡和逆转，至于你们说的那个什么……加里先生，抱歉，他是谁？”

　　最后这句话，让记者顿了一顿，加里·格拉汉姆虽然不是顶尖的评论家，但在全美也有不小的名气……

　　“开车！”

　　就在瑞恩的话语中，汽车疾驰而去。

　　回到酒店，洗了个澡后，瑞恩开始拨打起了电话，让人通知驻守在全美各大城市的工作人员，盯紧当地签约的院线。

　　剧组已经拨发了相当大一笔款项，以备万一时使用，虽然按照目前的势头，破掉《侏罗纪公园》的首周票房纪录已是必然，但如果突然出现大面积退票……

　　这种事情在好莱坞的历史上不是没有出现过。

　　随着年龄的增长，瑞恩需要过问的事情越来越多，即便百分之九十九都交给了专业人士处理，有些事情还是要关注的。

　　拥有控股权却被人架空还不自知的事情，并不罕见。

　　半夜时分，雨还在下，时时亮起的闪电，总能映亮半边天空，这些对电影上座多少会产生影响，但让瑞恩感到厌烦的是，这场雷暴阻碍了他的行程。

　　匹兹堡距离纽约不到四百英里，搭乘剧组租赁的商务飞机的话，很快就会抵达，哪怕是走高速公路，六个多小时差不多也够了。

　　如果天亮后还不改变，那该怎么办？走高速公路？恐怕只能用蜗牛般的速度前进。

　　自己可是答应了娜特，去为她庆贺十六岁的生日！

　　对于美国人来说，十六岁的生日意味着太多了，他可以不在乎自己十六岁，毕竟已经有过一次了，但娜塔莉却不一样，当初通电话时，她欲言又止的口气，瑞恩至今记忆犹新。

　　大概是晚上胡思乱想的缘故，第二天瑞恩有些起晚了，洗漱过后，看了眼外面依然瓢泼的大雨和时不时亮起的闪电，情绪稍稍有些低落，干脆离开房间，去了剧组包下的酒店餐厅用早饭。

　　刚刚走进餐厅，瑞恩发现所有参加宣传的剧组人员全部等在了这里，正用异样的眼神紧紧盯着自己，好像……好像自己是来自远古的怪兽……

　　“发生什么了吗？”

　　众人背着手渐渐围拢了过来，瑞恩非常不解，难道自己引起众怒了？

　　“就是现在……”

　　凯特·温丝莱特突然喊了一句，双手从背后拿出，用力拧动，满天的彩条向着瑞恩飞来。

　　紧接着，更多的彩条飞落到了瑞恩的身上，众人那勉强压抑着的表情彻底崩溃，展现出的全是——狂喜！

　　没错！剧组人员异常的兴奋，哪怕是詹姆斯·卡梅隆都快笑歪了嘴，甚至乔恩·兰道浑身的肥肉都抖动了起来。

　　“瑞恩！我们做到了！我们创造了记录！北美首周票房记录现在属于《泰坦尼克号》！属于我们了！”

　　詹姆斯·卡梅隆率先走了过来，先是给了瑞恩好大一个拥抱，又用力拍打着他的背部，差点没要了他的老命。

　　“吉姆，你这是在谋杀！”瑞恩抱怨。

　　“还有我呢，瑞恩……”

　　凯特·温丝莱特凑了上来，在他脸上用力印了一记。

　　“等等……”

　　看着乔恩·兰道那满身肥肉，瑞恩赶紧闪到了一边，边扯着头上的彩条，边问道，“谁能告诉我，首周票房是多少？”

　　“最新统计的结果，一亿零九百五十三万美元！”

　　说话的是詹姆斯·卡梅隆，此时的他不仅是兴奋，还有巨大压力消散后的轻松，“瑞恩，《泰坦尼克号》创造了记录！我们创造了历史！”


第260章 今晚睡哪里

　　尽管被糟糕到了极点的天气阻留在了匹兹堡，但这个破纪录的首周票房数字，让剧组上下振奋不已，特别是像卡梅隆一样，从93年底就参与到了筹备当中的工作人员，神情间的兴奋难以言表。

　　自己付出了数年精力的工作，换回了巨大荣誉，就像是精神鸦片般，会让人沉醉。

　　兴奋之余，一场庆祝派对在所难免，瑞恩特意吩咐酒店，从酒到餐点，全用最好的，他个人掏腰包。

　　《泰坦尼克号》迈出了巨大成功的第一步！

　　只是发表了几句感言，瑞恩就退出了派对，开着租赁而来的汽车，冒着瓢泼大雨，踏上了前往纽约的行程。

　　晦暗的天气、湿滑的路面、陌生的环境以及缓慢的车速，都注定了瑞恩不可能在六个小时以内抵达纽约。

　　“伟大的《泰坦尼克号》！创纪录的北美首周票房！史无前例的一亿零九百五十三万美元！”

　　拿到了詹金斯影业的第一手消息，雅虎在首页最显著的位置上，刊登出了《泰坦尼克号》的首周票房！

　　网络媒体远远超过传统媒体的时效性优势，这时显露无疑！

　　不仅仅是雅虎，各大门户网站几乎同时刊登出了这条绝对劲爆的消息，瑞恩的个人网站上欢声沸腾，超高的流量几乎挤爆了服务器。

　　从这一天开始，只要有《泰坦尼克号》上映的电影院，绝对成为了全美人口最密集的地方，购票的长队排到影院以外，几乎成为了常态，看过三遍、五遍甚至十遍的观众都不在少数。

　　杰克和露丝成为了人们口中提起最频繁的名字，瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆变成了全美最热门的话题。

　　“放心，妈妈，我自己会注意的。”

　　长岛地区的一栋双层小别墅中，娜塔莉将母亲送到了门口。

　　“娜特，为什么一定要今天就搬出来呢？”谢莉夫人有些奇怪。

　　“没什么，妈妈。”娜塔莉看着外面的连成了电网的闪电微微出神，“你和爸爸已经为我庆贺了生日，我想独自过完十六岁的第一天。”

　　“好吧，娜特。”谢莉夫人明白女儿急于独立的心思。

　　送走母亲，娜塔莉关好房门，看了看墙上的时钟，马上就要晚上八点了，一直期盼的人却始终没有出现。

　　“都是这该死的天气！”娜塔莉极为罕见的低声咒骂。

　　纽约几个机场的航班全都停了，通往宾夕法尼亚州的高速公路据说因为车祸，正在堵车……

　　摸了摸手提电话，娜塔莉压下了想要拨通那个号码的心思，现在正是《泰坦尼克号》宣传最繁忙的时期，或许他又像过往一样，放了自己的鸽子。

　　想到这里，娜塔莉不禁咬住了下嘴唇，所有媒体总是称赞他言而有信，说到做到，可是有谁知道，他对自己的承诺，做到过几次？

　　自己绝对是被他放鸽子次数最多的人，信誉？你对我从来就没有信誉！

　　走回卧室，娜塔莉坐在梳妆台前，心中总有些愤愤不平。

　　不过，想起二月底时发生的那一切，所有的这些全淡了，一直以来，她都知道自己在瑞恩心中，就像瑞恩在自己心中一样，有着极其重要的地位。

　　那一次，娜塔莉完完全全感受到了。

　　也许瑞恩有着这样那样她看不惯的缺点，两人对待某些事情上面，也有着巨大的分歧，但这个世界上从来就没有完美……

　　盯着镜子出了会神，娜塔莉不禁捏了下自己的脸蛋，即使始终自信而又骄傲，她也知道，自己算不上多漂亮，如果不是气质还算出众，单论相貌的话，只能算一个很普通的女孩。

　　好莱坞从来就不缺少美女，娜塔莉非常清楚这一点，也知道以瑞恩如今的才华和地位，或明或暗总有些想要成名的女人，会打他的主意。

　　只是她们了解他吗？明白他吗？知道他的审美观吗？

　　那自己呢？

　　娜塔莉从懂事那天起，就是人生的赢家，就像不顾父亲的强力反对，选择了演员之路一样，她深深明白一个道理，有些东西是要靠自己争取，甚至靠抢的！

　　何况，他虽然没有说过，但她能感觉得到，他对自己的确与众不同。

　　时间一点一点走过，娜塔莉不断从二楼的窗户看向别墅外，这栋别墅他虽然没有来过，却知道地址……

　　外面大雨如注，漆黑的夜空中，只能看到点点昏黄的灯火，整座城市寂静的就像是死过去一般。

　　娜塔莉感觉自己的心分成了两半，一半在抱怨他为什么不来，另一半却担心他正在路上，这样糟糕的天气，无论是什么交通工具，都很危险。

　　时针慢慢指向了十一点，娜塔莉咬着嘴唇，收拾床铺准备休息，脑袋不自觉就转动了起来，想着下一次见面时，该如何讨回今天的账！

　　不止是今天！过往他放了自己多少次鸽子？

　　这笔账一定要好好算，慢慢算，反正一个十七岁，一个十六岁，以后有的是时间。

　　忽然，昏黄的灯光映射在了临街的窗户上，从晃动的情形来看，似乎是汽车的大灯，不知道是不是错觉，娜塔莉隐隐约约似乎听到了发动机的声音。

　　难道是……

　　‘叮咚’的门铃声从一楼传了过来，娜塔莉的棕色眸子中爆出了精光，虽然声音越来越急，她心中却安定了，不紧不慢走出房间，下了楼梯，来到房门前，只是从猫眼中看了一眼，嘴角绽放出了自信的笑容。

　　自己从来都是赢家，不是吗？

　　“嗨，娜特，生日快乐，虽然有点晚，但总算赶得及。”

　　看着打开房门的娜塔莉，瑞恩抹了下脸蛋，拂去了上面的水滴，可惜湿漉漉的头发上，又有不少流到了脸上。

　　“瑞恩，你怎么变成这副样子？”刚才从猫眼里看得不真切，娜塔莉赶紧将他拉进了房间，“你没带雨具吗？”

　　“来的有些急，忘记了。”

　　挠了挠湿漉漉的头发，瑞恩把左手中拿着的东西递了过去，那是被雨水打得有些凋零的红玫瑰，“抱歉，娜特，进入长岛后我才发现忘记买礼物了，正好路过一个花园，从那里偷摘了几朵玫瑰。”

　　娜塔莉缓缓咬住了下嘴唇，眼睛上下扫了一遍，瑞恩的裤子和鞋子上，明显带着脏兮兮的泥土……

　　“没关系，瑞恩。”娜塔莉接过了玫瑰，笑得分外开心，“这是我收到的第二好的生日礼物。”

　　“噢，那第一好是什么？”

　　瑞恩刚问完，就见娜塔莉另一只手抚上了脖子，上面是黑色的皮质项链，项链最下方挂着一个银白色的太阳型坠饰。

　　“没想到你……阿嚏……”瑞恩打了好大一个喷嚏。

　　娜塔莉这时才醒悟，瑞恩全身都湿透了，需要赶紧处理，否则以他的体质，说不准就会感冒。

　　“上帝啊！瑞恩，你自己不知道注意吗？”

　　把玫瑰小心翼翼的放在一边，娜塔莉赶紧拿来了毛巾，“先擦一下，我去准备洗澡水，还有，先把湿衣服脱了……”

　　说着，娜塔莉拽住瑞恩的T恤，“快点。”

　　湿漉漉的T恤，鞋子，先后被瑞恩扔在了门口玄关处，还有正在滴水的裤子……

　　“那个……娜特……”瑞恩有些尴尬的挠了挠头。

　　“我……我去准备洗澡水……”娜塔莉扔过一条厚实的大毛毯，赶紧移开了眼睛，走进了浴室。

　　耸了耸肩，瑞恩脱下湿透的衣服，紧紧裹着厚实的毛毯，感觉舒服了好多，只是低头看去，原本整洁的地板，被自己弄的乱七八糟，不说别的，就门口附近的地毯，估计要报废了。

　　自己这是来为人庆贺十六岁生日？还是来搞破坏？

　　“瑞恩！”

　　浴室那边传来了娜塔莉的声音，“过来吧。”

　　“马上，娜特。”

　　洗过热水澡，又在娜塔莉的催促下，喝了预防感冒的药物，瑞恩这才裹着毛毯，窝进了长沙发里，面前不远处的茶几上，那几朵快要凋零的红玫瑰，经过娜塔莉的精心休整，正树立在精致的花瓶里，娇嫩的花瓣，像极了美丽动人的少女。

　　“嗨，娜特，别收拾了，那些衣服扔掉算了。”瑞恩对着浴室那边喊道。

　　“我这里可没有适合你的衣服，如果不洗好晾干，明天你穿什么？”

　　“这个……”瑞恩想了想，立即有了主意，“阿玛尼那边有我的具体资料，打电话让他们送新的过来就行了。”

　　他很多衣衫都是从阿玛尼订做的。

　　“马上就好了，我的大富翁先生。”娜塔莉没好气的回道。

　　“上帝啊，娜特。”瑞恩不满的高声咕哝，“你能不用这种口气吗，亲爱的？”

　　“那你想跟我起争执吗，瑞恩？”娜塔莉的话一点都不客气，故意提醒，“别忘了，今天可是我十六岁的生日。”

　　“我也提醒你，娜特。”瑞恩得意洋洋的看了眼时钟，“现在过了午夜十二点了。”

　　“哼！”

　　大概是处理完了，娜塔莉走了过来，“如果不是看在你说话算话，又这么远赶过来的份上，我一定会把你赶出去！”

　　“这可真让人伤心。”瑞恩扫视了一眼这栋小别墅，“我……我今晚睡哪里？”


第261章 憧憬

　　“抱歉，瑞恩。”娜塔莉摊开手，无奈的说道，“这栋房子里有三个卧室，却只有一张床，所以，你只能睡在客厅里了……”

　　“好吧，总比睡地板舒服。”瑞恩感觉了下长沙发，软硬适中。

　　“或者……你可以去酒店……”

　　“娜特！”

　　瑞恩的脸蛋瞬间黑了下来，自己的衣服还在浴室里晾着呢，现在这样子去酒店？肯定会上头版头条。

　　自己可不是那种为了上头条连脸皮都不要的人！

　　“当然，还有一个选择……”

　　娜塔莉明显就是故意的，此时她笑的比玫瑰还娇艳，“瑞恩，我们很久没好好聊过了，正好今晚都有时间……”

　　说着，她也不等瑞恩点头，径直走进了厨房，过了好大一会儿，才端着咖啡壶以及几样小点心走了出来。

　　浓浓的咖啡香味仅仅闻起来就提神，薄薄的脆饼香甜可口，蛋挞虽然不是新烤制的，焦黄的颜色却足够诱人。

　　“嗯……手艺不错！”瑞恩吃了一片脆饼，又饮下一口咖啡。

　　不用问，脆饼肯定是谢莉夫人的杰作，娜塔莉的厨艺不比瑞恩强多少。

　　“把脚拿到一边。”娜塔莉拍了下瑞恩的腿，坐在了他身边，“先说好了，瑞恩，今晚不许跟我抬杠。”

　　“好吧。”瑞恩点了点头，实际上他早就淡了那份争执的心了。

　　娜塔莉脱掉鞋子，如同瑞恩一般，盘膝坐在沙发上，两个人虽然分歧众多，但共同的话题同样不少，特别是谈起这些年来共同的经历，总会笑个不停。

　　“我对你说过没有，瑞恩？我刚刚上一年级的时候，老师曾经问父亲做什么工作，我说‘爸爸的工作就是让妇女怀孕’，老师吓坏了，专门给家里去了电话，这才知道爸爸是一位妇科医生。”

　　说到这里，娜塔莉的笑容似乎少了一些，“可惜，爸爸不是以前的爸爸了，他太严厉了。”

　　看着有些失落的娜塔莉，瑞恩没有说什么，即使两个人感情再好，这种属于家庭的私事，不发表意见才是最明智的选择。

　　“你的《安妮日记》排练的怎么样了？”瑞恩换了个话题。

　　“这个月就会公演。”

　　挪动了下身体，娜塔莉窝进了沙发另外一边，“瑞恩，到时可以来看我的首演吗？”

　　“这个恐怕不行。”

　　瑞恩估算了下时间，这个月正是《泰坦尼克号》宣传最为忙碌的时候，“你知道的，娜特，剧组经过北美后，还要去欧洲和远东。”

　　“你总是这么忙！”娜塔莉扔了一块脆饼到嘴里，咬的嘎嘣直响，接着问道，“据说《泰坦尼克号》首周票房过亿了，是真的吗？”

　　“嗯哼……”瑞恩点了点头，起身将自己和娜塔莉的咖啡杯蓄满，“不到一亿一千万美元吧。”

　　“哇哦，这么说你会赚很大一笔了。”娜塔莉故意敲着脑袋，摆出了一副恶狠狠的敲诈犯的样子，“我想想，应该要一件什么礼物呢？”

　　“豪宅？跑车？名表？首饰？还是包包？”瑞恩配合的弱弱问道。

　　“我才不是好莱坞那些庸俗的女孩。”娜塔莉眼睛转了转，换了俏皮的口气，“嘿，瑞恩，说老实话，你是不是用这些东西，哄过女孩子？”

　　“当然……没有！”瑞恩毫不犹豫的否认。

　　“那个啦啦队队长呢？”娜塔莉追问。

　　“什么啦啦队队长？”

　　“就我上次去南加大时，你同学提过的那个，她不是在追求你吗？”娜塔莉突然凑近了一些，眼睛睁得大大的，紧紧盯着瑞恩。

　　“得了吧，娜特。”瑞恩不满的挥了挥手，“你又不是不知道，我不喜欢那种大骨架女人。”

　　娜塔莉耸了耸肩，没有再说什么，她自然清楚瑞恩的审美观。

　　如同过往一样，两人聊天的话题从经济转向政治，又从人文转向地理，最后绝对会转到电影方面来，焦点自然是正在热映的《泰坦尼克号》。

　　“好吧，瑞恩，我明白，只有悲剧才能打动人心，更容易成为经典。”两人聊起来自然是天马行空，娜塔莉问的问题也是不着边际，“如果……我的意思是如果，杰克和露丝可以活下来的话，他们会成为幸福的一对吗？”

　　“肯定不会！”瑞恩想都没有想就给出了否定的答案。

　　“为什么？”娜塔莉非常诧异。

　　“娜特，想想电影中两个人的性格吧，他们之间爆发出短暂而又炽烈的爱情，肯定没有任何问题，但长时间相处呢？你认为他们真的会天长地久？”

　　“好像……好像有点道理。”尽管认为是歪理，娜塔莉还是点了下头。

　　“所以，他们中必须死掉一个，来为整部电影服务，来展示一种不同以往的电影爱情观——为爱活下去！”瑞恩所说的，不过是自己的理解而已。

　　“好吧，杰克·道森先生。”娜塔莉笑着将脆饼塞进了瑞恩的嘴里，“如果你是卡尔呢，你怎么看待他和露丝的爱情？”

　　“看待？”瑞恩把带着娜塔莉香气的脆饼咽进肚子，撇着嘴说道，“如果我是卡尔，又处在那样一个年代，遇到敢打我未婚妻主意的男人，会直接把他丢进大西洋里喂鱼！”

　　“好可怕的爱情观！”娜塔莉夸张的张大了嘴巴，忽然问道，“那生活中呢？”

　　“知道吗，娜特。”

　　瑞恩支起了身体，让自己看起来更有气势，“哈德逊河口下面，有很多水泥墩子，再多几个也无所谓，如果有人敢勾引我女朋友……”

　　“大男人的占有欲！”娜塔莉皱了皱鼻子，不屑地哼了几声。

　　“所以说，杰克和露丝只能是电影中幻想的人物。”瑞恩重新倚靠在了沙发上，“卡尔才是现实的人，才是属于社会的人。”

　　“如果你的粉丝得知了你的想法，肯定会失望。”

　　“你会告诉他们吗？”

　　“当然不会！”

　　“娜特，《星球大战》拍摄结束后，有兴趣跟环球旅行吗？”这可是他们好几年前就做好的约定。

　　“去哪里？该不会是非洲吧？”娜塔莉笑的眼睛都眯了起来。

　　“只要你不介意食人族。”瑞恩捏着下巴想了下，“远东怎么样？”

　　“远东？可以啊，我们去中国看看吧，我学了那么久中文，还没怎么用过呢……”

　　两人就这样你一句我一句的聊着，不知道什么时候，娜塔莉打着哈欠，伏在了他身上，瑞恩白天几乎赶了一天的路，早就累了，熟睡中下意识将娜塔莉裹进了毛毯里，还习惯性的在她额头印了一下。

　　或许是真的累了，娜塔莉睡的很沉，睡梦中又回到了1989年的那一天，回到了单车撞人的那一刻，事情就这么巧合，她与被撞的那个人，不但相识相知，还成为了最好的朋友。

　　画面如同电影一般从梦里闪过……

　　两人额头对着额头，如同顶牛一般爆发争执而又互不相让；两人背靠着背，坐在长岛的沙滩上，安静的欣赏着海天一色；两人面对穷凶极恶的纳粹残余，只能狼狈逃窜……

　　最后，陪着她一起长大，每周会给她两通电话一封信的少年长大了，用不算多强壮的身体，在枪林弹雨中覆盖着她的身体，发誓不会让她受到任何伤害。

　　每个人都有自己的感情，每个人都有自己的世界，从那天起，她坚定了自己的信心。

　　由于总觉得有石头压在了胸口，瑞恩睡的极不舒服，天刚刚亮，就醒了过来，迷迷糊糊间能感觉到身上伏着的是个女人，长久来早就养成了习惯，嘴唇轻轻印在了那个洁白光滑的额头上。

　　不过，在接触的瞬间，他就意识到了不对，这不是妮可的味道，而是娜特……

　　娜特！瑞恩立即回过了神来。

　　只见娜塔莉的脸庞就在眼前，额头上还有淡淡的痕迹，几丝棕发调皮的随着呼吸飘起，拂在了自己面颊上，麻麻的，痒痒的，似乎能穿透心底。

　　这就是前世最最憧憬的人啊！她已经长大了，已经变成真正的娜塔莉·波特曼了！

　　这就是……我的娜特啊！

　　早晨本来就是最容易冲动的时候，鬼使神差般，瑞恩又在娜塔莉的额头上印了一个吻。

　　只是当嘴唇离开娜塔莉的额头时，碧蓝色的眸子正好撞上了那对棕色的眼睛，两道目光无声的做了一次交锋，瑞恩尴尬的扯下嘴角，刚想解释些什么，却发现娜塔莉的眼睛重新合上了。

　　那对异常明亮的大眼睛又合上了，不同的是，长长的睫毛正在颤抖，既像是在诉说主人那不平静的心情，又像是故意勾动人的心弦。

　　娜塔莉的心就像是睫毛一样在颤抖，她明白自己的感情，同样能猜到些瑞恩对自己的感情，相爱的人就应该在一起，而不是留下遗憾……

　　她咬了下嘴唇，小巧的脑袋微微抬了起来。

　　看着娜塔莉合上的眼帘，以及微微扬起的面孔，这代表着什么不言而喻，瑞恩如果连这个都看不懂，那真该自己把自己浇筑成水泥墩子。

　　尽管在猜测女人的想法方面，他只能算末流，却也明白，娜塔莉早就对自己产生了感情，现在只要印下去，一切就将水到渠成。

　　前世那遥不可及的憧憬和梦想，也将照进现实。


第262章 这就是我的娜特

　　男人，特别是在好莱坞长大的男人，有几个能拒绝这种诱惑？

　　或许瑞恩有那么几分自制力，但对面的可不是好莱坞的那些女人，她……是娜塔莉·波特曼啊！

　　这是我的娜特啊！

　　仅仅迟疑了零点五秒，瑞恩低头印在了那两片不算红润，却格外柔软的嘴唇上，那独属于娜塔莉的气息，使得他分外的沉醉和兴奋。

　　这明显是娜塔莉的初吻，她既笨拙又生涩。

　　瑞恩轻轻舔吸着那两片嘴唇，动作异常的温柔，直到娜塔莉有些僵硬的身体逐渐放软之后，这才用舌头敲开了少女的牙齿……

　　感受着围绕自己舌尖的美好触感，娜塔莉不禁双手环住了瑞恩的脖子，眼帘轻轻抬起，入目处尽是瑞恩坚毅温柔的神色，那从小到大积累的友情，就在这美好的初吻中，彻底转变成了爱情。

　　“瑞恩……”

　　娜塔莉想要喊出的声音，却因为嘴巴被堵住，变成一片‘呜呜’，她重新闭上了眼睛，在瑞恩的引导下，感觉舌头进入了一个陌生的地方，她自然清楚这是哪里，不禁按照瑞恩刚才逗弄自己的方式，开始了生涩的回应。

　　‘咯嘣’脆响中，娜塔莉的牙齿撞上了瑞恩的牙齿，两人止不住一阵牙酸，特别是瑞恩，感觉自己的嘴唇好像被娜塔莉咬破了，不禁撇了下嘴，娜特的吻技可真够糟糕。

　　终于，两人额头顶着额头，嘴唇缓缓分开，天蓝色的眸子和棕色的眼睛，紧紧缠绕在一起，舍不得分开半分半毫。

　　他们努力支撑着眼帘，似乎想要永久的看下去。

　　“娜特……”

　　“瑞恩……”

　　两人同时发出了声音，同时露出了笑容，同时向着对方靠近，同时吻在一处。

　　与先前不同，瑞恩分明感受到娜塔莉更加热情了，那条调皮的舌头，正在快速学习，竭尽所能同他对抗，就连挽着脖子的双手，都慢慢滑向了他宽厚的背脊。

　　在保持着温柔的同时，瑞恩的动作也慢慢变大，大手顺着娜塔莉瘦弱的后背滑下，游走了一圈之后，挪到了身前，带着几分试探覆盖在了微微鼓起的胸部上。

　　娜塔莉的一只手忽然移过来，抓住了他的手腕，似乎有点迟疑，最终还是放弃了。

　　瑞恩明显得到了鼓舞，手从领口开襟处探了进去，另一只手同时落在了娜塔莉的腰上，只揉捏了几下，就找到了仔裤的关键所在。

　　心底的甜蜜，使得一向清明的大脑陷入了混沌，娜塔莉能感受到胸口直接接触到了那只作怪的大手，难以言喻的滋味下，鼻子轻轻哼了几声，却没有阻止的意思……

　　虽然是第一次与男人如此亲热，但她并不缺乏这方面的知识，知道清晨的男人最为冲动，再说了，瑞恩的行为还没有接近她的底线。

　　忽然，一只手落在了仔裤腰扣上，异常灵活和熟练的解开，探了下去……

　　“不，瑞恩……”

　　娜塔莉瞬间清醒，脑袋一歪，挣脱了纠缠在一起的口舌，同时一只手毫不犹豫的抓住了他的手腕。

　　“娜特……”天蓝色的眸子似乎闪烁着红光，瑞恩散发着一种叫做危险的气息。

　　“瑞恩，我们……我们进展的是不是太快了，我……我还没有做好准备。”因为刚刚从激动和兴奋中平复，娜塔莉的话有些断断续续，口气却不容拒绝。

　　“抱歉，娜特，我有些过于冲动了。”瑞恩接连做了几次深呼吸，压下了躁动的情绪，以及呼呼直叫的荷尔蒙。

　　感受到瑞恩的双手撤出衣衫，将自己用力抱进怀里，娜塔莉嘴角露出了微笑，抬起头，用力在他的唇边吻了一下。

　　“瑞恩，如果……如果你觉得难受的话，可以……”娜塔莉明显感觉到了些什么。

　　“可以怎样……”瑞恩的眼睛亮了，脑袋里开始出现一些不合时宜的画面。

　　“可以去冲个凉水澡。”娜塔莉得意的笑了出来。

　　“娜特！”

　　瑞恩咬了咬牙，将怀抱中的少女放在了一边，径直走进了浴室。

　　尽管嘴角挂着甜美的笑容，眼睛都弯成了月牙，就像是所有沉浸在美好初恋中的少女一样，但这个聪明又成熟的女孩，极好的控制住了自己的情绪。

　　不同于那些急于尝试初次的未知少女，娜塔莉深知一点，对于身处好莱坞旋涡中的瑞恩来说，得不到的有时就是最好的，而且作为最了解他的人之一，她自然懂得如何把握其中的平衡。

　　还有，两个人名气以及地位之间的巨大差异……

　　娜塔莉从来就不是一个甘于被动的人，不管是事业，还是爱情，她总有属于自己的筹划。

　　想起刚才的口舌相交，娜塔莉同样沉醉，那种美妙的滋味确实迷人，不过……

　　她的眉头皱在了一起，先前还没有想到，这会冷静下来，娜塔莉忽然发现，为什么瑞恩的接吻技巧和解女士衣扣的手法，会那样的纯熟呢？

　　据她所知，这个家伙以前没有女朋友啊？还是说他有什么事情在瞒着自己？

　　清凉的水滴落在身体上，浇灭了隐藏着的火焰，瑞恩的大脑彻底清醒，眉头同样皱了起来，止不住的开始头疼。

　　尽管曾经有过这样那样的幻想，但娜特是什么人，就算是赫许勒夫妇，都没有他了解的更深，还有远在洛杉矶的另外一个人……

　　见鬼！我还没有做好准备！瑞恩低声咒骂。

　　以他的性格，既然做了，就不会后悔，但未来该怎么办？瑞恩忽然觉得，自己很可能会被扔进哈德逊河口。

　　至于幻想中的齐人之福，那也只是幻想而已，以妮可和娜塔莉的性格，怎么可能？

　　这里可是极度追求个人自由的北美，她们又是典型的坚强和独立的女人……

　　摇了摇头，瑞恩扔掉这些胡思乱想，还是走一步看一步吧，幸好她们一个在洛杉矶，一个在纽约，否则那才是天大的麻烦。

　　以后还是不要让娜特和妮可见面了。瑞恩边想着，边换好了晾干的衣衫。

　　走回客厅，瑞恩看到娜塔莉也在出神，只是嘴角挂着的甜蜜笑容，却能反映出少女此时的美好心情。

　　看到他的娜特，瑞恩将所有想法都扔掉了，这就是自己的娜塔莉，他不会让给任何人！

　　至于道德？至于其他人的看法？谁管他们，好莱坞从来就不是道德圣地！

　　未来总有办法的！瑞恩散去其他心思，将所有精力放在了娜塔莉身上。

　　“嗨，娜特，想什么呢？”

　　瑞恩吻了下她的嘴角，坐在了娜塔莉身边，“有什么开心的事情，笑得这么甜蜜？不如拿出来分享一下。”

　　“我在想怎么才能把某个占了我便宜的混蛋，扔进海里喂鱼。”娜塔莉挑了挑眉毛，眼睛落在了胸口皱巴巴的衣服上面。

　　“那个……”瑞恩眼睛转了几圈，抬起了手，捏着指头说道，“娜特，我可以重新把它抚平。”

　　这绝对是个好主意，瑞恩眼睛同样落在了那里，从手感可以判断出，娜特最多也就是B，正是他最为喜欢的类型。

　　“瑞恩，你想都不要想！”娜塔莉恶狠狠的磨着牙齿，“老实交代，你接吻和解衣服的技巧，从哪里学习的，不会是……”

　　“当然是从电影中看的，就圣费尔南多谷出产的那种。”不等娜塔莉说完，瑞恩就找到了借口。

　　如果真的实话实说，那就是自己找死了。

　　娜塔莉用鼻子哼哼两声，表达着自己的不屑，站了起来，“饿了吗？”

　　“不饿。”瑞恩同样站起，从后面将少女环抱进了怀里，“我们出去吃？”

　　“雨还在下呢。”娜塔莉指了指窗户外面。

　　“比昨天晚上小多了。”瑞恩低下头，嘴唇在娜塔莉的耳边滑来滑去，时不时就会碰下洁白的耳珠，总能引得少女一阵战栗。

　　“别……瑞恩。”娜塔莉整个身体都靠在了他身上。

　　瑞恩缓缓扳过娜塔莉的俏脸，用深吻回应少女的呢喃，娜塔莉干脆转过身体，双手挂在他的脖子上，踮着脚尖，沉浸在了其中。

　　“瑞恩，你爱我吗？”

　　“当然！那你爱我吗，娜特。”

　　“当然！”

　　像这样毫无营养的情话，热恋中的人短短时间内会说出好多，娜塔莉同样也不例外，不过，她毕竟不是一般的女孩，很快就将话题转移到了其他方面。

　　“你是说……你是说，短时间不打算对外透露我们的恋情？”瑞恩在讶异的同时，暗中松了口气。

　　“没错啊。”娜塔莉看了看瑞恩奇怪的表情，以为他不高兴了，解释道，“你知道的，瑞恩，我有属于自己的奋斗目标，全美甚至全世界的观众能记住娜塔莉·波特曼这个名字，是因为我的演技和所取得的成就，而不是……”

　　娜塔莉不好意思的笑了下，做了个抱歉的手势，瑞恩无所谓的摇了摇头，替她说出了下半句，“而不是瑞恩·詹金斯的女朋友！”

　　点了点头，又看了眼瑞恩，见他没有生气，娜塔莉这才继续说道，“如果我们的恋情透露给外界，所有人都会认为我之所以出名……”

　　她做了个你明白的手势。

　　娜塔莉清楚自己非常喜欢瑞恩，却不想成为任何人的附属，哪怕是名义上的，她只想做娜塔莉·波特曼第一，而不是某某人的情人或者妻子。

　　“还有，瑞恩！”娜塔莉的眉毛挑了起来，有些话她必须说在前面，“既然你承认我是你的女朋友了，那以后不要让我在媒体上看到那些绯闻……”


第263章 嘴仗

　　就在瑞恩和娜塔莉躲在别墅中，享受着属于他们的甜蜜时，外面的媒体几乎炸了锅，要知道，自从好莱坞诞生以来，还从来没有过一部电影北美首周票房能突破一亿美元。

　　上一部最接近这个数字的是《侏罗纪公园》，那同样是瑞恩·詹金斯的作品，正如同当初大部分人预料的一样，首部首周票房破亿的影片，果然还是出现在了他的手中。

　　“这是一个史无前例的记录，世界电影业会记住《泰坦尼克号》，会记住瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆，这部电影的首周票房已经实现了突破，那它接下来的目标会是北美票房总记录和全球票房总记录吗？”

　　“《泰坦尼克号》堪称是一个集齐了好莱坞所有恶俗桥段的大罐头，瑞恩·詹金斯这个出色的加工师，将这个罐头融合成了难得的美味，这是一场盛宴，尽管它赚取了无数人的眼泪和钞票，却无碍于它的伟大！”

　　“泰坦尼克号永不沉没！有人称瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆是好莱坞有史以来最大的笨蛋，正是这两个笨蛋，创造了新的北美首周票房记录，请问你们这些聪明人能做到这些吗？”

　　不管以前是什么样的立场，在首周票房出炉后，绝大多数媒体都对电影高度赞扬，原因很简单，这部电影太火热了，有太多观众喜欢它了，发出符合他们的心意的评论，肯定会促进报纸的销量。

　　毕竟，与什么过不去，他们也不会与钱过不去，何况，瑞恩的公关团队的工作从来没有放松过。

　　包括NBC在内的一些电视台，也走上了街头影院，随机采访路人和观影的人群，从他们口中得知公众最真实的看法。

　　“《泰坦尼克号》是一部伟大的杰作，是我看过最棒的电影。”持这样意见的人占据了相当多的比例。

　　“这是我有生以来看过的最好的一部电影！”有这样说法的人同样不在少数。

　　“什么？电影如何？看了几遍？”这是影院正在排队的观众说的话，“我上周已经看了两遍，这周准备再看两遍！”

　　“据我所知，电影上映还没有一整周，已经有人看过十遍了！”

　　进入第二周后，《泰坦尼克号》依然乘风破浪，丝毫没有碰触冰山的趋势，各大影院前的队伍越来越长，相关话题也越来越热，某些精心炮制过的文章，开始出现在公众的视野之中。

　　“最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。这句话用来形容露丝和杰克的爱情，再恰当不过了。《泰坦尼克号》向我们展现了一种不同于罗密欧与朱丽叶式的爱情观——为了爱而活下去！杰克拼尽性命拯救了露丝，他是无私无畏的。露丝为了承诺，勇敢的活了下去，同样的无私无畏！有些爱，表现在不惧死亡，有些爱，表现在坚强生活。因为爱，杰克选择了死；同样，因为爱，露丝选择了生。但露丝的生，是重生！”

　　为了这部电影，《名利场》特意发了增刊，上面高度评价了杰克和露丝的爱情，但隶属于新闻集团的《纽约邮报》，发表了截然相反的意见。

　　“观看了数次《泰坦尼克号》后，除了被那堪称恐怖的特效所震惊，最大的感觉就是一个饥渴女人和一个骗子之间的故事。”

　　“杰克一无所有，船票的来历足以说明他以前过的是什么样的生活，至于他的绘画，我不懂，反正不会好到哪里去，至少比露丝收藏的莫内和毕加索差远了。所以说，他用画画这种女孩子很喜欢的手段勾引了露丝，应该没有什么疑问，这个杰克除了能给女孩子吹出一个充满自由和虚幻的新天空以外，他什么也不会！”

　　“再说露丝，这个女人认识了杰克不过一两天，就在他面前脱光了衣服，后来毫不顾婚约的约束，与对方搞在了一起，这样的作风哪怕是放在今天，我们也会嗤之以鼻。”

　　“所以，杰克和露丝之间，更应该是伟大的一夜情，而不是伟大的爱情！”

　　《纽约邮报》的文章，一向观点惊人，这次同样如此，不过电影的影响力太大了，杰克和露丝的粉丝也太多了，这一期的报纸出炉后，报社遇到了不小的麻烦，数以百计的影迷聚集在编辑部门前，以示抗议。

　　好在这纯粹是对电影剧情的分析，不涉及到社会现实，《纽约邮报》也经常被人抗议，并不怎么放下心上。

　　就像是心有默契一般，这边今天反驳了电影爱情观，《名利场》《洛杉矶时报》等媒体就会寻找新的论点辩驳回来，而新闻集团旗下的媒体，表现出了少有的‘团结’，不断展开反攻，双方隔空打起了嘴仗。

　　这样的媒体嘴仗最受公众的欢迎，他们看得不亦乐乎，每当媒体提及新的观点和分析时，好多人总会忍不住回思，最后选择购票再次观看。

　　这正是瑞恩团队公关的妙处，也是宣传中惯用的手段，就算有人看出些什么来也无所谓，因为电影足够优秀。

　　“这些都是你在背后操纵吧，瑞恩？”娜塔莉正在翻看最近几天的报刊。

　　“可以这么说。”瑞恩单手揽着娜塔莉的腰，在少女的脸蛋上轻轻印了一下，“派特和公关团队这次做的非常棒！”

　　或许有些贪得无厌，瑞恩不想这么早就离开，他在这里待了两天了，反正剧组的下一站正是大苹果，他也懒得再回匹兹堡。

　　对于瑞恩肯放下工作陪伴自己，娜塔莉自然很高兴，即便这两天来不断响起的手提电话非常讨厌，但内心中的甜蜜还是压倒了其他。

　　“瑞恩，你搬来纽约好吗？”以娜塔莉的性格，能说出这种话来，足以见证她感情所在了。

　　“娜特，别忘了，我还是南加大的学生。”瑞恩瞬间就找到了理由。

　　娜塔莉撇了下嘴，没有再说什么，瑞恩心底叹了口气，贪婪注定要带来不少的麻烦，“我会经常来纽约的，娜特。”

　　看样子自己要在纽约准备一套公寓……嗯，最好买一架公务机，这样来去就方便了。瑞恩捏了捏下巴，瞬间做出了决定，拿过手提，走到窗边拨打了起来。

　　“观察泰坦尼克号栏目，想听听他们又说什么了吗？”

　　等瑞恩打完电话走回沙发边时，娜塔莉向他举起了一份《新英格兰人报》。

　　“那些家伙肯服软了？还是自己打了自己嘴巴后，依然叫嚣？”瑞恩露出了不屑的神色。

　　娜塔莉耸了耸肩，等瑞恩坐在身边时，朗声读了起来，“《泰坦尼克号》取得的首周票房确实惊人，但别忘了，电影连宣传费用在内，投资高达三亿美元！众所周知，商业大制作在首周之后，票房不可避免的会出现大幅下滑，以电影糟糕到了极点的故事情节来看，第二周跌幅很可能会超过百分之五十！总之，这部电影很难收回成本……”

　　这真是为了反对而反对了，哪怕是娜塔莉对电影商业开发和院线运作一知半解，也知道这种情况绝对不会出现，别的不讲，去看看各大电影院外排起的长队和电影新增加到四千的院线数吧！

　　不过，下一份报纸专栏的撰稿人虽然她不喜欢，甚至很讨厌，观点却很符合胃口。

　　看了眼瑞恩，见他没有任何表示，娜塔莉继续读。

　　“这个世界上有两大公认的骗子，一个是名，一个是利，此外还有一个重要的骗子——潮流！毫无疑问，《泰坦尼克号》引领了今年夏天的潮流，然而这样的巨制往往是艺术上完全失败的电影，是彻底庸俗化的瑞恩·詹金斯为了金钱和利益打造出来的商业电影！”

　　“这样的电影能够占领票房，横扫暑期档，凭借的不是让我们引以为傲的艺术成就，而是对感官的刺激，对眼球的刺激，对内分泌的刺激。”

　　“我们的社会不可能永远都这么庸俗，人们总有需要活动麻木神经的高雅的艺术的一天，即使彻底庸俗化了的瑞恩·詹金斯现在可以占领票房，不远的将来肯定会被观众抛弃！”

　　“以瑞恩·詹金斯为代表的电影人，已经忘了电影最初的功能与使命，他们越来越背弃电影本身的定义，越来越多的让电影远离了现实生活……”

　　娜塔莉忽然读不下去了，前面还有些道理，后面写的未免太离谱了。

　　“电影最初诞生的目的是什么？”瑞恩摇了摇头，问道，“这是那个加里·格兰汉姆的文章？”

　　“嗯哼……”娜塔莉耸了耸肩。

　　“无知！”

　　瑞恩非常不屑，电影最初的功能与使命是什么？当然是娱乐！就这样的水平也好意思出来打嘴仗？

　　至于《新英格兰人报》，脸皮绝对比自己还厚，北美民众都将‘观察泰坦尼克号’栏目当成笑话集锦来看了。

　　别的商业电影第二周可能会有大额度跌幅，但《泰坦尼克号》绝对是例外中的例外！

　　“娜特，时间差不多了，我该走了。”

　　瑞恩看了下腕表，不能继续拖了，否则就算自己是制片人，也不好对整个剧组交代。


第264章 风潮

　　剧组在纽约的宣传见面会，选在了时代广场的一家剧院，这一天，曼哈顿地区迎来了有史以来最拥堵的时刻之一。

　　数不清有多少人聚集在了时代广场上，从架设在高楼的摄像机中，只能看到一个个攒动的人头，黑压压的人群不但覆盖了广场每一处空间，连第六大道和第九大道，以及西三十九街和西五十二街，都有无数举着海报的人，在响应广场上传来的呐喊。

　　“瑞恩！瑞恩……”

　　整个曼哈顿岛都笼罩进了震彻天地的呼喊中，布鲁克林大桥在声波的震动下，都开始了微微颤抖。

　　“上帝啊，这让我响起了当年的披头士，只有他们来纽约时，才出现过这种情况。”

　　站在摄像机后面，NBC的一名记者正向摄像师发表着感慨，这样的情形太壮观，太刺激了。

　　“今年夏天，全美只有两个名字。”摄像师伸出了两根指头，“瑞恩·詹金斯和《泰坦尼克号》！”

　　“没错，詹姆斯·卡梅隆也比他逊了一头。”作为业内人士，记者深知，《泰坦尼克号》过后，瑞恩·詹金斯绝对会踏上事业的高峰。

　　“这未必是好事。”摄像师又开口了，“电影中他的扮相是个大问题。”

　　听同伴如此说，记者却笑了，“你忘了？他可不是普通的演员，他不但是学院的成员和奥斯卡的评委之一，还代表着一整条电影产业链。”

　　广场上这时爆发出了更加巨大的呐喊，特别是那些属于年轻女孩的尖叫，几乎达到了人类忍受的极限，数以万计的人流群情激奋。

　　“不用去看，肯定是瑞恩·詹金斯露面了！”

　　能造成如此局面，如此轰动的人物，整个好莱坞也只有携《泰坦尼克号》而来的瑞恩·詹金斯了。

　　“快点，把每一个画面都拍下来，这趟辛苦能给我们带来一大笔奖金。”记者提醒。

　　“我们算什么辛苦。”摄影师对广场努了努嘴，“那些安保人员和警察才辛苦。”

　　纽约的见面会，带来了巨大的影响，剧组所到之处，粉丝和记者人山人海，粉丝的尖叫能刺破耳膜，闪光灯能耀花人的眼睛。

　　整个剧组成为了北美娱乐业的中心点，瑞恩、温丝莱特以及卡梅隆等人的随意举动，甚至就能登上很多大报娱乐版面的头条，被人解读出无数的含义。

　　“瑞恩就是我们的上帝，只要他想，我们可以从布鲁克林大桥上跳下去。”激进的粉丝，特别是女粉丝，面对镜头时毫不掩饰自己的疯狂。

　　有一个隶属于纽约地区的女粉丝组织，还特意购买了报纸版面，在上面发表了声明。

　　“如果《泰坦尼克号》可以打破《侏罗纪公园》的票房记录，我们！总共558名女孩，将会在第五大道上裸奔庆祝！”

　　当然，这部电影不仅使瑞恩有了巨大的影响力，还让凯特·温丝莱特大红大紫，其中‘英伦玫瑰’的称号自然少不了。

　　宣传活动之后，不出瑞恩所料，剧组收到了纽约市政府的抗议电话，当天不但曼哈顿交通处于半瘫痪状态，甚至还波及到了纽约其他地区，有不少激动的粉丝还与警方发生了冲突……

　　就算是如此，剧组还是受到了各个城市的欢迎，不说别的，单是涌入的数以百计的记者，就是极好的宣传工具。

　　此外，还有好多有钱有闲的粉丝，从洛杉矶首映日过后，就跟随者剧组而动，他们都是商家欢迎的对象。

　　每到一处，瑞恩都是所有人的焦点，每次宣传都堪称一场战争，被上千人围追堵截成为了常态，有时候签名签的右手麻了，不得不更换左手，幸亏只是签名，否则肯定会出丑。

　　“六月×日，《泰坦尼克号》剧组在XX城市举行活动，瑞恩·詹金斯出现后，整座城市陷入沸腾……”

　　这样的新闻，在开始时还能吸引公众的眼球，后来就成为了常态，在所有人眼中，剧组和瑞恩受到欢迎再正常不过了，哪天他们遭受了冷遇才是大新闻！

　　就在一片火爆中，第二周结束了，那些等着看票房跌幅的人一个个睁大了眼睛，不敢相信官方公布的数字，在打过数个电话后，只能暂时低下了头颅。

　　完整的七天过后，《泰坦尼克号》周票房不但没有下滑，反而出现了增幅，一亿一千二百万的数字，再一次刷新了历史周票房记录！

　　大不列颠暂时失语，欧洲电影圈暂时停止叫嚣，远东地区目瞪口呆……

　　好莱坞一片沸腾，大型电影公司的高层认识到了几件事情。

　　《泰坦尼克号》后劲十足，只要海外表现上佳，极有可能打破《侏罗纪公园》的海外票房记录。

　　电影CG技术渐渐成熟，大投资大制作时代彻底降临，想要获得足够的利益，先要付出巨大的投资。

　　巨额投资也意味着巨大的风险，如何才能规避风险？

　　同詹金斯影业合作密切的几家公司坚定了加强合作的决心，没有合作关系的公司则开始了新一轮的公关。

　　当然，那些文艺范十足的电影人，比如欧洲以‘纯粹艺术’自居的导演们，在失声之后迅速反应过来，称电影不过就是烂俗的故事，搭配上计算机技术的CG画面而已，失去了电影原汁原味的魅力。

　　这种酸溜溜的话，连欧洲的观众都不会相信，北美的媒体根本懒得搭理。

　　进入第三周后，《泰坦尼克号》陆续在大不列颠、欧洲大陆、澳大利亚以及远东地区等主要的海外市场上映，配合着北美地区的巨额票房数字和铺天盖地般的宣传，没有任何一个地方出现例外，电影的火爆程度远远超过了负责海外发行的派拉蒙的预估。

　　“拷贝，我们这里急需增加拷贝！”催促拷贝的跨洋电话几乎每分钟都会在派拉蒙响起。

　　本来，有些派拉蒙的高层对瑞恩花费巨资，准备了远超《侏罗纪公园》的拷贝有点不满，认为他过于浪费，直到现在才发现，如果不是事先预存的大量拷贝，派拉蒙影业将彻底陷入被动，会为自己以及合作伙伴带来巨大的利益损失。

　　在剧组飞来飞去的繁忙宣传中，第三周结束，《泰坦尼克号》的票房在许多人的期盼中，终于开始了下滑，但8000万出头的票房成绩，依然横扫北美市场，稳稳把持着周票房排行榜冠军的宝座。

　　在海外，凡是《泰坦尼克号》上映的国家，不仅无一例外取得了当地周票房冠军，还占据了电影市场绝大部分的份额。

　　在几个英语区，瑞恩的号召力更为强大，大不列颠王国、澳大利亚、新西兰等等，这部电影都引发了巨大的社会效应。

　　特别是英国，这里是泰坦尼克号的故乡，许多人仅仅是看到那艘真实重现的大船，就忍不住流下了眼泪，虽然这是一段伤痛的历史，却抵挡不住人们观影的热潮。

　　从洛杉矶到纽约，从伦敦到柏林，从悉尼到惠灵顿，从东京到香港，影院前排长队购买《泰坦尼克号》的电影票，成为了最为寻常的现象。

　　瑞恩·詹金斯、詹姆斯·卡梅隆以及凯特·温丝莱特这三个名字，借助着《泰坦尼克号》的热映，彻底成为了全球议论的热点。

　　特别是瑞恩，兼男主角、编剧、制片人、投资人以及主题曲作者与一身，几乎成为了这部电影的代名词，许多地方打出的宣传标语甚至就是‘瑞恩·詹金斯创造的泰坦尼克号’。

　　当进入七月份，剧组离开北美前往欧洲时，电影在北美地区的票房已经超过了3.5亿美元，全球票房只用两周就超过了2亿美元……

　　虽然北美地区火热程度开始下降，排队购票的场景逐步减少，但培养出来的狂热粉丝越来越多，不说新加入的观众，只是那些重复观看的人，就可以增加巨额的票房数字。

　　至于海外市场，席卷全球的热潮才刚刚开始。

　　就连中国市场，也与派拉蒙影业谈妥了引进事宜，剩余的只是上映时间问题。

　　随着《泰坦尼克号》在全球的火爆，对于好莱坞，对于全美的娱乐文化产业，它已经不是一部电影那么简单了，它的起锚远航，冲击的不仅仅是票房数字，还有各地的电影市场，至此，好莱坞制作的美式大片彻底成为世界电影业的主流。

　　在事关一个行业，甚至全美利益的时候，主流媒体总会发出相同的声音，就算是有些小报还在叫嚣，也会被主流自动无视。

　　“《泰坦尼克号》正在向记录发起冲击，这部电影在各个发行国家全部成为了票房冠军，渐渐形成了一种独特的现象，父母带小孩去看，晚辈带长辈去看，这是跨年龄的经验分享。它打破了语言、文化、宗教的隔阂，在全世界掀起了观影热潮，这股风潮持续不退……”

　　“随便坐在地铁上，就可以听到周围的人在谈论这部电影，谈论瑞恩·詹金斯，哼着《我心永恒》的人更是不计其数……”

　　“那些迷恋瑞恩的女孩，不止一次进入影院，她们都在比谁看的次数更多，在我们的采访中，看了十多次的人占了相当大的比例，最多的人在一个月内看了接近八十次，这等于在剧院坐了整整一个礼拜……”


第265章 超越

　　整个七月份，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆带着剧组，完全是在飞行宣传中渡过，以泰坦尼克号的出发城市南安普顿为起点，他们途经伦敦、巴黎、柏林、米兰、马德里等欧洲各大名城，每到一处，总能掀起空前的风潮。

　　《泰坦尼克号》的影响力，已经超出了电影的范畴，成为了一种文化或者说社会现象。

　　尽管欧洲那些充满了羡慕嫉妒恨的导演，使劲浑身解数，不断抨击电影毫无艺术性可言，除了先进的计算机技术，就是为了煽情而煽情的狗血情节，却丝毫不能阻挡这艘大船的前进之势。

　　他们的观点根本影响不到主流观众，大部分人喜欢的是什么电影？这种问题不用去问也可以得出答案。

　　哪怕是欧洲的主流媒体，看到越排越长的购票队伍，面对越来越恐怕的票房数字，就算心不甘情不愿，也只能给予赞美之词。

　　特别是舰队街，在他们看来，瑞恩·詹金斯算是半个英国人，《泰坦尼克号》讲述的又是英国人的故事，这完全就是大不列颠文化的一次重大胜利。

　　号称严谨、客观、公正的《泰晤士报》，毫不吝啬给予瑞恩高度的评价。

　　“世界级的超级巨星！”

　　加黑加粗的头版头条标题，搭配着瑞恩在伦敦宣传时的照片，分外醒目。

　　“哪怕1997年才过去了一半多一点的时间，我们却可以确认，没有谁能比得上瑞恩·詹金斯更有影响力了，他所在的地方简直就是世界的焦点和中心！他的任意一句话，任意一个动作，轻易就能吸引公众的视线，登上各大媒体的头版头条。”

　　“谁都知道他有多么的优秀，但谁能想到，在《侏罗纪公园》之后，他会联手詹姆斯·卡梅隆给全世界带来如此大的惊喜！从南安普顿出发的泰坦尼克号，成就了瑞恩·詹金斯迄今为止最辉煌的时刻，这不仅是瑞恩的胜利，还是整个大不列颠的荣光。”

　　“尽管没有英国国籍，但瑞恩最关键的成长期却是在伦敦渡过，出色的英式教育，让他获益匪浅，在他身上我们分明能够看到传统的英式礼仪，正是英国文化的熏陶，才能让瑞恩创作出充满了英伦风格的《泰坦尼克号》……”

　　“这部电影的成功，证明了大不列颠王国的荣耀，我们还要提醒大家，《泰坦尼克号》展现出了成熟的CG技术，那么瑞恩是不是该考虑将英式文学的杰作《哈利·波特》系列搬上大银幕呢？”

　　“还有，瑞恩对宣传大不列颠王国做出了杰出贡献，王室应该考虑授予他应得的荣誉！”

　　虽然整篇文章充满了英式的自以为是，对他的吹捧却不遗余力，当然，在瑞恩的粉丝眼中，这些都是最基本的事实。

　　剧组奔走在各大城市，享受到的是世界顶尖政要都很难得到的待遇，抵达机场时，总有数以千记甚至上万的粉丝自发前来迎接，举办见面会时整座城市都会陷入瘫痪，离开时又会有数千名忠心的粉丝哭着哀求剧组可以多停留一段时间。

　　其中，瑞恩是最受欢迎的对象，这些人中有七成以上是冲他而来！

　　此外，以舰队街为首的几百名记者，直接跟随着剧组行动，哪怕瑞恩等人离开了娱乐业的中心去了远东，他们依然不离不弃，发誓要挖出剧组每个人的隐私！

　　甚至，在抵达香港的酒店后，一名《太阳报》的女狗仔，收买了名女服务员，差一点就混进瑞恩的房间……

　　像这样的事情，在整个宣传过程中层出不穷，乔治带领着两名保镖，全力保护瑞恩的安全和隐私。

　　“荷里活在远东最有影响力的巨星！”

　　《泰坦尼克号》已经在香港上映有段时间了，剧组的到来让这座刚刚经历了剧变的城市变得狂热，媒体更是争相报道。

　　“这是瑞恩·詹金斯第二次来香港了，上一次来时，他是《侏罗纪公园》的编剧、原作者和投资人，这一次他是《泰坦尼克号》的编剧、男主角、制片人和投资人，这两部史诗般的巨作，让我们彻底认识了这个年轻的超级巨星，他的影响力正在散发到世界的每一个角落……”

　　或许报道上的说法有些夸张，但是在远东几个好莱坞文化的倾销地，《泰坦尼克号》上映后，瑞恩·詹金斯这个名字，铭记在了许多人的心底！

　　剧组在远东地区的引起的轰动，不亚于北美，香港、台北、汉城、东京以及马尼拉等城市，彻底被大船征服。

　　其中，剧组离开东京，准备前往悉尼时，有几个得知了消息的女粉丝，为了挽留瑞恩，竟然在公众场合割脉自杀，真是让人哭笑不得。

　　至于票房，《泰坦尼克号》纷纷打破上映地区有史以来的各种记录，甚至还成为了香港第一部票房过亿的电影。

　　八月中旬，经历了长途跋涉，身心俱疲的剧组，终于返回了这次旅途的起点——天使之城，此时迎接他们的不但有洛杉矶的媒体影迷，还有电影史上第一票房记录！

　　在八月第三周到来时，各种数据统计纷纷出炉，北美票房突破五亿美元，海外票房突破六亿美元，全球票房稳稳压过了《侏罗纪公园》一头，成为了新的全球票房总冠军。

　　然而，这个本应震惊的消息，却没有带来太多的轰动。

　　原因太简单了，早在几周前，几乎所有人就意识到了，《泰坦尼克号》绝对会成为全球票房冠军，哪怕是第三次世界大战爆发都无法阻挡，剩余的只是时间和最终的那个数字而已。

　　不要说媒体和公众了，就连剧组内的大部分人，在看了相关的统计数字后，都没有特别兴奋，这一路走下来，他们比任何人都清楚，自己这些人必然创造历史！

　　也有让他们高兴的事情发生，电影的首批分成到账后，各自收到了符合自己职务和地位的支票。

　　其中却不包括詹姆斯·卡梅隆，当片场暴君问到时，瑞恩是这么说的。

　　“吉姆，等电影全线下档后，我才会为你开出分红支票，你猜猜上面的数字会是多少？”

　　前世的时候，詹姆斯·卡梅隆放弃了800万美元的导演薪酬，电影下档后，二十世纪福克斯为他开出了2000万美元的分红。

　　当然，今世不同，剧组肯定会开出更高的数字。

　　电影大卖，不但是瑞恩的合作方大受鼓舞，就连整个好莱坞都欢欣沸腾，毕竟，这部电影以乘风破浪之势，为他们打开了好几个地方的市场。

　　不过，羡慕嫉妒的人哪里都有，比如《新英格兰人报》，发出了贻笑大方的评论。

　　“《泰坦尼克号》的全球票房冠军根本名不副实，别忘了，这些年来电影票价格涨了多少？还有通货膨胀没有计算在内！真正的票房冠军应该属于《乱世佳人》……”

　　这种言论除了可笑，还是可笑，除了被人骂一句‘脑袋进水’外，根本没有别的媒体响应他们。

　　《泰坦尼克号》带来巨大利润的不仅仅是票房，还有各种周边产品，即便没有当年《侏罗纪公园》的周边那般火爆，但销售额也达到了近几年来的新高。

　　还有原声大碟，电影上映推出后，火爆的一塌糊涂，短短两个多月，就卖出了数百万张的销量。

　　唯一有些的遗憾的就是《我心永恒》了，席琳·迪翁的这首单曲上市后，尽管反响极度强烈，还是没有破掉《我会永远爱你》的周最高销售记录。

　　电影不可能一直火热，除了后上的几个海外市场，包括北美在内的其他地区，票房数字稳步下滑，上映的院线数也在逐步减少，其余的票房数字就要靠漫长的时间来积累了。

　　还有矗立在罗萨里奥的那艘模型船，最终还是无人问津，瑞恩和乔恩·兰道商议过后，已经决定当废品处理……

　　无数媒体的采访邀约发到派·金丝莉处，《泰坦尼克号》剧组的主要成员，全部变成了媒体眼中的红人，成为了抢手货。

　　通过这部电影，詹姆斯·卡梅隆彻底确定了自己在商业电影方面至高无上的地位。

　　凯特·温丝莱特也由一名二线演员，变成了炙手可热的超级女星，以后的发展如何暂且不提，单单是代言的商家广告，就让她接到手软。

　　当然，所有媒体眼中的最红人还是瑞恩，脱口秀、封面邀请等等，几乎可以将人淹没。

　　可惜的是，瑞恩的时间非常紧张，只在洛杉矶停留了短短几天，处理了一下《泰坦尼克号》的后续事宜，就离开了北美。

　　甚至，他连妮可都只见了一面，后者正在辛克利补拍几个《艾琳·布罗克维奇》的镜头。

　　这部电影的后期制作就快完成了，史蒂文·索德伯格灵感突发，想要增加几个小片段。

　　瑞恩的目的地是爱尔兰的一个小镇，斯皮尔伯格的团队已经驻扎在了那里，包括汤姆·汉克斯在内的主要演员，正在军营中接受一位前海军陆战队上尉的军事训练。

　　因为《泰坦尼克号》宣传行程的关系，瑞恩算是迟到很久了，既然答应对方出演这部电影，他肯定会全力以赴。

　　至于马上要拍摄的电影是什么？自然是那部开头最真实最残酷的战争片——《拯救大兵瑞恩》！


第266章 出事了

　　越野车一路颠簸，载着瑞恩到达了剧组的驻地，这是座爱尔兰很普通的小城镇，因为斯皮尔伯格剧组入驻的关系，变得热闹和繁忙了起来。

　　特别是距离小镇不太远的地方，有一座空军废弃的基地，剧组的美工人员正带领着施工团队，大搞基建和破坏，想要建造出一个满目疮痍、残垣断壁的法国战场。

　　“嗨，托比。”

　　刚刚下车，瑞恩就看到了斯皮尔伯格的助手，问道，“史蒂芬呢？”

　　“噢，上帝啊，瑞恩，你终于来了。”托比？霍思金引领着瑞恩向前走去，“斯皮尔伯格先生就在前面。”

　　电影虽然离开拍还有些时间，但整个团队已经开始了忙碌，瑞恩一路走过，几乎没有看到闲人，来到一群类似于军营的帐篷旁时，斯皮尔伯格正拿着卫星电话，边走来走去，边声嘶力竭的说着些什么。

　　不用去问，瑞恩也知道，犹太老头肯定是在遥控《侏罗纪公园2》的后期制作，如果没有意外的话，在拍摄《拯救大兵瑞恩》之余，斯皮尔伯格依然不会有空闲。

　　或许是瑞恩带来的改变，曾经早就应该开拍的《拯救大兵瑞恩》，到现在还没有开机。

　　“恭喜你，瑞恩！”

　　斯皮尔伯格收起卫星电话，第一件事就是送上了恭贺，“没想到，《侏罗纪公园》的票房记录这么快就被改写了。”

　　“运气而已。”瑞恩难得谦虚。

　　“真的是运气吗？”汤姆·汉克斯忽然从‘营房’中走了出来，“我相信，下一个打破这个记录的还会是你，瑞恩。”

　　“噢，上帝啊！”瑞恩露出了惊讶的神色，“汤米，你这是……”

　　汤姆·汉克斯几乎换了个人，身上是脏兮兮的军绿色衣服，脸上的胡子不知道多久没有刮过了，搭配着凹陷下去的脸颊，就像是刚刚从非洲逃回来的难民。

　　“我们正在进行军事训练。”汤姆·汉克斯无奈的摊了摊手，“相信我，瑞恩，一周后你也会变成这副模样。”

　　“没错！”斯皮尔伯格上下扫了瑞恩几眼，异常认真的说道，“瑞恩，在电影开始拍摄前，你必须减掉最少五磅的体重。”

　　“好吧！”瑞恩自然会配合，“没问题。”

　　幸好自己的体型从外表看上去就有些消瘦，否则减体重肯定会是一个大麻烦。

　　“瑞恩，欢迎你加入剧组。”斯皮尔伯格笑了起来。

　　“瑞恩，欢迎你来到地狱。”汤姆·汉克斯为多了一个受苦受难的同胞而高兴。

　　本来，斯皮尔伯格想要将外景地点放在英国，但英国国防部拒绝为剧组提供军队等方面的帮助，他只好选择了爱尔兰，因为爱尔兰军方承诺会派出超过一千名士兵协助拍摄，其中绝大多数还参与过《勇敢的心》等电影。

　　此外，就是对演员们的军事训练了。

　　“从本质上说，你们现在不是演员，你们要以一个士兵的思维去考虑问题，虽然真正成为这样的人很困难！”

　　瑞恩、汤姆·汉克斯、吉奥瓦尼？瑞比斯等人站成了一排，聆听着那位前海军陆战队上尉戴尔？戴伊的例行训话。

　　进入剧组第二天，瑞恩如同其他演员一样，开始了基本的军事训练，即便他选定的角色没有太多的戏份。

　　瑞恩等人需要迅速融入到影片的环境之中，为了早日进入角色，甚至学习了如何使用武器、单兵战术、以及二战时军队的暗语和手语等等。

　　坦白的讲，这些对于瑞恩来说，并没有太大的难度，实际上的训练生活才是真正的考验。

　　训练中风餐露宿是常态，就像是真正的军队一般，瑞恩等人每天都要负重40磅的装备，急行军三英里，睡觉时不仅没有床铺，还只能住在帐篷里，而且每天的休息时间严格控制在五小时以内，这还是优待。

　　虽然有些苦和累，但瑞恩等年轻些的人还好说，毕竟咬牙就可以坚持下来，但对于汤姆·汉克斯来说，那就这像是地狱了，每次急行军都是一场考验。

　　不过，团队的精神在此时总能发挥作用。

　　“如果有一名队友有了麻烦，那么你就必须停下来帮助他！”

　　每当这个时候，那名前海军陆战队上尉先生总会说出一大通道理，“军队不是电影，这里没有个人英雄主义发挥的余地，团队精神才是胜利的根本保障！”

　　急行军之后，往往才能开饭，对于这些享受惯了的演员来说，伙食只能说惨不忍睹。

　　“豆子，牛肉罐头，花生酱罐头，番茄罐头……”

　　坐在帐篷前的空地上，瑞恩边翻看着仅有的几样食物，边对几名队友做着手势，“嘿，伙计们，你们想吃什么？”

　　“他们想吃什么我管不着。”

　　瑞恩的塑形师如同幽灵般闪现，特意提醒，“别忘了，瑞恩，你要减去五磅体重，任何肉食都不能沾……”

　　“上帝啊！”瑞恩捂住了脸，罐头已经够难吃了，连牛肉都要禁绝，那真是生不如死，“难道我只能吃豆子和西红柿罐头？”

　　“别抱怨了，瑞恩。”汤姆·汉克斯毫不客气的抢去了瑞恩手中的牛肉罐头，“我们很羡慕你的全蛋白质和维生素营养套餐呢。”

　　饭后，仅仅休息了几分钟，就是例行的武器训练时间。

　　尽管不要求实弹射击，但瞄准等姿势最起码要像模像样，虽然剧组使用的都是些老古董，瑞恩却颇感兴趣。

　　这些都是真实的枪械，道具组总共找来了700多支M1加兰德和芝加哥打字机，此外还有不少M1901手枪。

　　斯皮尔伯格召集的团队，专业能力自然不用说，由于找不到真正的虎式坦克，这些家伙从俄罗斯买来了两辆T34坦克，硬生生将外表改装成了虎式坦克的模样。

　　这样的战争史诗，肯定是大投资大制作，梦工厂不但找来了詹金斯影业联合制作，还接受了派拉蒙影业的投资，三方大致各掏出了三分之一左右的资金。

　　就在时间进入了八月底，瑞恩特意向南加大电影学院请了假，军事训练进入了尾声的时候，一个叫做范？迪塞尔的人，不知道怎么打通了斯皮尔伯格的关系，加入了瑞恩一行人的行列。

　　甚至，斯皮尔伯格还让编剧罗伯特？罗达特，特意为他增加了一个角色。

　　这种情况并不罕见，在好莱坞关系户永远比纯粹的新人吃香，不过，这个家伙的出现，却激发了剧组的八卦热情。

　　“瑞恩，这个家伙不会是史蒂芬的私生子吧？”汤姆·汉克斯当然是在开玩笑，以他和斯皮尔伯格的关系，经常会拿犹太老头打趣。

　　“不太可能吧。”瑞恩用勺子敲了下豆子罐头，非常配合的摆出了认真思索的模样，好一会儿才说道，“这个家伙看起来像是个黑白混血儿，史蒂芬的口味好像没有这么重吧？”

　　“那可说不准，当年史蒂芬……”只是短短几分钟，汤姆·汉克斯就爆出了斯皮尔伯格年轻时的一些荒唐事，这些都是很少在圈外流传的超级八卦。

　　瑞恩的军事训练持续了整整十天，体重也成功减掉了五磅，整个人看起来单薄了许多。

　　“嗨，妮可，这才多久没见，认不出来了？”

　　走出临时‘军营’，瑞恩就看到了前来探班的妮可·基德曼，澳大利亚女郎的眼中的心疼一闪而逝。

　　“怎么电影还没开拍就变成了这个样子？”

　　这里人来人往，妮可也不好做些什么，只是挽住瑞恩胳膊的那只手分外用力。

　　“拍战争片嘛，总要有些军人的样子，总要吃点苦头。”瑞恩倒是不在意，低声安慰了几句，又问道，“你的镜头补拍完了？”

　　“嗯……前几天就结束了，本来就没有多少。”妮可转头四处看下，凑到他耳边轻声说道，“你的房间在哪里？”

　　“呃……”瑞恩挠了下脸蛋，自己哪里有房间，最近一直住集体帐篷来着，“那个……”

　　“瑞恩！”

　　突然汤姆·汉克斯的声音从后来出来，紧接着他人就追了上来，“噢，妮可，原来你来了，正好，快点来！出大事了！”

　　出大事了？什么大事？能让汤姆·汉克斯如此着急？难道是斯皮尔伯格出什么意外了？

　　瑞恩的脑袋中瞬间转过了许多不靠谱的念头，拉起妮可的手，跟在汤姆·汉克斯身后，向着剧务的一间临时办公室走去。

　　汤姆·汉克斯的速度极快，几乎跑了起来，显然内心之中非常着急。

　　“到底发生了什么，汤米？”妮可踩着高跟鞋，速度提不起来，不禁问了一句。

　　“是王妃殿下。”

　　王妃殿下？瑞恩瞬间醒悟，虽然他不记得威尔士王妃出意外的具体时间，却大致记得是八月底。

　　难道前世的事情真的发生了？戴安娜会逃过一劫吗？

　　就在瑞恩的胡思乱想中，他和妮可紧跟着汤姆·汉克斯走进了那间办公室，只见包括斯皮尔伯格在内的几个人，正站在电视机的前面，画面里是BBC电视1台的专题新闻节目……


第267章 王子来访

　　“噢，上帝啊，这怎么可能，我几天前还跟她通过电话。”妮可·基德曼不可思议的捂住了嘴巴，似乎难以接受。

　　瑞恩叹了口气，戴安娜并没有接受当初他的劝告，一直在使用那名司机，就像过往那些大事件一样，该发生的还是发生了。

　　当然，事情的真相究竟如何，十多年后都没有让人信服的结论。

　　电视机的声音还在继续，BBC的那名主持人显然是戴安娜的拥护者，声音都带上了一丝梗塞。

　　“为摆脱七名骑摩托的摄影记者的追逐，戴安娜和多迪？法耶兹乘坐的奔驰轿车时速超过了100英里，在凌晨零时三十分左右，车行至巴黎市中心塞纳河畔的阿尔玛桥下公路隧道时，突然失去控制，撞在隧道中央的一根分界水泥柱上，汽车被完全撞坏，多迪和司机当场身亡，戴安娜与她的保镖身负重伤，被送进医院抢救，凌晨四时，戴安娜因为胸部大出血在医院逝世，年仅三十六岁。据悉，王室已经派出了专机，她的遗体将在查尔斯王子护送下回国……”

　　看完了新闻，瑞恩回想了不多的相关记忆，似乎与前世一模一样。

　　“剧组暂时停止工作，给所有英国籍的员工放假，还有……”斯皮尔伯格对助手缓缓说着他的决定，老头没少与戴安娜来往，“王室有了新的消息，立即通知我。”

　　《拯救大兵瑞恩》剧组，可是雇佣了大量英国籍的员工，消息很快就会传扬出去，以戴安娜在普通英国人心中的地位，这些人也不可能再有心思工作。

　　再说了，如果王室真要公开举行葬礼，这个房间中，包括瑞恩和妮可在内，绝大多数人肯定会受到邀请。

　　剧组暂时放假，瑞恩与妮可以及汤姆·汉克斯干脆离开了这里，回到了位于附近城市的酒店，英国人的悲伤需要时间来发泄，一两天内剧组恐怕难以复工。

　　“为什么会这样！”

　　进入瑞恩的套房，妮可显然还难以接受，激动的走来走去，“上帝为什么不护佑他善良的子民？”

　　关好房门，瑞恩将妮可拥入怀里，轻轻抚摸着她的后背，平复着她的情绪，她与戴安娜之间，也算得上是朋友。

　　何况，无论是什么人，骤然听到熟识的人意外死亡，都会陷入震惊之中。

　　“或许是上帝不想再让他的天使受苦了。”瑞恩顺着妮可的情绪说道。

　　“但愿她在天堂会快乐。”

　　感受妮可紧紧窝在自己的怀抱中，瑞恩有些冲动，却知道妮可绝对没有亲热的心情，只好按捺了下来，同时通过网络和电视等媒体，静观事情的变化。

　　当天，戴安娜的灵柩就运回了伦敦，停放在了肯辛顿宫里，整个英国都陷入了悲恸之中。

　　第二天，就连喜欢上蹿下跳、唯恐天下不乱的舰队街，也极有默契的发出了悼念文章，许多民众自发聚集在白金汉宫和肯辛顿宫前，送上了鲜花，希望王室能公开悼念这位令人尊敬的王妃。

　　然而，出人预料的事情发生了，伊丽莎白二世和菲利普亲王，带领着王室成员，离开了白金汉宫，前往巴拉莫尔行宫度假，没有发表任何公开或者官方的声明。

　　随后，舰队街不知道从哪里挖来了最新消息，王室只会为戴安娜举行私人葬礼，而且不会面向公众，各大媒体上顿时充满了攻击性的言论，一些小报甚至用上了‘冷血’这样的词汇。

　　媒体的煽风点火迅速激起了英国民众的愤怒，到白金汉宫前献花的人越来越多，连伦敦之外的人都赶了过来，晚上自发在特拉法尔加广场和白金汉宫附近点燃蜡烛，纪念他们心中的王妃。

　　不出预料，这种事件肯定会被政治人物拿来大做文章，唐宁街十号的那位公开批评王室的做法，称戴安娜为‘人民的王妃’，各国政要也纷纷表示哀悼，比如贪污叶、拉链顿等人……

　　民众对王室的不满溢于言表，甚至有人公开呼吁应该取消王室的特权，从唐宁街十号传出的言论越来越偏向戴安娜，这无异于火上浇油，温莎王室面临一场巨大的公关危机，这绝对是伊莉莎白二世继位以来最大的一次风潮，一旦处理不好，王室很可能滑入深渊……

　　“他们会为戴安娜公开举行葬礼吗？”妮可如此问。

　　“肯定会的。”

　　虽然以妮可的聪明程度肯定能看得出来，但瑞恩还是做着无意义的解释，“女王不会为了一个戴安娜，赌上王室所有的声誉和威望，即便她非常讨厌她。”

　　“妥协才是最明智的做法。”

　　妮可说着，忽然想到了瑞恩，他对这个词汇应该有更加深入的体会吧？进入好莱坞以来，他的那些合作和利益均沾，何尝不是妥协的一种。

　　果然，王室很快发表了公开声明，会为戴安娜举行公开葬礼，连白金汉宫的那面王旗，也降下了一半，接着，包括威廉王子在内的几位王室成员，先后出现在了媒体和公众的视野中，展开了危机公关。

　　正是这个时候，瑞恩、妮可，以及汤姆·汉克斯和史蒂芬·斯皮尔伯格收到了参加葬礼的邀请。

　　当然，除了王室成员外，受到邀请的都是戴安娜交好的文体界人士。

　　瑞恩几人离开了爱尔兰，来到了伦敦，大概是女王发表了电视讲话的关系，民众明显没有以前那么激愤了。

　　瑞恩特地吩咐车子在白金汉宫前打了个转，这座举世闻名的王宫前，已经变成了鲜花的海洋，甚至连出入口都快被堵上了，那面号称永不降落的王旗，也仅仅升起了一半。

　　车子载着他们来到了伦敦的克拉里奇酒店，在这里瑞恩看到了不少熟悉的面孔，比如来自西班牙的男高音歌王……

　　无论时间还是地点，现在都不适合社交，偶尔遇到熟悉的人瑞恩会交谈几句，其他人仅仅是点头致意。

　　葬礼定在了两天后的9月6日，王室不但会向公众开放，还授权BBC电视台现场直播，温莎王朝正竭尽全力挽回自己在公众中的形象。

　　吃过晚餐，妮可换上家居服，走进了瑞恩的房间，有一句没一句的闲聊着这次事件的前前后后，两人心中的八卦同样不少。

　　“一心追求爱情的戴安娜，与情郎死在了同一辆车上……”

　　“瑞恩，戴安娜的私生活是有些糟糕，但她的热情帮助了许多人。”

　　“我明白，妮可，正是因为她所做的这一切，英国的民众才选择站在了她这一边……”

　　‘咄咄’的敲门声，打断了两个人的闲聊，一位不速之客的到来，让开门的妮可·基德曼大吃一惊。

　　“殿下……”

　　门外站立的是个神情严峻的年轻人，他身后还带着不少护卫人员，妮可收敛起表情，赶紧将他和他的随从让了进来，“殿下，你怎么过来了？”

　　听到妮可的话，瑞恩赶紧从沙发里站起，整理了下有些杂乱的衣衫，“愿上帝保佑你，殿下！”

　　自己与他可没什么交情！瑞恩心中暗呼见鬼，威廉王子这个时候过来做什么？

　　“你好，基德曼小姐！你好，詹金斯先生！”尽管带着掩映不住的哀伤，威廉却没有任何失礼之处，显示着王室的刻板和教养，“两位都是母亲的朋友，不用客气。”

　　“请坐！”对这么个小鬼，瑞恩可没那么多拘谨。

　　大概是时间紧张的关系，等几人坐在沙发上后，妮可连饮品还没来得及上，未来的剑桥公爵阁下，就说出了来意。

　　“是这样的，母亲的葬礼上会有一些悼念仪式。”

　　这个少年显得极其老成，似乎戴安娜的突然离世，使得他迅速成熟，“詹金斯先生，你是母亲生前最新欢的歌手，也是公认的天才，如果可以的话，能为母亲专门写一首歌吗？”

　　“是要在葬礼上演唱吗？”瑞恩试探的问道。

　　“是的。”威廉缓缓点了点头，“我知道这有些强人所难，希望……”

　　“威廉，可以的。”

　　相比于瑞恩，妮可与对方更加熟悉，“我替瑞恩应下了。”

　　“这是我应该做的，殿下！”瑞恩的语气非常坚定，“我会专门出一首单曲来纪念王妃……”

　　就在威廉皱起眉头的时候，瑞恩继续说道，“所有的收入都会捐给王妃的基金会。”

　　“谢谢！”

　　在同瑞恩和妮可握手之后，威廉迅速告辞，看他的样子，应该还要去拜访别人。

　　关好门，瑞恩叹了口气，明白威廉代表的是王室的意思，他们肯让未来的英国国王亲自来酒店，拜访这些参加葬礼的名流，何尝不是挽回形象、危机公关的一种。

　　当然，只要是聪明人，都会懂得什么该说，什么不该说。

　　“抱歉，瑞恩！”

　　等瑞恩坐在身边后，妮可枕在了他的肩膀上，“我只是想为一个失去母亲的孩子，做些什么。”

　　“我明白。”瑞恩轻抚着她染成了金棕色的长发。

　　“这样会不会为你带来困扰？”妮可忽然想起来，音乐灵感这东西可不是什么时候都会有的。

　　“我需要灵感和创意，亲爱的！”瑞恩故意叹了口气。

　　“那我能帮你做些什么？”妮可非常配合。

　　“呃……”瑞恩眼睛转了转，凑到妮可耳边，低声嘀咕了一句，换来了妮可的怒目而视，“瑞恩，如果事后你肯让我吻你的话，我没有意见，否则，你想都别想！”

　　“好吧，好吧，当我没说过可以吗？”

　　安抚下妮可，瑞恩取过手提电话，拨通了派·金丝莉的电话，“派特，与华纳唱片联系下，我想借用他们在伦敦的录音室，还有与他们签订一首单曲的发行合约……”


第268章 风中的蜡烛

　　1997年9月6日，全世界的目光都聚焦在了伦敦的威斯敏斯特大教堂，戴安娜葬礼的悼念仪式即将在这里举行，教堂周围的广场草坪以及灵车将会驶过的道路旁，自发聚集了数百万的民众，亲眼送别威尔士王妃。

　　虽然听人说送别的人超过了200万，瑞恩却没有直观的感受，他站在马上就要进入教堂的队列中，放眼眺望，只能看到密密麻麻的人头。

　　妮可穿着黑色的礼裙，戴着英式遮纱礼帽，胸口别着白花，紧紧挽着同样黑衣白花装扮的瑞恩，嘴唇还在翻动着，似乎正在虔诚的向上帝祈祷。

　　尽管前边是斯皮尔伯格，身边有汤姆·汉克斯，但瑞恩低头保持着肃穆，BBC的摄像机不时就会扫过，如果像前世的靓汤那样，因为与妮可调笑，而被传播到全世界，引起轩然大波，那真是有苦只能吞进肚子里了。

　　想起靓汤，瑞恩不禁斜眼扫了下后方，那位正债务缠身、面临破产危机的克鲁斯先生，同样受到了邀请，正与女伴站在瑞恩和妮可身后的不远的地方。

　　“发生什么了吗，亲爱的？”妮可敏锐的察觉到，瑞恩的目光落在了自己脸上。

　　瑞恩没有说什么，只是摇了摇头，前世他曾经看过戴安娜葬礼的相关图片和报道，妮可挽着的可是后面那个家伙……

　　跟随着队列，进入教堂后，瑞恩坐了靠边的一处座位，静静观看着葬礼的进行。

　　戴安娜的弟弟厄尔？斯宾塞伯爵代表斯宾塞家族，发表了主题为‘绝代芳华’的纪念悼词，其中高度赞扬了戴安娜为慈善奔走的精神，以及在英国民众心目中的崇高地位，用近乎撕破脸皮的方式，抨击了英国王室和自己的教母。

　　嗯……小斯宾塞伯爵的教母就是伊莉莎白二世。

　　这几乎意味着斯宾塞家族与王室关系彻底破裂。

　　当布莱尔走上前，发表致辞时，一名工作人员走了过来，在瑞恩耳边嘀咕了下，引领着他走到了最前方的钢琴边，等待那位政治人物的致辞结束。

　　不动声色的坐在钢琴前，瑞恩听着布莱尔说出的那些话，眼睛悄悄扫过了前排位置的伊莉莎白二世和菲利普亲王，这两位的脸色一点都不好看。

　　至于原因？很简单，唐宁街十号的这位，不但赞扬了戴安娜和抨击了王储查尔斯，甚至连‘见鬼的’这种词汇都用上了。

　　“人只有死了才可以得到公众的赞美吗？发表一下个人的小看法。”

　　“在查尔斯和戴安娜的这场婚姻中，很难说谁是受害者。戴安娜固然处于弱者的位置，但我认为在查尔斯的心中，她始终只是一个伙伴，而不是爱人、伴侣……。”

　　“查尔斯是个王子不假，但他首先是个人，他需要做的是关心而不是做作。当初为什么查尔斯会选并不出色的戴安娜结婚，而放弃了那么多比她‘优秀’许多的‘淑女’？我想，他会不会是出于想让他的妻子，把他当作一个平凡人的考虑呢？而不幸的是，结婚后的戴安娜却认为她最大的困难，就来自于丈夫，而不是其他的因素……”

　　“至于现在，只有上帝才知道戴安娜是怎样想的了。”

　　唐宁街十号和白金汉宫的矛盾众所周知，布莱尔会发表这种言论，瑞恩一点都不奇怪，即便他是个政治白痴。

　　在布莱尔讲话的尾段，瑞恩迅速酝酿好了情绪，就在摄像机转过来的瞬间，修长的十指落在了钢琴上，这两天练习了数十次的曲调响起，等短短的前奏之后，他凑到了麦克风前，略带伤感的歌声，传遍了教堂的每一个角落。

　　“永别了，我们的英伦玫瑰，愿你永远盛开在我们心中。

　　你是仁慈的化身，关怀庇护颠簸流离的人们。

　　你向整个世界大声疾呼，你对苦难中的人轻声安慰。

　　现在你已去往天堂，群星也将你的名字闪耀。

　　你的一生，就像是风中的蜡烛，即使倾盆大雨不止，光芒从不随夕阳消失，

　　而你的足音将永远回响，在大不列颠最青翠的山岗上，

　　蜡烛终会燃尽，你的传奇却将永世不朽，

　　我们已经失去这可爱的人，在没有你笑容的空虚日子里，

　　我们将永远高举这火炬，来纪念英国最高贵的天使，

　　即使我们强忍悲痛，事实依旧让人流泪哽咽，

　　我们所有的言语都无法道尽，这些年来你带给我们的温暖和喜悦，

　　永别了，我们的英伦玫瑰，愿你永远盛开在我们心中。

　　失去你的这个世界深感失落，你永远不会知道，我们将多么怀念……

　　永别了，我们的英伦玫瑰，你的传奇将永世不朽……”

　　伤感的歌声不但传遍了教堂，还随着电视转播的信号，传到了英国各地，传到了收看葬礼转播的近二十亿观众的心中。

　　这首充满了记忆和浓浓怀念的歌声响起的时候，威斯敏斯特大教堂外，数百万人听着传来的歌声，看着大屏幕上的画面，无不捂嘴哽咽，更有感情丰富的人，早已泪流满面。

　　“永别了，我们的英伦玫瑰！”

　　他们与歌曲产生了强烈的共鸣，这首歌是如此适合他们敬爱的王妃，愿她像歌声一样不朽！愿她像歌曲中的风中之烛一般，永远不会熄灭！

　　虽然想继续听着这首歌曲缅怀，但葬礼还要继续，看到画面中的年青人神情肃穆的离开了钢琴前，绝大部分人心中对他产生了强烈的认同感……

　　如果说以前认为他是半个自己人的话，那么现在他与王妃一样，都是大不列颠的荣耀。

　　拍了拍妮可的胳膊，瑞恩坐回了自己的座位，坎特伯雷大主教进行了布道后，葬礼的悼念仪式正式结束，在皇家卫队和威尔士卫队的护卫下，戴安娜的灵柩将运往北安普顿，安葬在斯宾塞家族的祖产奥尔索普庄园的小岛上。

　　最后的安葬仪式只有王室成员和斯宾塞家族的人才能参加，其余人等将各自散去。

　　“瑞恩，希望你能尽快赶回剧组。”

　　走出教堂分别的时候，斯皮尔伯格郑重的嘱咐瑞恩，“我们已经耽搁一周了，时间很紧张。”

　　“放心，史蒂芬，录制完单曲我会立即赶回爱尔兰！”瑞恩信誓旦旦的做出了保证。

　　“嘿，史蒂芬，我们该走了。”

　　汤姆·汉克斯对史蒂芬·斯皮尔伯格使了个眼色，两人掉头就走。

　　不用去看，瑞恩也知道，肯定是有大量记者和狗仔围拢了过来，叹了口气，当即做好了迎接狂风暴雨的准备。

　　“瑞恩，你好，我是《泰晤士报》的记者，请问你在葬礼上演唱的那首歌曲，是专门为戴安娜所作吗？”

　　尽管记者被乔治和几名保镖拦在了几步以外，但这些家伙的嗓门可是一点都不比卡梅隆逊色。

　　“是的，这首歌是专门为了纪念王妃。”瑞恩清楚，不给这些家伙点甜头，脱身起来更麻烦。

　　“那你会发行这首歌吗？”

　　“会的。”瑞恩点了下头后，说道，“我已经委托华纳唱片将这首歌以单曲的形式发行，所得的收入会全部捐给王妃的基金会。”

　　“瑞恩，现在有消息流传，王妃不是死于车祸，而是一场阴谋，你怎么看？”这明显是一名狗仔。

　　“基德曼小姐，据说王妃遇难前不久，还与你通过电话，请问你们说了些什么？”还有人问向了走在瑞恩身边的妮可。

　　“还有，有人认为是王室……”

　　瑞恩和妮可都不是傻子，怎么会回答这种问题，当即不再理睬他们，在保镖的护卫下，头也不回的上了汽车，离开了这个敏感地带。

　　汽车没有回酒店，直接奔赴了华纳唱片在伦敦的分公司，一天前瑞恩就与华纳唱片方面，签下了单曲发行合约，在录制完成后，这首单曲会以最快的速度推出。

　　虽然瑞恩明言表示过，主要精力会放在电影方面，但华纳唱片还是要争取一下，就算是没有专辑，那么他未来的EP或者单曲，能够拿到手中，也是一笔不错的买卖。

　　或许其中的利润会有限，影响力却非同一般，还有他偶尔创作出的那些歌曲，比如最近的《我心永恒》，那是能将普通歌星捧成当红歌星，能将有实力的歌星捧成天后的力作啊。

　　“如果无聊的话，先回酒店好了。”走出录音棚的时候，瑞恩看到妮可百无聊赖的翻看着八卦杂志。

　　“等一会就好了。”妮可只是回以了笑容。

　　“瑞恩，我们已经得到了授权，相关方面会尽快把过往的资料和今天的葬礼录像送过来。”

　　华纳唱片的音乐总监，为了这首单曲专门从伯班克赶到了伦敦，协调处理相关的事宜。

　　单曲将会以MV的形式推出，瑞恩并不打算专门拍摄，而是让华纳唱片提供的剪辑师，从今天的录像和戴安娜的影像中进行剪辑。

　　本来这首歌就是为了威尔士王妃而作，前世能获得那般恐怖的销量，与葬礼后尽快推出，有着莫大的关系。

　　既然打定音乐方面只当做玩票，那么何不留下一个难以超越的记录呢？

　　这是那晚威廉王子上门拜访后，瑞恩最真实的想法，创造一个难以超越的单曲周销量和总销量记录！


第269章 永别了，英伦玫瑰

　　由于获得了英国王室和斯宾斯家族的授权，以及得到了威廉王子的支持，华纳唱片方面很快就获得了大量戴安娜的影像资料，几名剪辑师加班加点，把从中剪辑下来的片段，同瑞恩在悼念仪式上的一些镜头结合在一起，就构成了这部MV的画面。

　　对现在的瑞恩来说，歌曲录制难度并不大，在华纳唱片提前搞定了伴奏的基础上，只用了一个下午就录制完毕。

　　歌曲并没有使用多乐器混音，而是采用了纯粹的钢琴伴奏，搭配着瑞恩成熟后的歌喉，再加上MV中戴安娜的影像，轻易就能激起人伤感的情怀。

　　因为这首歌不再是为另一名巨星而诞生，瑞恩干脆改了歌曲的名字——《永别了，英伦玫瑰》——这样歌曲的纪念意义更加明显和纯粹。

　　而一向喜欢缅怀的大不列颠子民，也会更加慷慨的解开腰包。

　　不过，瑞恩在单曲上市前，特意让派·金丝莉发出了公开声明，《永别了，英伦玫瑰》的所有收益，会全部捐献给戴安娜的慈善基金会。

　　华纳唱片方面，则在加紧灌制单曲，动用自己的渠道，迅速向全球各个主要市场铺货，即便这首歌曲的优秀程度毋庸置疑，却拥有极大的时效性。

　　经过一周的紧张准备，这首歌全面推向了市场。

　　配合着单曲的发行，华纳唱片方面的新闻发言人，也发出了声明，这首歌扣除相关的费用后，华纳方面所获取的收益，同样会捐给戴安娜的慈善基金会。

　　尽管没有电视广告，也没有任何的宣传，但这首歌一直是最近的焦点，毕竟全世界有近二十亿观众收看了葬礼悼念仪式的转播，瑞恩的演唱给他们留下了深刻的印象，这已经是最好的宣传了。

　　要知道，在唱片灌制和铺货的一周里，瑞恩的个人网站和华纳唱片方面的热线电话中，尽是询问这首歌曲的声音，喜欢戴安娜的人需要一个渠道，来缅怀他们敬仰的人。

　　虽然戴安娜在私生活方面备受指摘，却挡不住人们对她的热情，不提英国如何，单是美国，不喜欢英国王室和不认识查尔斯王子的大有人在，戴安娜却能赢得的绝大多数人的欢心……

　　还有，别忘了发行这首单曲的人是谁？

　　瑞恩凭借《泰坦尼克号》造成的火热远远没有消散，加之数年没有发行歌曲，他那海量的粉丝早就翘首以待了。

　　《永别了，英伦玫瑰》以静悄悄的方式上市，迎来的却是火爆的销售。

　　在北美和所有的英联邦国家，提前数天就有人在唱片店前排起了长队，单曲上架后的短短数个小时，绝大多数唱片店的存货就销售一空，催促货物的电话一个接一个打向了华纳唱片设立在各地的办事处。

　　《泰坦尼克号》上映的地区以及戴安娜曾经造访过的国家，销售情况同样火爆，这首歌曲轻而易举就压过了《我心永恒》的势头。

　　仅仅第一天的粗略统计，单曲就卖掉了最少一百万张，如果不是全线供货紧张，这个数字甚至会翻一倍。

　　这种火爆的势态，立即刺激了华纳唱片，他们加班加点备货，即便声称要将相关收益捐出去，实际上其中可操作的地方太多了，再说了，这也是进一步扩大华纳唱片影响力和市场份额的好机会。

　　没有任何的悬念，单曲首日销售记录、最快破百万记录以及最快破二百万记录，在《永别了，英伦玫瑰》面前，纷纷土崩瓦解。

　　甚至，等到唱片销售大热的周末到来时，英语区的各大唱片连锁店，不得不挂出了《永别了，英伦玫瑰》断货的标牌……

　　不是华纳唱片不努力，而是准备时间太短，市场反应过于火热，哪怕他们是唱片业的翘楚，都无法在短时间内承担如此巨大的供货量。

　　就算是如此，当新一周的单曲销售统计出炉后，《永别了，英伦玫瑰》毫无悬念的打破了《我会永远爱你》保持的单曲周销售记录。

　　这首由瑞恩创作，惠特尼·休斯顿演绎的歌曲，当年曾经创造了单周六十三万多张的全球单曲销售记录，就连瑞恩自己的《生命之杯》和今年的《我心永恒》都无法撼动这个数字，一度被乐评人认为是短期内不可能超越的记录。

　　《永别了，英伦玫瑰》不但打破了这个记录，销售数字还是它的数倍之多。

　　四百一十五万张，不要说流行乐迷和外界的所谓专家了，就连瑞恩本人在听说后，都接连咋舌不已。

　　这个注定会被吉尼斯记载的记录，数十年内恐怕无人可以打破。

　　没有人比瑞恩更清楚，进入新世纪后，网络将大行其道，传统唱片业迅速萎缩，这样的周单曲销售记录，对于后来的流行乐歌手来说，不亚于一道天堑。

　　然而，这远远没有结束，随后的一个月内，华纳唱片全力供货，单曲如同那艘大船一般乘风破浪，在所有人的目瞪口呆中，卖过了一千万的销量，将有史以来单曲最高销售记录揽进了怀抱。

　　所有人都在感叹，娱乐业的1997年，是完完全全属于瑞恩·詹金斯的一年！

　　当然，瑞恩在欣喜之余，还保持着清醒的头脑，大船不用去说，《永别了，英伦玫瑰》能有如此的轰动，是特定的历史社会环境造成的，戴安娜在其中的功劳要远远超过自己，毕竟，今世莫名消失的那位摇滚巨星，前世也曾经创造了独一无二的记录。

　　“无可否认，《永别了，英伦玫瑰》能创造记录，有着特定的因素，但这首歌足够优秀，其中的伤感和怀念，直触人心底最柔软的地方，这种能引发人共鸣和深沉感情的音乐，才是好音乐，瑞恩·詹金斯这次做到了！”

　　专业的音乐杂志给了这首歌极高的评价。

　　“尽管《我的爱人》取得了巨大的商业成功，但那些口水歌的质量实在让人无法恭维，这一次瑞恩终于回归了最本质的音乐，用自己的心和感情去创作和演唱，或许是戴安娜这位朋友的离世，给了他无穷的哀伤和灵感，才能在短短几天内创作出如此优异的歌曲。”

　　“勿论歌曲的质量如何，单单看瑞恩今年创造的记录吧，在将电影方面的首周票房记录和全球总票房记录收入囊中后，他似乎难以满足，再次将流行乐方面的单曲周销售记录和总记录轻松摘下，或许我们该称呼他为破纪录先生？我相信，这些记录特别是音乐方面的记录，哪怕再过二十年都无人可以打破。”

　　尽管无法从中获得金钱收益，却为瑞恩带来了巨大的声誉，出人预料的是，还刺激到了《泰坦尼克号》的票房。

　　或许娱乐是躲避哀伤的好办法，自从戴安娜的葬礼过后，《泰坦尼克号》在北美和英联邦地区的票房就出现了小幅度上扬，而《永别了，英伦玫瑰》创造了单曲记录的这一周，北美票房出现了巨额反弹。

　　高达近百分之八十的上涨幅度，让所有专家目瞪口等，使得媒体将更多赞誉扔在了瑞恩和《泰坦尼克号》的头上，许多准备下档的院线纷纷改变主意，与发行方重新签订了长线合约。

　　不过，所有人在吃惊之余，也明白这样的上涨之势肯定不会长久，电影最后能取得多少票房数字，还要靠时间的积累。

　　随着时间的推移，戴安娜意外离世带来的哀伤渐渐淡去，无乱是单曲还是电影，又恢复了原本平稳的态势，而关于她死亡原因的臆测和大发死人财的商业行为，才刚刚开始而已。

　　很多媒体聚焦在了爱尔兰，因为瑞恩出演的又一部电影正式开拍了，这一部据说是为了纪念反法西斯战争胜利的史诗大作，会不会取得如同《泰坦尼克号》那样的成功？

　　这成为了近段时间，围绕在剧组周围的记者，问出最多的问题。

　　其实，谁都明白这只是嘘头和炒作而已，《泰坦尼克号》的成功极难复制，不说别人，就是斯皮尔伯格都自认为难以做到。

　　不过，瑞恩、斯皮尔伯格以及汤姆·汉克斯继《猫鼠游戏》后的再一次合作，足够引起轰动了。

　　废弃空军基地改建而成的小镇战场上硝烟弥漫，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，一队队精锐的德军和脏兮兮的美军来回穿梭，间或还会躲藏在废弃的建筑物后面‘开枪射击’。

　　瑞恩拎着M1加兰德步枪，在汤姆·汉克斯‘移位’的喊叫中，不断变换着藏身地点。

　　实际上，他根本就听不清现场的声音，因为爆炸的响声过于巨大，为了保护演员的听力，所有人的耳朵中都加入了耳塞。

　　至于瑞恩的角色，自然就是那位不是主角的主角了，也就是被拯救的大兵瑞恩。

　　本来，瑞恩最心仪的角色是厄本，但在派·金丝莉和妮可·基德曼的强烈反对下，不得不放弃了这个打算。

　　其实，她们说的多少都有些道理，形象变化过快以及过大，未必是一件好事，如果不能被人接受那可真就悲剧了。


第270章 关于三部电影

　　整部电影留给人印象最深刻的，莫过于片头的奥马哈海滩争夺战，以及片尾的小镇攻守战，由于如今的奥马哈海滩是保护区，而且多年来早已物是人非，剧组只好在爱尔兰寻找了一处狭长的海滩，作为外景地。

　　道具组和美工组正在那边紧张的布置，距离完工还有段时间。

　　于是，小镇攻防战的拍摄被斯皮尔伯格放在了最前面，从某些方面来说，这也是为了照顾瑞恩，毕竟他还要兼顾学业等。

　　如果他缺课时间过长，这个学期的成绩以及后面的毕业，都会遇到不少麻烦。

　　瑞恩是这部电影的投资人和制片人之一，享受一定程度上的优待是很正常的事情，没有人能说出什么。

　　在斯皮尔伯格喊了停后，轰隆隆的声音总算了停了下来，瑞恩第一个动作就是取出了耳洞里的耳塞，然后直接坐在了废墟上，接过乔治递过来的水杯，饮下了好大一口。

　　他的体力在这些演员之中，绝对算得上翘楚，刚才那段戏不断的来回移位和躲闪，消耗巨大，难免会有些疲惫。

　　瑞恩还算是好的，汤姆·汉克斯坐在旁边的水泥块上，一个劲的穿着粗气，喝进嘴里的水，都差点喷出来。

　　“上帝啊，这样的生活还要持续两个月，真是太恐怖了。”汤姆·汉克斯终于喘匀了气，拍了下瑞恩放在身边的步枪，“我真的很羡慕你，瑞恩，马上就可以结束戏份，返回洛杉矶了。”

　　“洛杉矶？”瑞恩故意用感叹的语气说道，“阳光，沙滩，还有美女，真是天堂一般的生活啊。”

　　“如果把你放在一个海岛上呢？还是没有人的荒岛！”汤姆·汉克斯突然没头没尾的问道。

　　“荒岛？”瑞恩奇怪的挠了挠头。

　　“是这样的，瑞恩。”汤姆·汉克斯稍稍考虑一番，这才说道，“拍摄完《阿甘正传》后，我就萌生了一个想法，嗯……”

　　“跟荒岛有关？”瑞恩皱眉思索。

　　“没错。”汤姆·汉克斯干脆坐近了一些，“我想的是一个现代罗宾逊的故事，一个个性急躁的工作狂，因为飞机故障，被困在了一座荒岛上，他失去了人与人之间的互动，生活唯一的目的就是求生，从此他的人生观逐渐改变……”

　　瑞恩认真听着汤姆·汉克斯的话，他讲了大概有五六分钟，虽然有了大致的构思，却缺乏足够的逻辑，故事相当混乱，主人公一会是联邦快递员，一会又变成了系统架构师，由此可见，包子大叔对故事的想法远远不够成熟。

　　这并不奇怪，汤姆·汉克斯是个好演员，却不是个好编剧或者好导演……

　　“坦白的讲，汤米。”两人算得上是老朋友了，瑞恩也没有什么好忌讳的，“这个故事有些另类，而且你的框架和逻辑太过混乱，再就是你说的主人公，毫无疑问，这会是场独角戏，需要演员有足够爆发力的演出。”

　　“好莱坞这样的演员不多。”瑞恩补充了一句，“当然，你是其中一个。”

　　“呵呵，瑞恩。”汤姆·汉克斯非常认真的说道，“我相信你也是其中的一个。”

　　“那汤米你的意思是……”瑞恩摊了摊手。

　　“瑞恩，你知道的，我不是做编剧的那块料。”汤姆·汉克斯站了起来，拂去衣服上的尘土，“如果可以的话，抽时间帮我把这个故事补充完整好吗？”

　　“当然。”瑞恩点头应了下来。

　　拍摄还在继续，瑞恩的戏份渐渐到了尾声，与汤姆·汉克斯的几场对手戏，换来了剧组不少的喝彩声。

　　特别是詹姆斯？瑞恩和米勒上尉的一席谈话，台词中的美好生活以及瑞恩回忆时的喜悦表情，映衬着战场的残垣断壁，显现出了别样的场景……

　　这也是瑞恩的最后一场戏了，等斯皮尔伯格喊了通过后，临时片场响起了热烈的掌声，既是为了瑞恩刚才出色的表演，也是为他送别。

　　尽管戏份并不多，詹姆斯？瑞恩这个角色却有不少值得挖掘的地方，他集中了美国人心目中最普通的士兵形象，他会因为往事而快乐，也会因为悲伤而哭泣，他努力坚守自己的岗位，完成上级指派的任务，又会因为死亡的恐惧而嚎叫，这是美式电影中非常具有代表性的形象。

　　瑞恩对于自己很有信心，在几场对手戏中，他的发挥丝毫不弱于汤姆·汉克斯。

　　正是带着这种自信，他返回了洛杉矶，在詹金斯影业迎来了一位准备了许久的新西兰大胖子。

　　大会议室遮挡的严严实实，前方银白色的幕布上，正在缓缓播放着一段全CG画面，那是彼得·杰克逊的工作室特地制作的瑞文戴尔和米纳斯提里斯的风景片段，只有短短的几分钟而已。

　　尽管与前世的电影相比，这些片段只能用粗糙来形容，不过，瑞恩已经从中看到了指环王三部曲的痕迹，新西兰大胖子看起来做足了准备。

　　“彼得，可以说说具体的电影改编计划吗？”

　　尽管心中做出了决定，等片段播放完，灯光重新亮起后，瑞恩还是发出了询问，事关数亿美元的投资，他不得不谨慎，万一今世的大胖子脑袋抽筋怎么办？

　　“我的计划是按照小说的模式，拍摄成三部曲。”彼得·杰克逊看了过来，在瑞恩做了个继续的手势后，这才说道，“在尽可能忠实于原著的基础上，做出必要的删减，弗罗多？巴金斯和护戒小队将是重点，还有莱戈拉斯、吉姆利等人的性格简单化……”

　　新西兰大胖子说起来简直就是滔滔不绝，显然对于改编他筹划了许久，心中已经有了大致的计划，如果不是版权问题，恐怕早就开始了准备工作。

　　瑞恩并没有任何愧疚，别的不说，自己早早出手整合了版权，省却了前世彼得·杰克逊因为版权问题，浪费的巨多时间和精力。

　　所以说，我还是个好人！瑞恩的脸皮已经厚到了一定地步。

　　“你有初步的预算吗？还有剧本？”

　　听到瑞恩的话，彼得·杰克逊精神一振，既然他都这么问了，肯定是对自己很满意，“我和我的威塔工作室，大致做了下粗糙的估算，每部电影只要7500万美元就足够了，啊……我忘记了，我计划三部曲一起拍摄，这样可以节省很多不必要的开支，至于剧本……”

　　他看向了瑞恩，有些犹豫。

　　“这样吧，彼得。”看了眼朱莉斯·斯图尔特，她点了点头，显然认可了这个家伙，随后，瑞恩做出了决断，“彼得，剧本还是交给你的团队来搞定，还有预算……”

　　彼得·杰克逊先是一喜，接着就是一惊，“瑞恩，7500万美元……”

　　不等他说完，瑞恩就打断了，“彼得，我为三部曲总共开出三亿美元的预算，可能会联合投资，我会尽可能多的给你片场权力，也可以接受威塔工作室的一部分投资，从现在开始，我希望你和你的团队全力投入到这个项目中来。”

　　“没问题！我保证！”

　　这对彼得·杰克逊来说，完全就是意外之喜了。

　　“那好，彼得，我等着看你的工作成果。”既然达成了意向，瑞恩自然而然摆出了老板的派头。

　　送走彼得·杰克逊，瑞恩赶紧坐车向着附近的一个小剧院驶去，稍后那边会举行一场试看会。

　　《指环王》三部曲的制作，可是耗时耗力的大工程，不说那漫长的拍摄，仅仅是前期准备，在彼得·杰克逊的规划中，最少也会用一年的时间。

　　彼得·杰克逊需要尽快建立剧组，在詹金斯影业的先期资金到账后，订做布景，驯养马匹，准备道具，还要甄选演员，寻找合适的外景地，这种魔幻史诗类电影的拍摄，甚至比科幻片还要麻烦。

　　这可以说是瑞恩不想参与到其中的一部分原因。

　　而且他和彼得·杰克逊谈过之后，发现对方的思路与前世的电影大致相同，看起来这个家伙并没有受到蝴蝶翅膀太多影响，既然前世这个家伙做的不错，那就再交给他负责好了。

　　三亿美元的投入，对现在的詹金斯影业来说，算是不小的压力，好在《泰坦尼克号》的先期分成已经到账，这笔钱又不用一次性投入其中，如果计划顺利，等到世纪末的时候，甚至可以为这三部曲追加一部分后期制作方面的资金。

　　当然，如果几大电影公司愿意如同《泰坦尼克号》般，分担一部分投资，瑞恩举双手欢迎，有了这些家伙，如果前世那些跳梁小丑在电影大热后，还跳出来唧唧歪歪，那也算是有了强力打手。

　　有些事情，尽管整合版权的时候，他的团队已经做到了极致，但巨大利益的诱惑下，某些人难免会受到蛊惑。

　　车子停在剧院前，瑞恩大步走了进去，只见妮可和金丝莉正在前厅走来走去，似乎等得有些着急了。

　　“开始了吗，妮可？”他赶紧问道。

　　“就等你了。”妮可翻了翻眼睛，拉着瑞恩快步向放映厅走去。

　　即将在这里举行的自然是《艾琳·布罗克维奇》的试看会，瑞恩和妮可联名邀请来了许多知名媒体人士，以及电影学院的成员，目的何在可想而知。


第271章 我受伤了

　　热烈的掌声在这个不大的放映厅中响起，先后站起的数十人同时看向了前排的那个澳大利亚女人，她在电影中奉上了比《小岛惊魂》还要出色的演出，无论电影还是角色，简直就是为她量身定做。

　　电影选在这个时候举行试看会，又选在了十二月份公映，这些人自然知道詹金斯影业的目的何在，他们一一走上前，与高挑的靓丽女子握手，发表着赞叹的语言。

　　“听到了吗，妮可，他们非常认可这部电影，非常认可你的表演。”

　　送走了这些家伙后，瑞恩同样不吝啬赞扬，当然不止是妮可，还有那位光头导演，“史蒂文，电影非常棒！”

　　“这是因为你的剧本出色。”史蒂文·索德伯格显然很会做人，“还有妮可，正是你出色的发挥才撑起了这部电影。”

　　这话倒是不假，这部电影在瑞恩眼中，细节处有些变化，但主体框架与前世几乎相同，所有的戏份全是为了突出艾琳·布罗克维奇，突出妮可·基德曼这个女主角。

　　进入九十年代后，女演员有几个人能凭借正常人的角色拿下奥斯卡影后？

　　那种越粗鲁、越疯癫、越残疾、越变态、越歇斯底里的角色，越会受到奥斯卡评委们的青睐，艾琳·布罗克维奇无疑具备了其中好几个因素，何况，她身上还带着所谓的典型的美利坚精神。

　　不管妮可与前世那位谁表演的更精湛，这部电影选在现在上映，其实比前世占据了很大优势。

　　严格说起来，这毕竟是根据真人真事改编的传记电影，那场轰动全美的官司才结束了一年，许多人印象深刻，艾琳·布罗克维奇这个名字，还没有像以后那样被批判，从而引发巨大争议。

　　在媒体和公众心目中，现在的艾琳·布罗克维奇那就是不折不扣的平民英雄。

　　还有，这部电影放出预告片，正式进入冲刺阶段的宣传营销后，艾琳·布罗克维奇再次活跃了起来，总是以环保斗士的形象出现在媒体端，甚至再一次找上了太平洋燃气电力公司的麻烦，将自己的事迹炒作的更加火热。

　　这个女人非常有头脑，想来也是，一个能坚持不懈扳倒市值两百多亿美元大集团的女人，真会是电影中的疯癫女人？

　　瑞恩不会说什么，只是让自己的公关团队推波助澜，那个女人越活跃，对电影对妮可就越有帮助。

　　《艾琳·布罗克维奇》这部传记性质的电影，是冲着什么而去的，明眼人都能看出来，事实上，公关的先期工作早就展开了，从现在起到奥斯卡提名公布前，将是最为关键的一段时间。

　　对于《泰坦尼克号》瑞恩并不太担心，反而是妮可让他忧心重重，上一届影帝被杰弗里·拉什拿下，对她没有影响是不可能的。

　　回到家中，瑞恩和妮可极有默契的没有在一楼停留，快步走上了二楼，很长时间以来他们离多聚少，两对眼睛中早就燃烧起了火焰。

　　“亲爱的，你在电影中简直太美了。”

　　进入自己的房间，瑞恩迫不及待的将妮可压在了门后边，“在影院里，我就心动了。”

　　“需要我穿给你看吗？”妮可的一条眉毛挑了起来，眼神分外的勾人。

　　“还是改天吧。”瑞恩的手开始了游走，“现在的你足够美丽了。”

　　“你总是……这么心急。”妮可的鼻子轻轻哼了两声，呼吸不可避免的变粗了。

　　“因为你太诱人了，亲爱的妮可。”

　　瑞恩的身体完全贴在了妮可身上，感觉着玲珑的曲线，俯首在她的额头上轻轻了吻了一下，嘴唇一路划过圆润的眉心和高挺的鼻梁，最终落在那两片柔软的红唇上，舌头先是在上面舔允了一下，接着撬开两排银白的牙齿，找到了另外一条，拨弄了一番后，毫不客气的吸进了自己的嘴里。

　　自己的心和灵魂似乎都飞走了，妮可眼神迷离，修长的双手撑在瑞恩的胸膛上，扩大了两人间的距离，用无比粗野的方式，拽掉了他的外套，扯开了下面的衬衫，崩飞的扣子如同子弹般，在房间中四处乱窜。

　　手掌从瑞恩的脖颈间滑落，用力拂过了每一寸肌肤，他比以前瘦了，却更健壮了，那棱角分明的肌肉，摸起来的感觉简直棒极了。

　　妮可的热情明显了鼓舞了瑞恩，他灵巧而又熟练的解除了澳大利亚女郎上身的武装，嘴巴离开了略带红肿的柔唇，顺着奶牛般白嫩的肌肤向下滑落，右手同时撩起了套裙……

　　“等等，瑞恩！”妮可这种关键时刻喊停的习惯，让瑞恩深恶痛绝。

　　感受到他没有停止动作，妮可的手不禁探了下去，不轻不重的捏了一把，嘴唇凑到了瑞恩的耳边，灵活的舌头先是在他耳边扫了一圈，接着两片紧密的牙齿就咬在了上面。

　　“疼……疼……你想要谋杀吗，妮可？”瑞恩没好气的抬起了头来，眼睛紧紧盯着妮可，显然有些不高兴。

　　这样的关键时刻被打断的事情，出现不是一次两次了，换成哪个男人都会生气，如果不是顾忌妮可的感受，瑞恩早就变身了。

　　“你又想问什么？”妮可的习性，瑞恩自然清楚。

　　“我听说……”妮可迷离的眸子中，突然放出了精光，“宣传的时候，你曾经单独离开，去了纽约？”

　　“没错。”瑞恩果断的承认。

　　要知道，《泰坦尼克号》剧组中，很多人都与妮可熟识，她以姐姐的身份，向他们询问关于自己的事情，一点难度都没有。

　　“去见娜塔莉了？”

　　瑞恩感觉的到，妮可的那只手似乎蠢蠢欲动，“是啊，娜特十六岁的生日，我去替她庆贺生日了……”

　　说完，他的手就动了起来，修长的手指就像是弹奏钢琴一般灵活。

　　被打断的事情出现次数多了，瑞恩当然也有了应对的经验，那就是用更强势更狂野的手段，将澳大利女郎的气势彻底压下去。

　　修长的手指落下，女人的歌声响起，瑞恩无比清楚妮可的弱点在哪里，只是几下之间，她眼中的清明和犀利就逐渐被迷离所代替。

　　“瑞恩，等……我还有……啊呀呀！”

　　“妮可，乖乖的接受惩罚吧。”

　　“谁怕谁啊！”

　　门后，钢琴，书桌，浴室，先后变成了战场，当两人相依相偎的躺在一起时，窗外的天空早已黑透了。

　　星星和月亮消失的无影无踪，似乎羞于见到这些乱七八糟的场面。

　　“我……我发誓，瑞恩，如果下次你这样对我，我一定会杀了你！”妮可轻轻揉着屁股，虽然看不到，她相信一定被这个家伙拍肿了。

　　“亲爱的，你还是先反省一下吧，你知道自己有多么恶劣吗？”瑞恩振振有词，现在的他一点都不怕妮可，“你这是第几次在关键时刻喊停了？”

　　“有吗？我以前有过吗？”妮可又狠狠瞪了他一眼，“真的很痛！”

　　“好吧，亲爱的，别生气。”瑞恩把妮可抱进怀里，为她轻轻按摩，“当时你可是喊着用力……”

　　“闭嘴，瑞恩。”妮可用额头狠狠撞了下他的胸膛，倒是毫不避讳，“你不懂吗，女人在兴奋中说出的话，做不得准。”

　　极度兴奋之后，也容易忘记一些事情。瑞恩在心中补充，当然，他不会傻到主动去提醒。

　　或许是这段时间以来的郁结之气，通过刚才异常激烈的运动，全部发泄了出去，妮可也没有继续追问的打算，两人亲亲密密的调笑了几句，她又想起了别的事情。

　　“你买的那座庄园，据说装修快要完成了？”妮可皱眉问道。

　　“圣诞节之前，应该会全部结束。”瑞恩吻了吻她蹙起的眉结，“我马上就要十八岁了，妮可，我们这样长久住在一起，很容易招来非议，我已经让人把购置庄园进行装修的消息散播出来了……”

　　“这么说你是迫不及待的想要独立了？”

　　“好了，亲爱的，我已经道歉了。”瑞恩明白妮可这是故意在找碴，“我承认，是有些粗野和过于兴奋了。”

　　“那……你是不是应该补偿我？”

　　妮可淡蓝色的眼珠转动不停，只在他耳边说了一句，瑞恩的脸蛋就黑的如同锅底一般，“我是一个男人……”

　　“大男子主义。”妮可不屑的撇了撇嘴，故意伸了个长长的懒腰，羽被下面露出了更多的风景，“我想我应该请假，你说的那种特训我肯定无法参加……”

　　“妮可，你知道的，人是我专门从香港方面高薪请来的……”瑞恩嘴里说着，一只手却下意识的落了下去，手指间刚刚传来柔嫩的触感，就被妮可扔了回来。

　　“我受伤了。”

　　清脆的响动中，妮可轻轻拍了下臀部，“所以……”

　　“是吗，妮可，你确定不参加黑客帝国的准备期特训？”

　　这种情况下，瑞恩要是还能忍得住那绝对不是男人，“看样子，我对你的惩罚远远不够。”

　　“你要做什么，瑞恩？”妮可非常配合的露出了惊悚的表情。

　　“我想我应该展示下自己在家中的权威……”瑞恩恶狠狠的将妮可按在了下面。


第272章 动作指导

　　“老虎，就是这里吗？”

　　下了影城的电瓶车，袁和平与一干武师，在徒弟老虎·陈的引领下，走进了巨大的摄影棚。

　　这里已经被布置成了武术道馆的模样，尽管在袁和平看来，有些不伦不类，但想到对方只是群鬼佬，能做成这样也算是不容易了。

　　老虎·陈不同，他来到美国好多年了，偶尔也会与好莱坞的剧组打交道，对这边更熟悉一些，在他和一名经纪人的介绍下，与包括两名导演在内的剧组主要成员，多少寒暄了几句，也算是认识了。

　　袁和平细心观察着一切，剧组人员对待他们很和气，同样也很客气。

　　由于几名主要演员还没有到，众人泾渭分明的坐在一边，聊着各自的话题，袁和平看着这堪称巨大的摄影棚，不禁想起了这次接受的邀请。

　　几个月前，派拉蒙影业香港分公司的人，带着几名自称是詹金斯影业的工作人员，找上了门来，向他发出了邀请，希望他能成为这部电影的副导演兼动作指导。

　　其实，在看到瑞恩·詹金斯签名的正式邀约时，他立即就动心了，尤其听说电影是总投资超过三亿美元的大投资大制作以后。

　　即使这是个三部曲，平均到每部电影头上，资金也有一亿美元，这样的投资，对于小打小闹的香港电影来说，简直就是天文数字。

　　好莱坞可是世界电影业的中心，香港的电影人又有几个不想去那边闯荡一番？杰克·陈和白鸽·吴也是在那边获得成功后，才确定了在世界电影界的地位。

　　何况，作为一名资深电影人士，他哪里看不出香港电影正在迅速没落，崩溃也只是几年之间的事情。

　　当年的《侏罗纪公园》带来的连锁反应是巨大的，今年的《泰坦尼克号》上映后，香港的观众彻底明白了什么才是真正的豪华巨制，本土电影则一片哀鸿。

　　其实，袁和平明白这是很正常的现象，香港这种投资很难过千万，用数周时间粗制滥造出来的电影，拿什么来对抗好莱坞的超级巨制？

　　不过，香港电影也有着自己的优势，特别是动作戏，相比于这边的武术指导，好莱坞的动作指导演们，简直就是幼稚园的水平。

　　短暂的考虑之后，袁和平答应了对方的邀请，本来他想狮子大开口，要一份巨额的报酬，后来通过杰克·陈打听了下对方的情况，将原本想200万美元的报价，改成了一百万美元。

　　就算是这样，在后来的谈判中，对方又将价格压缩到了50万美元。

　　忽然间，摄影棚门口响起了一片打招呼的声音，看到走在最前面的那个年青人，袁和平的眼角跳了一下，对方太有名了，哪怕是他这种不怎么看好莱坞电影的人都认识。

　　坦白的讲，香港电影有如今的困境，对方堪称是罪魁祸首之一，毕竟《侏罗纪公园》和《泰坦尼克号》皆是出自他的策划和投资，从某种程度上说，正是这两部电影改变了香港电影在远东的市场和地位。

　　当然，这也只能是想想而已，袁和平还记得，当杰克·陈听说向他发出邀请的是瑞恩·詹金斯后，说过的那些话。

　　瑞恩·詹金斯不仅仅是一个好莱坞巨星，也不仅仅是詹金斯影业最大的股东，他在好莱坞拥有着非同一般的地位，不仅可以与好莱坞几大电影公司的巨头平起平坐，还拥有超过二十亿美元的身家，他所主导的电影更是卖座的保证。

　　如果能加入他的电影项目中，绝对可以尽快打入好莱坞，甚至获得非同一般的地位，那位《变脸》后大红大紫的白鸽·吴，就是最好的明证。

　　袁和平来到这边后，还托人查过相关的资料，看到那一部部耳熟能详的电影，以及后面巨额的票房数字，他彻底明白了，为什么杰克·陈说到白鸽·吴时，口气中全是羡慕。

　　能留在这边发展，赚洋鬼子的美元，比窝在香港那个小地方强太多了！这是袁和平最直接的想法。

　　可惜，他不知道正走过来的那名青年，与他的想法截然不同。

　　“你好，袁先生。”

　　看着这个满脸疙瘩肉的家伙，瑞恩在他伸过来的手上握了握，随口客套了句，“早就听说袁先生是香港电影界的翘楚了。”

　　对方用磕巴的英语回了几句，瑞恩并没有在意，却被旁边一个家伙吸引了目光。

　　这不是基努·里维斯前世那位好基友吗？

　　“嗨，老虎。”

　　“你好，詹金斯先生。”老虎·陈明显有些吃惊，没想到这个好莱坞大名鼎鼎的人物竟然认识自己，“真没想到……”

　　“没想到我认识你？”瑞恩笑了起来，“我很早之前就听说过你，你获得过全美空手道大赛的冠军，对吗？”

　　由于是第一次出现在剧组，瑞恩与主要演职人员简单的打了下招呼，大部分人都是熟人，只有那对导演姐弟相对陌生一些。

　　啊……不对，其中一个还是拉迪？沃卓斯基，还没有变成拉娜？沃卓斯基。

　　“实际上，瑞恩，在八十年代末的时候，我们兄弟就有过一些类似的思考，只是一些很简单的想法，等后来想法逐渐成熟之后，才发现你的短中篇小说远比我们的构思有创意。”

　　双方寒暄过后，坐在一边的椅子上，安迪？沃卓斯基明显有些感慨。

　　“这么说来，我请你和拉……拉迪执导这部电影，简直太正确了。”瑞恩毫不在意的说道。

　　瑞恩不但请来了原本的导演，除了妮可外，就连几名主要演员都沿用了原来的班底，基努·里维斯，劳伦斯？菲什伯恩，雨果？维文等等。

　　临时改建的练功场中，他们正穿着洁白的练功服，接受那些武师们的蹂躏，有舞蹈或者动作功底的演员还好说，没有的人只能享受煎熬了。

　　要知道，瑞恩可是为电影开出了长达三个月的训练期。

　　此外，他已经让人联系了手机、墨镜、风衣以及电脑等各大厂商，如果操作的好，这部电影的嵌入广告收入，甚至就能收回一半左右的成本。

　　这可不是前世拍摄时的窘境，《泰坦尼克号》的热潮还没有下去，他的金字招牌现在异常响亮。

　　又同沃卓斯基兄弟交换了一些电影方面的意见，瑞恩走到了练功场边，一手抱胸，一手托着下巴，欣赏着几位演员的惨状。

　　妮可稍微好些，她毕竟有相当的舞蹈功底，有些动作做起来不是很吃力，瑞恩在这方面深有体会，有时候两人兴奋过头，妮可就会用出一些超高难度的动作。

　　就像是心有灵犀一般，正在压着腿的妮可，忽然看了过来，隐蔽的瞪了他一眼。

　　相比于妮可·基德曼，影片中有大量动作戏的基努？基维斯和雨果？维文，那只能用悲催来形容，两人不但愁眉苦脸，还时不时会发出一声嚎叫，看起来真是惨不忍睹。

　　袁和平始终站在一边，并没有下场的意思，主要工作基本是老虎·陈在负责，有时候，他也会将徒弟叫到一边，用粤语吩咐一些什么。

　　尽管不是有意，瑞恩还是敏锐的捕捉到了其中的一些词汇，或许是没想到这里还有人能听懂中文的地方方言，对方的声音也不是太低。

　　听到袁和平频繁提及的要‘留着点’，瑞恩只能摇头，留下看家本事的做法并没有错，但他们的想法未免有些幼稚，这里可是好莱坞，最擅长吸收和学习其他文化长处的世界电影中心。

　　这里电影人的狂热和对科技的依赖，绝对超出一般人的想象。

　　按照一般的做法，好莱坞的动作指导们，在电影拍摄时，不但会仔细观察这些武师的动作，还会用摄像机拍下来，回去后一帧一帧的进行分析，他们甚至不需要学到什么高深的东西，分析出的那些皮毛，用来应付好莱坞式的动作片就足够了。

　　再说了，功夫片会成为好莱坞的主流？那只是痴人说梦而已，它顶多只会流行几年。

　　等好莱坞的动作指导成长起来，彻底将功夫式的动作，变成好莱坞流水线的一部分，来自香港的这些班底，只能打道回府。

　　原因很简单，任何地方都有排外性，好莱坞流水线式的动作指导成本会更低。

　　其实，这些人踏上这片土地的时候，不管他们怎么做，未来就已经注定了，唯一不同的，就是能从这里赚走多少美钞。

　　毕竟，未来的几年，中国功夫还是很有市场价值的。

　　“嗨，基努，你的那声惨叫大概超过二百分贝了！”

　　走到休息区，瑞恩嘲笑起了基努·里维斯，后者愁眉苦脸，“瑞恩，我现在后悔答应你出演这部电影了。”

　　“那你是要毁约了？”瑞恩坐在了妮可身边，“准备好毁约金没有？”

　　基努·里维斯只能用力挥了挥手，以示抗议。

　　“我现在也后悔了，瑞恩。”妮可突然轻声说道。

　　“为什么？”

　　“我不但要将头发染成黑色，还要剪短。”妮可抚着自己染成了金棕色的长发，非常不舍。


第273章 星战片场

　　作为一个漂亮的，还是特别爱美的女人，妮可自然分外珍惜自己的长发，这些年从来没有剪过短发，这时有抱怨很正常，不过作为一名女演员，她也仅仅只是抱怨一下而已。

　　《黑客帝国》距离开机还很遥远，具体的事宜自然有专人负责，至于袁和平的团队，剧组不但按照他们的要求，安排了华人聚居附近的住所，还专门请来了中国大厨负责日常饮食。

　　尽管早就有瑞恩一次性要制作电影三部曲的消息传了出去，这个剧组却没有吸引来多少目光，因为另一个重量级的剧组，在前不久宣布正式开机了。

　　苦苦等待了数年之后，美国观众终于等来了《星球大战》前传开拍的消息。

　　离开了充当临时训练场的摄影棚，瑞恩独自驾驶着电瓶车，来到了影城的另外一边，乔治·卢卡斯的剧组目前正在这里拍摄。

　　“嗨，利亚姆，好久没见了。”

　　走进摄影棚不久，瑞恩就看到了隗刚？金的扮演者，正是拍摄《辛德勒名单》时的老熟人利亚姆·尼森。

　　“你好，瑞恩。”利亚姆·尼森一身绝地武士的打扮，“你过来找乔治？噢，是娜塔莉对吗？”

　　说完，还对瑞恩挤了挤眼睛，“她正在休息室。”

　　“谢谢。”

　　瑞恩很快就找到了演员休息室，同门口的工作人员打了个招呼，就走了进去，只见一个日本艺妓或者说阿米达拉女王造型的女孩，正靠坐在高背椅上。

　　尽管对方与娜塔莉的身形有那么点相似，见鬼的厚实粉底遮挡住了面容，但瑞恩与娜塔莉何其熟悉，只是一眼就看出这绝对不是长岛女孩。

　　“你好，请问……娜塔莉·波特曼小姐呢？”瑞恩轻轻敲了下墙壁，吸引了对方的注意力。

　　“你……啊，她在里面。”女孩指了指旁边的化妆间。

　　“谢谢。”

　　说着，瑞恩走到了门边，轻轻敲了一下，“娜特，方便吗？我要进去了。”

　　“瑞恩！”里面传来的声音明显带着欣喜，“快进来吧。”

　　推门而进后，瑞恩第一时间就关死了化妆间的门，娜塔莉正笑嘻嘻的站在对面。

　　她穿着戏服，紫色的侍女装比外面那个女王漂亮太多了，深棕色的长发挽在脑后，整个脸蛋的线条都突显了出来，虽然谈不上多漂亮，却别有魅力。

　　瑞恩的注意力完全被娜塔莉所吸引，根本就来不及看其他地方。

　　“瑞恩，你……唔……”

　　娜塔莉刚刚想说什么，瑞恩抢前一步，将她抱进怀里，剩余的话被他低头堵了回去。

　　六月份分开后，两人就再也没有见过，瑞恩难免有些冲动，双手稍稍用力，娇小的身体完全贴在了他的身上，娜塔莉感觉自己的脚似乎离开了地面，舌头被吸入了一个陌生而又熟悉的地方……

　　“瑞……瑞恩……”

　　好不容易摆脱了口舌缠绕，娜塔莉喘着粗气说道，“一会还有我的戏份，你会弄花我的妆，还……”

　　‘咚咚’的敲门声突然响起，接着一个女孩的声音传了进来，“娜特……”

　　“是斯嘉，她回来了。”娜塔莉的眉头皱起。

　　瑞恩只好放手，等她稍稍平复后，这才打开了房门，“嗨，斯嘉。”

　　“瑞恩，你什么时候来的？”金发女孩好奇的走了进来。

　　“他刚刚到。”

　　就像娜塔莉说过的那样，她现在明显不想让人知道这段恋情，“斯嘉，你要到乔治的签名了。”

　　“当然。”斯嘉丽晃了晃手中的签名本，“还有伊万？麦克格雷戈。”

　　说着，她看了看瑞恩，又看了看娜塔莉，用力皱了皱鼻子，“为什么我总感觉你们怪怪的呢？”

　　“因为我们吵架了。”娜塔莉无奈的翻了下眼睛。

　　虽然她很想同朋友分享自己的甜蜜，却明白现在不是时候，斯嘉丽正是最活跃的年龄段，上帝才知道这个说话经常不过大脑的家伙，会不会传扬出去。

　　看到瑞恩无所谓的表情，娜塔莉恨恨的咬了咬牙，在她想来，这个家伙肯定无所谓，但自己呢？

　　瑞恩·詹金斯的女朋友娜塔莉·波特曼出现在了XX地，瑞恩·詹金斯的女朋友娜塔莉·波特曼即将出演XX电影……只要想到这些，娜塔莉就觉得不舒服。

　　娜塔莉很清楚，只要现在公开了这段恋情，不说外面的媒体了，恐怕好莱坞的人都会这么看待她。

　　朋友和情人那可是完全不同的两个概念。

　　“你们为什么吵架啊，瑞恩？娜特虽然有些骄傲，但对待朋友极好。”

　　走向片场的路上，斯嘉丽·约翰逊小姐依然保持着旺盛的好奇心，滔滔不绝，甚至连八卦都蹦了出来，“该不会是你想追求娜特，却被她拒绝了吧？”

　　“斯嘉……”瑞恩的脸瞬间就黑了。

　　自己还没有做好准备，周围的人又不少，万一传扬出去，那可真就是麻烦了。

　　“好吧，当我什么都没有说。”话虽然这么说，斯嘉丽的眼睛却骨碌碌转动不停。

　　“斯嘉，少说几句吧，这样会对我和瑞恩造成困扰。”

　　娜塔莉的话显然比瑞恩管用，斯嘉丽吐了吐舌头，彻底安分了下来。

　　“对了，瑞恩。”娜塔莉这时才想了起来，拉过那位阿米达拉女王，“介绍一下，这是凯拉·奈特莉小姐，影片中饰演我的替身。”

　　“你好，凯拉……可以这么称呼你吗？谢谢。”瑞恩与她握了下手。

　　“实际上，瑞恩，很早之前我们就见过。”凯拉·奈特莉边走边回忆，“那应该是1992年，你在伦敦举行《哈利·波特》签售会，你还曾经在书上为我写过祝语。”

　　“特拉法加尔广场？”瑞恩露出了了然的表情。

　　实际上，他早就忘干净了，毕竟签出去的书籍和唱片那么多，怎么可能记得住。

　　同乔治·卢卡斯打过招呼，瑞恩与斯嘉丽安静的站在一边，看着剧组来来回回的忙碌，正在拍摄的是阿米达拉女王被俘，隗刚？金和欧比旺？肯诺比营救他们的镜头。

　　片场自然没有王宫之类的建筑，演员的周围全是绿幕，这样的表演无疑存在着难度，特别是两位绝地武士，远没有电影中看起来那么炫酷，舞动荧光棒的样子总带着几分笨拙。

　　“原来星球大战就是这么拍摄的。”

　　在剧组休息的时候，斯嘉丽·约翰逊不禁露出了失望的表情。

　　“你以为是怎么拍的？”瑞恩笑了起来。

　　“到处是机器人模型，激光剑闪闪发光，绝地武士身手出众。”一边说着，斯嘉丽还一边比划了几个姿势。

　　“嘿，娜塔莉，今天有时间吗？收工后一起用晚餐如何？”

　　娜塔莉与助理这时走了过来，一位年轻男士跟在她后面，正喋喋不休，“我知道一家餐厅的法国菜做的非常有特色。”

　　“抱歉，伊万。”娜塔莉先指了指瑞恩，又指了指斯嘉丽，“我们已经有了预约。”

　　“那好吧。”伊万？麦克格雷戈没有任何纠缠的意思。

　　“那位就是你未来的老师了，瑞恩。”看着远去的人影，娜塔莉边说边向着化妆间走去，“我去卸妆。”

　　“老师？什么老师？”

　　斯嘉丽的话差点让瑞恩捂住额头，这个女孩未免太八卦了，只好稍作解释，“下一部前传中，我会出演他的学生……不，是欧比旺？肯诺比的学生。”

　　“噢……”斯嘉丽·约翰逊迷迷糊糊的点了点头。

　　“现在还处于保密阶段，斯嘉，不要对别人说。”瑞恩嘱咐了一句。

　　“我有那么不靠谱吗？”斯嘉丽哼哼唧唧的说道。

　　摇了摇头，瑞恩干脆闭上了嘴巴，心说除了另外一个金发小女孩，自己熟悉的未成年人中，就属你最不靠谱了。

　　不过，现在的斯嘉丽·约翰逊明显从父母离婚的悲伤中走了出来，至于未来会不会留下阴影，只有时间才能证明。

　　等娜塔莉从化妆间出来时，已经过去了半个多小时，她吩咐了助理几句，独自走了过来。

　　“瑞恩，先送斯嘉回家好吗？”

　　“没……”

　　“不是说好一起吃晚餐吗？”斯嘉丽显然不想回家，“我还等着瑞恩请客呢。”

　　“那……好吧。”娜塔莉与瑞恩对视了一眼，还是点了头，“我们走吧。”

　　舒缓的音乐环绕在周围，瑞恩三人坐在周先生餐厅僻静的隔断中，边品尝着美食，边低声讨论着各自感兴趣的话题。

　　“斯嘉，你吃的太多了。”娜塔莉提醒着女孩。

　　“我认为还好啊。”斯嘉丽满不在乎，咽下嘴里的食物，“想吃什么就吃什么，这才是享受生活的态度。”

　　“那样身材会走形的。”

　　“可是娜特，你不觉得自己太瘦了吗？”斯嘉丽突然挺了下胸。

　　瑞恩不禁翻了翻眼睛，貌似现在的斯嘉丽已经比娜塔莉的要大了……

　　“我觉得这样的身材很合适。”娜塔莉的眼睛从瑞恩身上飘过，她知道他并不喜欢传统的西方丰满式的女人。

　　“我觉得每个人……”

　　话刚说了一半，瑞恩的手提电话就响了，接通后，听到乔治提起的名字和事情，眼睛亮了起来。


第274章 破产边缘的靓汤

　　乔治收到了加西亚·罗德里格斯传来的消息，对方声称如同他们有兴趣的话，过会可以去赫斯特庄园附近看戏，想必会非常精彩。

　　赫斯特庄园附近？那里正是汤姆？克鲁斯豪宅所在的位置。

　　对于这种好戏，瑞恩当然不会错过。

　　“乔治，让人送斯嘉和娜特回去。”出了周先生餐厅，瑞恩对保镖先生吩咐着。

　　“你要去哪里？回家？”问话的人是娜塔莉。

　　“嗯……有事情要做。”

　　听到瑞恩的话，娜塔莉虽然有些不太情愿，还是拉着斯嘉丽上了宾利车，“那好吧，瑞恩。”

　　送走两个女孩，瑞恩上了保镖的那辆车，对驾驶座上的乔治做了个手势，车子疾驰而去，还特地围着了贝弗利山庄绕了个小圈，以甩掉后面有可能存在的狗仔。

　　来到了赫斯特庄园所在的山坡地带，车子并没有靠前，而是停在了一个隐蔽的角落中，乔治打了个电话后，对后面的瑞恩点了点头。

　　一辆挂着搬家公司标牌的箱式货车，正停在克鲁斯先生的豪宅前，几名工人进进出出搬运着行李，靓汤那张奶油脸蛋，不时就会出现在视野中，只是往日英俊潇洒的模样不复存在，剩余的尽是憔悴。

　　“前不久，克鲁斯影业正式宣布破产，汤姆？克鲁斯陷入了巨大的债务危机，多家银行和投资机构联合向他逼债。”

　　乔治边回忆边对瑞恩说着汤姆？克鲁斯的现状，“由于接拍的电影连续遭到失败，汤姆？克鲁斯已经快两年没有接到片约了，代言的几个品牌，去年合约到期后，也放弃了与他续约，包括花旗银行在内的几家银行，在评估之后，拒绝了他的贷款申请，目前他需要大笔资金用以还债，只好出售自己的豪宅……”

　　可真够凄惨的！瑞恩嘴角扯出了微笑，这样的情况依然不能让他满足。

　　不过，汤姆？克鲁斯豪宅门口发生的那一幕，让他笑得更加灿烂了。

　　一个留着黑色长发的女人，拖着行李箱走出了豪宅，汤姆？克鲁斯跟在后面，双手不断挥舞，嘴唇上下翻动，似乎是在挽留，又似乎是在解释什么。

　　那个女人没有半点动容，决绝的就像是前世奶油小生对待妮可一般，坚定的走到路边一辆车旁，放进行李后，指着汤姆？克鲁斯说了几句，虽然听不清楚，但从表情上来看，也不会是什么中听的话。

　　不知道什么时候，周围窜出来十多个狗仔，手中的相机对着那两人拍个不停，还不断在问着些什么，嘈杂的声音，哪怕是隔着数十英尺的距离，都传到了瑞恩这边。

　　大概是被刺激到了，汤姆？克鲁斯突然发飙，抢过一个狗仔手中的相机，用力摔在了路上，破碎的零件四处飞散。

　　这还没有完，他又拿出了拍摄动作片时的手脚，一拳打在了那名狗仔的脸上……

　　“走吧，乔治。”瑞恩对乔治点了下头。

　　事情发展到现在，已经没有看下去的必要了，汤姆？克鲁斯注定要惹上麻烦。

　　“乔治，让加西亚找人接触下那个挨打的记者，把官司拖下去。”打落水狗的机会，瑞恩怎么会放过呢，他思索了一会，又说道，“让斯科特想办法，给他设置一个债务陷阱。”

　　索尼唱片对付那位黑人天王的办法，或许可以借鉴一下？

　　乔治没有说话，只是对着后视镜点了点头，这么多年了，他看得出来，后边的人对身边人极好，对待那些无关紧要的人，只能用冷漠来形容了。

　　垂下眼帘，瑞恩心底泛起了冷笑，圣费尔南多谷才是你的去处，汤姆？克鲁斯先生！

　　“汤姆？克鲁斯遭遇财务危机，陷入破产边缘！”

　　尽管只是个过气明星，但怎么说也是曾经的巨星，经历几年的沉浮之后，汤姆？克鲁斯终于有了登上头条的机会，可惜的是，当事人绝对不想看到这些文字。

　　“日前，克鲁斯影业正式宣布破产，不谈这个公司如何，单单是汤姆？克鲁斯本人欠下的债务，就有六千万美元之巨，这位曾经的好莱坞巨星出售了位于贝弗利山庄的豪宅，以偿还高额债务……”

　　“昨晚，就在众多媒体的环绕下，汤姆？克鲁斯和他新近交往的女友丽芙·泰勒小姐，上演了一出反目成仇的好戏，因为金钱方面的问题，两人几乎由情侣变成了仇敌，不但怒目相向，还出口成脏，相信若不是记者的存在，这两人极有可能会动手。”

　　“事后，丽芙·泰勒小姐接受了我们的采访——我们交往快两个月了，你们能想象吗？这两个月汤姆？克鲁斯的所有开支，全部是由我来支付的，他连买大码的钱都没有！他之所以追求我，不是因为爱情，而是看中了我的信用卡，这样的男人让我恶心……”

　　“刊登这篇文章前，我们进行了相关查证，那位丽芙·泰勒小姐所说的话，与事实几乎没有出入，记得前些年，好莱坞总有人称汤姆？克鲁斯为奶油小生，或许是时候换一个称号了——吃软饭的小白脸！”

　　迎高踩低的不止是圈内人士，还有那些唯恐天下不乱的媒体，这些家伙现在恨不得将汤姆？克鲁斯彻底拉进泥塘，再狠狠揣上几脚，让他永世不得翻身，反正好莱坞明星那么多，有海量新人等着冒头，少了他也不愁没有新闻。

　　还有，他公然对记者动手，他们自然不可能在这点上放过他。

　　“汤姆？克鲁斯不但摔坏记者手中的相机，还公然出手，造成两名记者受伤，其中一人鼻梁骨折，面部和颈部多处软组织受创，目前本报已经报警，并向洛杉矶地方法院提交了诉讼申请，正义必将得到伸张，打人凶手必会受到惩罚……”

　　被打的狗仔来自于《加州自由报》，这份以明星八卦和隐私为卖点的报纸，自然不会放过这种炒作的机会。

　　不止是他们，大多数小报在这种事情上，往往会发出相同的声音，有些出人意料的是，一些大报也在显要位置上，猛烈抨击了汤姆？克鲁斯。

　　“或许娱乐记者的做法是有些过份，但解决问题的方法有很多，暴力是其中最不可取的一种，汤姆？克鲁斯先生显然忘记了身为公众人物所肩负的社会责任，一直以来，我们都在说犯了错误的人就要得到惩罚，法庭应该为这件事情做出公正的裁决。”

　　过往的几年，好莱坞明星殴打狗仔的事情，虽然不是特别多，总有那么几起，涉及的双方往往会采用理性的方式来解决，闹上法庭的次数少之又少，这次的事件显然有些不太寻常。

　　其实，对于那些嗅觉灵敏的圈内人来说，已经意识到了，明显是有大人物伸手干预了，似乎想借这件事给汤姆？克鲁斯一个教训，甚至将他打落尘埃……

　　至于哪位大人物？谁能想到，曾经被汤姆？克鲁斯当众侮辱的少年，如今变成了只能仰望的高山。

　　没有人站出来说什么，也没有几家媒体为汤姆？克鲁斯分辨，因为一条落水狗，而与一个迅速成长的圈内大人物对上，那可不是明智的选择。

　　同时，汤姆？克鲁斯的坏人缘也显现了出来，过往这些年，特别是成名后轻狂的那几年，他得罪了太多太多的人。

　　不说别人如何，单是被他炒了鱿鱼的几名前经纪人，纷纷站出来，向媒体曝光他的丑闻和隐私。

　　“他的信仰存在异常，歇斯底里的时候简直不可理喻……”

　　“我曾经亲眼目睹，他与一名年轻的男性光着身子，躺在同一张床的上面。”

　　“为了炒作自己，增加曝光度，汤姆？克鲁斯曾经让我用钱收买过电台的主编……”

　　“他刻薄、自私、傲慢，从来不懂得尊重为何物，绝对是好莱坞人缘最糟糕的明星。”

　　不仅仅是经纪人，还有几个不怎么出名的女演员跳出来，在媒体上大倒苦水，声称90年代初那几年，为了演艺事业的前途着想，曾经接受汤姆？克鲁斯的一些非分要求，与他发生性关系，以此换取演出机会。

　　这可真是墙倒众人推，甚至还有媒体迫不及待的把‘永远翻不了身的咸鱼’的称号，扣在了汤姆？克鲁斯的头上。

　　不久前参加戴安娜的葬礼时，对方在公众前温和而又谦逊，但汤姆？克鲁斯知道，那个人从来就放松过对自己的观察，一直在等待出手的机会，这才使得本来不大的事情，闹的如此沸沸扬扬，如果说对方没有插手，他绝对不会相信。

　　瑞恩·詹金斯早就不是自己可以嘲笑和诋毁的人了，其实不用他出手，恐怕妮可·基德曼那个女人发飙，自己都难以承受。

　　不过，汤姆？克鲁斯始终不认为自己会像那些媒体所说的一样，再也没有翻身的机会，只要熬过这段最艰难的时期，说不准自己就会重新崛起。

　　再说了，自己还有粉丝支持，还有一定的商业价值……

　　这不，有家基金会不但答应了他的借款，还打算合作拍摄电影。

　　自己一定可以重新来过，成为好莱坞的天王巨星，成为瑞恩·詹金斯也不敢轻易撼动的顶尖人物！


第275章 惊奇酒会（一）

　　四季酒店的大宴会厅里人来人往，名流明星遍地都是，一杯杯庆祝香槟从侍应生那里送了过来，这些人齐声发表着祝贺和赞美，即便有些人根本就不看好惊奇的超级英雄。

　　迈克尔·艾斯纳就是其中之一，惊奇的超级英雄确实很有特色，却从来没有在大银幕上证明过自己。

　　尽管面带微笑，还主动向阿维·阿拉德发出了恭贺，但心中怎么想的，只有迈克尔·艾斯纳自己知道了。

　　看着人群中站立的那个年青人，迈克尔·艾斯纳的眉头就皱了起来，虽然不看好惊奇的超级英雄，但没有人敢于忽视他的存在。

　　过往这些年，对方已经在电影方面充分证明了眼光，哪怕是商业方面的几次收购，都堪称神来之笔。

　　让自己至今无法释怀的皮克斯就不用说了，就算当初连丑小鸭都算不上的蓝天工作室，在《泰坦尼克号》的后期制作中，都展现出了强大的技术实力，让整个业内刮目相看。

　　想起《泰坦尼克号》，迈克尔·艾斯纳就有种怒火沸腾的冲动，他一心盼望着对方会栽跟头的电影，却创造了史无前例的巨大成功。

　　无论是私下里，还是公共场合，迈克尔·艾斯纳都不再像以前那样，去议论瑞恩·詹金斯未来会怎么样，惊奇漫画又会怎么样，对方已经创造太多的奇迹了，只有上帝才知道他会不会继续神奇下去。

　　再说了，董事会内现在有不少人联合起来，对他发出了质疑的声音，因为皮克斯而与瑞恩·詹金斯交恶到底值不值？

　　这是惊奇漫画旗下惊奇影业成立的庆祝酒会，惊奇影业并没有选择纽约作为大本营，而是选择更为靠近世界电影中心的伯班克，从96年被收购后直到现在，历时一年多的筹备，这个重量级的部门正式成立。

　　惊奇影业成立的同时，旗下第一部电影也进入了即将开机的阶段，正是《刀锋战士》。

　　这可以算是惊奇漫画英雄的试水，以及预热的作品，只要电影明年上映后成绩不会太差，后续的制作将接连出现。

　　瑞恩将会场的主导权完全交给了阿维·阿拉德和斯坦·李，其他人士也由派·金丝莉和斯科特·斯威夫特在招呼，他这个绝对控股的大股东，反而清闲了不少。

　　当然，这只是相对而言，毕竟来庆贺的嘉宾有好多是熟人，比如华纳兄弟、派拉蒙影业以及二十世纪福克斯等数家电影公司的高层。

　　“嗨，瑞恩，为什么你不亲手动手改编剧本呢？”

　　当他出现在酒会上时，很多人自然而然就围拢了过来，问话的是乔恩·兰道。

　　“乔恩，没有人比惊奇的编剧团队，更了解他们创造出来的角色了，我相信他们。”这部电影从改编到筹备，瑞恩只是提供了一些意见，并没有过多的插手。

　　这一年多下来，阿维·阿拉德展现出的能力毋庸置疑，故事由斯坦·李那个老家伙把关，惊奇影业招聘的又是业内的成熟职员，相信不会做的太差。

　　“将电影交给我们发行如何？”乔恩·兰道试探的问道。

　　“你们不担心电影赔钱吗？”瑞恩笑了起来。

　　实际上，因为瑞恩没怎么干预的关系，几大电影公司对《刀锋战士》几乎没有任何兴趣，也没有投资的意向，确切点来说，他们与其他人一样，正处于观望阶段。

　　“嘿，乔恩，你可不能贪心。”格兰特？希尔结束了与同伴的谈话，转过了头来，“派拉蒙已经拿到了皮克斯的电影发行权，惊奇的超级英雄还是交给二十世纪福克斯来发行吧。”

　　“事实上，华纳也有此意。”杰拉尔德对几人举起了酒杯。

　　“为什么不选择环球影业呢？”罗恩·梅耶挽着女儿，恰好走了过来。

　　“众位。”瑞恩对众人举起杯子，“《刀锋战士》只是试水的作品，效果如何还很难说，如果电影成功，我们有大把的合作机会。”

　　那些投资动辄上亿美元，甚至接近两亿美元的超级英雄电影，别说惊奇影业，就是让瑞恩掏腰包拿这么多流动资金出来，也会颇感头疼，想要进行彻底的商业开发，合作才是王道。

　　“那我们预祝惊奇影业在这个项目上可以成功。”

　　不知是谁的提议，众人纷纷附和，他们这一圈人既有竞争又有合作，可以算是松散的利益共同体。

　　“唯一可惜的是，我们环球影业没有参与《泰坦尼克号》的投资。”罗恩·梅耶还有些感慨，当初他选择了《未来水世界》，结果差点因此下台，好在去年达成《侏罗纪公园2》的合作意向后，重新稳定了局面。

　　“十六亿美元的票房，想想都觉得不可思议。”雪莉·兰辛这时也走了过来，脸上笑得无比灿烂，“或许电影最后的票房，可以冲击二十亿美元！”

　　派拉蒙影业是投资方之一，电影票房越高，周边卖的越火，他们的收益自然就越高。

　　“瑞恩，能问一下，你打算什么时候破掉《泰坦尼克号》的记录？”詹妮弗？梅耶凑趣的开了句玩笑。

　　“不，不。”瑞恩从人群中，将看戏的卡车司机拉了出来，“电影能获得成功，詹姆斯的功劳最大。”

　　“是吗？为什么我没这么觉得？”詹姆斯·卡梅隆眼睛瞪了起来，“那么问一下，瑞恩，你什么时候为我这个功劳最大的人开出分红呢。”

　　“最晚奥斯卡，我保证，吉姆。”瑞恩故意挤了挤眼睛，玩笑般说道，“和最佳导演的小金人一起送到你手中，这个提议怎么样？”

　　“哇哦，这可真是太酷了。”

　　众人又笑了起来，因为瑞恩和詹姆斯·卡梅隆的口气，明显就是在开玩笑。

　　“詹姆斯，最近没有拍片的计划吗？”

　　“没有，《泰坦尼克号》消耗了我太多的精力，我需要一个足够长的假期。”詹姆斯·卡梅隆眼睛转了转，问向刚才说话的哈维·韦恩斯坦，“哈维，难道你有意拿出三亿美元投拍一部电影？”

　　“你还是杀了我吧。”

　　《泰坦尼克号》取得了重大成功，对詹姆斯·卡梅隆的后遗症虽然没有前世那般巨大，却不算少，毕竟他刚刚结束的电影制作预算达到了2.5亿美元，想要请他为电影掌镜，需要划出多少预算？

　　再说了，绝大多数人认为，电影能够成功，瑞恩的号召力在其中发挥了相当关键的作用，只请一个詹姆斯·卡梅隆那有什么用？

　　高达数亿美元的投资，一旦遭遇失败，就算是七大电影公司也只有破产重组一条路可以走。

　　几人边说笑，边应付着过来打招呼的人，如此多电影公司的高层人物以及大导演和大制作人，凑在瑞恩身边，不用想也会成为宴会厅的中心点，哪怕这里只是僻静的角落。

　　“约翰，克里斯，没想到你们也接受邀请了。”

　　携手走过来的两个人，正是皮克斯的约翰·拉赛特和蓝天工作室的克里斯·韦奇。

　　“是啊，我们来问一下，你这个老板什么时候会去工作室看一看呢？”

　　“我只是一个外行，你们知道的。”瑞恩摊开手，耸了耸肩，“有你们这些专家在，我很放心。”

　　“对了，约翰，《虫虫特工队》和《玩具总动员2》什么时候可以完成？”雪莉·兰辛关心的问道。

　　“《虫虫特工队》明年就可以完成，《玩具总动员2》要到99年了。”

　　大概是看到他们有事要与瑞恩谈，周围的人渐渐撒去，克里斯·韦奇等附近没人了之后，这才说道，“瑞恩，我们制作了动画短片《兔子邦尼》，会参与这届奥斯卡的竞争，动画长片……”

　　“动画长片？”瑞恩捏起下巴，好奇的问道，“有具体的计划吗？”

　　“我们是这么打算的。”克里斯·韦奇放低了声音，“制作一部关于史前动物，大概就是冰河时期，它们与人类的一个故事。”

　　“这样吧，你们把具体的计划送过来。”预防万一，瑞恩还是采取了保险的措施，“如果没有问题，资金会尽快到位，我记得对你们的承诺。”

　　虽然酒会最大的作用是交际，但围绕在瑞恩身边更多的却是工作，合作的项目、联合制作的电影，很多就是在这种场合达成的基本意向。

　　比如《碟中谍》，甄选完演员后，詹金斯影业接受了派拉蒙和华纳兄弟的投资，将会联合制作这部电影。

　　当然，版权以及续集的相关的权限，瑞恩是不会让出去的。

　　还有，《刀锋战士》也敲定了主要演员，他们同样参加了今晚的酒会。

　　男主演还是个黑人，却不是前世那位了，不过超级英雄电影，只要演员不是太离谱，其实换成谁根本无所谓，这种电影属于最典型的角色成就演员。

　　还有动作指导，同样来自香港，瑞恩并没有多说什么，只是与那位甄姓男人握了下手。

　　女主角却让瑞恩眼前一亮，这不是前世好莱坞有名的‘麻烦’女士嘛，号称情侣拆散专家。


第276章 惊奇酒会（二）

　　这个女人带着拉丁女郎特有的狂放不羁，光滑亮泽的深棕色长发，勾魂摄魄的眼神以及丰满微翘的红唇，无一不展示着她出众的天赋本钱，前世她能勾的那么多男明星神魂颠倒，使得许多‘模范’情侣关系破裂，足以证明自身的魅力。

　　好吧，瑞恩承认，自己之所以能记住她，与她的漂亮程度没有一美分的关系。

　　佩内洛普·克鲁兹前世可是将妮可·基德曼从汤姆·克鲁斯这个漩涡中，解放出来的关键人物。

　　“你好，詹金斯先生，我可以叫你瑞恩吗？”佩内洛普·克鲁兹虽然是西班牙头号女星，在好莱坞却还是个小角色。

　　“当然，克鲁兹小姐。”握过手，瑞恩收回来的时候，感觉到一根手指轻轻划过了掌心。

　　“叫我佩佩好了，我的朋友们都这么称呼我。”

　　佩佩？瑞恩的脑海中，瞬间闪过了一个形象，身穿白衣的彪悍武僧，飞腿将拉玛西亚影视学院毕业的高材生踹翻在地。

　　“在面对女士的时候，你经常走神吗？”佩内洛普眼神恰到好处的带上了幽怨。

　　“抱歉，有时候我会……”瑞恩点了点自己的额头，“想法比较奇怪。”

　　“可以邀请你喝一杯吗？”佩内洛普从侍应生的托盘中取过两杯红酒，接着似乎醒悟了，“抱歉，我忘记你不能饮酒了。”

　　“没关系。”瑞恩招手要来了一杯果汁，对她举了举杯子，“克鲁兹小姐……好吧，佩佩，让我想想……应该是《天使之恋》，我记得那部电影中好像有你？”

　　“没多少份量的小角色而已。”佩内洛普与瑞恩碰了下杯子，“说起来，我还要感谢惊奇呢，这还是我到好莱坞后拿到最有份量的一个角色。”

　　“尽管是个花瓶。”她略带遗憾的补充了一句。

　　“这么说来，你到好莱坞很久了？”

　　听到瑞恩的话，佩内洛普叹了口气，感慨的说道，“94年的时候，我就来过这边，可惜一直没有合适的角色，这两年大多在西班牙和好莱坞之间辗转，参加的试镜虽然很多，却没获得过几个角色。”

　　“这就是好莱坞，现实的让人可怕。”很显然，她是个聪明人，不会在瑞恩这种犹太裔面前，提什么歧视或者排外。

　　瑞恩只是笑了笑，却没有再说什么，对这个女人虽然不了解，但前世总看到过一些或真或假的新闻，从她数次插足的手段来看，明显是个很有想法的女人。

　　前世，她真正融入好莱坞，是借用了另一个男人的力量。

　　“很愉快的谈话。抱歉，我还有其他事情。”瑞恩再次对她举了下杯子，转身准备离开。

　　“瑞恩。”佩内洛普赶了一步，走到了他的侧面，“可以知道你的私人联系方式吗？”

　　非常直接，也非常懂得抓机会的女人！瑞恩迟疑了一下，报出了一串数字，至于对方能不能记住，那就不在他的考虑中了。

　　只是让他没有想到的是，就在问话的同时，佩内洛普从手包里取出一支唇膏，飞快的将那串数字写在了自己的掌心里。

　　好莱坞能混出头的女人，果然没有一个是简单货色。

　　佩内洛普的一系列动作，使得瑞恩想起了查理兹·塞隆，南非美钻虽然用了些手段，野心也有些大，但他能感觉得到，对方在他身上投入了相当多的感情。

　　这个西班牙女人又要做什么？

　　或许可以让人把她介绍给汤姆·克鲁斯，看看前世的这对男女会不会擦出火花？也许会有一场精彩的八卦绯闻可以看呢。

　　向着宴会厅一边的休息室走去时，瑞恩打消了这个念头，就凭现在克鲁斯先生的处境，估计他站到佩内洛普……不，哪怕是趴在佩内洛普面前求她，估计她都不会正眼看他。

　　“她们没有捣乱吧？”瑞恩问向站在休息室门口的乔治。

　　“捣乱不至于，就是有些吵。”保镖先生显然不是里面那几个小家伙的对手。

　　打开房门，走进休息室，瑞恩看了看里面坐着的三个女孩，虽然有两个眼睛瞪着眼睛，却没有发生什么过火的事情。

　　想来也是，这三个女孩可以算是出身不菲，接受的也都是精英教育，最近几年频繁随着父母出入高级社交场合，即便年龄还小，基本也懂得什么时候该做什么事情。

　　“嗨，亲爱的，你们看起来有些无聊呢。”瑞恩拉过椅子，坐在了她们旁边。

　　“是啊，早知道不来了。”斯嘉丽·约翰逊无聊的晃动着身体，“还不如去片场找娜特呢。”

　　“娜特很忙，我昨天去了，她都没有时间陪我说话。”泰勒接过了话头，“所以，我才缠着爸爸和斯隆阿姨带我们来了这里。”

　　“可这是成年人的社交场合。”斯嘉丽用鼻子哼了哼。

　　“别说你不想来，下午在詹金斯影业的时候，这个主意就是你出的！”过河拆桥形容的就是现在的泰勒。

　　“你……”斯嘉丽瞪大了眼睛。

　　“你们两个可以不吵吗？”存在感最差的克里斯汀弱弱的说道。

　　“是她先跟我吵的……”

　　“是她先跟我吵的……”

　　两个金发女孩又瞪起了眼睛。

　　“你们两个，都闭嘴！”瑞恩轻轻拍了下椅子扶手。

　　“哼……”

　　揉了揉额角，瑞恩忽然发现，自己进这里简直就是最大的错误，好在还有弥补的机会，有乔治在门外盯着，这两个小家伙翻不了天，还是赶紧闪人吧。

　　“瑞恩。”

　　就在他想走时，泰勒忽然开口了，口气那是前所未有的好，“我们是好朋友，对吗，瑞恩？”

　　“你有什么事？”瑞恩开始警觉。

　　“是这样的，爸爸跟妈妈商量，说为了我的未来，想把我送去纳什维尔的寄宿制音乐学校。”小女孩的嘴已经撅了起来，显然不怎么愿意，“可是……可是我不想离开洛杉矶。”

　　“亲爱的，这是为了你好。”瑞恩觉得自己这个启蒙老师有些失职，最近这一年他不仅要忙于工作，还有学业要兼顾，能教导她的次数实在有限。

　　“可是……我不想去。”

　　“那总有理由吧？”瑞恩摊开手，“我总要有理由去说服你的父亲。”

　　“去了那里，我就看不到你，看不到妮可了，也不能跟克里斯汀一起玩了，还有……”泰勒的目光落在了斯嘉丽身上，“就算要吵架的话，都没有这个小胖妞当对手了。”

　　“我说过多少次了，不许叫我小胖妞！”斯嘉丽立即炸毛了，“斯威夫特小姐，看看现在的你，才是名副其实的小胖妞！”

　　“我这是婴儿肥……”

　　“……”

　　真是见鬼了！走出休息室，关死房门，瑞恩总算觉得耳边清净了些，皱眉想起了泰勒刚才提起的事情。

　　实际上，现在的斯威夫特家，富有程度远远超过前世，虽然算不上一流的富豪，却也身家不菲，泰勒哪怕无所事事，长大后也会成为名媛。

　　不过，小女孩对流行乐极度痴迷，也展露出了这方面的天赋，心中最大的梦想就是成为歌星，斯科特自然想帮助女儿实现梦想，这才会有送她去音乐圣地的打算。

　　当然，学习音乐不只有去纳什维尔一条路。

　　斯科特不是那种顽固之人，显然是父女间的沟通出了点小问题，瑞恩找到他后，只是随口提了一句，他就笑了起来。

　　“我和她妈妈从来没有勉强过她。”斯科特显然有些感慨，“以前艾莉森有什么心事，总会去找妮可，现在妮可去了澳大利亚，没想到找上了你，瑞恩。”

　　“这样吧，斯科特。”对方才是泰勒的监护人，瑞恩说的也只是建议，“泰勒已经展露出了足够的天赋和兴趣，我跟华纳唱片的人打个招呼，让泰勒在课余时间，去他们那里接受正规的培训和学习。”

　　“这样……也好。”斯科特点了点头，“我跟派特商量一下，看她愿不愿意做艾莉森的经纪人。”

　　以他们这些人多年建立起来的信任和交情，想来派·金丝莉绝对不会拒绝。

　　“瑞恩……”

　　听到另一边传来的声音，瑞恩对斯科特做了个抱歉的手势，向着阿维·阿拉德和斯坦·李那边走了过去。

　　“《刀锋战士》的剧本你看过了吗？”等瑞恩走进后，斯坦·李迫不及待的问道。

　　“电子版我已经看过了，斯坦，非常棒的故事。”超级英雄什么的，只要逻辑能通，别闹什么文艺范，情节掌握好高低起伏，一般都不会遭遇太多问题。

　　“听说你们下一步瞄准了X战警？”瑞恩问道。

　　“是的。”斯坦·李早就迫不及待想将自己的孩子们，展现在大银幕上了，“我们计划打造出一个系列。”

　　“只要你们的剧本足够精彩，资金方面我负责解决。”在保留完整版权的基础上，瑞恩打算继续联合制作。

　　“我想你应该看过相关的漫画，能提一些建议吗？”

　　“一个亦正亦邪的万磁王，我想会更让人喜欢，还有，可以让查尔斯和艾瑞克之间，有更多的互动……嗯，还有瑞雯……”


第277章 挖墙脚

　　酒会散后，约翰·拉赛特并没有立即离开，他走到了四季酒店的西咖啡厅，既然对方能通过自己的好友传话过来，想来也不会是陌生人，见上一面倒也无妨，就是不知道约自己的人到底是谁？还有目的何在？

　　在侍应生的引领下，他来到了一个安静的隔断，看到那个坐在桌前，慢慢品着咖啡的人，约翰·拉赛特眉头皱了一下，怎么会是他？

　　或许普通的公众没几个人认识他，但作为好莱坞的圈内人士，约翰·拉赛特又怎么会不认识华特迪士尼的掌舵人或者说暴君呢？

　　“请坐，约翰。”

　　约翰·拉赛特坐下后，侍应生上过咖啡，主动远离了这个隔断。

　　“据说皮克斯新的动画长片就要完成了？”

　　大概是掌控迪士尼太久了，某些事情早在不知不觉间就变成了习惯，迈克尔·艾斯纳显得有些强势。

　　“大概还需要一段时间吧。”约翰·拉赛特缓缓品着咖啡。

　　作为一名思维活跃的创作者，他极其讨厌这种气氛，这种会束自由思想的气氛。

　　“约翰，有没有想过重回迪士尼。”迈克尔·艾斯纳没那么多虚伪和客套，直接说出了自己的目的。

　　“回迪士尼？”约翰·拉赛特皱了下眉头，对方的答案在他的预料之内。

　　实际上，自从《玩具总动员》之后，有不少的公司曾经找过他，其中就有迪士尼的动画部门，却被他一一拒绝了。

　　“我记得你是84年离开迪士尼，进入了卢卡斯的公司，你的履历上有抹不去的迪士尼痕迹……”迈克尔·艾斯纳忽然笑了起来，缓慢而有力的说道，“回迪士尼，执掌迪士尼的动画部门。”

　　他眼光灼灼，对方只是皮克斯的执行创意副总裁，就算手中握有一些皮克斯的股份，绝不会太多，执掌华特迪士尼这种超级巨头的动画部门，那可是极大的荣誉和诱惑……

　　要知道，半个世纪了，迪士尼的动画一直是好莱坞的第一，甚至是全球第一。

　　可惜，迈克尔·艾斯纳忽略掉了，他一直在打压迪士尼的动画部门，现在的迪士尼动画部门或许还是好莱坞第一，但下滑的势头，就算是外行人都能看出来。

　　如果说约翰·拉赛特不动心，那肯定是假的，他毕业的院校是加州艺术学院，第一份实习生工作就是在迪士尼，他的成长与迪士尼紧紧缠绕在一起，那里曾经留下过他的青春和梦想。

　　不过，看到对面坐着的这个人，这个迪士尼的独裁者，约翰·拉赛特的心就淡了。

　　迈克尔·艾斯纳是什么人？任人唯亲，用权不法，控制董事会，最重要的是，他向来不喜欢动画电影，一直在减少动画电影方面的投入，这早就传遍了整个业内。

　　还有，他真会把动画部门的权力交给自己这样一个外人？约翰·拉赛特相信，他前脚跳槽上任，对方接着就会为他准备一个副手……

　　如果说没有现成的例子做比较，约翰·拉赛特说不准还会考虑一番，问题是另外一个人始终信任他们，始终支持他们，哪怕是在最困难的时候，哪怕是所有人都看衰他们的时候，他依然投入巨资。

　　如果仅仅是这样，约翰·拉赛特在感激之余，只会认为对方是一个眼光高明的投资人。

　　但是，对方买下皮克斯后，除了财务监督外，没有干涉过他们的任何决定，他把皮克斯的未来完全交给了自己这群理想主义者。

　　皮克斯的企业文化，皮克斯的理念，皮克斯的坚持，皮克斯的自由，这些才是他们成功的关键。

　　现在的华特迪士尼能做到这些吗？他们能做到瑞恩·詹金斯的放权吗？

　　“迈克，我想……这需要长时间的考虑。”约翰·拉赛特委婉的拒绝。

　　“我等你的好消息。”迈克尔·艾斯纳站了起来，离开前留下了最后一句话，“约翰，迪士尼的大门永远都向你敞开。”

　　看着对方远去的身影，约翰·拉赛特想了一下，取出手机，拨通了那个向来不会骚扰他们的人的电话。

　　挂断电话，瑞恩斜躺在床上，伸了个长长的懒腰，迈克尔·艾斯纳会挖皮克斯的墙角，这太正常了，可惜现在的迪士尼不是新世纪后，聪明人都不会在这个时候加入这摊浑水中。

　　实际上，《玩具总动员》成功后，挖皮克斯技术人员的事情时有发生，一些人也选择买断合同后跳槽。

　　不过，无论是瑞恩，还是皮克斯的高层，并不怎么在意，好莱坞对于电影技术向来不会蔽塞，只有不断的交流，才会带动整个产业的发展。

　　皮克斯只要保持自己的企业文化，保持核心人员的稳定，适当进行新老更替，有意而无害。

　　再说了，皮克斯不可能霸占整个3D动画市场，否则，不用说别的利益集团了，联邦政府就会第一个来找麻烦，垄断法可不是摆设。

　　皮克斯最核心的人员都是理想主义者，虽然在足够的利益面前，理想如同空洞，问题在于，现在的迈克尔·艾斯纳以及迪士尼的管理层，能够给出足够的利益吗？

　　艾德·卡姆尔、约翰·拉赛特以及安德鲁·斯坦顿等人，不但持有皮克斯的股份，而且薪金和分红也是业内最顶级的水准。

　　迪士尼的董事会，会让约翰·拉赛特或者其他几人，再一次打破迪士尼管理层的平衡吗？迈克尔·奥维茨的前车之鉴就在眼前，迈克尔·艾斯纳力主引进的这位高层，被迫离职时，不但卷走了两亿美元的补偿金，还使得法院判令迪士尼的董事们承担连带赔偿责任。

　　哪怕是迈克尔·艾斯纳在董事会中的支持者，也不得不考虑会不会出现下一个迈克尔·奥维茨。

　　还有，自己所给予皮克斯这些核心人员的自由，其他公司会给予他们吗？

　　“你在想什么呢，这么出神？”

　　妮可·基德曼走进了卧室，手中端着几个磁盘，“需要宵夜吗？”

　　“有狮子跳出来咬人了，我在想怎么才能不被它咬到，嗯……还能踢他几脚，作为反击。”

　　瑞恩支起脑袋，眼光尽数落在了澳大利亚女郎的身上，妮可刚刚洗过澡，金发带着湿意，披散在脑后，短款浴袍松松垮垮的系在身上，领口衣缝，随着她的动作，不时会显露出美好的风景。

　　因为训练有些辛苦的缘故，妮可并没有参加晚上的酒会，明天她将前往澳大利亚，安东尼娅·基德曼刚刚经历了分手的痛楚，正需要她的安慰，估计会在那边待上一段时间。

　　哪怕是两世为人，瑞恩亲近过的女人，几个指头就能数过来，澳洲钻石女郎那修长纤细的身体，以及掩盖在冷艳下的狂野奔放，对于现在的他来说，有着非同一般的吸引力。

　　“好看吗？”妮可自然注意到了他的目光，知道怎样才能增加两人间的乐趣和新鲜感，“想不想要看到更多？”

　　这个女人乍一看冷艳如冰，狂野起来却像是新奥尔良的龙卷风……

　　不知道什么时候，妮可·基德曼维系浴袍的细带，垂落在了两边，她站在瑞恩的正前方，半遮半掩的模样，分明是想要人的老命，就在瑞恩怒目圆睁的时候，她突然转身而去，走到了放在小桌的磁盘边，从中取出了一颗鲜红的草莓。

　　细长的眼睛带着无尽的魅惑，眯成了一条缝，眼梢眉角还不时挑动着瑞恩的心弦，更要命的是，那颗鲜红的草莓，夹在修长的两根手指间，从洁白的额头缓缓滚落，划过了高挺的鼻梁，柔软的红唇，修长的鹅颈……

　　狂野中，澳大利亚女郎又展现出了细心的一面，她知道怎么才能勾起对面男人对自己的兴趣。

　　然而，就在卧室的气氛即将到达顶点时，瑞恩扔在床头柜上的手机突然响起。

　　“瑞恩，关了它好吗……”

　　尽管很想这么做，但他的私人号码知道的人有限，能在这么晚打电话过来的人，肯定有紧急的事务。

　　“嘘……”瑞恩对妮可竖起了食指，接通了电话，“派特……”

　　“瑞恩，我们的人联系上了斯皮尔曼先生，他同意将回忆录的改编权交给詹金斯影业，但提出了一些……”

　　“价格问题？”

　　“不是，他索要的价格极低，也不在意这些钱，他唯一的要求是将电影收益的一半捐献给几个犹太人幸存者组织。”

　　“答应他，一定要尽快拿到这部回忆录。”瑞恩忽然感觉头皮发麻，那种奇妙的滋味差点让他颤抖起来，不禁长长吸了口气，“嘶……”

　　“发生什么了吗，瑞恩？”

　　“没……没有……”他缓缓调匀气息，从这个角度看过去，只能见到散落在胸腹上的金发，“派特，还……还有一件事，帮我约下罗伊·迪士尼，就说我请他打高尔夫球，尽快。”

　　挂断电话，瑞恩低头看去，只见到散落的金色发丝间，透射出来勾人摄魄的目光，那条长而灵活的舌头，带给了他无尽的享受。


第278章 尽善尽美

　　白色的圆球高高飞起，划出一道美妙的抛物线，在瑞恩的注视下，落入了远处的池塘中，激起了好大一片水花。

　　“见鬼！”这可是少有的失误。

　　“瑞恩，你的球技……”罗伊·迪士尼摇了摇头。

　　这位罗伊·迪士尼可不是华特·迪士尼的弟弟，而是他的侄子。

　　“这只是失误，几年前我就能够打出小鸟球了。”作为最基本的社交技能之一，瑞恩的高尔夫球球技还说得过去。

　　“还继续吗？”瑞恩看到对方脸上略有疲惫。

　　“今天到这里吧，我们去休息区，年纪大了，比不得你们年轻人了。”

　　罗伊·迪士尼示意球童收好球杆用具，坐在了瑞恩驾驶的电瓶车上，车子速度极慢的向着休息区驶去。

　　“瑞恩，坦白的说，你找我来有什么事？”

　　“没什么，好久没见了，叙叙旧而已，当年制作《狮子王》的时候，我可是得到了你的鼎力支持。”

　　一直以来，罗伊·迪士尼就是迪士尼动画部门最坚定的支持者，也正因为这样，他与迈克尔·艾斯纳之间，有着不可调和的矛盾。

　　“那是应该的，毕竟获利的是整个迪士尼。”尽管看似不在意的摆着手，罗伊·迪士尼的脸上，还是露出了缅怀的神色，那可是迪士尼动画最为辉煌的时刻。

　　“听说《木兰》快要完成了？”

　　“嗯……但愿这部动画可以进入院线。”罗伊·迪士尼的语气中带着淡淡的无奈。

　　迪士尼的动画部门面临着经费等重重困难，特别是迈克尔·艾斯纳的态度，使得他们的地位一落千丈，连精心制作的《狮子王2》都直接送去了电视台和碟片市场。

　　“瑞恩，为什么不能放下成见，重新与我们合作呢，你带来了手绘动画最辉煌的时刻……”

　　“罗伊，我想你应该知道，成见来自于迈克尔。”不等对方说完，瑞恩就打断了他的话，隐晦的说道，“他掌控下的迪士尼，是绝对不会与我合作的。”

　　罗伊·迪士尼默然无语。

　　瑞恩也没有再说什么，华特迪士尼如同时代华纳等传媒公司一样，早就不是迪士尼家族的迪士尼了，他们不但失去了控股权，甚至连基本的话语权都快没了。

　　像是罗伊·迪士尼，他是董事会中唯一的迪士尼家族成员，不但备受迈克尔·艾斯纳排挤，甚至都没有多少权力，如果他不是华特·迪士尼的侄子，需要他来稳定人心，迈克尔·艾斯纳肯定会想办法把他踢出局。

　　当然，迪士尼的董事会肯定不是一条心，反对迈克尔·艾斯纳的人同样不少，特别是他收购ABC电视台，使得迪士尼背上了沉重的债务负担，以及在皮克斯上面的决策失误，更是加大了反对的声音。

　　罗伊·迪士尼就是这些人中的代表。

　　不过，对方就算是与迈克尔·艾斯纳有矛盾，也不会在涉及迪士尼利益的事情上，偏向外人。

　　瑞恩深知这一点，他大张旗鼓的约罗伊·迪士尼见面，无非就是两个目的。

　　一来，隐晦的告诉迪士尼的高层，与他有矛盾的是迈克尔·艾斯纳个人，而不是整个华特迪士尼，这几年来，迈克尔·艾斯纳私底下的动作，虽然他不是特别清楚，同样知道不少。

　　二来，撕破脸对他，对迈克尔·艾斯纳没有任何好处，他想通过这种方式，告诉对方，迪士尼可不是铁板一块，他瑞恩·詹金斯在迪士尼高层不是没有支持者。

　　在竞争的基础上，进行深入的合作，是瑞恩一贯的态度，这种涉及重重利益的纷争，对谁都没有好处。

　　当然，如果迈克尔·艾斯纳真用规则外的手段来对付他，瑞恩也不会客气，马上就要世纪末了，大批资金即将回笼。

　　送走罗伊·迪士尼，瑞恩直接去了保龄球馆，查理兹·塞隆正在打保龄球，说起来很巧，今早进入会所的时候，正好遇上了南非美钻，两人简单聊了几句，然后约在了这里。

　　只是让他没想到的是，不远处站了两个帅哥，其中一个还是熟人。

　　“瑞恩！”莱昂纳多·迪卡普里奥已经走了过来。

　　“嗨，莱昂，好久没见了，没想到能在这里看到你。”瑞恩与他拍了下手掌，然后看向了旁边那位著名的屌丝男，“这位是……”

　　“托比，托比·马奎尔。”这位虽然带着点腼腆，还是做了自我介绍，“瑞恩，我可以这么称呼你吗？谢谢。”

　　“这是你的朋友吗？”查理兹·塞隆恰到好处的出现在了瑞恩身旁。

　　“你好，塞隆小姐……你们是……”莱昂纳多看了看查理兹，又看了看瑞恩。

　　“我跟查莉是朋友，约这里打球的。”尽管多少能看出点南非美钻的心思，但一个妮可一个娜塔莉，对他来说，已经足够头疼了。

　　查理兹·塞隆很聪明，她知道该如何保持自己的位置，与对面两人一一握手寒暄，又招呼了瑞恩几人，走到了休息区的咖啡桌旁，向服务生要来了饮品。

　　“噢，我明白了。”莱昂纳多坐下后，露出了怪笑，“真是可惜了，本来我还想追求这位美丽的塞隆小姐呢……”

　　“莱昂……”托比·马奎尔轻轻扯了莱昂纳多一下。

　　“没关系。”瑞恩随意摆了摆手，莱昂纳多明显误会了什么。

　　不过，斜眼看了下查理兹·塞隆，金发以及长腿，简直太符合小李的审美了。

　　相比于莱昂纳多，旁边的托比·马奎尔可就不太起眼了，瑞恩隐约记得，前段时间与李安谈《卧虎藏龙》的时候，还听他提过，这个屌丝男正是他电影中的男主角。

　　“前段时间，我跟托比去看一场秀，内衣秀，哇哦……”男人嘛，话题自然离不开女人，莱昂纳多扯到了他最喜欢的东西上，显得很兴奋，“她们使用的模特，与四大时装节上那些皮包骨头的模特不一样，不但身材高挑，还非常火辣……”

　　“让我想想，其中肯定有金发、长腿的美女接受了你的邀请？”瑞恩放下手中的咖啡杯，笑着说道。

　　“如你所言。”莱昂纳多摊开了手。

　　“莱昂很受她们欢迎，不像我……”托比·马奎尔无奈的摇起了头。

　　“因为模特界的竞争比娱乐圈更激烈，能够与好莱坞明星扯上绯闻，对她们的事业大有好处。”查理兹·塞隆当过一段时间的模特，有些感触，“瑞恩，还有莱昂，奉劝你们一句，那些女孩说不准回头就会把你们……把那些细节卖给八卦报纸。”

　　“所以，莱昂只是玩玩而已。”瑞恩摇了摇头。

　　“如果你有兴趣的话……”莱昂纳多刚开口，就醒悟到这里可不只是男士，“抱歉，查莉，我没有别的意思。”

　　“男人，特别是好莱坞的男人……”查理兹·塞隆的嘴恰到好处的撇了起来。

　　“好莱坞也有好男人的。”托比·马奎尔弱弱的分辨。

　　这话说给圈外人听还可以……

　　“莱昂，《碟中谍》拍摄的顺利吗，听说剧组里面有不少金发美女。”

　　听到瑞恩的话，莱昂纳多笑了起来，“事实上，如果试镜顺利通过的话，拍摄完《碟中碟》后，我就可以与另外一位金发美女合作。”

　　“噢？”瑞恩有些好奇了，“可以问下是哪部电影？什么角色？”

　　“《恋爱中的莎士比亚》，嗯……男主角，也就是伟大的莎士比亚，至于女主角，你应该很熟悉，没有意外的话，会是格温妮丝·帕特洛。”莱昂纳多稍稍解释了一番。

　　“米拉麦克斯投资的电影？”

　　虽然前世从来没有看过，但这部电影的名字，可是如雷贯耳啊。

　　“对，哈维·韦恩斯坦是制片人，也是选角负责人。”莱昂纳多有些迟疑，最后还是说道，“瑞恩，听说你与哈维关系很好……”

　　瑞恩笑了起来，算了，既然自己抢了他那么多东西，就当是补偿好了。

　　“我会与哈维通电话，只要试镜在水准以上。”他做了个你明白的手势。

　　“那真是太感谢了。”莱昂纳多可不是进入好莱坞的初哥，明白规则下的人情会发挥重要作用，“晚上Drais，我请客！”

　　“还是算了吧，莱昂，晚上我还有事情。”瑞恩婉拒了他的邀请。

　　“那好，改天我邀请你参加派对。”

　　又聊了会圈内的趣事，等托比·马奎尔和莱昂纳多·迪卡普里奥告辞后，瑞恩取出手提电话，将事情与哈维·韦恩斯坦简短的说了几句，对于大权在握的投资方和制片人来说，这只是小事而已。

　　前提条件是莱昂纳多的试镜，必须在水准线以上，没有谁会拿数千万美元的投资，开这种玩笑。

　　瑞恩也不打算过长时间的停留，走出会所要跟查理兹·塞隆分手的时候，忽然想起了一件事情。

　　“查莉，最近有档期吗？”

　　“当然，只要你需要。”查理兹·塞隆的眼睛亮了起来。

　　“是这样的，詹姆斯？布鲁克斯导演最近找上我，想要将《尽善尽美》改编成电影。”

　　南非美钻留给他的印象极好，瑞恩又在她的演绎生涯中伸过手，干脆多拉她一把，“电影中需要一个女主角，你让罗恩联系朱莉斯，去参加试镜好了。”

　　“我……我……”查理兹·塞隆突然上前了一步，眼光灼灼的盯着瑞恩，“谢谢你，瑞恩。”

　　“不用这么客气，我们是好朋友嘛。”瑞恩的话显然带着别的含义。


第279章 有来有往

　　“亲爱的，你这是公然逃课。”

　　拉开车门，将拎着书包的泰勒抱下车子，瑞恩提醒她，“如果老师给你父亲打电话……”

　　“才不会咧，我让派特帮我请假了。”

　　金发小卷毛背上书包，向着汤姆·汉克斯的别墅走去，还不忘记回头问道，“瑞恩，听说妮可以前经常因为你惹祸，被校长请去学校，是不是真的？”

　　“假的。”瑞恩没好气的跟了上去，“不准捣蛋，否则……”

　　“切。”小女孩不屑的偏转了脑袋，“我是来看大汤姆的，又不是来捣乱的。”

　　进入十二月份后，汤姆·汉克斯从爱尔兰返回了洛杉矶，瑞恩约他谈谈那个剧本的事情，对方干脆请他来家中做客，这才有了今天的行程。

　　还有，这个得知了消息的小家伙，以想要见见最喜欢的明星为由，跟了过来。

　　“我要让汉克斯先生签名，还要跟他合影……”边走着，她还边念叨。

　　“你能看懂汤米演的电影？”瑞恩有些好奇了。

　　“别以为我是斯嘉丽·约翰逊那种笨蛋。”泰勒头都没有回，亮给瑞恩一个后脑勺，“《猫鼠游戏》我看过好几次，大汤姆比你演的好多了，真不明白那些女孩，为什么会崇拜你。”

　　“这话真是太让人伤心了。”瑞恩走到了她身边。

　　“现实总是残酷而又无奈的，却又是不得不接受的。”这口气，老气横秋。

　　“这是谁教你的？”瑞恩心说谁这么无聊，教小女孩这种话。

　　“娜特啊。”泰勒转头看了过来，“上周末我去片场的时候，她这么说过。”

　　“对了，瑞恩，她还问我，最近你在忙什么，为什么去看她的次数少了？”

　　“这个……”

　　瑞恩挠了下头，有点尴尬，正好看到科林？汉克斯从别墅门口迎了过来，赶紧撇下求知欲旺盛的小女孩，与对方握了下手，“嘿，科林，好久没见了。”

　　“真难得，瑞恩。”汤姆·汉克斯的大儿子开着玩笑，“没想到你还记得我。”

　　“那是因为你没有他长得帅。”小女孩突然开口了，“如果你比他帅的话，他绝对会忽略你。”

　　“这位小淑女是……”科林？汉克斯笑了起来。

　　“泰勒，泰勒·斯威夫特，你可以叫我泰勒或者艾莉森。”小女孩显示出了良好的教养。

　　“好吧，泰勒，还有瑞恩，这边请，爸爸正在等你们呢。”

　　科林？汉克斯头前带路，引领着瑞恩两人，绕过别墅，走进了后花园，还没到近前，就传来了烤肉的香味。

　　“闻起来味道很不错，这是大汤姆的手笔吗？”泰勒用力吸了吸鼻子。

　　“嗨，瑞恩。噢，这是……泰勒，好久没见，长成大姑娘了。”

　　汤姆·汉克斯夫妇放下忙碌，走了过来，与瑞恩两人一一打着招呼。

　　“你好，丽塔夫人，可以为我和汉克斯先生拍张合照吗？”

　　就在众人落座之前，泰勒取下背包，从中拿出了一个小型相机，递到了丽塔？威尔森的手里。

　　“当然可以。”

　　“我要让学校的那群笨蛋看看，大汤姆才是真正的明星，瑞恩·詹金斯只是末流……”

　　小女孩的话引得众人一阵大笑，有了这个淘气的家伙，午餐明显活跃了许多，特别是一副‘大汤姆’粉丝的模样，让汉克斯一家很快就喜欢上了她。

　　十二月份的洛杉矶不冷不热，阳光照射在花园的草坪上，暖洋洋又懒洋洋，瑞恩与汉克斯一家围坐在洁白的餐桌旁，享受着美味的巴西烤肉，丽塔夫人则照看着泰勒在内的几个孩子。

　　“这么说来，电影距离拍摄完毕不远了？”瑞恩听汤姆·汉克斯说了几句《拯救大兵瑞恩》的片场情况后，问道。

　　“我的戏份已经结束了，剩余的都是些很零碎的镜头。”汤姆·汉克斯饮下好大一口黑啤，“好久没有这般享受过了，片场……”

　　他摇了摇头，继续说道，“知道吗，瑞恩，我敢说，奥马哈登陆战绝对是战争电影有史以来最残酷、最真实的镜头，拍摄的时候，尽管我们都知道哪些血液、内脏、断肢都是道具，还是忍不住吐了出来……”

　　“汤米！”

　　“爸爸！”

　　丽塔？威尔森和科林？汉克斯同时看了过来，手中烤肉已经扔在了托盘中。

　　“抱歉，我忘记场合了。”汤姆·汉克斯赶紧举起了手。

　　“史蒂芬会再次创作奇迹。”瑞恩对他举起了杯子。

　　如同所有斯皮尔伯格的电影一样，《拯救大兵瑞恩》的拍摄进度远远超过外界的预估，史蒂芬·斯皮尔伯格正处于状态的巅峰期，能彻底掌控这种流水线模式的拍摄，当他年老力衰、状态下滑时，这种模式也就成为了一种至酷。

　　或许，这也是后来斯式电影渐渐没落的原因之一。

　　用完午饭，闲聊了一会，话题渐渐转入了正轨，瑞恩很直接的提出了自己的请求。

　　“汤米，你上次对我提起的那个现代罗宾逊的故事，非常有特点，我已经整理好了大纲和人物设定，剧本也写了一个开头。”

　　“噢，那太棒了。”汤姆·汉克斯来了兴趣，“可以说说吗？”

　　“查克是联邦快递的一名员工，尽管正式入职时间不长，却成为了一名业务督导，他性格急躁，习惯了忙忙碌碌，直到有一天……”

　　用了几分钟的时间，瑞恩简单叙述了下故事的框架，汤姆·汉克斯那些模糊的想法，已经被他整合成了逻辑通畅，蕴含着人生哲理的故事。

　　“没想到，这么短的时间，你就赋予了这个故事灵魂。”以汤姆·汉克斯的年龄和人生经历，自然对这个故事感悟甚多。

　　“汤米，可以把这个故事让给我吗？”

　　“你想出演查克？”

　　没有人是笨蛋，汤姆·汉克斯最初的想法中，主人公是以他的年龄段为蓝本，现在被瑞恩改成了二十多岁的年青人，自然会猜出他的目的。

　　“是的。”瑞恩点了点头。

　　“不，不，瑞恩。”汤姆·汉克斯摇了摇手指，笑着说道，“我只是提供了一个模糊的想法，是你给了它灵魂，把它变成了完整的剧本，这是属于你的电影。”

　　“那……好吧。”瑞恩也不客气，交往嘛，都是有来有往，“以后需要帮忙的话，尽管开口。”

　　“当然，我不会跟你客气。”汤姆·汉克斯向他举起了茶杯。

　　瑞恩笑了起来，这个故事中，男女主人公的年龄都要下降，当然也不能变成真正的毛头小子，否则，拍摄出来的电影味道就要变了。

　　“嘿，科林，听说你也开始演戏了？”

　　看到汤姆·汉克斯的大儿子，瑞恩忽然想到，自己可以立即将这个人情，还给汤姆·汉克斯。

　　“是的，只是一些不起眼的小角色。”

　　虽然对面的人比自己年龄还小，却是父亲都不敢轻视的人物，科林？汉克斯回答得异常认真。

　　前世的时候，瑞恩就看过汤姆·汉克斯的这个儿子，虽然有父亲的照拂，发展的并不怎么顺利，哪怕到他离开那个世界时，他最响亮的名头，依然是汤姆·汉克斯的大儿子。

　　“这样啊……”

　　瑞恩捏起了下巴，认真打量了科林？汉克斯一番，“我……有几个创意，不知道你有没有兴趣。”

　　“创意？”科林？汉克斯顿时来了精神，来自瑞恩·詹金斯的邀请，没兴趣的肯定是傻子。

　　“这么说吧，是一个校园青春恐怖片，有些像《惊声尖叫》。”瑞恩在脑海中翻找着相关信息，“不知道你研究过东方的文化吗？他们那边有一种说法，‘死神如果让你三点钟死，绝对不会让你活到五点钟。’”

　　“如果我活到了呢？”泰勒不知道什么时候凑了过来。

　　“亲爱的，这不是你应该参与的话题。”瑞恩揉了下她满头的金色卷毛，继续说道，“如果活过了三点钟，那么死神接下来会用各种办法取走人的性命。”

　　“听起来，很有趣。”科林？汉克斯明白，既然瑞恩这么说，那自己肯定是电影中的男主角。

　　哪怕是小成本的恐怖片，那也是男主角不是？没有人愿意一辈子活在父亲的阴影下，他也不例外。

　　“不过，要等一段时间。”瑞恩挪了下，让小女孩坐在了身边，“现在只是个构思，等剧本完成后，我会让詹金斯影业的人联系你。”

　　“没问题，我会等着。”科林？汉克斯已经灿烂的笑了起来。

　　看着上了汽车的一大一小两个人，汤姆·汉克斯有些感慨，都说瑞恩·詹金斯会做人，他今天算是有了切身的体会。

　　本来，他让对方欠自己一个人情，就是想为儿子将来争取些东西，毕竟，对方的作品轻而易举就能捧红一个人，没想到的是，他根本不用自己开口……

　　这样也好，大儿子既然选择了这条路，与瑞恩·詹金斯打好关系，没有任何坏处。

　　至于瑞恩，并没有太在意，这种校园青春恐怖片，只要不是歪瓜裂枣，演技又太水，换成谁来演，几乎没什么区别。

　　《死神来了》可是非常赚钱的一个系列，虽然衍生品价值有限，在碟片市场上却反响强烈。


第280章 震惊的安妮

　　接下来的时间，瑞恩开始将这个现代罗宾逊的剧本补充完整，并且复印了大纲副本，交给了朱莉斯·斯图尔特，由她去联络导演和相关的剧组人员。

　　瑞恩隐约记得，电影的导演好像是罗伯特？泽米吉斯，如果不出意外，他的这位前校友，应该会答应。

　　还有海伦·亨特的女主角或者说女配角，既然做了年轻化处理，肯定要重新选择合适的演员，好在这个角色戏份不多，可以从相熟的女演员中找一个。

　　尽管将男主角的年龄放低了一些，却还是个人生阅历比较丰富的角色，如果瑞恩只是一个普通的十八岁演员，诠释这样的角色必然会有难度，但他毕竟特殊，说起人生的感悟，又会比谁少？

　　还有《死神来了》，瑞恩将剧本的大纲设定整理了出来，交给了詹金斯影业的编剧团队，这样典型的东方恐怖理论，如今在北美还没有大行其道，有些人自然难以理解。

　　不过，瑞恩让他们补充的是那些离奇而又意外的杀人方法，对于这种诡异的杀人秀，好莱坞的编剧们，可是其中的好手。

　　说起来，《死神来了》除了那个嘘头外，与后来那些系列恐怖片，从本质上来说，并没有什么区别，在惊艳的第一部之后，就沦为了番茄酱和内脏流的杀人秀。

　　当然，只要能获益，瑞恩才不管他们用了东方还是西方的恐怖理论。

　　对，还要为这部电影找一个熟悉东方文化的导演，否则，让一个纯粹的西方导演来拍摄这种电影，最大的可能就是变成不伦不类。

　　詹金斯影业的办公楼里，瑞恩正坐在妮可的办公室内，翻看着笔记本上的电子文档，里面正是那部屎尿屁俱全的烂俗喜剧片剧本，编剧团队已经数易其稿，总算达到了让人满意的效果。

　　这仅仅是第一部，哪怕瑞恩对这个系列很有信心，还是在朱莉斯等人的建议下，先完成了一部的剧本，再拍摄出来看市场的反映。

　　大致翻看了一遍，瑞恩想了想，将剧本上面的代号名，改为了《美国派》。

　　然后，又在上面留下了一连串的建议，演员好说，符合这个年龄段的男女演员，好莱坞数不胜数，导演的话找一个喜剧导演就可以了。

　　毕竟，这部电影并没有太多出奇的地方。

　　拿起电话，瑞恩拨通号码，叫来了编审组目前的负责人，这是一个叫做蒂娜？菲的年轻女人，具备了非常突出的剧作天赋，最近一段时间，从那群招聘来的编剧中脱颖而出，成为了这个部门的主管。

　　“蒂娜，这是那个喜剧剧本，嗯……现在叫做《美国派》。”瑞恩拿过一直支碳素笔，在软盘上写下了对应的字母，“你们进行最后一遍审查，然后交给朱莉斯女士。”

　　“好的。”

　　对方接过软盘，刚要离开，瑞恩又说道，“等等。”

　　“蒂娜，坐。”瑞恩指了指对面的椅子，等她坐下后，这才继续说道，“我还有个想法，现在说一下，你回去后，跟其他人研究下。”

　　“请讲。”这个女人说话简练，颇有些女强人的气质。

　　“《惊声尖叫》想必你们都看过了，我想将它彻底颠覆，改编成烂俗喜剧。”瑞恩缓缓扣着桌子。

　　“瑞恩，你的意思是……”

　　“没错，我们可以进行乱入，将90年代以来的经典电影镜头代入到其中，比如《阿甘正传》《泰坦尼克号》等等。”

　　“这是个好主意。”蒂娜？菲露出了赞同的神色。

　　其实，这不算什么新鲜的创意，好莱坞很早以前就有了这种乱入式的电影，只是《惊声尖笑》将它彻底发扬光大。

　　这种电影，瑞恩只需要提一下就可以了，连大纲都不需要准备，电影出彩的根本就不是创意和构思，而是那种颠覆经典的屎尿屁。

　　交代完工作，瑞恩看了下墙上的挂钟，喊了乔治等人，驾车向着洛杉矶国际机场赶去，远在澳大利亚度假的妮可·基德曼小姐，马上就要返回洛杉矶，同来的还有散心的安东尼娅·基德曼。

　　妮可在澳大利亚待的时间有些长，一来是安慰失恋的妹妹，二来好像基德曼家族内部，有什么事务需要处理。

　　1995年的时候，瑞恩在属于基德曼家族的农场中，居住了很长时间，那时才了解到，整个基德曼家族的庞大和富有，他们拥有超过2400万英亩的土地，比整个匈牙利还要大，其中不少土地还是著名的牧场和矿区。

　　这些财富与妮可的关系并不算太大，就像是西方所有的大家族一样，它们分散掌握在了很多人手里。

　　“瑞恩！”

　　刚刚走出贵宾通道，妮可·基德曼踩着高跟鞋，几步就到了他的面前。

　　“亲爱的，我以为你定居澳大利亚了，《艾琳·布罗克维奇》的首映仪式，我都打算让人取消了。”

　　这里虽然人不算多，却是公共场合，两人只是四目相对，以此表达着思念，再说了，妮可的后面还跟来了一个超大号的电灯泡——安东尼娅·基德曼。

　　“嘿，安妮。”瑞恩同她打了招呼，与乔治接过了她们手中的行李。

　　“哇哦，这就是全世界女孩心中的梦中情人吗？”安东尼娅·基德曼的心情看起来不错，特意围着瑞恩转了一圈，“比上次在悉尼见时，更有男人味了。”

　　“好了，安妮，我们回家吧。”妮可挽起妹妹，率先走出了机场。

　　妮可回来，不仅仅是参加《艾琳·布罗克维奇》的首映式，还要继续参加《黑客帝国》的训练，不管怎么说，她都是电影的女主角，对动作的要求仅次于基努·里维斯和雨果？维文。

　　回到家中，莉莎早就为安东尼娅准备好了房间，瑞恩帮她们把行李提上楼时，妮可刚好带着妹妹参观完房间。

　　“安妮，这就是你的房间了，需要什么，尽可以找莉莎。”瑞恩将行李放在了她的脚下，“那……你先休息，暂时不打扰了。”

　　说完，他隐蔽的递给了妮可一个眼神，走出了这间客房。

　　“安妮，先倒时差吧，晚饭的时候我会来喊你。”妮可同样走了出去。

　　安东尼娅·基德曼看着先后走出去的两个人，总觉得有些怪怪的，却又说出奇怪在哪里，摇了摇头，收拾起了自己的行李。

　　瑞恩闪身进了旁边妮可的房间，当澳大利亚女郎走到门口时，牵住她的手腕，稍稍用力，那具修长纤细的身体，已经扑进了他的怀里。

　　四片嘴唇紧紧黏在了一起，从翻动间露出的缝隙中，可以看到两条舌头早就分不出彼此，四只手臂不但紧紧抱着对方的身体，还不断地游走，间或就会落向最下面……

　　“关门……”

　　稍稍摆脱了纠缠，妮可没有忘记楼上还有另外一个人。

　　“不用担心。”

　　瑞恩脚尖轻轻一捅，房门怦然关闭。

　　“亲爱的，我好想你。”

　　嘴唇在妮可的脖颈间四处游走，瑞恩双手用力，‘刺啦’的响动传出，一件高档女式休闲裙彻底报废。

　　“你总是这么粗鲁……”

　　妮可突然张开嘴愣在了那里，正向下滑落的双手蓦然停在了半途，似乎不知道该收回来好，还是落下去好。

　　“瑞恩！”她低低喊了一句，想要唤醒那个沉迷在她身体上的男人。

　　“抱歉！抱歉……”

　　安东尼娅·基德曼正打开了半边房门，脸上的震惊掩抑不住，她只是因为睡不着，过来找姐姐聊天，谁曾想会看到如此惊人的一幕。

　　“发生什么了吗，妮可？”

　　瑞恩的脑袋离开了妮可的胸怀，顺着她的目光看去，正好见到了安东尼娅·基德曼的惊讶。

　　见鬼！他不禁在心中骂了一句。

　　当然，这种事情可不是在心中腹诽就能解决的，瑞恩扫了眼自己与妮可的衣衫，还算是完整，赶紧喊道，“安妮……”

　　“我……你们……”

　　“进来吧，安妮。”瑞恩能感觉到，妮可一言不发，眼睛正紧紧盯着他，显然是想看自己如何处理。

　　“妮可，你去换件衣服。”他又拍了拍妮可的胳膊，澳大利亚女郎的裙摆，撕开了好大一条口子。

　　等妮可换好衣服，三个人带着些尴尬，坐在了房间的布艺沙发上，一时间似乎不知道该如何开口。

　　拉过妮可的手，瑞恩的手指滑入了她的手指间，等两只手掌紧紧扣在一起的时候，缓缓举到了安东尼娅的面前。

　　“安妮，就像你看到的这样……”

　　“可是……”

　　“安妮，我爱瑞恩，他也爱我，事情就这么简单。”妮可非常满意瑞恩的态度，接过了话头。

　　“好吧，好吧，这简直太让人惊讶了，我需要时间好好消化一下。”安东尼娅·基德曼缓缓站了起来，边走边晃着脑袋，“上帝啊，我的姐姐疯了吗？”

　　“安妮……”

　　妮可刚想站起来，却被瑞恩拉住了，“好了，妮可，给安妮一些时间，她会接受的。”

　　“但愿如此。”

　　看着妹妹消失的身影，妮可的心情异常低落，自己的亲妹妹都如此震惊，如果……公众会如何看待他们？自己和他真的可以公开吗？

　　“亲爱的，你也早点休息。”

　　发生了这样的事情，两人早已没有了亲热的心情，瑞恩向着门外走去，“我去楼下看看，为你们订做的首映式礼服应该快到了。”


第281章 赶他出去

　　驶向神圣公民大礼堂的房车中，基德曼姐妹相对而坐，这两个无论身高还是相貌都有些相似的女人，盛装华服，美艳动人。

　　“妮可，我不明白，你的理智呢？你引以为傲的冷静呢？这些都去了哪里？”安东尼娅·基德曼捂着额头，明显有些激动，“别说你想不到，如果你和瑞恩的关系曝光的话，会带来什么样的风波？我理解你们之间多年相处培养出来的感情，请别忘了，你们不是普通人！你们是公众人物！还是影响力巨大的公众人物！”

　　“我明白这些，我们也没打算短时间内公开。”妮可·基德曼叹了口气，用手扶住了额头。

　　“他是不是告诉你等待，然后寻找合适的机会……”安东尼娅皱了下鼻子。

　　“是啊。”妮可点了下头。

　　“男人的承诺……”安东尼娅·基德曼撇起了嘴，“妮可，我告诉你，男人，特别是身处娱乐圈的男人，绝度靠不住。”

　　妮可笑着摇了摇头，这些事她怎么会不明白？

　　“我那个精明的姐姐，怎么就变成了陷入爱情中的糊涂蛋。”她们之间情谊极好，否则安东尼娅也不会说这么多。

　　“每个人都会找到适合自己的幸福。”妮可拉过妹妹的手，轻轻握了下，“安妮，你不能因为刚刚分手，就对所有的爱情都失去信心。”

　　“好吧，妮可。”安东尼娅明白姐姐的性格，只好说道，“你和瑞恩，做好了面对狂风暴雨的计划了吗？”

　　听到这些话，妮可止不住的感到头疼，一直以来，下意识忽略掉的那些东西，忽然涌上了心头。

　　是啊！我们做好准备了吗？我们真的可以站在阳光下吗？还是说，永远这么偷偷摸摸下去……

　　“妮可，我说几句，可能不是很中听。”等到姐姐点头后，安东尼娅这才说道，“你应该把那个混小子赶出去，让他早点独立。”

　　“为什么？”

　　“我亲爱的姐姐。”安东尼娅不禁拍了下额头，“瑞恩·詹金斯马上就十八岁了，现在没有人注意到你们，是一直以来的惯性思维，如果你们两个继续住在一起，就算是最笨的狗仔，也会开始向这方面联想，然后想尽一切办法，打探你们的隐私和秘密……”

　　“我会考虑的。”

　　尽管妮可话这么说，安东尼娅分明看到了她脸上的不舍，“如果你不好……”

　　“不，安妮，我说了会考虑。”

　　“怎么，瑞恩让你非常满足？”安东尼娅不愧是做媒体的人，口吻立即转向了八卦。

　　“安妮……”妮可看着好奇的妹妹，只好叹气说道，“实际上，我很难满足他。”

　　“噢，仔细说说……”

　　“得了，安妮，红地毯到了。”

　　车子停在了剧院的正前方，隔绝了前后座的挡板缓缓升起，女保镖回头提醒，“基德曼小姐，剧院到了。”

　　“安妮，整理下礼服，这可是你第一次出现在北美的媒体前。”临下车前，妮可提醒着自己的妹妹。

　　等前方的房车离开，载着瑞恩的宾利车才停在了红地毯的尽头，下车后，并没有几个记者，绝大多数媒体的目光，全被前方那对美艳的姐妹吸引走了。

　　本来，一个就是电影的主演，还是好莱坞的红地毯女王之一，另一个不但是前者的亲妹妹，在美貌性感上还毫不逊色，不引起媒体的轰动那才奇怪。

　　算了，从电影到首映式，都是为了烘托妮可这个女主角，其他人还是安安稳稳当自己的配角吧。

　　瑞恩很自觉，异常低调的向前走去，就像是个默默无闻的小人物一般。

　　首映式规模并不算大，毕竟严格来讲，电影还是一部人物传记片，在圣诞档即将来临之际，院线方不可能在这种电影上面，投入太多的资源。

　　电影的主要目标还是奥斯卡，院线方面采取长期放映的方式，慢慢累积票房就是了，不过，这部电影的编剧一栏中，可是挂着瑞恩的名字，谁都知道他的作品不可能完全艺术化，因此还是争取到了近一千五百家院线。

　　来到剧院前，大量的记者将基德曼姐妹周围堵塞的水泄不通，瑞恩对妮可投以了同情的目光，向着前厅中走去。

　　此时，另外一个女人的到来，让记者出现了分流，更多人冲向了那个金发女人，艾琳·布罗克维奇刚刚露面，就抢走了所有人的风头。

　　这个女人毫不怯场，面对着摄像机和数以十计的话筒侃侃而谈，她远不像电影中表现出来的那么粗鲁和无知，很懂得怎么宣传自己。

　　进入这个圈子这么久了，瑞恩自然清楚，好莱坞式的励志传记片，里面的人物永远只会是观众喜欢和符合主流价值观的类型，至于与原型人物是不是匹配，在足够的利益面前，谁会管它。

　　按照以往的惯例，瑞恩在厅中大致转了一圈，不断与人打着招呼，等稍微清闲，走回妮可身边的时候，发现安东尼娅·基德曼正跟另一个人，在附近聊的热火朝天。

　　这个家伙！瑞恩摇了摇头，安东尼娅有着一头漂亮的金棕色长发，修长笔直的双腿像及了妮可，会吸引到莱昂纳多·迪卡普里奥的注意，真是毫不奇怪。

　　“妮可，有机会告诉安妮，最好离莱昂远一点。”莱昂纳多的性情，瑞恩可是无比清楚。

　　“因为迪卡普里奥先生是个花花公子？”

　　很显然，莱昂纳多这位前柏林电影节的影帝，有些名声早就传遍了，妮可俏皮的眨了下眼睛，“安妮懂得如何处理，她可不是那些小模特。”

　　这话说的在理，瑞恩附和的点了下头，要知道，妮可早就邀请安东尼娅来好莱坞发展了，可惜对方不想离开故乡。

　　“你好，詹金斯先生。”艾琳·布罗克维奇这时走了过来，握手的同时略带激动的说道，“真没想到，有一天会有部属于我的电影出现在大银幕上。”

　　“这是你应得的荣誉。”瑞恩客气的笑了笑。

　　“还有，基德曼小姐，我看过部分样片，你在其中的表演，太让人震惊了，我觉得……我觉得简直就是另一个自己出现在了这个世界上。”

　　“谢谢，能得到你的认可，是我最大的荣耀。”妮可的话，比瑞恩还要客套。

　　有更多的人涌了过来，将艾琳·布罗克维奇，这位最近一段时间的风云人物，彻底包围在了其中。

　　“很聪明的一个女人。”哈维·韦恩斯坦悄无声息走到了两人旁边。

　　“不够聪明的话，怎么可能扳倒太平洋燃气电力公司。”瑞恩笑着看向了大胖子，“进展如何了？”

　　“《泰坦尼克号》问题不大，它那恐怖的票房数字足以让绝大多数评委投降。”哈维·韦恩斯坦明白瑞恩说的是什么，“剩余的，就要看这部电影上映后了。”

　　“派特那边会全力配合你，哈维。”瑞恩能感觉到妮可挽着他的手蓦然收紧，“资金、媒体资源，还有我们的合作方，都会向这边倾斜，如果你需要，我的整个经纪团队和公关团队，可以暂时交给你来掌控。”

　　“我只能说尽力，瑞恩。”

　　这种事情，谁也不敢做百分之百的保证，哪怕这次米拉麦克斯以及詹金斯影业联合了多家巨头。

　　“我明白，哈维。”

　　瑞恩点了点头，没有继续说下去，因为安东尼娅带着莱昂纳多走了过来，“你们在谈什么，这么高兴？”

　　“谈瑞恩的编剧团队。”哈维·韦恩斯坦主动伸出了手，“这位是安东尼娅小姐？噢，上帝啊，比你姐姐还漂亮。”

　　“我这么说，你不会介意，对吗，妮可？”

　　“没关系。”妮可没好气的翻了下眼睛。

　　“编剧团队？”莱昂纳多来了兴趣，“就是《黑衣人》上映后，被媒体攻击的那个团队？”

　　“没错。”瑞恩揉了揉额角。

　　“噢，我记得。”安东尼娅·基德曼接过了话头，“让超过二十个编剧，同时编写一个剧本，瑞恩·詹金斯为好莱坞带来了极其恶劣的风气。”

　　“我记得他们好像是这么说的，对吗？”

　　“他们不过是嫉妒瑞恩的成功而已。”哈维·韦恩斯坦面现不屑，“艺术？严谨？没有足够的商业支持，这些都是空谈。”

　　“没办法，因为瑞恩赚的钱太多了。”莱昂纳多点了点自己额头，回忆了下后，说道，“《黑衣人》首周票房超过四千万美元，三周过亿，自然会让那些人眼红，别忘了，这部电影的漫画，连二流都算不上。”

　　“对了，瑞恩，听说你打算制作系列喜剧片，我们继续合作怎么样？”哈维·韦恩斯坦的消息倒是很灵通。

　　“这个以后再谈好吗？”瑞恩指了指腕表，提醒道，“各位，时间差不多了，我们该进去了。”

　　“那……好吧。”

　　众人纷纷攘攘的向着放映厅走去，瑞恩等人座位在前排，他与包括史蒂文·索德伯格在内的剧组成员，一一打过招呼后，坐在妮可的身旁，静静等待《艾琳·布罗克维奇》的上映。


第282章 艾琳·布罗克维奇

　　如同大多数励志故事里的主人公一样，电影的开始，艾琳·布罗克维奇是个不起眼的小人物，她没有接受过高等教育，满嘴脏话，打扮艳俗，唯一可以拿出来的，就是曾经获得过一个小镇的选美冠军。

　　在婚姻和事业上，她同样的失败，不但两度离婚后，成为了拖着三个孩子的单身母亲，还因为长期的家庭主妇生涯，很难找到一份合适的工作，甚至连养活自己都成为了问题。

　　人在倒霉的时候，总有更加倒霉的事情发生，一次失败的面试之后，艾琳·布罗克维奇成为了车祸的受害方，律师艾德？马斯瑞接受了她的委托，却因为艾琳在法庭上大暴粗口，导致几乎到手的胜诉，变成了失败。

　　此时的艾琳，银行账户中仅仅还有七十四美元！

　　这还不算完，回到家中后，艾琳得知，一直帮她照看孩子的邻居，要搬走与女儿同住，无法再帮助她了，为了照顾孩子，她不得不中断了因为车祸而带来的颈椎治疗。

　　真是倒霉事一件连着一件。

　　开头的十分钟，电影用既快又短的镜头，充分向观众展示了女主角的性格特点，这样一个粗鲁却不失率真的艾琳，轻易就能赢得观众的认可。

　　哪怕是没有化丑妆，妮可却褪去了原有的高贵冷艳，整个人看起来艳丽而粗俗，使得大部分人都下意识的忽略了，大银幕上那个满嘴脏话的女人，有着完全不同的公众形象。

　　有权威人士说过，最好的演员是演什么自己就变成什么，而不是把所有的角色都变成自己。

　　比如莱昂纳多·迪卡普里奥，前世的那些所谓专家，总是说他把所有角色都演成了莱昂纳多。

　　毫无疑问，最开始的十分钟，妮可对艾琳·布罗克维奇的塑造非常成功。

　　除了角色本身，最吸引人的，还有妮可那修长笔直的双腿，以及用魔术胸围挤出来的沟壑，特别是对于瑞恩来说，简直让他蠢蠢欲动。

　　想要养活自己，想要养活三个孩子，艾琳需要找到一份合适的工作，然而六年的家庭主妇生涯，使得她的求职无一不遭受了失败，哪怕是推销员的工作都找不到。

　　无奈之下，艾琳再次找上了律师艾德，死皮赖脸的要来了一份没有福利的工作。

　　“你不雇佣我，我就不走！”这既可以说她厚脸皮，也可以说她的坚持。

　　替艾德整理文件的时候，艾琳偶然发现了一些可疑的单据，这些属于医药方面的单据，掺杂进了房地产的单据中，从而引起了她的怀疑，促使她踏上了辛克利小镇。

　　这是建在荒漠中的小城镇，因为远离城市的关系，太平洋燃气电力公司的工厂，就开设在附近。

　　艾琳先是拜访了身患重病的唐娜？詹森夫人，听说了电厂可能存在铬污染的事情或许与他们生病有关，后又找了专家询问，打听到了电厂使用的六价铬对人体存在致命性的危害。

　　她找到了当地的水利部门，小小的运用了下自身的美色，轻而易举进入了其中，查询到了许多相关的资料，证实了污染确实存在，并且复印了一份。

　　因为连续奔波的关系，艾德误会艾琳上班开小差，想要开除她，艾琳毫不客气的对他愤怒咆哮。

　　“我他妈的才不会让你称心如意呢！”说完就走。

　　这个女人的彪悍和粗野可见一般，而这样的女角色往往是奥斯卡的大爱。

　　很快，艾德就找上了门来，六价铬的严重超标，使得老律师意识到，这是一个了不得的案子，他想请艾琳回事务所。

　　“想请我回去上班吗？我有很多账单要付！”

　　这真是一个典型的底层小人物，却在妮可精彩的演绎下，市侩的让人觉得亲切和可爱。

　　艾德看了艾琳复印下来的资料后，认为远远不够，还需要更加详细和确切的内容，艾琳提出自己可以再去水利部门寻找。

　　“你凭什么以为自己可以大摇大摆的走进去，为所欲为呢？”

　　“因为我有大咪咪……”

　　在艾德吃惊的眼神中，观众爆出了一阵善意的笑声，这样的台词只会让人觉得电影里的人物亲切，而不是假大虚空。

　　艾琳再次踏上了寻找证据的路程，耍无赖、厚脸皮以及利用自身的外貌，都是她惯用的手段，而就是靠着这些看起来极不靠谱的手段，她又从水利部门复印到了大量的资料。

　　至此，他们完全确认，太平洋燃气电力公司，隐瞒了辛克利附近非常严重的六价铬污染事件。

　　艾德将一些相关文件传去了太平洋燃气电力公司，想要与对方协商解决这次事件，为辛克利的居民争取足够的赔偿，然而，太平洋燃气电力公司派来的代表，显示出了大公司的傲慢和无礼，他们只开出了二十五万美元的赔偿，自然遭到了艾德和艾琳的拒绝。

　　“在你们大肆宣扬前，最好弄清楚你们的对手是谁，太平洋燃气电力公司市值280亿美元！”对手最后直接发出了威胁。

　　可惜，无论艾德，还是艾琳，全都不在乎他们的威胁。

　　随后，艾琳和艾德对于这件事产生了分歧，发生了争执，接着让人爆笑的一幕出现了。

　　“FUCK YOU！”艾德这个老好人难得发了次脾气。

　　“FUCK YOU BACK！”这是艾琳的回击。

　　从此之后，艾琳陷入了繁忙的工作之中，为了这件案子，她重新拿起了书本，学习相关的知识，长期奔走在辛克利小镇的前居民和现居民之间，既寻找证据，又鼓励他们勇敢的站出来。

　　就像是所有的美式英雄一样，主人公的背后总有开始时难以理解他们的家人，艾琳与自己的儿女以及新交的男友之间，逐渐产生了矛盾。

　　这部电影只是为了突出艾琳·布罗克维奇，史蒂文·索德伯格很清楚瑞恩的目的何在，他淡化了许多内容，特别是关于法律方面的东西，只是简单交代——如果获胜，律师可以拿走赔偿金额的百分之四十！

　　当然，如果失败，他一美分都拿不到，还要赔上自己的时间。

　　为了拿到足够的证据，获取太平洋燃气电力公司足够的赔偿，艾琳到处寻找证据，她去脏兮兮的沟渠和井中取水样，甚至收集池塘里死亡的青蛙。

　　为了这个角色，妮可付出了很多，这些全都是她亲自上阵。

　　艾琳如此多的动作，自然而然引起了注意，她不断接到威胁电话，对方警告她和她的三个孩子小心点……

　　这样的处境，并没有动摇艾琳的决心，却引起了男友的不满，两人之间的矛盾越来越激化，最终对方离她而去。

　　然而，小镇上越来越多人病倒，特别是艾琳第一个拜访的唐娜？詹森，病情极度恶化，这些都坚定了艾琳追查下去，为他们讨回公道的决心！

　　经过她和艾德的辛苦努力，法庭驳回了太平洋燃气电力公司的抗辩，宣布针对他们的控告正式成立。

　　太平洋燃气电力公司的律师，找上了艾德的事务所，提出用两千万美元的价格，来达成庭外和解，遭到了他们的断然拒绝。

　　“没有一百倍的价格，我们是不会答应的！”

　　当那位气急败坏的律师，拿起水杯想要喝水的时候，艾琳又开口了，“这是专门从辛克利为你们运来的水！”

　　律师迟疑不定，最终将水杯放回了桌子上。

　　剧情很狗血，但这种小人物用底层的智慧，战胜高高在上的对手的桥段，绝对是普通观众最喜欢的。

　　在艾琳的积极奔走下，越来越多的居民站出来，团结在了一起，想为自己，为自己的家庭和孩子，讨回他们应得的东西。

　　然而，事情再次出现了波折，为了打赢这场史无前例的官司，艾德决定向更大型的事务所求助，这引起了艾琳的不满，特别是作为原告方的居民，不信任这些新加入的人，连带着对艾琳和艾德都产生了怀疑。

　　艾琳和艾德把受害人召集到了一处，费劲口舌说服了绝大多数人，使得他们在协议上签下了大名，就算是这样，最后依然欠缺了一百五十个签名，艾琳再次开始了奔波。

　　她挨家挨户的拜访，用坚持不懈的精神感动了很多人，事件终于出现了转机，就连离开的男友这时也回到了艾琳的身边。

　　似乎运气彻底转向了她这边，机缘巧合下，艾琳从一位太平洋燃气电力公司的员工手中，获得了至关重要的证据，对方的表弟就是死于六价铬的污染，他保留的这份证据，足以让太平洋燃气电力公司滑落深渊。

　　当艾琳将所有的一切，包括证据和一摞摞厚厚的签名文件，摆放在合作人桌前时，所有人都露出了不可思议的神色。

　　“你……你是怎么办到的？”那位与他们合作的大律师吃惊的问道。

　　“我无知，又没有念过法学院，艾德又对现有的体制失去了信心，我只好出卖我的身体，我在五天内，帮634个人吹喇叭，所以……”

　　艾琳·布罗克维奇粗俗不堪的玩笑到此告一段落，“我真的累毙了。”

　　没有激烈的法庭争辩，没有官司获胜后的狂欢，案件从终点回到了起点，艾琳与男友找到了她最初拜访的唐娜？詹森，用简短的话语，阐述了整个案件的结局。

　　“法官做出裁决了，他要太平洋燃气电力公司，赔偿总共三亿三千三百万美元，其中五百万美元属于你们家！”

　　电影走到了结尾，小人物用永不妥协的精神，扳倒了庞然大物，最后收到了一张二百万美元报酬的支票！


第283章 平民英雄

　　灯光亮起，如潮水般的掌声彻底将整个剧场淹没，坐在前几排的业内人士，纷纷走到剧组就坐的第一排，送上自己的祝贺，特别是那个高挑靓丽的女人，奉上了突破形象的一次演出。

　　“恭喜你，妮可，你对人物的塑造简直是太棒了。”

　　“非常精彩的演出，基德曼小姐。”

　　“这个角色现在还在我脑袋里鲜活的跳动，我想她会创造奇迹……”

　　类似于这样恭贺的声音不绝于耳，虽然有些是碍于情面的客套，却总能反应出实际情况，妮可与剧组其他人员一样，与这些人一一握着手，不断说着‘谢谢’。

　　瑞恩静静的站在人群外，看着这一切，现在是属于妮可的时刻，自己没必要过去掺一脚。

　　“你有把握？”安东尼娅·基德曼没头没脑的问道。

　　“百分之百是绝对不可能的，六成总有。”瑞恩笑着摇了摇头，哪怕所有的工作都到位了，运气也是不可或缺的因素，“安妮，有兴趣参加新闻发布会吗？”

　　“这又不是我的电影，没兴趣。”

　　“过去跟妮可打声招呼，我们回车上。”

　　等人群散去后，瑞恩走到妮可身边，轻声嘀咕了几句，随后安东尼娅走过来，挽起他的手臂，一起向着剧院外走去。

　　至于首映后的新闻发布会，有妮可、史蒂文·索德伯格以及艾琳·布罗克维奇在，足够吸引媒体的注目，以及引发相当的话题度。

　　瑞恩和安东尼娅相对坐在房车中，扯了几句无关痛痒的话题，很快陷入了沉默，特别是瑞恩，想起这部电影，又开始了习惯性的走神或者说胡思乱想。

　　毫无疑问，妮可在《艾琳·布罗克维奇》中，奉献出了出道以来最为精彩的演出，至少在他眼中，比起前世那位大嘴朱来说，要胜过一头，即便大嘴朱本身就不是以演技见长的演员，但妮可在其中的演技，绝对配得上那座小金人。

　　除去那些外界因素，今年是最好的机会，无论演技还是资历上，最有竞争力的女演员，已经被自己提前搞掉了，就算詹姆斯？布鲁克斯是神速，也不可能让《尽善尽美》在年前上映。

　　对于海伦·亨特，他只能说抱歉了，嗯……还有大嘴朱。

　　想起茱莉亚·罗伯茨，瑞恩微微摇了摇头，这是又一个被自己影响了前程的人物，却不是影响最深的一个。

　　在他看来，就连妮可·基德曼甚至都不如另一个人，被他带来的蝴蝶效应改变的更多。

　　那个人就是传奇商业教父——史蒂夫·乔布斯。

　　如今97年马上就要结束了，早应该回到苹果的史蒂夫·乔布斯依然在折腾他的NeXT电脑，在得到了卖出皮克斯的五千万美元后，他盘活了这家电脑公司，虽然规模只能算一般，却做得有声有色。

　　皮克斯上市大获成功后，并没有给史蒂夫·乔布斯带来任何好处，反而让人看到了他又一次的决策失误，这样卖出潜力股的行为，只会使人看轻他，认为他身怀宝藏而不自知。

　　少了皮克斯作为跳板，以及带来的十亿美元身家，苹果的管理层当然不会傻乎乎的再把他请回去，于是苹果和史蒂夫·乔布斯现在依然是平行线，短期内没有任何交集的趋势。

　　最让瑞恩感到惊奇的是，哪怕是缺少了史蒂夫·乔布斯，苹果依然在96年进行了大刀阔斧的改革，并于今年推出了iMac，也就是苹果的一体电脑。

　　如同前世一样，这款产品大受市场的欢迎，使得苹果成功渡过了财政危机，股价也有了飙升的趋势。

　　这一切，让瑞恩深深明白了一件事，这个世界缺少了谁，都会照常运转，没有了史蒂夫·乔布斯，苹果仍然踏上了前世的道路，而他也让斯科特加紧吃入苹果股票。

　　等了足有一个小时，妮可才回到了车上，脸上的疲惫之色，足以证明新闻发布会上记者的疯狂程度，她出现的场合，自然少不了记者和狗仔的围攻。

　　……

　　又是一个疯狂的夜晚过去了，瑞恩睁开双眼，看了下蜷缩在怀抱里的妮可，澳大利亚女郎的眉毛高高挑起，嘴角还挂着满足的微笑，仿佛睡梦中还在怀念昨晚的甜蜜。

　　今天是周末，用不着赶去南加大上课，在妮可的额头轻轻印了一记，瑞恩起床穿衣，又简单的洗漱之后，来到了客厅。

　　如同过往一样，首映式的第二天，莉莎总会准备好相关的报纸杂志，瑞恩取过厚厚的一摞，对她摆了摆手，返回了二楼的卧室。

　　“亲爱的，你去哪里了？”

　　回来的时候，妮可已经醒了，正倚靠在床头上，迷迷糊糊的看着房门。

　　“去拿你感兴趣的东西了。”瑞恩对她晃了晃手里的报纸，坐在了床边。

　　“读给我听好吗？”妮可翻了下身，也懒得穿衣服，就这么伏在了瑞恩的腿上。

　　“当然可以。”瑞恩把她几缕散落的金发捋顺，警告的说道，“前提是老实一点，不准调皮。”

　　“上帝啊，你以为我疯了吗？”妮可的手钻进了绒被中，皱眉揉着什么，“我昨天晚上累坏了！”

　　说着，还转头狠狠瞪了罪魁祸首一眼。

　　以瑞恩的厚脸皮，自然是装作没有看到，随手翻开一份报纸，凑在妮可耳边，轻声念了起来。

　　“这是一个英雄匮乏的年代，艾琳·布罗克维奇的故事堪称感人、奇妙且带有反叛的味道，她没有受过高等教育，是一个人生的失败者，却凭借着人道和坚韧的精神，帮助634名原告，扳倒了太平洋燃气电力公司这个庞然大物，赢得了直接诉讼案有史以来最高的赔偿数额——3.33亿美元！可以说，艾琳·布罗克维奇就是这个时代的平民英雄……”

　　瑞恩停了下来，快速浏览了一遍，这份报纸上的评论大多讲述的是电影，干脆扔到一边，换了一份。

　　“妮可·基德曼小姐饰演的艾琳·布罗克维奇，是一个十足的辣妹，不仅身材火辣，说话也直接而粗鲁，为此没少惹下麻烦。她有点风骚，有点泼辣，有点艳俗，还有点厚脸皮，但是足够坚持，足够顽强，足够善良，这堪称今年大银幕上给人印象最深刻的女性角色。”

　　听着报纸上的评论，妮可换了个舒服的位置，把整张脸都埋进了瑞恩的小腹中，咕哝道，“继续，瑞恩。”

　　“好吧。”瑞恩换了《洛杉矶时报》，迅速翻到娱乐版，“妮可·基德曼的表演，远远超出了我们的预期，看过《艾琳·布罗克维奇》的人，绝对不会忘记妮可·基德曼那真诚的蓝眼睛，她的目光时而楚楚可怜，时而坚忍不拔，总能抵达灵魂的深处，使人情不自禁的跟随着她的脚步，重拾信心，发现自我价值，这绝对是她从影以来，塑造最为成功和最为经典的角色。”

　　轻轻捏了下妮可的耳朵，瑞恩又把她作怪的手扔到一边，打开了《华盛顿邮报》。

　　“艳俗的打扮，粗鲁的话语，来自底层小人物的气质，电影中的艾琳·布罗克维奇，很难让人与现实中妮可·基德曼的形象联系在一起，她的出色发挥，会让你忘记是在观看表演。”

　　“电影中的妮可·基德曼显得魅力十足，非常具有吸引力，她几乎靠一己之力，撑起了整部戏，这是完全属于妮可·基德曼的电影，除了饰演律师的阿尔伯特？芬妮外，其他那些角色，在她的表演面前，根本不值一提。”

　　“励志、正义、痛快，一部大块人心的电影，捧出了今年最好的女性角色，她直率、努力、有爱心又充满了个性，尽管美丽的嘴巴中，不时会跳出粗鲁的脏话，却是一个伸张正义的天使，妮可·基德曼将本身的魅力和现实中艾琳·布罗克维奇永不妥协的精神，完美的结合在了一起，呈现出了一个让人钦佩的平民英雄……”

　　“很明显，在这样一个时间段，上映这样一部根据真人真事改编的传记片，詹金斯影业瞄准的肯定是奥斯卡，看过电影后，其实你就会发现，妮可·基德曼在其中的表演，完全值得一座小金人，论资历和演技，这个早就加入了美国国籍的澳大利亚女演员，不比任何一个人差。”

　　短短的半个多小时，瑞恩翻遍了各大报纸，这些媒体或许对电影存在着褒贬不一，却对妮可在其中的表演给予了高度评价，绝大多数人都认出她奉献了从影以来最杰出的一次演出。

　　不管怎么说，随着《艾琳·布罗克维奇》的全线上映，最后的公关宣传战已经打响了。

　　“时间不早了，妮可。该去吃早饭了。”瑞恩看了下时间，把赖在怀里的澳大利亚女郎抱了起来，“需要我抱你进盥洗室吗？”

　　“不要！”妮可蓦地睁大了眼睛，上帝才知道两人一起进去后，需要多久才能出来。

　　“快点吧，不要让安妮等久了。”收拾起散落的报纸，瑞恩最后提醒。

　　“嗯……”

　　听到安妮，妮可忽然想起昨晚车中的话，“等等，瑞恩，我有事要跟你商量。”


第284章 搬家

　　“瑞恩，我听说杰克·华纳庄园装修完了？”尽管心中非常不舍，妮可还是硬着头皮说道，“新年过后，你就十八岁了……”

　　话只说了一半，瑞恩就听明白了。

　　坦白的讲，他数次考虑过这个问题，从爱尔兰回来，两人亲热的时候还提起过，妮可当时却回避了，也就不好再继续说下去，生怕触动澳大利亚女郎越来越敏感的心。

　　这是一个非常实际，非常紧迫的问题，随着妮可年龄增大，几乎与绯闻绝缘，越来越多的猜测跳了出来，像同性恋、秘密男友之类的说法间或就会出现，虽然还没有媒体把注意力放在他们两个人的身上，如果继续居住在一起，很难说那些狗仔会写出些什么来。

　　现在他影响力确实越来越大，还没有大到可以忽略舆论的地步上。

　　十八岁，在北美意味着正式成年，主流的做法就是独立。

　　何况，他那颗贪婪的心中，还装着另外一个女孩。

　　搬出去，不但意味着彻底独立，还意味着更多的自由，而不像现在这样，时刻生活在妮可的眼前，有什么风吹草动就会被察觉……

　　瑞恩明白，自己过于贪得无厌了，也知道以妮可或者娜塔莉的性格，眼中绝对揉不进沙子，但这个世界上，有几个男人面对美色能不动心，要他放弃她们中的任何一个，那还不如把他扔太平洋里去。

　　至于以后？瑞恩揉了下额角，还是以后慢慢想办法吧。

　　再说了，如果当自己的权势和地位到了一定的阶段，说不准情况就会有所改观，或许用些手段，就会让妮可或者娜塔莉屈服？

　　他却没有想过，对那些无关紧要的人他会用上所有手段，但对妮可或者娜塔莉，他真的有那么毅然决然？

　　这个世界上绝大多数人都是感性动物，多年积累下来的感情，岂是说放弃就能放弃的？

　　“你又在想什么，瑞恩？”妮可皱起了眉头。

　　“没什么。”

　　想的那些东西，是绝对不能说的，瑞恩挠了下头，“我明白你的意思，妮可，过完圣诞节我就搬进杰克·华纳庄园。”

　　妮可缓缓咬住了下嘴唇，淡蓝的眸子中，不舍之色异常明显。

　　“亲爱的，两边只有十多分钟的车程，来去都很方便，你可以随时过去，我可以随时过来。”瑞恩只能出言安慰。

　　“那边的庄园中，要有一个属于我的房间，除了你和莉莎外，谁也不准进去。”

　　听到妮可的要求，瑞恩自然是忙不迭的点头，“当然，哪怕是你建座空军基地都没有问题。”

　　“这边的房间我会保留着。”妮可明白，这是降低外界出现风波最好的选择。

　　吃完早饭后，妮可带着安东尼娅·基德曼出去拜访朋友，逛街购物，瑞恩窝在家里，继续与笔记本为伴，完善着那个剧本，好尽快投入到前期准备当中。

　　《艾琳·布鲁克维奇》公映后，派·金丝莉将整个团队的主导权暂时交给了哈维·韦恩斯坦，自己则全力配合对方的公关工作，瑞恩这边也拨出了大笔的资金，没有钱什么公关宣传都是浮云。

　　尽管上映院线数有限，电影首个周末过后，北美票房还是超过了一千八百万美元，短短的两天时间，单馆票房就突破了一万美元，对于这样一部电影来说，已经算是非常不错的成绩了。

　　还算出色的票房成绩，自然而然带动了院线的热情，新的一周到来后，电影上映的院线数字飞涨到了近两千家，不但票房数字扶摇直上，媒体上炒作的话题也越来越热。

　　“《艾琳·布罗克维奇》只是再普通不过的一部好莱坞式的传记电影，情节虽然流畅，却缺乏新意，但妮可·基德曼的精湛演出，拯救了这部电影，她挺着挺翘的胸部，撇着两条长腿，不停的‘做下去’，决不妥协的做，在给了角色希望的同时，也给了她自己希望。”

　　“回想去年，《小岛惊魂》中的神经质母亲，让人以为那就是妮可·基德曼的巅峰演出了，没想到今年她带来了更为震撼的一个角色，突破了固有形象，如果不是字幕的提示，我们甚至会忽略掉出演这个角色的人是谁。”

　　“妮可·基德曼的用精彩的演出，不但捧红了艾琳·布罗克维奇本人，连带着她在影片中同款式的戏服和胸围都卖得一片火热，这位红地毯和时尚女王，哪怕是穿着最艳俗的服装，都可以显示出不同寻常的品位和气质。”

　　媒体，特别是娱乐媒体，很多问题都是钱的问题，没几个人会跟钱过不去，何况，妮可·基德曼在电影中的表现确实出彩。

　　当然，对于哈维·韦恩斯坦这种公关好手来说，肯定会将吹捧力度控制在适当的范围内，既提醒着那一众评委，又不会引起他们的反感。

　　不仅仅是媒体，圣诞节之前，他和瑞恩以各种名义召集的派对，一场接着一场，其中前来捧场的不乏罗伯特这样的电影艺术与科学学院的主席，参与了《泰坦尼克号》投资的几大电影公司，不管是为了共同的利益，还是为了以后的合作，多多少少都在其中做了一些工作。

　　一起度过了圣诞节后，瑞恩查看了杰克·华纳庄园，总体上还算满意，打算正式搬过去。

　　倚靠在门边，妮可默默看着卧室内，瑞恩正在收拾不多的随身物品，由于这个房间还将，甚至永远都会保留下去，大部分东西都不会动。

　　尽管明白瑞恩并没有离开她，搬去的地方也只有短短的车程，心中却说不出是什么滋味，好像……好像他们之间的距离突然就拉远了。

　　“妮可，你在担心什么？”安东尼娅突然走过来，握住了姐姐的手。

　　“总觉得……”妮可摇了摇头。

　　“你随时可以过去看他，瑞恩也随时可以过来看你。”安东尼娅大致能猜出些什么，“只要小心些就是了。”

　　本来，从澳大利亚过来之前，安东尼娅·基德曼觉得自己的感情就够受伤了，没想到妮可竟然选了条更加艰难的路。

　　当然，以对方的才华和能力，说不吸引女人那肯定是假的。

　　这才是安东尼娅最替妮可担心的地方，这里可是好莱坞，很多女人为了成名，能做出许多不可思议的选择。

　　瑞恩想要带走的东西并不多，无论衣服，还是渐渐边缘化的乐器，那边全都准备了新的，除了笔记本，几个相框，以及装着书稿的皮箱外，他连奥斯卡小金人都不打算搬走。

　　不管怎么说，这里都是他的家。

　　或许因为贪婪和越来越躁动的心，未来不可避免的会出现风波，他却想把最美好的一段记忆，永远留在这里。

　　即便明白鱼与熊掌不可兼得，他还是要试着做些什么，因为他一样都不想放弃。

　　妮可是我的！娜特也是我的！

　　人除了感情，还有其他的思想，那远远胜过妮可·基德曼的占有欲，终于显露了出来。

　　好吧！一切就从今天开始！看将来能不能彻底的……

　　“瑞恩，你又在想什么，没听到我在问你话吗？”

　　不知道什么时候，妮可已经走到了他的面前，看着面带寒霜的澳大利女郎，瑞恩刚才的雄心壮志荡然无存，尴尬的挠了下头，“抱歉，妮可，我在想还应该带什么。”

　　“还是我来帮你收拾吧。”妮可没好气的瞪了他一眼，熟练无比的将一件一件物品放进了旅行箱中，就像是在打包自己的行李。

　　车子刚刚驶出别墅，大批的狗仔从后面跟了上来，瑞恩·詹金斯要搬出去独立的消息，前几天就传扬开了，他们在这里守了好久，终于等来了想要的大新闻。

　　“快，跟上！”

　　几大电视台中，下限最低的福克斯电视台，又一次把电视转播车开了过来。

　　至于跟在后面的狗仔车辆，拖出去足有数百英尺，许多人甚至钻出天窗，哪怕是看不到人影，也要将那辆宾利车的车屁股拍下来。

　　这一路行来，真不知道谋杀了多少菲林，如果不知道的人看了，还以为是哪国的政要元首来到了贝弗利山庄。

　　宾利车没有躲闪的意思，消息本来就是瑞恩让人放出去的，反正这些家伙，只能拍下车屁股，杰克·华纳庄园……不，应该是詹金斯庄园，是不会对他们开放的。

　　车子停进了车库，这里崭新的房车、跑车和越野车一应俱全，瑞恩对车子没有太大兴趣，这些都是派·金丝莉做主购买的，北好莱坞抢劫案后，他开车的次数越来越少了。

　　从专门的通道中，走入了占地面积巨大的主楼，除了瑞恩和乔治外，几名保镖以及莉莎随后就会到。

　　莉莎将会成为这栋豪宅的管家。

　　“这个卧室属于我了。”

　　妮可选择了主卧旁边的大卧室，将自己的相框放在了显眼的位置，似乎想用这种方式来宣示主权。

　　“这里有上百个房间，你可以随便挑选。”

　　瑞恩走到窗边，拨动了金丝莉的电话，“派特，对，我刚刚搬过来，想要举办一个派对，用我名义发出邀请，重要的客人我会亲自打电话……”


第285章 八卦和派对

　　“就在昨天，即将年满十八岁的瑞恩·詹金斯，搬进了杰克·华纳庄园，正式宣布独立，这位名满全美，甚至全世界的超级巨星，向诸多好莱坞名流发出了派对邀请，似乎想用这种方式，见证自己的成年，唯一可惜的是，那座占地接近十英亩的豪华庄园，还缺少一位女主人……”

　　哪怕是在这个繁忙的娱乐季，瑞恩搬家的消息，都占据了娱乐版面的重要位置，被冠以全美第一天才的人，终于成年独立了。

　　小报自然不会放过这种机会，大肆刊登相关的报道，只是他们吸引眼球的方式，就让人眼花缭乱了。

　　“瑞恩·詹金斯既然这么急匆匆的搬出了他和妮可·基德曼共同的家，两人之间肯定产生了不可调和的矛盾，两人十多年的情谊即将完蛋……”

　　“十二月初，妮可·基德曼曾经在澳大利亚停留了非常长的时间，据知情人士透露，她与秘密男友举行了只有家人参加的婚礼，由于事先没有征得瑞恩的同样，这才导致两人之间反目……”

　　在有心人的主导下，这些只能成为茶余饭后谈资的娱乐八卦，占据了不少小报的版面。

　　不过，《加州自由报》却另辟途径，用别的方式引发了八卦人士的热议，甚至还引得拉斯维加斯一些赌场，开出了相应的盘口。

　　“谁会成为詹金斯庄园的女主人？”

　　这就是醒目的标题，然后评论旁边还有数张女星的图片。

　　“谁都知道，瑞恩至今还没有公开的女友，与他交好的女星不在少数，究竟谁最有希望入主詹金斯庄园呢？”

　　“德鲁·巴里摩尔，年少时曾经与瑞恩传出过绯闻，如今刚刚经历婚姻失败，据传两人私交极好，德鲁的花朵影业能崛起，瑞恩的扶助起了关键作用。”

　　“佩内洛普·克鲁兹，这位刚刚与惊奇影业签下了演员合同的西班牙影星，虽然与瑞恩认识不久，却公开赞扬过瑞恩是好莱坞最有魅力的男人，是每个女人最理想的梦中情人。”

　　“查理兹·塞隆，来自南非的女影星这几年迅速崛起，她出演的电影带有深深的瑞恩·詹金斯的烙印，两人曾经数次私下聚餐，看球，甚至还有人声称看到过瑞恩出入查理兹小姐的别墅，尽管他们只承认是好友，说不准已经有了地下情。”

　　“娜塔莉·波特曼，众所周知，娜塔莉小姐是瑞恩最好的朋友，两人间拥有着近十年的交情，也是除了妮可·基德曼外，与瑞恩关系最密切的人，理论上来说，这两人成为男女朋友的可能性最大，哪怕他们从小吵到大。”

　　《加州自由报》罗列出了足有十多个人选，要么是与瑞恩有过交集的女明星，要么是曾经一起出入过公众场合的名媛，甚至还有几名南加大的女学生，不管内容的真实程度，总之起到了吸引眼球的效果。

　　这堪称是新年前最大的八卦绯闻，当期的《加州自由报》直接脱销，一天之内连续加印了两次，造成的影响也算轰动，不但公众在讨论，连不少圈内人士都开始了八卦。

　　好吧！八卦隐私什么的，是全世界人民都喜闻乐见的东西。

　　瑞恩并没有太在意，新年前他有太多的事要做了，哪有时间理会这些小报。

　　尽管将派对交给了专业的公司来处理，但邀请的宾客需要确定，重量级的人物还要他亲自打电话。

　　就在1997年的最后一天，大量的记者和狗仔聚集到了贝弗利山庄这座豪华的庄园前，虽然无法进入其中，他们却早早就在门口摆放了设备，超过百人的数量，几乎将这里变成了某个小型奖项的颁奖典礼。

　　谁都知道，瑞恩·詹金斯在今晚会举起盛大的派对，出席的人无不是好莱坞的明星名流，以及IT和传媒业的富豪新贵，还有那些很少露面的星二代和富二代。

　　能有如此的号召力，将这些人聚集在一起，除了好莱坞的顶尖大佬和传媒公司的那些巨头，在年青一代中，非瑞恩·詹金斯莫属。

　　唯一让媒体和记者不满的是，庄园前竟然没有设置红地毯，最有名望的那批人的车子，也是直接驶进了庄园里面，好在庄园大门敞开，用长焦相机隐约可以拍摄到里面的一些情形。

　　有些记者早早就租赁了附近的别墅，想要借助高度的优势，拿到一些独家，可惜高高的围墙，以及围墙后面大片密集的常绿乔木，几乎完全遮挡住了视线，让这些家伙恨不得爬墙进入里面。

　　这也只能是想想而已，不说庄园内雇佣了密集的安保人员，单是庄园主人的身份，就使很多人心生顾忌，这是一个属于资本的国度，当财富积累到了一定阶段，那就代表着强大的势力和影响力。

　　瑞恩·詹金斯可不仅仅是个超级巨星，他们比任何人都明白这一点。

　　汤姆·汉克斯一家，乔治·卢卡斯一家，斯皮尔伯格一家，韦恩斯坦兄弟一家，雪莉·兰辛一家，施瓦辛格一家，詹姆斯·卡梅隆一家，浩浩荡荡的澳大利亚帮……

　　还有八卦报纸上罗列的那些女明星，几乎全部到齐。

　　“上帝啊，我们真该租赁一架直升飞机，飞到天上去拍摄！”聚集在门口的记者，趁着更换胶卷的时间，大呼小叫。

　　“相信我，你飞不到庄园上面，就会受到警告。”有记者指了指隐隐可见的那些保镖，“他们肯定很乐意用枪把你打下来。”

　　尽管这些说笑引得众人哈哈不断，但他们明白，对于那些超级富豪来说，有些事情心照不宣，真要做过了火，报社只会拿他们这些混口饭吃的人来抵账。

　　“嘿，约翰，听说你的上司也受到了邀请，你不跟他一起进去吗？”

　　“等我哪天升任《洛杉矶时报》的版面主编了，就有资格进去了。”约翰·贝内不在意的耸了耸肩。

　　他的上司，《洛杉矶时报》娱乐版的主编米克·泰勒，同样受到了邀请。

　　与此同时，米克·泰勒下了车子，在侍应生的引领下，向着宽敞的花园走去，隔着还有段距离，隐约间传来了乐队演奏的舒缓音乐。

　　作为《洛杉矶时报》重量级的主编之一，他也算是见识广泛的人物，此时走在这栋着名的豪宅里，依然止不住的有些羡慕和向往，毕竟豪宅、香车和美女，是这个圈子里所有男人的追求。

　　杰克·华纳庄园……不，现在应该叫詹金斯庄园，他不敢说这是贝弗利山庄最顶尖的豪宅，却是最顶尖的豪宅之一。

　　同主人打了招呼，米克·泰勒开始了自己的交际，到场的名流太多了，其中还有他的同行，比如那位《名利场》的总编蒂娜·布朗，两人交谈了几句，有些事情不用明说，大家也都知道，他们算是瑞恩·詹金斯的支持者。

　　这与立场无关，只与利益有关，过往和将来，他们所在的媒体可以从对方身上获取的利益太多了。

　　好莱坞的圈内人士，基本都是熟人，对于米克·泰勒这种娱乐媒体从业者来说，那几个IT业的新贵更能吸引他的目光。

　　雅虎的CEO杰瑞·杨，创造了IT神话的网络英雄之一，与瑞恩·詹金斯是雅虎的前两位大股东，他们手中的股票使两人成为了富豪圈的新贵。

　　那个好像是艾伦·阿德汗，暴雪娱乐的总裁，据说暴雪今年单是《魔兽争霸2》和《暗黑破坏神》就各自卖出了超过二百万份，风靡了整个PC游戏界，前段时间，来自法国的维迪旺集团想收购他们，开出了高达五亿美元的报价，却没能如愿。

　　谁会想到，瑞恩·詹金斯先后投入了数百万美元的游戏工作室，竟然能带来如此丰厚的回报。

　　还有皮克斯，他看到了皮克斯的几位核心成员，正与蓝天工作室的克里斯·韦奇交换着意见，这两只丑小鸭，近年来彻底蜕变成为了白天鹅，马上就会一飞冲天。

　　连惊奇漫画的两位灵魂阿维·阿拉德和斯坦·李，都从纽约专程赶了过来，尽管惊奇还没有扭亏为盈，却开始了连续的大动作，特别是他们公布的超级英雄电影计划，相当吸引人的眼球。

　　接着，他又看到了瑞恩·詹金斯几个基金会的经营人斯科特·斯威夫特，经纪团队的掌控者派·金丝莉，詹金斯影业的核心成员朱莉斯·斯图尔特和梅拉尼·斯隆等等。

　　这些原本籍籍无名的人，在遇到瑞恩·詹金斯后，无一例外成为了圈内的知名人士，不但手中掌握着大量的资源，还有了不菲的身家，有几个还成为了亿万富豪。

　　可以为自己获取利益的人不可怕，能为整个班底获取利益的人才恐怖，米克·泰勒阅历丰富，明白懂得分享的人，才是受到欢迎的人，共同的利益是维系团队凝聚力最重要的纽带。

　　那些想挖走瑞恩·詹金斯团队核心成员的人，无一不遭受了失败，毕竟，整个北美有几个人，能向他这样，为自己阵营中的成员，带来如此丰厚的收益。

　　一个棕发少女从他面前经过，向着瑞恩·詹金斯所在的位置走去，米克·泰勒的眼睛，不自觉的就转移了过去，八卦之心顿起。


第286章 繁忙的派对

　　“未来电影票房方面的盈利，将会越来越低，小成本博取高票房只会成为特例，电影收益的大头，将会来自周边、碟片、录像带版权等各种衍生商品，从一定程度上来说，影院里上映的商业电影，渐渐会变成宣传工具。”

　　草坪的中心位置，站了好多电影圈的知名人士，瑞恩在人群中间正侃侃而谈，“因此，电影，特别是商业电影想要引人瞩目，想要引起广泛关注的话题，想要在特效和后期制作上有所突破，大投资大制作势在必行，这是未来好莱坞的发展趋势。”

　　“但电影失败的话，制作公司会有大麻烦。”斯皮尔伯格插了一句，“甚至可能破产！”

　　“所以说，史蒂芬。”瑞恩晃了晃手指，“联合制作将成为主流制片模式，多家电影公司分享收益的同时，共同来承担风险，这是最保险的措施。”

　　“得了吧，瑞恩。”鲍勃·韦恩斯坦开了句玩笑，“最保险的措施，是让你参与投资和创作。”

　　他的话引起了周围一片笑声，虽然这只是玩笑，却得到了不少人的认同。

　　“不，不……鲍勃。”瑞恩摆出了少有的谨慎和谦虚，“没有人会永远成功，观众口味是最不可捉摸的东西，说不定哪天我就会栽个大跟头。”

　　接着，他又补充道，“想想吧，如果《泰坦尼克号》失败了，那会带来什么样的后果，我相信在场肯定有不少人，会把我和吉姆扔进墨西哥的大海里喂鱼。”

　　“问题是，《泰坦尼克号》不但成功了，还取得了史无前例的成功。”雪莉·兰辛发表了不同的意见，“全球票房马上就要19亿美元了，不算周边和后续的衍生，这笔利润也非常可观了。”

　　“所以，我们应该齐心协力，做最后的努力，不但留下一个巨大的票房记录，还要在奥斯卡上……”瑞恩做了个你们明白的手势。

　　派拉蒙影业和二十世纪福克斯是老牌影业巨头，虽然在公关手段上不如哈维·韦恩斯坦灵活多变，却底蕴深厚。

　　“抱歉，众位。”

　　顺着卡梅隆提醒的目光，瑞恩很快找到了站在人群外围的少女，在众人促狭的笑容中，走了过去。

　　如同过往一样，娜塔莉的打扮依然很简单，花格衬衫外加普通的休闲长裤，双臂抱胸正紧紧盯着他。

　　“嗨，娜特。”瑞恩拉起她向人少的地方走去。

　　“你总是这么忙碌，瑞恩。”娜塔莉的声音，清冷中带着些许抱怨。

　　“我是派对的主人，需要招呼客人。”

　　正说着呢，科林？汉克斯走了过来，“瑞恩，剧本的大纲和简要我收到了，故事有些……”

　　他挠了挠头。

　　“有些莫名其妙？”瑞恩笑了起来。

　　“没什么，我相信你的眼光和实力。”科林？汉克斯的眼睛从娜塔莉身上飘过，转身就走，“那就这样吧，瑞恩，不打搅你了。”

　　“汤姆·汉克斯的大儿子。”

　　见到娜塔莉好奇的眼神，瑞恩简单解释了几句，“我想了个关于恐怖片的故事，他是男主角。”

　　“荒岛余生欠的债？”娜塔莉想到了自己邮箱中的那个剧本。

　　“嗯哼，人情债这种东西，还是少欠为妙。”

　　不知不觉间，两人走出了花园，瑞恩随口问道，“你不是跟斯嘉她们在一起吗？”

　　娜塔莉不说话，只是偏转过小巧的脑袋，直直的看着瑞恩，棕色的眸子里意味深长。

　　“好吧，我道歉，娜特。”

　　转进棕榈林，瑞恩做了个抱歉的手势，“我不是有意要忽略你，你知道的，我最近太忙了。”

　　“忙着用甜言蜜语哄骗报纸上的那些女人？”尽管嘴角露出了淡淡的笑意，娜塔莉还是忍不住小小的刺了一句。

　　“小报上的话，什么时候可信了。”瑞恩无奈的挥了下手，辩解道，“公关，剧本，学业，新电影……”

　　听着身边滔滔不绝，又带着小心的解释，娜塔莉嘴角的笑意越来越浓，心中那点不痛快也越来越淡。

　　“我这个主人可不能长时间离开派对。”瑞恩指了指腕表，拉起娜塔莉向回走去。

　　“这里不是还有另外一个主人吗？”

　　想起作为女主人招呼女宾和年轻一辈的那个高挑身影，娜塔莉心中总觉得不舒服，似乎哪里有些不对。

　　“妮可吗？”

　　目光特意从娜塔莉脸上扫过，少女棕色的眸子幽深如水，瑞恩什么也看不出来，故意试探道，“娜特，只要你想，你也可以是这里的女主人。”

　　“总有一天会的。”娜塔莉的声音极低，仿佛在说给她自己听，“但不是现在。”

　　似乎是听到了，也似乎是没听到，瑞恩迅速转换了话题，“听乔治说，你们快要出外景了？”

　　“嗯……可能要去摩洛哥的沙漠，到时你会去探班，对吗？”尽管用的是问句，但少女的目光根本就容不得他拒绝。

　　“当然。”瑞恩毫不犹豫的点了头。

　　“找个人带我去参观你的新家好吗？”

　　刚走进举行派对的花园，迎面又有人走了过来，娜塔莉只好指了下那栋占地面积巨大的主楼。

　　“莉莎，带娜特去参观一下。”

　　瑞恩找来了女管家，等她们走后，这才对面前的人伸出了手，“不好意思，罗伯特，让你久等了。”

　　“没关系，瑞恩。”罗伯特？泽米吉斯随意摆了摆手，“剧本非常出色，即使没有画面，单靠文字中的灵魂，就有打动人心的力量。”

　　“这么说你同意了。”瑞恩从路过的适应手里取过两杯饮品，将其中的红酒递了过去，“我一直在等你的答复呢，罗伯特。”

　　“我能拒绝吗？”罗伯特举起酒杯，又咂了口红酒，笑了起来。

　　“如果你不介意我给你邮寄子弹的话。”

　　基本的合作意向达成后，具体的事务自然会有人去谈，严格说起来，这部电影除了摄影棚外，只需要两个主要的外景地，一个是海岛，另一个瑞恩准备去找冤大头。

　　整部电影几乎就是在为联邦快递做广告，加上自己的名声，不愁他们不掏赞助费，如果价格谈不拢，那很好办，北美有名的快递公司不止这一家，可以找联邦快递的竞争对手去谈谈。

　　不过，瑞恩相信，以自己在票房和电影方面的号召力，联邦快递肯定乐于合作。

　　毕竟，整部电影除了意外的飞机失事，他们的形象非常正面，这可是为企业做宣传的大好机会。

　　游走在派对的人群中，瑞恩不断跟人打着招呼，俊朗坚毅的面孔，彬彬有礼的举止，无不显示着出众的气质和良好的教养，再加上惊人的才华和背后巨额的财富，绝对是大多数人目光的焦点。

　　大致转了一圈，瑞恩长出了一口气，尽管早就适应了美国式的派对生活，这样的社交依然无法让他感到轻松，特别是一路下来，灌进肚子里好多果汁和苏打水，多少有些不太舒服。

　　幸好，自己不能饮酒人尽皆知，否则肯定会大醉一场。

　　刚刚坐在桌边想休息一会，斯科特·斯威夫特忽然走了过来，“原来你在这里，瑞恩。”

　　“有事吗？”

　　“艾伦想让暴雪娱乐尽快上市。”

　　大概清楚瑞恩是个游戏盲，斯科特稍稍解释了几句，“暴雪娱乐接下来有好几个游戏开发计划，需要大笔的资金，如果我们继续注资的话，艾伦等人手里的股份就会进一步稀释……”

　　“需要多久？”瑞恩揉了揉额角，那场IT业的大灾难可是快到了。

　　“实际上，我们一直在做上市的准备，估计不会超过一年。”斯科特显得很有信心。

　　“那好，你们商量一下，看怎么处理才合适。”瑞恩还是把事情踢回给了投资团队。

　　对于暴雪娱乐，瑞恩记得最清楚的，就是他曾经玩过的那款游戏，隐约还知道，后来暴雪娱乐被什么公司收购了，最终成为了市值上百亿元美元的游戏巨头，还想将那款游戏改编成电影。

　　不知道他们成功了没有？瑞恩很是好奇，毕竟游戏改编成电影，成功的例子太少了。

　　斯科特离开没多久，派·金丝莉又带着人走了过来，对方黄皮肤黑眼睛黑头发，单从气质上看就是个华裔，瑞恩以前在其他宴会场合曾经见过他。

　　自己好像没有发出邀请，难道是詹金斯影业请来的人？

　　尽管他召开的是家庭派对，实际上还是社交派对，詹金斯影业联合了派拉蒙，现在在对岸有着大笔的业务，邀请对方过来，也算是情理之中。

　　据传回来的消息，《泰坦尼克号》正在肆虐对岸的电影市场，前世他经历过这一幕，想必如今只会更加火热。

　　“叶先生，请坐。”瑞恩看向了他后边的人，“这位是？”

　　“这位是王先生，来自国内的三连出版社，是专程过来找你的，瑞恩。”派·金丝莉快速做着介绍。

　　“找我？”

　　等几人打过招呼，围坐在小圆桌边后，瑞恩不禁有些奇怪，他们找自己做什么？


第287章 下首歌里见

　　能来这边谈业务的人，肯定对西方极为熟悉，这位王先生不但英语流利，说话也异常的直接，没有那些拐弯抹角的客套。

　　“詹金斯先生，出版社想要引进你的小说，《瑞恩故事集》和《哈利·波特》系列，我们会尽力推广这些图书的发行。”

　　引进？出版？瑞恩提起了精神，尽管以前世的经验估算，对面的图书市场上，应该有了这些书的盗版，但能够正大光明的进去……

　　嗯……这两个系列好像都是童话，应该没有需要咔嚓的地方吧？

　　他可是听派拉蒙影业的人说过，《侏罗纪公园》引入那边后，被某只大剪刀咔嚓过不少片段，电影中一个死人的镜头都没有，即便这是PG-13级的电影。

　　派拉蒙的高层没少抱怨过，瑞恩却不以为意，这部电影前世都没有进入那边，今世能引进就满足吧。

　　还有《泰坦尼克号》，记得当初上映后，很多人把莱昂纳多称为小李，那自己会被叫成什么？难道是小瑞？

　　瑞恩一阵恶寒，放弃了这些胡思乱想，简单的考虑了会，说道，“我原则上同意，具体条件可以与我的经纪人谈。”

　　他向派·金丝莉示意了一下。

　　“那……合作愉快。”对方伸出了手。

　　“合作愉快。”瑞恩用力握了一下。

　　现在指望这些书去赚钱，那不现实。瑞恩深知这一点，不说别的，单是那庞大的盗版，就会让这边的出版业人士大惊失色。

　　何况，这种翻译体的小说，受众范围并不算特别广，这些书具体会带来什么样的影响力，还要看三连出版社是不是肯花大力气推广。

　　就在瑞恩以为他们要告辞的时候，那位一直沉默的叶先生忽然开口了，“詹金斯先生，我……还带来了一份邀请。”

　　说着，从手包中取出了非常正式的一份邀请函，放在了瑞恩面前的桌子上。

　　皱了下眉头，瑞恩看向了金丝莉，只见经纪人女士微微摇了摇头，显然事先并不知情。

　　取过邀请函，瑞恩缓缓打开，里面有对应的中文和英文说明，快速浏览了一遍后，大致明白了怎么回事。

　　“是这样的，我们国内一座沿海城市，明年举办国际服装节，想要邀请詹金斯先生参加开幕式。”对方大概注意到了金丝莉的不满，迅速解释了一下。

　　“国际服装节？”瑞恩手指缓缓扣着桌子，“还邀请了谁？”

　　“席琳·迪翁小姐，她原则上已经同意了，会演唱《我心永恒》。”叶先生显得极为诚恳，“《生命之杯》和《泰坦尼克号》后，詹金斯先生可以说是我们那边最知名的好莱坞明星了。”

　　瑞恩一只手托起了下巴，另一只手缓缓摩挲着邀请函，似乎在认真考虑可行性。

　　叶先生缓缓吐出口气，对方没有立即拒绝，可以算是好消息了。

　　国内消息不灵通，只认为对方就是个名气很大的娱乐明星，来不来无非就是价格的问题，但他常驻洛杉矶，自然清楚实际情况，对方的影响力之大，握有的财富之多，只能用恐怖来形容。

　　“这样吧，我……考虑一下。”

　　看着金丝莉陪两个人去了其他地方，瑞恩摇了摇头，坦白地讲，他有些心动，不是为了上面的那个数字，也不是为了前世的某些人——区区五十万美元还不放在他的眼里——只是想单纯的过去看一看。

　　早在几年前，在香港的那座桥前，他就彻底明白了今生的归属。

　　现在两边的关系不是很好，也不算是最差，过了明年，那就要等到2001年以后了。

　　“安静！安静！”

　　幼稚的女童声，打断了派对现场的纷纷扰扰，包括瑞恩在内的人，不禁同时看向了乐队所在的舞台。

　　一个留着金发卷毛，头上扎着大大的蝴蝶结，穿着粉丝蓬蓬裙的小女孩，抱着小号的木吉他，正站在话筒前，笑眯眯的看着下方。

　　那双宝石蓝的大眼睛，在人群中梭巡了一遍，飞快找到了瑞恩的所在，对他露出了俏皮的笑容。

　　“在我很小很小的时候，呃……这是听妈妈说的，我就认识了瑞恩，他总是会逗哭我，不过……我长大后，全都欺负了回来。好吧，我知道我那时候太调皮，太淘气了，还动不动就会哭给你看，还常常故意气你……现在，我长大了，知道瑞恩·詹金斯其实是个好人，还教会了我弹吉他唱歌，还送了我好多好多礼物，还帮我完成了好多心愿。但是！休想我以后会放过你！”

　　泰勒·斯威夫特的胡言乱语，使得众人爆发出了善意的笑声，而知道她到底是谁的那些人，还拍起了手掌，给予鼓励。

　　小女孩面色严肃了一些，抓了抓满头的金色卷毛，异常认真的说道，“最后几句，瑞恩，你是最好的哥哥！最棒的朋友！最渊博的音乐老师……”

　　一个八岁的小女孩，能说出这种话来，无疑非常感人，只是接下来的话，再次让瑞恩苦笑不得，“也是最慷慨的钱罐子，最笨的冤大头，全美第一的大傻蛋！”

　　“一首歌，送给最最最最爱我的瑞恩和我最最最最爱的瑞恩，《十八岁》！”

　　木吉他的声音简单而又散乱，却充满了感情，幼稚的歌声很难说有多美妙，偏偏能引人入胜。

　　“我们迷茫孤独，却拥有自由和幸福，尽管年龄青涩苦楚，却奇妙的像是魔术。现在，你应该打破重重束缚，不管作何感想，让十八岁的青春尽情绽放！”

　　吉他的重量，压得小女孩有些喘息，她却竭力保持着伴奏和歌声的稳定，似乎想用歌声，感谢多年来，台下那个人对自己的疼爱。

　　“这是属于我们的快乐，属于自由的困惑，就在今天，我们会忘记所有的悲伤和孤独，这就是我们的十八岁，没有束缚的十八岁，欢快跳舞的十八岁，大声歌唱的十八岁，属于瑞恩的十八岁……”

　　“哇哦，谢谢，唱这样一首歌真不容易！”

　　舞台上的女孩摘下了吉他，旁边乐队的人第一时间接了过去，泰勒歪着脑袋，从支架上取过麦克风，哪怕现在只有八岁，却一点都不怯场，反而隐隐带着兴奋。

　　“嘿，你总要对我说声谢谢吧，我歌里的男主角，快点过来，难道要我再唱一首？”

　　这算什么？下首歌里见？瑞恩悲催的发现，自己最终还是没有逃过成为她歌词一部分的命运。

　　好在歌里全是正能量，而不是讥讽。他边向着舞台走去，边在心中发着感慨。

　　这首歌的曲调瑞恩很熟悉，应该是以前他信手涂鸦，被小女孩拿走的曲谱中的一首，不过歌词是谁填写的，那就不知道了。

　　“谢谢，亲爱的，你唱的棒极了。”

　　走上临时舞台，瑞恩将小女孩抱了起来，在她额头上狠狠亲了一口，“这是你送给我最好的礼物。”

　　“咦，你还是那么讨厌。”泰勒用力抹了抹额头，“十八岁的瑞恩，还是个孩子！”

　　“瑞恩，马上就要成年了，总要说几句吧！”

　　参加派对的来宾，要么是他和妮可的朋友，要么是关系密切的合作伙伴，这时都围拢在了舞台前，高声喊叫的自然是总爱找他麻烦的詹姆斯·卡梅隆。

　　“那……好吧。”

　　毕竟是第二次成年，瑞恩多少都有些感慨，努力拼搏了这么多年，他也是事业有成的成功人士了，“谢谢大家能来参加我十八岁前的最后一个派对，谢谢！”

　　“我如今取得的成绩，离不开在座诸位的合作与帮助，妮可、娜特、派特、斯科特、哈维、詹姆斯、史蒂芬、阿诺……”一长串的名字从他嘴里跳了出来，这些都是关系最密切，合作最深的一些人，“你们都是我的良师益友，都是我成长的见证人！”

　　“诸位，这个世界还有很多的电影和娱乐市场等着我们去开拓，我们的合作会一直进行下去。”

　　瑞恩对侍应生招了招手，对方赶紧送上了一杯苏打。

　　“为了我们的合作！为了我们的电影可以横扫整个世界！”瑞恩率先举起杯子，然后一饮而尽。

　　台下的那些人，特别是几大电影公司的人，全都笑了起来。

　　或许瑞恩不懂得太过高深的经营理念，但有钱大家赚的道理还是明白的，吃独食的人在哪里都不会受到欢迎。

　　他即将成年，羽翼渐渐丰满，做事也不用像以前那样低调和小心翼翼了。

　　再说了，从或明或暗得到的消息来看，华特迪士尼的那位暴君，似乎没有放弃的打算，一旦他整合完ABC电视台，势必会把目光投向自己。

　　虽然瑞恩不怎么怕他，但有些事情必须提做好前准备，不是吗？

　　夜幕渐深，越来越多的人开始告辞，喧嚣沸腾的庄园，慢慢回复了平静，就连守在门口的大部分狗仔，都追寻着各自的目标而去。

　　如同所有的派对一样，总有单身男女会看对眼，不知奔向哪处酒店，这些人都是狗仔最好的目标，天亮后，好莱坞势必又会增加一些八卦绯闻。

　　1997年就这么过去了，瑞恩马上就要迎来辉煌的1998年。


第288章 还不到终点

　　“跟他们继续谈，告诉那些那些院线的老板，告诉他们，无论如何，都要把《泰坦尼克号》的档期拖延过奥斯卡颁奖典礼。”

　　棕榈树下的小桌旁，瑞恩正走来走去，不断对着电话大吼，“我已经与合作方沟通过了，我们可以在院线分成上面让步，八比二甚至九比一都可以，钱我们赚的足够多了，我现在只要票房纪录……”

　　上帝啊！这就是自己的男朋友？为什么以前觉得他这样很干练，现在却觉得很粗俗？难道彼此间的关系变了，感官也变了？

　　娜塔莉靠在椅子背上，眼光从笔记本电脑的文档上移开，小手轻轻拍了拍额头。

　　“抱歉，娜特，说好了跟你喝茶……”

　　话还没有说完，瑞恩挂断的手提电话再次响起，看了眼上面的号码，只能无奈的接通。

　　“嗨，派特。”

　　“瑞恩，出版社的事情谈妥了。”

　　“那好，辛苦了。”

　　瑞恩刚想挂断电话，那边又传来了金丝莉的声音，“等等瑞恩，有好几个节目邀请你。”

　　“全都推掉好了。”

　　“那……好吧。”

　　他毕竟不是一般的明星，谁也无法强求一位身家二十亿美元的富豪，去参加综艺节目。

　　“我们的下午茶已经凉透了。”

　　等他坐下时，娜塔莉非常无奈的说道，“我今天答应你的约会，绝对是个错误。”

　　“没办法，娜特。”瑞恩看了看壶中的红茶，对远处的女佣招了招手，“妮可去了澳洲，很多事现在需要我拿主意。”

　　新年过后，妮可随着《黑客帝国》剧组去了澳大利亚，剩余的训练和整部电影的拍摄，都将在那里完成，以前很多她处理的杂事，自然而然就落在了瑞恩头上。

　　其实，不止是《黑客帝国》，正在筹备中的《美国派》，同样不会在加州拍摄。

　　北美电影业正如同传统的制造业一样，大规模向海外转移，特别是澳洲、新西兰以及加拿大等地区，都成为了制片商拍摄影片的热门外景地。

　　这些地方，比之加利福尼亚州，在税收、人工成本、吃穿住行等方面，拥有着巨大的成本优势，片场向海外转移，就像是联合制片一样，成为了好莱坞发展的必然趋势，哪怕进入新世纪，州政府为此调整了相关税收，依然得不到改观。

　　女佣重新送来了红茶，瑞恩为娜塔莉满上后，指着笔记本问道，“剧本看过了吗？感觉怎么样？”

　　“《荒岛余生》？这……好像你写过最有深度的剧本吧。”娜塔莉向杯子里加了几块糖，双手捧起茶杯，来回摩挲着，“对人生的反思？对生命的感悟？瑞恩，你确定你能演好这个角色？”

　　“为什么不能呢？”

　　杯中的红茶一饮而尽，瑞恩异常认真的问道，“故事是我写的，为什么我演不出来？”

　　“年龄，阅历。”娜塔莉放下茶杯，轻轻敲了下桌子，“别忘了，你只有十八岁！”

　　“得了吧，娜特。”瑞恩整个人靠在了椅子上，不在意的挥着手，说道，“这些都可以用其他方法来弥补，我既然能写得出这个故事，肯定就能演好。再说了，你出演安妮？法兰克时，不也是没有过那么多经历吗？还不是大受好评。”

　　“你总是有道理。”

　　随着年龄的增大，娜塔莉少女时期的锋锐，减少了很多，与瑞恩争执也越来越少，有些事也懂得了让步。

　　合上笔记本，娜塔莉收拾了下自己的包包，站了起来，“时间不早了，让人送我回酒店吧。”

　　“一定要回去吗？”瑞恩歪了歪头，看着娜塔莉轮廓分明的脸蛋，柔声说道，“娜特，这里的房间很多，你晚上可以住在这里。”

　　“你又有什么目的？”娜塔莉警觉的看了过来，见到的是瑞恩异常诚恳的表情，眼睛闪了闪，似乎有些心动，最后还是说道，“我出酒店的时候，有狗仔跟了过来，如果我一晚上不出去，明天肯定会传遍整个美国。”

　　送走娜塔莉，瑞恩悲惨的发现，自己又成为了孤家寡人，妮可去了澳大利亚，娜塔莉摄影棚的戏份完成了，马上就要回纽约……

　　当然，这并不代表着他无所事事，相当多的工作需要去处理，奥斯卡提名就要公布了！

　　短短两天后，电影终于与院线方达成了新的协议，短期内不会下线，但给院线方的分成比例达到了百分之九十。

　　似乎受到了这个利好消息的刺激，北美票房竟然出现了小幅度的反弹，新的一周过后，北美票房终于迈过了七亿美元大关，全球票房超过了十九亿美元！

　　“《泰坦尼克号》没有终点！”

　　“历时超过了半年，这艘大船依然在全世界劈风斩浪，它每收获一美分，就意味着新纪录的诞生，如今全球票房超过了十九亿美元，二十亿美元的大关触手可摸，最终它的纪录会停在何处？下一次打破它的人又会是谁？”

　　“这部电影在商业上创造了史无前例的成功，堪称好莱坞电影的巅峰之作，其中对人性、对爱情、对社会的思考，超越了文化和信仰的界限，在全世界范围内，引发了强烈反响。”

　　“它造成了世界级的现象，完全超越了电影的范畴，在世界各地熠熠生辉！”

　　“它开创了好莱坞电影的新局面，过往许多封闭的市场因为这部电影彻底敞开了怀抱！”

　　“它甚至在闭塞的对岸，引发了史无前例的观影狂潮，这绝对是美利坚文化的一次重大胜利！”

　　“这是一部跨越世纪的杰作，用任何荣誉和赞美来褒扬它都不为过，相信奥斯卡落幕后，我们会再次为这部电影欢呼……”

　　《名利场》和《洛杉矶时报》再次大篇幅的刊登出关于电影的评论报道，希望在这个奥斯卡提名即将公布的时刻，造成更加巨大的声势。

　　除此以外，哈维·韦恩斯坦将大量的资源，花在了妮可的最佳女主角身上，虽然没有对瑞恩保证过什么，但投资巨大的三部曲马上就要开拍了，如果连提名都落空的话，他也没有脸继续在好莱坞混下去了。

　　至于瑞恩自己，则是一点把握都没有，毕竟前世莱昂纳多·迪卡普里奥先生，在这部电影后的遭遇，给他的印象太过于深刻了。

　　尽管最近的事情很多，瑞恩还是抽出时间，来到了洛杉矶国际机场，送别暂时回纽约休假的娜塔莉一行人，《星战前传1》中，她剩余的戏份基本都在摩洛哥了。

　　“瑞恩，记得到时去摩洛哥看我，不准放我鸽子，否则让你好看。”

　　空荡荡的贵宾室中，娜塔莉瞪着大大的眼睛，目光紧紧缠绕在对面的家伙身上，最后亮了下小巧的拳头。

　　“摩洛哥，我记得了！亲爱的娜特，你已经说过好几次了。”瑞恩抓过挥舞在半空中的拳头，轻轻在上面吻了一下。

　　“我要走了……”

　　娜塔莉拽回手臂，转身向着门外走去。

　　“娜特！”

　　瑞恩追了一步，抓住了少女的胳膊，只是轻轻一拉，娜塔莉整个人就扑进了他的怀里，纤细的手臂，犹如树袋熊一般，抱住了他的腰。

　　捧起少女微微扬起的面孔，瑞恩用力吻了下去，他用的力道极大，似乎想把娜塔莉整个人都吞进肚子里一般，随着少女呢喃的鼻音响起，他的双手顺着棱角分明的脸蛋，快速向着下方滑落，最终环抱住了娜塔莉的腰肢。

　　尽管动作很生涩，技术也不怎么熟练，娜塔莉却用仅知不多的技巧，回应着瑞恩，想让他知道，自己对他的热情……

　　一个悠长而又缠绵的深吻之后，就像小时候一样，他们额头顶着额头，眼睛对着眼睛，哪怕对方的模样，早就深深印刻在了脑海，却还嫌不够。

　　“我爱你，瑞恩……”

　　长岛女孩的呢喃，换来了瑞恩的温柔，他低头找到了那两片有些红肿的嘴唇，轻轻吸允着，与刚才的狂野完全不同，这一刻显得那么的小心翼翼，好像他的娜塔莉是个易碎的瓷娃娃。

　　“娜特，我真不想让你离开。”

　　这一刻，他的脑袋里只剩下了一个人。

　　“瑞恩，等我站到了足够的高度，我们就公开，好吗？”娜塔莉把整个脑袋埋进了那个宽厚的胸膛里。

　　“呃……”瑞恩迅速抬起手腕，看了眼腕表，“糟糕，娜特，时间！”

　　“啊……”娜塔莉这才警醒，随手在嘴唇上抹了几把，拉开门向外走去，“瑞恩·詹金斯，如果延误了飞机，我一定会找你算账的！一定会！”

　　看着巨大的波音客机爬上了天空，瑞恩忽然想起，自己订购的公务飞机，现在还没有到位。

　　话说是不是应该把订单退了，然后直接订购波音747这款号称世界上最大的客机？

　　摇了摇头，瑞恩向着机场外走去，公务机对他来说已经足够了，没必要用这种方式来彰显身份和地位。

　　当初下订单的时候，派·金丝莉一次性订购了三架，除了属于瑞恩和妮可的外，她与斯科特还合买了一架。


第289章 提名公布

　　每到颁奖季，特别是奥斯卡提名正式公布前一段时间，好莱坞绝对处于群魔乱舞以及经纪公关遍地走的状态，奥斯卡颁奖典礼对于大大小小的明星来说，是最好的宣传秀场，如果连入场券都拿不到，何谈其他。

　　除了能跟提名沾边的人外，那些二线明星或者是新晋的影星们，无不使尽浑身解数，四处奔走联络，希望可以获得组委会的邀请，成为嘉宾或者邀请人员之一。

　　宣传公关可以说是一门很高深的学问，当你有所图，而所图又巨大的时候，偏偏还不能直接说出口，以免引人反感，成为众矢之的，其中的度和学院的心理底线一定要掌握好。

　　每年公关大战最激烈的时候，都会有人暗中收到一些隐晦的警告，如果此时还不知道收敛，电影学院绝对不会介意将他们扔给媒体，借此显示自己的公平公正。

　　就算是有风险，依然有无数明星洒下大把金钱，雇佣最著名的公关公司，因为做了未必会拿到小金人，不做的话，几乎肯定与奖项无缘。

　　金球奖、导演工会奖等等早就公布了提名，《泰坦尼克号》成为了提名大户，也是获奖声音最高的影片，唯一剩余的悬念，就是电影艺术与科学学院会给它多少提名？

　　至于另一部重点影片《艾琳·布罗克维奇》，因为上映时间的关系，错过了包括金球奖在内的大多数奖项提名，看起来比竞争对手落后了几步。

　　几年下来，瑞恩在好莱坞建立了庞大的关系网，与学院的很多核心成员都打过交道，虽然公关手腕比之哈维·韦恩斯坦要差了几个档次，却有了不少心得。

　　他冷冷的注视着媒体和好莱坞，加西亚·罗德里格斯源源不断的将最新消息传递过来，同哈维·韦恩斯坦的联系电话每天总会响几次。

　　“哈维，必要的时候，可以放弃《泰坦尼克号》所有的表演奖项，全力争取最佳女主角！”

　　瑞恩的这些话，可以说代表了他对某个小金人势在必得的态度。

　　这一届的奥斯卡对学院来说非同寻找，因为奥斯卡即将迎来七十岁的生日，至于颁奖典礼的日期，则定在了三月下旬，按照惯例，组委会提前近两个月左右，公布了所有的提名。

　　当看到提名名单后，瑞恩一直提着的心，终于落回了肚子里。

　　《艾琳·布罗克维奇》拿到了最佳女主角，最佳男配角，最佳原创剧本，最佳导演，最佳影片五项提名。

　　《泰坦尼克号》获得了最佳化妆，最佳剪辑，最佳摄影，最佳配乐，最佳艺术指导，最佳服装设计，最佳视觉效果，最佳原创歌曲，最佳女配角，最佳女主角，最佳导演，最佳影片等总共十六项提名！

　　没错！不是曾经的十四项提名，而是十六项！

　　至于增加的两项提名，与瑞恩有着直接的关系，分别是最佳原创剧本和最佳男主角！

　　整套公关工作可以用大获全胜来形容，特别是《泰坦尼克号》的最佳男主角，这是瑞恩和哈维·韦恩斯坦最没有把握的一个提名。

　　严格说起来，瑞恩在电影中的表现，确实比前世青涩的小李要胜出不少，但过于英俊的扮相是大问题。

　　不过，他同前世的小李相比，身份和影响力完全不可同日而语，他是整个《泰坦尼克号》项目的主导者，是如今好莱坞商业电影的旗帜性人物之一，电影史上总票房排名第一和第二的电影，与他有着密不可分的联系。

　　说白了，这就是奥斯卡被所谓的欧洲导演‘不屑一顾’的主要原因，它会向商业低头，会被太多的外界因素干扰。

　　当然，如果奥斯卡会给他们提名，这些‘不屑一顾’的家伙，绝对会腆着脸，屁颠屁颠的跑过来。

　　再说了，欧洲三大电影节就很公正？一样是分蛋糕而已。

　　由于把所有资源都用在了《泰坦尼克号》和《艾琳·布罗克维奇》上，另外几部影片不可避免的受到了影响，比如横扫了圣诞档，北美票房超过了两亿美元的《黑衣人》，前世曾经获得几个提名，今世全部化为了泡影。

　　瑞恩并不在意，《艾琳·布罗克维奇》除了女主角外，其他提名也仅仅是顺带而已，如今《泰坦尼克号》在提名方面已经拿到了独一无二的记录，下一个自然就是获奖记录了。

　　提名名单公布后，整个好莱坞顿时沸腾了，所有的媒体立即有了反应，大报小报的总编纷纷对手下的记者和狗仔咆哮。

　　“我不管你们用什么办法，一定要让瑞恩·詹金斯开口，如果拿不到足够的消息，你们就24小时守在他的庄园门口，全天候的跟踪报道他！我只要关于瑞恩·詹金斯的新闻，不要理由和借口！”

　　这份名单公布不到两个小时，数以百计的记者就堵在了詹金斯庄园的门口，除此之外，所有与瑞恩关系密切的人，受到了同样的照顾。

　　派·金丝莉，詹姆斯·卡梅隆等人，都成为了媒体关注的焦点。

　　就连远在纽约的娜塔莉，在外出的时候，也被记者和狗仔堵在了街头，不得不发表了一点看法。

　　“我觉得这很正常啊，瑞恩这个家伙已经破掉了好莱坞一系列的记录，再破几个也没什么大不了。”

　　正常？没什么大不了？很多记者想把话筒塞进那个一脸平静的女孩嘴里，现在可是操作日益规范，竞争异常激烈的九十年代，一部电影拿到十六个提名还叫正常？

　　好吧，他们知道这个女孩同样是个天才，或许只有天才才能理解天才的思维。

　　“娜塔莉小姐，你认为瑞恩在《泰坦尼克号》中的表演，真的配得上最佳男主角提名吗？”有记者不死心，想要掏出点独家内容。

　　“学院是电影行业中最权威的组织，瑞恩既然得到了他们的认可，足以说明一切了，不是吗？”娜塔莉的话显得是那么理所当然。

　　其实，不止是娜塔莉，很多好莱坞的专业人士都接受了媒体的采访，多多少少发表了一些看法。

　　“《泰坦尼克号》是一部伟大的杰作，你可以拿出每一项提名来与电影对比，就会发现它配得上这十六项提名中的任何一个！”斯皮尔伯格毫不掩饰自己对这部电影的认可和赞誉，“至于瑞恩，我想不需要我说什么了吧？《侏罗纪公园》和《泰坦尼克号》足以证明他的才华和能力！我认为哪怕过去五十年，好莱坞也不可能再出现类似的人物了。”

　　“是的，我不否认，我在电影的前期准备和后期制作中，起了主导作用。但是，整部电影的创意和构思，全部来自于瑞恩，特别是他在其中提出的关键性建议，让我们少走了很多弯路。可以说，没有他就没有这部伟大的杰作！”詹姆斯·卡梅隆又谈起了表演上的问题，“瑞恩在其中的表演有问题吗？绝对没有！他的表演甚至可以用完美来形容，这个提名是他应得的！”

　　“你们知道吗，93年的时候，瑞恩站在我面前问‘嘿，哈维，有兴趣联合制作一部电影吗，投资最少两亿美元！’那有多么震惊吗？但他的毅力，他的自信，他的决心，他的才华，都清楚的告诉我，参与进去吧，那会是一场史诗性的胜利！”哈维·韦恩斯坦在记者面前侃侃而谈，“至于结果？我想大家现在都看到了，不是吗？”

　　“我从没有见过比瑞恩更能把握观众口味的创作者了，众所周知，他最为擅长新瓶装旧酒，与其他人不同的是，他每次回炉的旧酒，总能戳中观众的需求，总能获得成功。想必大家清楚，《泰坦尼克号》的故事，就是一个变异的《罗密欧与朱丽叶》，就这么一个被反复用了上百年的故事，瑞恩依然可以写出不同的味道来。”乔治·卢卡斯从外景地返回加州时，同样接受了记者的采访，“《泰坦尼克号》会成为好莱坞商业电影的标杆，瑞恩已经成为了我们的旗帜！”

　　“《泰坦尼克号》确实是一部偏向于商业的大制作，但其中蕴含的对社会、对人性、对感情的思考，让人无法忽视，它具备了强烈的现实意义，代表了好莱坞电影工业技术的最高水准，我觉得十六项提名一点都不过份。”

　　电影艺术与科学学院的发言人，在例行的记者招待会上，也发表了官方的一些看法，“至于你们所说的瑞恩·詹金斯的最佳男主角提名问题，我想他在电影中的出色表演，足够证明这个提名是实至名归！是的，他的表演是有些小问题，闪光点却更多，我们总不能因为他的扮相问题，就忽略了他的努力吧？”

　　官方的说法，足以压下很多质疑的声音，不得不说，瑞恩身后的巨大光环与积极努力的公关工作，发挥了巨大的作用。

　　经过了短短的酝酿，媒体准备好了充足的弹药——大量的新闻评论和预测文章——借着奥斯卡的东风，掀起了新的热潮。


第290章 好戏连连

　　“大家好，这里是NBC新闻频道的时事直播栏目，我是罗伊？杰弗逊，现在曼哈顿区的第五大道……”

　　年轻的男记者手持话筒，站在路的一边，身后的背景正是闻名世界的购物圣地，此时道路上站了许多围观的人群，显然马上会有好戏上台。

　　“昨天电影艺术与科学学院正式公布了奥斯卡提名，《泰坦尼克号》创造了奥斯卡有史以来最多的十六项提名，瑞恩·詹金斯更是创纪录的获得了四项个人提名，瑞恩在纽约的一个少女后援会，为了庆贺这史无前例的记录以及兑现当初的诺言，据说会在第五大道上演集体裸奔……”

　　这个临时插播的现场直播节目，顿时吸引了无数人的眼球，许多听说了消息的人，纷纷聚拢在电视机前，等待奇观的出现。

　　此时，曼哈顿第五大道上，聚拢的人越来越多，尽管没有任何公开声明，但是有女粉丝群要裸奔的消息，早就随着网络传扬到了全美各地。

　　纽约警方不得不临时加派人手，维持第五大道的秩序，并且与粉丝组织的负责人进行了对话，希望能撤销这次活动，但这些大部分来自上东区的疯狂少女，根本不买他们的账。

　　“毫无疑问，《泰坦尼克号》后，瑞恩·詹金斯拥有了无与伦比的影响力，支持的粉丝越来越多，越来越疯狂……”

　　就在这名叫做罗伊？杰弗逊的记者，还在滔滔不绝的时候，距离他不远处的两个奢侈品店的店门突然打开，数百名几乎全身赤裸的少女，从里面冲上了第五大道。

　　“瑞恩！瑞恩！瑞恩！支持瑞恩！”

　　似乎事先训练过一般，大概五百多人的喊声不但整齐划一，而且直冲天际而去，连第五大道上各种声音都压了下去。

　　虽然只有少量布料遮住了下半身的重点部位，但这些十八岁左右的少女，没有任何的羞涩，缓慢的从人群中跑过，大方的展示着涂抹在身体上的各种油彩标记。

　　“瑞恩，我爱你！”

　　大部分女孩的胸口都涂抹着这样的字样。

　　“你就是我们心目中的奥斯卡影帝，瑞恩！如果不颁发给你，我们以后就抵制奥斯卡！”

　　好多人举起了这样的条幅，对于处于叛逆期的她们来说，才不管评委的标准呢。

　　这些还算是比较正常的，还有疯狂的女孩，在身上写满了疯狂的标语。

　　“瑞恩，我要做你的女朋友……”

　　“瑞恩，我要嫁给你……”

　　“亲爱的瑞恩，我们做……”

　　“瑞恩，你是最理想的一夜情伙伴。”

　　这些火辣辣的标语，同女孩火辣辣的身体一样吸引人的眼球，提前得到消息或者恰逢其会的记者，不断按动摄像机快门，将一幅幅热辣的画面，纳入了镜头之中。

　　“上帝啊，看看吧，看看这数百名痴迷瑞恩的女孩，我毫不怀疑，只要瑞恩招招手，这些女孩愿意为他做出任何事情，哪怕是从布鲁克林大桥上面跳下去。”

　　罗伊？杰弗逊招呼着摄影师，一路跟随着这些女孩，向着时代广场跑去，“这些来自上东区的女孩，都有着令人羡慕的家世，她们仅仅是一个缩影，在全美各地，瑞恩·詹金斯的支持者成为了最为庞大的一个群体……”

　　这次粉丝自发举行的活动，登上NBC的直播后，带来了巨大的连锁反应，各大城市的粉丝组织，纷纷通过裸奔、集会、派对等方式，表达对瑞恩，对《泰坦尼克号》的支持，如果让他们评选，恐怕所有获得提名奖项的小金人，全部会落到瑞恩的手里。

　　当然，奥斯卡的话语权，只掌握在了小部分人手里，如果单凭粉丝的热情和支持就能获奖，前世的莱昂纳多也不会把自己整成一个中年大叔。

　　提名公布后，《泰坦尼克号》骤然发力，票房再次出现大幅度反弹，放映的院线数也稳中有升，全球总票房正无限向着20亿美元的大关逼近。

　　十六项提名，也将这艘大船带回了各大媒体娱乐版的头版头条，不管支持也好，还是反对也罢，《泰坦尼克号》又一次成为了娱乐媒体爆炒的对象。

　　“《彗星美人》的十四项奥斯卡提名记录，在保持了四十多年后，终于被《泰坦尼克号》打破了，这艘由瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆合力打造的超级巨轮，打破了太多太多的记录，多到我们快数不过来了，它在全世界范围内，为好莱坞制作挣得了巨大的声誉，从这方面来说，十六项提名当之无愧！”

　　“现在最大的疑问是，它能从奥斯卡颁奖典礼上，捧回多少座小金人？能不能打破《宾虚》十一座小金人的获奖记录？”

　　——《洛杉矶时报》

　　“除了《泰坦尼克号》破纪录的十六项提名外，别忘了瑞恩·詹金斯本人，他同样创纪录的获得了四项单人提名。另外，他投资主导的两部电影，不但同时获得了最佳影片提名，还让詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·索德伯格获得了最佳导演提名。”

　　“回顾过往，与瑞恩合作过的导演和演员，无不成为了好莱坞的明星，而他推荐给各大制片商的演员，同样具备了相当的潜力，有些甚至成为了一线的大明星。这不禁给人带来一种暗示，得到了瑞恩的青睐，那就是成名的开始，那些在好莱坞挣扎的男男女女们，这或许就是出头的机会。”

　　——《名利场》

　　“《泰坦尼克号》的出色，只用那正向着二十亿美元挺进的票房数字，就足以证明了，哪怕最后只能拿到无关痛痒的几个小金人，也无损于它的伟大！当然，如果能包揽所有的十六个奖项，想必瑞恩·詹金斯会更开心。”

　　——《纽约时报》

　　除了关于《泰坦尼克号》的提名外，瑞恩和妮可双双获得最佳男女主角的提名，同样是媒体关注的焦点。

　　“尽管瑞恩在电影中的扮相稍嫌青涩，却将这样一个没有多少演技发挥余地的角色，演绎的活灵活现，他配得上一个最佳男主角提名，不过，也仅仅就是一个提名。”

　　“来自澳大利亚的妮可·基德曼小姐，凭借艾琳·布罗克维奇这个角色，再一次获得了最佳女主角提名，这可谓是实至名归！坦白地讲，她在电影中的发挥，远远超过了观众和媒体的预期，这个以冷艳和演技闻名的女影星，奉上了今年女演员在大银幕上最精彩的表演，环顾同时获得提名的其他女演员，她占据了巨大的优势，我想不出还有谁比她更适合得到这一届的影后小金人！”

　　——《好莱坞报道》

　　其实，到了现在这个阶段，《泰坦尼克号》基本大局已定，前世学院会向十亿美元票房低头，那在今世的二十亿美元面前，他们会做出什么选择，应该不难猜测。

　　至于妮可的最佳女主角，瑞恩虽然用手段提前搞掉了《尽善尽美》和海伦·亨特，但说到把握也就是六七成而已。

　　提名公布的第二天，哈维·韦恩斯坦就向瑞恩提议，举行一次派对进行庆祝，却被他婉言拒绝了，毕竟现在只是提名，后续还有不少工作要作，就算是要庆祝，那也要等到奥斯卡颁奖典礼彻底落幕之后。

　　何况，还有不少媒体在唱衰《泰坦尼克号》，这次可不仅仅是因为反对而发对的那些小报，还有很多打着艺术旗号的媒体。

　　“没有人可以否认《泰坦尼克号》的伟大，以及在商业上的成功，然而这样一部故事情节老套，依靠CG技术取胜的影片，具备多少艺术含量还是一个巨大的疑问，学院破纪录的给予了十六项提名，是否有些过火？或许碍于那天文数字般的全球票房和全美数千万影迷的压力，学院才做出了这种选择。不过，他们还有机会弥补，《泰坦尼克号》有了票房和十六项提名的荣誉已经足够了。”

　　——《旧金山纪事报》

　　“或许瑞恩·詹金斯和他的合作伙伴，正在为电影获得的提名数量进行庆贺，但他们高兴的未免太早了，想想《巴格西》和《肖申克的救赎》等影片的前车之鉴吧，获得多项提名空手而归的例子在过往并不罕见，《泰坦尼克号》在这方面会创造一个记录也说不定呢。毕竟，奥斯卡的决胜关键在艺术，而不是所谓的票房数字！”

　　——《艺术领域》

　　“瑞恩·詹金斯凭借杰克·道森获得了最佳男主角提名，这绝对是奥斯卡历史上最大的丑闻！想想吧，一个演员勿论演技如何，单单是卖弄那张帅气的脸蛋，就能获得一个提名，那好莱坞今年够资格获得提名的男演员，最少也有一百人！”

　　“学院明显受到了其他因素的影响，放弃了一直以来所坚持的公平公正的原则，这不得不说是一种悲哀……”

　　——《新英格兰人报》

　　电影艺术与科学学院最核心的组成部分，就是犹太人和犹太裔，《新英格兰人报》会刊登出这样公然质疑的文章，毫不奇怪。

　　瑞恩被他们质疑简直在寻常不过了，不等他做出反击，学院在例行的新闻发布会上宣布——本届颁奖典礼谢绝对方的采访报道。


第291章 学校和片场

　　“这是学院对《泰坦尼克号》，对整个剧组的认可，不管最后能拿到几座小金人，这都是巨大的荣誉。”

　　面对数十名娱乐记者的围追堵截，瑞恩总算对奥斯卡提名名单做出了简单的回应，“我自己？在这个年龄，能连续拿到最佳男主角提名，已经非常难得了，我不认为自己有拿下那座小金人的资格。”

　　说完，瑞恩在几名保镖的护持下，转头走进了学校。

　　进入二月中旬后，南加大电影学院迎来了新的一个学期，走在安静的校园里，周围没有了记者和狗仔的骚乱，瑞恩大步向着学院的办公区而去，间或与熟悉的人打着招呼。

　　如今，整个南加大早就习惯了他这个明星学生的存在，即便时不时会有人专门跑来打招呼，却极少有围观的事情发生，就算偶尔有犯花痴的女生送来情书或者其他礼物，也很少长时间纠缠。

　　来到导师的办公室前，在瑞恩轻轻叩响房门后，里面传出了格雷特教授的声音。

　　“请进。”

　　“你好，格雷特教授。”瑞恩恭恭敬敬的问好。

　　“坐，瑞恩。”格雷特教授示意了下办公桌对面的椅子，等瑞恩坐下后，他才说道，“我听助手说，你又准备请假？这才开学没多久。”

　　“抱歉，教授。”瑞恩挠了挠头，不好意思的说道，“我主演的一部电影正在筹备，很快就会开拍，我还要监制其他几部电影，时间确实紧张了一些。”

　　“瑞恩，这样下去，你很难修够足够的学分。”格雷特教授考虑了下，忽然说道。

　　“我明白，我会抽出时间，尽量完成学业。”

　　一番简单的交谈后，瑞恩走了出来，目前进入筹备期以及正在制作的电影太多了，《荒岛余生》《刀锋战士》《美国派》《碟中谍》《黑客帝国》《玩具总动员2》《虫虫特工队》《侏罗纪公园2》等等，就算他将绝大部分权力下放，偶尔总要过问一下，以免电影太过于偏离方向。

　　还好，最麻烦的几部特效大制作，目前有杰瑞·布鲁克海默或者凯瑟琳·肯尼迪在监制。

　　从电影学院的露天咖啡厅里，要了几杯外卖热饮，瑞恩回到了那间临时宿舍，推门走进去的时候，只见客厅中几人正围坐在沙发旁，边喝着灌装啤酒，边商量着事情。

　　见到瑞恩进来，几人招招手算是打了招呼，达伦·鲍斯曼也不客气，接过瑞恩手中拎着的热咖啡，分发给了其他几个人。

　　“上帝啊，瑞恩，你终于出现了，我们还以为你要提前毕业了。”

　　“应该是退学。”有人补充。

　　“最近忙了一些，你们在商量什么呢？”瑞恩捧着一杯咖啡，坐进了单人沙发里。

　　“还能有什么，当然是我们的实验长片了。”陈家峥随口解释，“去年暑假和刚过去的新年假期，我们都在你介绍的剧组里打工，积累了不少经验，赚到的钱加上学院的补助，足够拍摄一部简单的实验长片了。”

　　“你们想好拍摄什么类型的长片了吗？”瑞恩问道。

　　合作拍摄实验长片，是他们这个专业的学生，必须完成的一门课程，过往的那些学生，拍摄的大多是四十分钟左右的实验片。

　　不过，瑞恩知道，这几个家伙，想要拍摄一部标准长度的长片。

　　“当然是恐怖片了。”达伦·鲍斯曼理补充说道，“90分钟左右的标准长度。”

　　“最好还能在院线上映。”里斯接了一句。

　　“剧本呢，你们准备好剧本了吗？”

　　学生实验长片想要在正规院线上映，难度那可不是一般的大，瑞恩不禁好奇，这些家伙想拍摄什么？

　　“目前还没有。”

　　“我们正在等待你的构思。”

　　“瑞恩，你提供一个创意也可以。”

　　当然，这几个家伙明显是在开玩笑，他们不是空有理想的学生，这几年来，在瑞恩的介绍下，参加过不少剧组的拍摄工作，虽然只是做些杂务，却对好莱坞有了些直观的了解。

　　瑞恩·詹金斯的创意和剧本代表着什么？如今整个电影圈子内，又有几个人不明白？

　　要知道，好多想要合作却没有门路的中小型制片商，在听说了他们之间同学和朋友的关系后，甚至找他们做过公关。

　　不过，几个人都不是笨蛋，明白该如何取舍。

　　“实际上，我们已经有了大致的构思。”

　　几个人中最为稳重的大卫开口了，“我们打算拍摄一个女孩……嗯，年轻的女孩，半夜里突然看到了鬼魂后的反映。”

　　“我们打算租赁一栋旧公寓拍摄。”达伦·鲍斯曼补充。

　　“这样啊。”瑞恩托起了下巴，思考了一番后，说道，“不如这样……呃，这只是我的建议，你们不用太过在意……”

　　“得了吧，瑞恩。”里斯打断后，迅速取来了笔记本电脑，打开文档，“请继续。”

　　“好吧。”瑞恩翻了翻眼睛，“主角增加为两个人，女孩和她的男朋友，以第一视角来拍摄，确切点来说，就是用拍摄纪录片的方法来拍摄，可以用索尼新出的DV摄像机作为拍摄工具，还有，内容最好完全生活化……”

　　在座的虽然缺少经验，却对纪录片拍摄并不陌生，瑞恩简单的说了几句后，他们就明白了过来。

　　不过，瑞恩也只是点到即止，只是提了下电影的拍摄手法，别说后期运作了，甚至连具体内容都没有提。

　　毕竟，这种影片除了第一人称的拍摄手法，以及后续制造的那些宣传嘘头外，几乎一无是处，如果南加大电影学院的高材生，还是具备了一定经验的高材生，连这点都搞不定，不如直接退学算了。

　　“如果可以的话，你们最好尽快完成拍摄和后期制作。”

　　临出门前，瑞恩随口说了一句，成功与否对现在的他来说，关系并不大。

　　就算他们拍摄的效果达到了预期，瑞恩也不打算让詹金斯影业参与其中，这种透支电影信誉的事情，完全就是得不偿失。

　　可以扔给德鲁·巴里摩尔的花朵影业，反正自己也是大股东之一，那个无法无天的家伙，想来也会喜欢那种戏耍公众的宣传营销方式。

　　病毒式营销！

　　走出校门，杀出记者重围，坐上汽车后，瑞恩不禁摇了摇头。

　　前世他从事的就是院线最基层的工作，深知病毒式营销完全就是被神话了的东西，这玩意第一次效果会很出色，以后只会越来越差，如果不懂节制，一旦超过了某个度，带来的将会是巨大的负面效应。

　　人的心理承受度，与观众的口味一样，说起来简单，实际上却是极难把握的东西。

　　汽车离开了洛杉矶市区，向着华纳的片场驶去，《刀锋战士》正在这里的摄影棚中拍摄，作为惊奇影业的首部超级英雄电影，吸引了不少媒体的关注。

　　“嗨，瑞恩。”

　　悄悄走进摄影棚后，瑞恩站在合适的距离上，正看着摄像机前，乱成了一团的打斗，斯坦·李忽然走了过来。

　　“斯坦，你这是……”

　　瑞恩上下打量了他一番，老头穿着的应该是戏服，看样子过会要亲自上阵。

　　“我客串了个小角色。”

　　斯坦·李将他那标志性的墨镜卡在了鼻梁上，“瑞恩，有兴趣吗？”

　　“还是算了吧。”瑞恩可不想当什么背景帝。

　　这部影片中有着海量的打斗镜头，各种酷炫的动作场面层出不穷，不过，想要看到这些，必须等影片完全后期处理。

　　实际上的功夫式打斗，动作完全套路化，速度也极慢，没有任何观赏性，瑞恩只是看了一会，就失去了兴趣，即便中间那位姓甄的动作指导亲自下过场。

　　很快，瑞恩找到了感兴趣的东西，那位西班牙女郎，站在了摄像机前，紧身的皮衣装束，衬托的身材异常火辣，将拉丁女郎天生的优势，展现无遗。

　　或许是注意到了瑞恩的目光，佩内洛普·克鲁兹在拍摄间余，时不时就会露出迷人的笑容，飘过的眼神偶尔也会从他脸上飞过。

　　“嗨，瑞恩，好久没见了。”

　　大概是拍摄完了属于自己的镜头，卸完妆的佩内洛普·克鲁兹过来打了个招呼。

　　“你好，佩佩。”瑞恩对她点了点头。

　　“还没恭喜你呢，瑞恩。”佩内洛普·克鲁兹站在了他身边，看起来像及了熟识的朋友，“单届四个奥斯卡提名，简直太疯狂了，你是怎么做到的？”

　　“努力，加那么一点点运气。”瑞恩无所谓的耸了下肩。

　　没有人比他更清楚，自己这四个提名，大多都是陪跑的份，特别是最佳男主角提名，若不是身上的光环以及前期强大的宣传公关，几乎没有获得的可能。

　　不痛不痒的闲聊了几句后，瑞恩看了下腕表，对佩内洛普·克鲁兹做了个抱歉的手势，走到另一边与斯坦·李等剧组人员招呼了一声，就准备告辞。

　　“瑞恩，听说你刚刚搬了新家，可以去参观下吗？”

　　就在瑞恩走出摄影棚前，佩内洛普·克鲁兹从后面追了上来，提出了出乎预料的请求。


第292章 联邦快递

　　好莱坞成名的女明星当中，或许会有笨蛋，对面这个西班牙女人绝对不在其中，瑞恩很清楚，佩内洛普·克鲁兹是个非常会抓机会，非常善于利用男明星吸引人眼球，从而向上爬的女人。

　　至于拍戏时最容易与男搭档擦出火花的女明星，这种鬼话有几个人会信？

　　前世她的每一次绯闻，总会闹的沸沸扬扬，成为最火热的八卦，这些都能说明一些问题。

　　如果不是佩内洛普·克鲁兹本人故意为之，那么她的背后肯定有一个善于炒作的经纪团队。

　　算上今天，瑞恩跟她仅仅是第二次见面，虽然拉丁女郎的火辣确实勾人，但他可不想成为别人的踏脚石。

　　再说了，单单是妮可和娜塔莉以后该怎么办，他都没有想出太好的解决方法，如果突然冒出其他的绯闻来，灰头土脸的肯定会是自己。

　　“抱歉，佩佩。晚上我还有其他的事情。”

　　尽管话说的很委婉，瑞恩拒绝的还算是坚决，虽然心中鼓动的声音一直在叫嚣，但他还分得清轻重缓急。

　　“那……好吧。”佩内洛普·克鲁兹的脸上，露出了掩抑不住的失望神色，她翘起两根手指，在耳边比划了下，“我会给你去电话的，瑞恩。”

　　看着踩着高跟鞋离去的西班牙女郎，瑞恩缓缓吐了口气，这个女人确实漂亮，在好莱坞的明星当中，绝对是一流，特别是身上的拉丁风情……

　　该死！瑞恩拍了下额头，不过才一个月而已，你就忍不住了？

　　好吧，我应该去趟纽约或者澳大利亚了！

　　关上车门，瑞恩紧紧靠在座椅上，心中翻滚了起来。

　　回到家中，莉莎早就带人准备好了晚餐，瑞恩坐在餐桌前，心思依然离不开那两个女人，事情做都做了，那就没什么好后悔的，他从不认为自己是什么道德人士，何况身处的可是好莱。

　　相对于圈内同等地位的人来说，自己的私生活已经很干净了。

　　只要想找，男人总能在这方面找出无数个理由，在瑞恩的心中，娜塔莉是前世的夙愿，妮可是今世的追求。

　　问题是，去年的北好莱坞事件后，两个人就已经到了互相间不再说话，只会点头问好的地步，将来如果知道了彼此的存在，肯定会是一场巨大的风波，自己这个当事人会不会被她们杀了？

　　还是先吃饭吧，毕竟这是紧迫的任务！

　　尽管餐桌上的食物没几样是喜欢吃的，瑞恩还是强行向嘴里塞，自从《荒岛余生》正式立项后，他就在营养师的协助下，有计划的增加体重，以求更加符合人物流落荒岛前的形象。

　　大概是体质方面的问题，虽然每天吃下了很多高卡路里食物，但体重增长的速度，只能用龟速来形容。

　　肉松、田园烧排骨、牛油三明治、奶油巧克力派等等，这些就是瑞恩现在的主食。

　　不仅仅是增重，按照罗伯特？泽米吉斯送来的拍摄计划，不久后瑞恩还要把增加的体重减下去，甚至要变得更瘦……

　　此外，他还必须学习野外生存，最起码要学会用鱼叉捕鱼和钻木取火，以及就地取材烤制食物等方面的技能。

　　除了乔治外，瑞恩还雇佣了一名野外生存专家，进行针对性的训练，这也是他这段时间非常忙碌的原因之一。

　　回到房间洗过澡，又忙碌了番手头的工作，每晚都会准时响起的座机铃声，再一次震响，瑞恩拿起话筒，没有任何意外，正是远在澳大利亚的妮可·基德曼。

　　“嗨，妮可，今天的拍摄顺利吗？”

　　进入二月份后，《黑客帝国》正式在华纳兄弟位于澳大利亚的片场开机了。

　　“上帝啊，这真是一次恐怖的经历。”听筒中传来了妮可习惯性的抱怨。

　　“噢，发生什么了吗？”瑞恩极其配合的问道。

　　“我不但在镜头前大打出手，还吊着钢丝在半空中荡来荡去，我的腰快要断了。”瑞恩能想象的出，妮可此时肯定正揉着纤细的腰肢，“瑞恩，我有些后悔了，这样的生活可能会持续九个月甚至更多的时间。”

　　“亲爱的，我会经常去澳大利亚探班的，你休假时也可以飞回洛杉矶。”瑞恩自然清楚妮可的心思。

　　“那好吧……”

　　“我正在跟罗伯特筹备新电影，接下来还要为女配角举行试镜，等忙过了这段时间，我一定去澳大利亚。”瑞恩信誓旦旦的说道。

　　“我等你，亲爱的。”

　　刚刚挂断了座机，放置在书桌上的手提电话又响了起来，瑞恩看着上面显示的纽约地区的号码，不自觉的揉了下额角。

　　“瑞恩，我刚刚参加了长岛高中的辩论赛，拿到了第一名！”娜塔莉的话中，带着抑制不住的兴奋。

　　尽管长大后，娜塔莉渐渐收敛起了锋芒，但争强好胜的心，一点都没有减少。

　　“哇哦，恭喜你了，娜特。”

　　“有什么奖励吗？”这种话，也就是面对瑞恩的时候，娜塔莉才能说得出来。

　　“你想要什么？”瑞恩配合的问道。

　　“让我想想……”听筒中的声音渐渐拖长，“等我们去环球旅行的时候，全程由你来买单。”

　　“没有问题。”

　　“暂时就这样吧，我要去忙了，再见，瑞恩。”

　　“再见，娜……”

　　听着传来的嘟嘟声，瑞恩摇头笑了笑，娜塔莉还是娜塔莉，似乎不会为任何人做出改变。

　　连续接了两个最亲密的人的电话，瑞恩没有了做其他事的心情，坐在书桌前面，静静的思考着以后。

　　……

　　联邦快递，全美甚至是全世界最大的运输物流集团之一，设有属于自己的环球航空和陆运网络，通常只需要一到两个工作日，就能迅速运送时限紧迫的货件，确保准时送达目的地。

　　田纳西州孟菲斯市联邦快递的总部大楼中，数位高管正环坐在一间豪华的会议室里，明显是在讨论什么。

　　“电影剧本我想大家应该看过了。”

　　令人惊异的是，这些高管讨论的竟然跟电影有关，“联邦快递，从电影开始就会出现，并且贯穿在其中，一直到结尾。”

　　“大卫，是不是再考虑一下。”

　　有人劝解那位首席执行官，“我们可以免费为他们提供车辆，人员，场地，机队，还有很多内部设施，但两千五百万的广告费，未免太高了。”

　　“价格方面下压到两千万美元应该没有问题。”另一名高管这时开口了，“我想提醒诸位，两千万美元左右，在三大电视网的黄金时段做广告，有多长时间？别忘了，这可是瑞恩·詹金斯的电影！还是他亲手撰写剧本，亲自出演的电影！以他的名气和号召力，会吸引多少人进影院观看？后续又会卖出多少录像带和碟片？”

　　很多人下意识的点了点头，瑞恩·詹金斯的大名，如今在北美有几个人不知道？他的电影几乎就是大卖的代名词！

　　“想想吧，众位。”那名叫做大卫的首席执行官开口了，“电影中瑞恩·詹金斯饰演的正是联邦快递的员工，虽然有飞机失事的情节，但我们公司在里面完全是正面形象，或许我们可以换一种方式来思考，两千万美元可以让瑞恩·詹金斯来为联邦快递做广告吗？”

　　众人齐齐摇了摇头，雅虎和皮克斯的股价正在飞涨，暴雪和詹金斯影业的价值不断被人重新评估，瑞恩·詹金斯的身家越来越丰厚，如果他不愿意，谁又能强迫一位超级富豪接拍广告？

　　“还有，詹金斯影业不止是接触了我们，还接触了空运特快公司……”

　　会议室渐渐陷入了沉默，数分钟之后，大卫？布朗泽科做出了决断，“正式开启与詹金斯影业的谈判，这是扩大我们市场份额的一次好机会！”

　　谈判唯一的问题，就在于广告费的价格，其余那些协助拍摄，免费提供车辆机场等条件，在联邦快递眼中，根本算不上大问题。

　　实际上，从新年过后，罗伯特？泽米吉斯和梅拉尼·斯隆就开始了剧组的前期筹备工作，他们不但联络了几家超大型的快递公司，还在斐济租赁了一个小岛，作为主要的外景地。

　　演员、道具、资金等各方面在进入二月份后，也渐渐到位，唯一尚未决定的，就是合作伙伴了。

　　在电影方面，如同过往一样，瑞恩接受了派拉蒙和华纳兄弟方面的投资，在联邦快递传来了谈判意向后，双方以极快的速度敲定了具体的合作条件。

　　其实，前世的电影，换一个角度来看，几乎就是联邦快递的宣传片，在这方面，瑞恩并没有做太多的改动，稍稍有点魄力的公司，就会做出明智的选择。

　　虽然很想去趟纽约，但瑞恩明白，自己必须全力为这部电影做准备，这完全就是靠一个人支撑起来的电影，如果稍有瑕疵，肯定会被放大无数倍。

　　这次凭借公关和影响力获得了最佳男主角提名，想必会引起很多人的质疑，自己总要有能让绝大部分人信服的角色，而这个角色无疑是非常好的机会。


第293章 三个女孩

　　这是隶属于华纳唱片的大楼，音乐副总监大卫·李尔坐在办公桌的后面，看着相对而坐的四个女孩，眉头紧紧皱在了一起。

　　一个女孩形单影只，靠坐在经纪人身边，脸上的柳橙汁和奶油冰激淋早就擦的干干净净。

　　在她的对面，则是另外三个女孩，两个金发，一个棕发，其中那个留着金毛卷发的小家伙，正双臂环胸，恶狠狠的盯着对面。

　　看到这个叫做泰勒·斯威夫特的小女孩，大卫·李尔不禁有些头疼。

　　对方的音乐天赋和努力程度堪称出类拔萃，在公司所有培训生中绝对是最出色的一个，甚至有人拿她跟当年的瑞恩·詹金斯做对比，只要她能维持现在对音乐的态度，加上背后站着的那几个人，长大后在流行乐界肯定能占据一个重要位置。

　　同时，她也是所有培训生中最调皮捣蛋的一个，有时候真的能把人活活气死。

　　比如说今天，她的两个朋友过来看她，就因为史蒂芬妮·杰尔马诺塔讥讽了两人几句，她就把一杯柳橙汁和满满一盒奶油冰激淋扣在了对方头上。

　　大卫·李尔叹了口气，看了看手表，替泰勒·斯威夫特处理事情的人，应该快到了。

　　坦白地讲，这个女孩不仅在华纳唱片名声显赫，甚至在整个业内隐隐都有些名气，一来她音乐天赋确实出众，二来很多人都知道，她身后站着数个好莱坞的大人物。

　　眼光从女孩满不在意的小脸上扫过，大卫·李尔看了看手表，决定还是等他来了再处理为好。

　　好莱坞说小不小，说大也不大，消息灵通的人士谁不知道，泰勒·斯威夫特可是瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼最疼爱的妹妹，虽然这只是几个孩子间的事情，但小心处理才是最佳的选择。

　　就在大卫·李尔胡思乱想的时候，瑞恩走进了华纳唱片的大楼，在工作人员的带领下，边与熟识的人打着招呼，边向着这间办公室走来。

　　接到派·金丝莉通知他的电话时，瑞恩一点都没感到奇怪，这两年斯科特没少被校长请去学校，泰勒会在华纳唱片胡闹，再正常不过了。

　　本来，事情还是由斯科特和金丝莉出面最好，可这两个人一个在纽约，一个正在澳大利亚，安德烈亚夫人又是个标准的家庭主妇，最后事情落在了他的头上。

　　“嗨，大卫。”

　　打过招呼，瑞恩坐在了一边的沙发上，目光依次从斯嘉丽·约翰逊，克里斯汀·斯图尔特身上扫过，最后落在了泰勒的小脸上，稍稍带上了严厉。

　　“瑞……瑞恩……”

　　泰勒·斯威夫特缩了缩脖子，眼睛骨碌碌快速转了几圈，“这不能怪我们。”

　　“大卫，可以说下发生了什么吗？”瑞恩收回目光，看向了大卫·李尔。

　　“是这样的。”大卫·李尔看了眼对面的女孩和经纪人，“这位史蒂芬妮小姐，和泰勒产生了一点小小的误会，然后吵了起来，泰勒把一杯橙汁和一盒冰激凌……”

　　“艾莉森，去给史蒂芬妮小姐道歉。”

　　几个女孩都没有反驳，显然大卫·李尔说的是实情，瑞恩的眉头皱了起来。

　　“我才不……”泰勒撅了撅嘴巴，看到了紧盯着她的那双天蓝色眸子，跳下了沙发，走到了对面的女孩前，“对不起，史蒂芬妮·杰尔马诺塔小姐。”

　　“哼……”那个女孩扭过了脑袋，看起来年龄比泰勒大了几岁。

　　“没关系，只是个小误会。”那位经纪人赶紧摆了摆手。

　　只是几个孩子间的口角而已，双方都没有深究的意思，等对方领着那个女孩走出了办公室后，瑞恩向大卫·李尔打了个招呼，也领着三个女孩离开了华纳唱片的大楼。

　　“说说吧，为什么要这么做？”

　　上了宽敞的房车后，瑞恩摇摇头，看向了泰勒，金发小卷毛虽然爱胡闹，也有些无法无天，却不是随便欺负那种无关紧要的人的小孩。

　　“这次不能怪泰勒。”真难得，斯嘉丽竟然替她辩解了一句。

　　泰勒宝石蓝的眼睛里全是委屈，其中隐隐闪烁着水光，似乎随时都会哭出来，她先看了看克里斯汀·斯图尔特，又看了看斯嘉丽·约翰逊，目光最后落在了瑞恩的脸上。

　　“那个史蒂芬妮不是好人，今天我带克里斯汀和小……斯嘉来公司参观，正好遇到了她，她骂克里斯汀是假小子，骂斯嘉是小胖妞，我这才把克里斯汀的冰激凌和斯嘉的橙汁倒在了她的头上。”

　　就这？瑞恩不禁撇了撇嘴，貌似假小子和小胖妮叫的最多的人是你吧？

　　似乎知道瑞恩在想什么，泰勒接着说道，“就算克里斯汀确实是个假小子，斯嘉……嗯，我和斯嘉经常争吵，但她们都是我的朋友，这些话我可以说，别人这么骂她们，我肯定不会放过她！”

　　“泰勒……”克里斯汀弱弱的喊了一声，表达自己的抗议。

　　“看在今天你维护我的份上，我就不跟你计较了。”斯嘉丽大方的摆了摆手。

　　听着这满嘴的歪理，瑞恩只能笑了笑，不管怎么说，泰勒的出发点都是为了维护自己的朋友，即便一直跟斯嘉丽吵嘴，但几年的时间玩下来，也成为了不错的朋友。

　　只要你别变成前世那副样子就好！瑞恩在心里感概了一句，用力揉了下蓬松的卷发。

　　“哼，坏蛋瑞恩。”泰勒皱起了鼻子。

　　瑞恩并不在意，看了下对面坐着的三个女孩，说道，“好吧，接下来送你们回家。”

　　“才不要咧。”

　　“瑞恩，我们去你家玩可以吗？”

　　“我想吃莉莎亲手做的点心。”

　　三个女孩瞪着颜色各异的眼睛，紧紧盯着瑞恩，大有你不同意，我们就不下车的意思。

　　“好吧，我打个电话，让莉莎提前准备一下。”

　　瑞恩拨动手提电话，简单的说了几句，没过太久，房车缓缓驶进了贝弗利山的庄园里。

　　莉莎早就做好了准备，让佣人在后花园里摆好了桌椅，洁白的餐桌上，还有新鲜出炉的点心和刚刚榨出的果汁。

　　“瑞恩的花园好无趣，都没多少花。”

　　几个人围坐在餐桌前，泰勒抹掉嘴上的脆饼碎屑，发表着自己的高见，“应该在花园里种满绣球花……”

　　“就像你家的花园？”斯嘉丽打断了她的话，撇着嘴说道，“真不知道，绣球花有什么好看的？”

　　“那是你没有眼光，没有欣赏水平。”泰勒的头昂了起来，声音渐渐变高。

　　“你说的是自己吧？”斯嘉丽咬着吸管，不咸不淡的说着。

　　“停！”

　　瑞恩赶紧放下咖啡杯，打断了她们的话，否则，这两个人肯定会吵起来。

　　“大家尝尝我新烤的曲奇。”

　　莉莎带着佣人，这时走了过来，又把装满点心的几个磁盘，放在了三个女孩的面前。

　　“莉莎，你最好了，比坏蛋瑞恩好多了。”泰勒的腮帮子已经鼓了起来，说的话模糊不清。

　　“亲爱的，你喜欢就好。”

　　莉莎揉了揉她的脑袋，离开了。

　　“莉莎的手艺，越来越好了。”自从坐下后，克里斯汀就没有停过嘴，现在大概是吃饱了。

　　“瑞恩。”咽下嘴里的食物，泰勒抬起头来，眼睛骨碌碌转动不停，“听说你要去莫斯科了？”

　　“嗯哼……”瑞恩点了点头。

　　“那……”小女孩露出了希冀的目光，“可以带我一起去吗？我还从来没有去过那么远的地方。”

　　“亲爱的，瑞恩是去拍电影，不是去玩。”斯嘉丽取过纸巾，擦了擦嘴后，继续说道，“啊，我就要去蒙大拿了，那里的草原据说非常漂亮，说不准还有大片野生的绣球花。”

　　她分明就是在气泰勒。

　　“出外景？”瑞恩问道。

　　“嗯，妈妈为我接了一部叫做《马语者》的电影。”斯嘉丽耸了耸肩。

　　除了暗中的照拂，瑞恩并没有过多的干预过她的演绎生涯，斯嘉丽·约翰逊显然正走在前世成功的道路上。

　　“瑞恩，可以带我去莫斯科吗？”泰勒显然不死心。

　　“不可以。”瑞恩毫不犹豫的拒绝了。

　　“为什么？”小女孩撅起了嘴。

　　“因为你的爸爸和妈妈不会同意。”

　　听到瑞恩的话，泰勒的脑袋垂了下来，显然清楚自己的父母，不会让她去祸害一个剧组。

　　“我可以去吗？”克里斯汀举起了手，“妈妈正在莫斯科呢。”

　　“你不可以！”

　　不等瑞恩拒绝，泰勒就跳下椅子，窜了过去，抱着克里斯汀的一根胳膊说道，“你必须留在洛杉矶，陪我！”

　　朱莉斯·斯图尔特一周前就去了俄罗斯，最近传回来消息，已经与莫斯科方面达成了协议，在红场上的拍摄不成问题，现在的俄罗斯正是穷困的时候，金钱是最好的说服人的工具。

　　进入三中旬后，包括瑞恩在内，剧组的绝大多数人员搭乘飞机离开洛杉矶，抵达了莫斯科，《荒岛余生》将在一片冰天雪地中开始正式拍摄。

　　联邦快递驻莫斯科分部则给予了最大力度的配合，从场地到车辆，甚至与莫斯科有关部门的沟通，他们都出了不少的力气。


第294章 莫斯科红场

　　“时间无情的支配着我们，不管我们健康还是疾病，饥饿还是醉饱，不管是俄国人、美国人还是火星人！”

　　联邦快递的巨大货仓中，瑞恩的话由慢到快，声音也越来越高，“时间就像是火，既能杀人也能救人，所以每个联邦快递的办公室里都会有钟……”

　　说着，他蹭蹭几步爬上了树立在铁丝网上的梯子，按动了电子计时器的按钮，“因为我们以时间为中心生活，永远不可能对时间置之不理，永远不允许自己犯下失去时间观念的罪行！”

　　瑞恩跳下梯子，脸上尽是严肃，在化妆师的帮助下，俊朗的外貌看起来足足大了十岁。

　　他指着铁丝网上的计时器，又急又快的说道，“现在是当地时间1点56分，这表示我们还有3小时4分钟，就可以结束今天的邮件分类！”

　　到了现在，他的话几乎就是在吼了，“在公司的监工试图让我们失业之前，我们只有3小时4分钟！”

　　他的眼神越来越犀利，似乎是为了加强语气，还不断做着各种有力的手势。

　　接着，他看到了人群中抱着联邦快递邮件的小男孩，几大步走了过去，“嘿，尼古拉，见到你真高兴，你刚发送了你人生中的第一份邮件。”

　　“Cut！”

　　就在瑞恩领着小男孩走向自己的旅行包时，罗伯特？泽米吉斯喊了停，“瑞恩，你的情绪和表情，还停留在刚才工作狂的状态中，你不能用这种态度对待一个来帮助你的孩子。”

　　“我明白，罗伯特。”

　　瑞恩吐了口气，揉着额头坐进了一边的休息椅中，站着聆听他训话的俄裔临时演员一哄而散。

　　来到莫斯科有几天了，剧组正式开机也有两天了，此前拍摄还算是顺利，只是今天这个长镜头有些麻烦。

　　这是一个长度超过了五分钟，用语言、动作、表情等多种行为，来展现主人公查克性格的长镜头，算上这一次，已经NG七次了，其中有瑞恩的问题，也有临时演员的问题。

　　长镜头和独角戏一样，往往是拍摄中比较难的部分。

　　接过乔治递来的热咖啡，瑞恩饮下好大一口，哪怕进入三月中旬了，莫斯科的天气，依然可以用天寒地冻来形容，仓库中还好一些，昨天去红场拍摄的时候，那嗖嗖的冷风吹在脸上，如同刀子一般。

　　喝完咖啡，瑞恩细细回思着刚才的表演，总结着每一次造成NG的经验，想着下一次如何才能避免。

　　对于查克这个角色，无论是他，还是罗伯特？泽米吉斯，都要求非常严格，眼中绝对容不得任何瑕疵，这样一部靠个人表演支撑起来的独角戏，只有精益求精，才有可能获得成功。

　　“加油，瑞恩！”

　　罗伯特？泽米吉斯并没有多说什么，算上《阿甘正传》，这已经是两个人第二次合作了，虽然前一次的演员是汤姆·汉克斯，但他对自己这位年轻的校友，非常有信心。

　　“各部门准备！各部门准备！”休息时间很快就到了，助理导演高声喊叫着，“第二场第六幕，现在开始！”

　　这一次瑞恩没有犯上一次的错误，表情转换非常的自然，在把礼物送给叫做尼古拉的小演员后，他几下就拆开了那个长条形的邮件，从里面取出了一个闪烁着红色数字的计时器，举在了肩头。

　　“现在已经过去了87小时22分钟又17秒，这是从美国的孟菲斯到俄罗斯的尼古拉所用的时间，87个小时是个非常可耻的记录！这只是个煮蛋计时器！如果是别的呢？比如支票……”

　　瑞恩走到了那排俄裔临时演员的面前，怒目圆睁，就像是吹风机一般，对着他们不断喷吐着狂风暴雨。

　　“87小时的时间太长了，开天辟地也不用这么久，87个小时用来推翻一个国家都足够了，这么长的时间里，足够你发了财又破产……”

　　“Great！”

　　罗伯特？泽米吉斯从摄像机后面站了起来，翘起了拇指，“棒极了，瑞恩，就是这样，你开始找到感觉了。”

　　“谢谢，罗伯特！”

　　瑞恩缓缓吐了口气，迅速摆脱了性格急躁的工作狂状态，“但愿这部电影拍摄完毕后，我不会变成一个工作狂！”

　　整部电影的拍摄如同瑞恩给出的建议一样，几乎是按照故事发展的顺序来进行，罗伯特？泽米吉斯在看过完整的剧本后，将整个拍摄分成了三个阶段，现在拍摄的正是第一阶段，其中大多数的场景，会以手持摄像机进行拍摄，用动感的镜头来反应主人公查克快节奏的世界。

　　“或许我们可以套用电影中一句台词，这个阶段就是在跟时间赛跑。”罗伯特？泽米吉斯曾经这样对瑞恩说过。

　　仓库的镜头很快结束，第二天剧组移师到了大名鼎鼎的莫斯科红场，在缴纳了足够的费用后，莫斯科当局非常配合的封锁了整个红场。

　　因为频频在外景地露面，瑞恩很快就被人认了出来，要知道，这个时候《泰坦尼克号》在俄罗斯还没有下线呢，关于他出现在莫斯科，正在开拍新戏的消息，立即就流传了出去。

　　一时间，剧组成为了俄罗斯媒体关注的焦点，有些报纸还在猜测，瑞恩新电影的题材难道是取材于自己的国家？

　　此外，越来越多的游客和莫斯科的市民，聚集在了红场的周围，只是为了目睹那位超级巨星的风采。

　　虽然两辈子对这个国家都没有什么好印象，瑞恩还是时不时对他们招招手，偶尔也会满足几个粉丝不太过分的签名或者合影的要求。

　　当然，这一切的前提，是他们不会影响到剧组的工作进度。

　　“没想到，当年可以与整个西方世界抗衡的国家，如今竟然变成了这副模样。”

　　休息的时候，朱莉斯·斯图尔特边拍摄着不远处的列宁公墓，边说着不知道是感慨还是讥讽的话语。

　　她来这边很长时间了，又多次与俄罗斯当局打交道，自然清楚他们现在变成了什么样子。

　　“如果不是这样子，我们怎么轻易就能封闭红场拍摄呢。”瑞恩凑在镜头前，让朱莉斯连同自己的身影，一起拍了下来。

　　“知道吗，瑞恩。”朱莉斯连续按动着快门，压低声音说道，“只要肯给钱，那些人甚至敢把国家卖掉。”

　　“你能找到门路吗？”瑞恩捏起了下巴，显然在打鬼主意。

　　“什么？”朱莉斯不明白他想做什么。

　　瑞恩走到朱莉斯近前，说出的话只有两人才能听到，“想办法弄两颗法贝热彩蛋，钱什么的不是问题。”

　　虽然他对古董和艺术品这种玩意没什么兴趣，但弄两个去哄妮可和娜塔莉开心，应该是不错的主意。

　　“上帝啊，瑞恩。”朱莉斯不禁单手拍了下额头，“那可是俄罗斯的国宝。”

　　“为难的话就算了。”瑞恩无所谓的说道。

　　“我想办法试试吧。”

　　没过多长时间，瑞恩就忘掉了这件事情，他把所有的精力都投入到了表演中，这里毕竟是红场，不可能封闭太长的时间，剧组必须要抓紧。

　　镜头前，喷吐着联邦快递的货车接连驶过，打头的那辆还没有停稳，瑞恩推开车门就跳了下来，紧了紧头顶扣着的保暖帽和红色的羽绒工作服，大步走到了一辆卡住的货车后面。

　　他指着雪堆前的空地，急声说道，“快点！快点！就是这里，把桌子放在这里，我们把货车里的邮件分类！”

　　“快，卸货，动作快一点，我们时间紧张！”瑞恩边指挥着，边走到了摆放好的桌子边，重重拍了一下，“所有人排成两行，一行去机场，一行去莫斯科，快！”

　　就像是个永远不会停转的永动机一般，瑞恩快步绕到了桌子另外一边，指着对面的货车，“法国、远东、中东、孟菲斯的货物装车，其余放在那边！”

　　说着，他回头看了眼小男孩手中拿着的计时器，“尼古拉，快！让我看一下，还有四分钟，动作加快，再快点……”

　　“尼古拉，滴答！滴答！拿好计时器，我们出发！”

　　红场拍摄的最后一个镜头顺利通过，或许是瑞恩饰演的查克的情绪，传染给了剧组，也或许是想早些离开这个寒冷的地方，回到温暖的故乡，工作人员快速收拾着剧组的各种设备。

　　他们的速度和效率都快赶上史蒂芬·斯皮尔伯格的专用团队了。

　　就在俄罗斯的媒体还在猜测，瑞恩的新戏会不会如同《泰坦尼克号》一般，取自自己国家某个真实事件的时候，剧组仅仅用了一个星期，就拍摄完成了所有相关的戏份，然后迫不及待的离开莫斯科，返回了北美。

　　不过，剧组抵达的地点不是天使之城，而是联邦快递的总部孟菲斯。

　　尽管有不少媒体聚集到了田纳西州的这座城市，但瑞恩将相关事宜全部交给了剧组的新闻发言人去处理，他不想在拍摄期间有任何事分散自己的注意力。

　　在这里，瑞恩也见到了电影中的另外一名主要演员，查克的女朋友，饰演她的还是个熟人。


第295章 悬念

　　电影在孟菲斯的外景地，几乎集中在了联邦快递的转运机场，这里堪称世界最繁忙的货运机场之一，为了不干扰联邦快递正常的货运业务，剧组的拍摄大多选在了机场比较清闲的时刻，进度方面不免有些零碎。

　　好在这里的片段并不是太多，瑞恩也可以利用空余的时间，跟电影中的女搭档尽量对戏，寻找那种情侣的感觉。

　　前世的时候，属于海伦·亨特的这个角色，尽管戏份不多，却给人留下了极其深刻的印象。

　　不过，既然男主角的年龄变小了一些，女主角自然不能再去找海伦·亨特了。

　　罗伯特？泽米吉斯和朱莉斯·斯图尔特为这个角色举行了一次小范围的试镜，最终得到它的人选，则是瑞恩前世并不熟悉，今世通过妮可才认识的那位澳大利亚女星娜奥米·沃茨。

　　或许说女星稍稍有些过，毕竟娜奥米·沃茨至今还没有重量级的角色出现在大银幕上，作为女主角的《绝世天劫》，目前正在进行最后的后期制作，暑期档才会公映。

　　由于拍摄进度被分割成了一段一段，联邦快递在机场大楼中，为剧组准备了数个大小不一的休息室，还有几名工作人员全程陪同，随时提供必需的帮助，从这些方面来说，瑞恩的号召力以及《泰坦尼克号》带来的影响力，在不知不觉间，正在进行着发酵。

　　一间休息室里，瑞恩和娜奥米·沃茨刚刚结束了对戏，正讨论着彼此饰演的角色。

　　“凯利始终都是爱查克的，哪怕他从她的生命中消失了数年，但她最后还是选择了家庭和责任。”娜奥米·沃茨合上剧本，靠在椅背上，异常认真的说道，“这是一个感情细腻的女人，戏份不多，却值得挖掘。”

　　瑞恩耸了耸肩，不置可否，电影的情节这样写是必须的，如果改成女主角抛夫弃女，那真就是一场灾难了。

　　“娜米，你的演技比我想象的要出色。”瑞恩换了个话题。

　　这是真心话，已经拍摄过的几个镜头，对方的表现超出了预期，本来他还以为这个澳大利亚女人会是个漂亮的女花瓶。

　　“好莱坞是磨练人的最好场所。”娜奥米·沃茨笑了笑，其中的滋味，恐怕也只有她自己才能知晓。

　　在好莱坞沉浮了几年，又有了《绝世天劫》女主角的经历，使她充分认识到了人脉和关系网的重要性，这个角色试镜之前，还以休假的名义特意回了次澳大利亚，专程去《黑客帝国》剧组探班。

　　天空的光亮终于散去，夜晚再次降临到了孟菲斯，宽阔的机场上灯火通明，一架架涂着联邦快递标识的货机，正不停的起降以及装载货物，其中不乏麦道、波音和空中客车这样的庞然大物。

　　偏僻的角落里，在机场工作人员的协调下，剧组架起了各种设备，充当道具的那辆汽车，已经停在了不远处。

　　“瑞恩，还有娜米……”

　　看到罗伯特？泽米吉斯询问的眼神后，瑞恩对他做了个OK的手势。

　　“第十一场，第二幕现在开始！”

　　黑色的汽车快速后退，猛然停在了一架飞机的不远处，瑞恩饰演的查克，向警卫人员竖起了两根手指，急声说道，“两分钟，我只需要两分钟，谢谢！”

　　“圣诞快乐！”

　　他接过女友送来的一个小礼盒，看向了坐在副驾驶上娜奥米·沃茨饰演的凯利，“我还怕你不给我圣诞礼物呢。”

　　在对方的娇笑声中，查克着急的想要打开礼盒，却发现包裹礼盒的丝带异常结实，“这是什么？是用来钓鲨鱼的鱼线吗，亲爱的？”

　　“用这个。”凯利赶紧递过来一把小刀子。

　　“谢谢！”

　　就像自己性格一样，查克只用了几下就拆开了礼盒，其中是一只老式的怀表，“噢，上帝啊，这是最好的礼物。”

　　“我爷爷以前在南太平洋上用过的。”凯利刚刚解释了一句，查克就迫不及待的打开了怀表，里面是对方的相片，“我记得，这是我拍的，我最爱你这张相片了。”

　　“你知道我会怎么做吗？”他看了眼女友，摆弄起了那只怀表，“我会让它保持在孟菲斯时间。噢，对了，亲爱的，你还没说我送你的礼物怎么样呢。”

　　“记事簿？”凯利拿过记事薄，轻轻吻了下它的封皮，“我很喜……”

　　“Cut！”

　　罗伯特？泽米吉斯这时喊了停，大步走到了汽车边，扶着车门说道，“娜米，还有瑞恩，你们的互动更灵活一些，不要拘泥于剧本。”

　　“可以。”瑞恩托着下巴点了点头。

　　“我尽力。”娜奥米·沃茨轻轻咬了下嘴唇。

　　“那好，我们再来一次，试试效果如何。”

　　对车中的两人做了个鼓励的手势后，罗伯特？泽米吉斯又坐回了摄像机后面。

　　第一阶段的拍摄，孟菲斯的镜头并不多，剧组在这边停留了不到一周，就返回了洛杉矶，接下来包括飞机失事在内的情节，将转移到摄影棚中来拍摄。

　　尽管暂时没有做任何的先期宣传，但瑞恩新戏开拍的消息，不可避免的流传了出去，毕竟这半年多来，他绝对是全美娱乐圈的中心点，一举一动都吸引了无数眼球的关注。

　　大量记者聚集在了环球影城的外面，希望能得到这部电影最新的消息，特别是题材和内容，何况，奥斯卡颁奖典礼近在眼前，无论是瑞恩，还是《泰坦尼克号》，都是这次盛会的中心点。

　　就在进入三月下旬后的第一天，利好消息再次传来，《泰坦尼克号》的全球票房正式突破了二十亿美元大关，为即将举行的奥斯卡颁奖典礼开了一个好头。

　　“瑞恩，如果没有意外，这次我们肯定会创造奥斯卡上的奇迹。”

　　离开片场，返回家的汽车中，瑞恩接到了哈维·韦恩斯坦打来的电话，大胖子可谓是信心满满。

　　“最后结果揭晓前，一切都还是变数。”瑞恩保持着惯有的谨慎。

　　挂断电话，瑞恩舒了口气，既然前世奥斯卡会对十亿美元票房低头，今世面对的是二十亿美元，他们会做出什么样的选择，其实并不难猜。

　　只要如同曾经获得的荣誉一样，奥斯卡颁奖典礼结束后，《泰坦尼克号》势必会迎来巨大的票房反弹，再一次在全球掀起热潮。

　　当然，相比于结果渐渐清晰的《泰坦尼克号》，瑞恩更关心妮可的最佳女主角。

　　虽然缺少重量级的竞争对手，但学院会不会连续两年，将最佳男女主角中的一个，颁发给来自澳大利亚的演员，是很大的一个疑问，哪怕妮可出生在夏威夷，早就申请到了美国国籍。

　　想起妮可，瑞恩不禁皱起了眉头，马上就到颁奖典礼举行的时间了，她竟然还没有回来，不知道到底在想些什么，难道说吊钢丝吊上瘾了？

　　看样子，晚上要打电话催她一下了。

　　返回家中，跟莉莎打了个招呼，瑞恩走上二楼，来到了自己的房间，刚刚打开房门，就嗅到了淡淡的极为熟悉的香味，那是独属于某个人的味道。

　　“妮可……”瑞恩的眼睛亮了起来。

　　就像是来自灵魂中的指引一般，他迅速回过头，妮可·基德曼正倚在门后的墙壁上，双臂环胸，甜笑的看着他，淡蓝色的眸子中，似乎还有火焰在闪烁。

　　两人都没有说话，紧紧盯着彼此的眼睛，下一刻已经纠缠在了一处，一件一件衣服，如同被狂风吹散的落叶般，飞到了房间的地毯上。

　　这是异常激烈的战争，男人粗重的呼吸声和女人兴奋的尖叫声，充斥在了房间的每一个角落，但疯狂运动着男女，始终没有言语方面的交流，单单是眼神和手势，就足够他们明白彼此的想法了。

　　任何言语都是多余的，这个时候，只有男女最原始的运动，才能发泄掉长期积攒下来的荷尔蒙，也只有冲到了云端那种飘乎乎的感觉，才能体会到彼此的眷恋。

　　“就这样，抱着我，不要分开。”

　　许久之后，两个人叠加在一起，坐进了同一张单人沙发里，妮可眯着眼睛，伏在瑞恩的肩头，“别再动了，我累了。”

　　转头吻了下妮可的耳朵，瑞恩轻轻抚着她的脸蛋，上面写满了极度兴奋之后的疲倦。

　　“亲爱的，你什么时候回来的，为什么没有通知我。”

　　“中午到的。”细密的牙齿缓缓摩挲着宽厚的肩膀，妮可似乎很迷恋这种感觉，“想要给你一个惊喜。”

　　“你越来越调皮了。”

　　不知道瑞恩说的是妮可的惊喜，还是她时紧时松的两排洁白牙齿。

　　“马上就奥斯卡了，我总要回来……”

　　妮可话还没说完，眼睛蓦地睁大了，带着少有的软弱，“瑞恩，我累坏了，我刚刚经历了长途旅行……”

　　奥斯卡终于迎来了它七十岁的生日，这一届的颁奖典礼放在了洛杉矶神殿大剧院，因为《泰坦尼克号》带来的悬念，它分外吸引人的眼球，这部海上史诗，在颁奖典礼上究竟是向票房数字一样乘风破浪，还是会遭遇真船那样的灭顶之灾？


第296章 七十届奥斯卡（一）

　　奥斯卡，既是电影圈颁奖季的收尾，也是最高峰，每年到了这个时候，全美传媒业的重心都会转移到天使之城，而随着好莱坞电影攻陷了一个又一个市场，它不仅仅是美国人关注的焦点，还是能影响到整个西方世界甚至全球每一个角落的盛会。

　　3月23日，第七十届奥斯卡颁奖典礼正式拉开了序幕。

　　金碧辉煌的洛杉矶神殿大剧院前，伫立着四尊巨大的奥斯卡金像模型，这是电影艺术与科学学院为了纪念奥斯卡70岁的生日，特意订做的。

　　为了这次盛会，学院花费了巨大的成本，在奥斯卡金像前方的星光大道上，仅是红地毯就铺了277英尺长，此外，他们还邀请了超过两千名贵宾出席颁奖典礼，几乎将好莱坞的名流一网打尽。

　　除了幸运的可以进入神殿大剧院的观众，在门外的广场上，还聚集了无数的影迷，为了能一睹影星们入场时的风彩，许多人露宿了两个晚上，只求在剧院前的露天看台上占一个好位置。

　　往届的时候，影迷往往有各自不同的支持对象，但这届不同，超过半数的影迷手中，高高举着《泰坦尼克号》和瑞恩·詹金斯在其中的海报，几乎把露天看台变成了大船的海洋。

　　最为夸张的是，在最大的左看台上，数百名影迷动作麻利的完成了组装工作，一艘硬纸板制成的近30英尺长的大船模型，瞬间就吸引了所有人的眼光，这些胸口印着‘Ryan’字样的影迷，似乎想要用这种方式，向学院表达普通影迷的选择。

　　天刚擦黑的时候，瑞恩乘坐的房车，抵达了红地毯入口附近，等待着现场工作人员的协调。

　　不过，他身边坐着的不再是妮可·基德曼，而是穿着一身墨绿色晚礼服的凯特·温丝莱特。

　　前方的红地毯上，妮可正挽着电影搭档阿尔伯特？芬尼，向着剧院走去。

　　“别紧张，凯特。”两人可以说是熟识的朋友了，瑞恩的话自然没有那么多客套，“你没有机会拿到最佳女主角的小金人。”

　　“瑞恩，我是不是应该对你说谢谢？”凯特·温丝莱特的鼻子都快气歪了，有这么打击人的吗？“感谢你的提前安慰。”

　　“不用客气。”瑞恩下面的话，又让温丝莱特笑了出来，“你会拿到小金人的，但不是今天。”

　　对了，凯特·温丝莱特拿到最佳女主角的电影叫什么来着？瑞恩想了想，印象非常模糊。

　　组委会的工作，精准的就像是好莱坞流水线一般，每隔一段时间，总会有一辆豪华汽车停在红地毯前，从中走出一位位明星或者名流，引起粉丝大声的尖叫。

　　似乎是组委会刻意的安排，瑞恩发现，自从妮可走上红地毯后，接下来出现在上面的，几乎全是《泰坦尼克号》的演职人员，不提获奖与否，单是那庞大的人数，就把其他剧组比了下去。

　　等詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿携手走到了红地毯中段的时候，瑞恩的车子终于停在了红地毯前，工作人员立即上前拉开了车门。

　　“请，亲爱的露丝小姐。”

　　走下车后，在刺眼的闪光灯中，瑞恩回身伸出了手。

　　“谢谢，道森先生！”

　　凯特·温丝莱特的手搭在了瑞恩的手上，在他的引领下，第一次以最佳女主角提名获得者的身份，走上了奥斯卡红地毯。

　　杰克和露丝联袂出现在红地毯上，立即引爆了现场的气氛，两边影迷发出的呼喊，只能用惊天动地来形容，比粉丝更疯狂的是那些摄影记者，他们不断按动着快门，恨不得把那个男人的每一个动作都记录下来。

　　如果不是安保人员的阻拦，这些家伙甚至能冲上红地毯。

　　既然走上了红地毯，肯定少不了一些例行的活动，比如有选择性的为粉丝签名。

　　暂时和凯特·温丝莱特分开后，瑞恩走到红地毯边，取过粉丝递来的水笔，在伸到面前的各种海报上迅速划着自己的大名。

　　“瑞恩，如果你拿不到最佳男主角，我们以后就抵制奥斯卡！”

　　伴随着记者闪光灯的，永远都是粉丝狂热甚至没有任何理性的支持。

　　“《泰坦尼克号》肯定会大获全胜，我们等待着为你庆祝！”

　　“你一定会创造新的记录，我们相信这一点……”

　　开始的这些人还算是理智，随着涌过来的女粉丝越来越多，瑞恩明显感觉到，有些女孩的手，目标对准了自己身体的敏感部分，立即递回水笔，重新走回了红地毯。

　　年轻的女性追星族才是最疯狂，最可怕的粉丝，瑞恩可不想一身笔挺的礼服，变成皱巴巴的抹布。

　　“你可真受女性欢迎。”凯特·温丝莱特重新挽住了他的手臂，低声开着玩笑，“看起来我当初没有追求你，是一个非常错误的选择。”

　　“你现在还有挽回这个错误的机会。”瑞恩说的同样是玩笑话。

　　“算了吧，我可不想成为那么多女孩的公敌。”

　　不知不觉间，两个人已经走到了红地毯尽头的采访区，这里人声鼎沸，无数记者正围拢着一个个《泰坦尼克号》剧组的成员，声嘶力竭的问着些什么，好像这些人能提前知晓奖项的归属一样。

　　剃了一个光头的比利·赞恩，以及担任了电影制片人的乔恩·兰道，面对着直播电视台的镜头侃侃而谈，詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿早就被记者的海洋淹没了，就连年龄最大的格劳瑞亚？斯图尔特，也在接受话筒和录音机的洗礼。

　　不管是记者问出的问题，还是剧组人员的回答，统统离不开一个名字——《泰坦尼克号》！

　　本来，瑞恩还想紧赶几步直接走进剧院，但直播方的记者早就注意到了他，飞快拦在了他的面前。

　　“瑞恩，你认为《泰坦尼克号》能获得几座小金人？”

　　“总能拿到几个吧。”瑞恩随口应付着，“我相信剧组不会空手而归。”

　　“可以问一下，你与温丝莱特小姐……”对方指了指正接受其他记者采访的凯特·温丝莱特，非常八卦的问道，“你们一起走上了红地毯，是不是正在交往？”

　　“我与凯特只是朋友，一起走红地毯因为我们是电影中的搭档。”

　　说完，瑞恩懒得再搭理这个八卦的记者，头也不回的向着剧院走去。

　　他的离开，并没有降低媒体对《泰坦尼克号》的热情，不管怎么说，这部伟大的电影已经创造了太多的奇迹，哪怕是在之后的奥斯卡颁奖典礼上遭受重创，依然会是娱乐的中心点。

　　再说了，他们都是常年跟电影圈打交道的人，隐隐能猜到学院的某些心思，二十亿美元的全球票房，足以让绝大部分评委低头了。

　　走进剧院的大厅，瑞恩边向着自己的座位走去，边不动声色的观察着四周，这届奥斯卡绝对是当今世界影坛顶尖的大牌明星最集中的一次聚会，其中包括了几十位曾荣获奥斯卡奖的影帝和影后。

　　可惜的是，他对好莱坞的黄金年代没有任何兴趣，所认识的那个年代的明星，仅仅限于两个赫本等有限的几个明星。

　　从这方面来说，瑞恩可以算是好莱坞的异数，因为他一点都不喜欢怀旧。

　　一路走过来，或熟悉或陌生的人，纷纷跟他打着招呼，如今只要不是瞎子和傻子，都能看得出来，一个崭新的好莱坞权贵，正以不可思议的速度，在向着娱乐圈的巅峰攀登。

　　这是一个现实的世界，也是一个现实的圈子，金钱和荣誉是最容易让人产生敬畏的东西。

　　“嗨，克里斯，奥斯卡的感觉如何？”

　　就在他座位的后一排，是蓝天工作室的主要成员，他们获得了最佳动画短片的提名。

　　“非常棒，如果能拿到小金人那就更棒了。”克里斯·韦奇显然很高兴。

　　跟他简单的聊了几句，瑞恩走到了座位前，旁边的妮可正与周围的人寒暄着，似乎懒得看他一眼。

　　女人果然都是记仇的！瑞恩坐下后，无奈的想着，丝毫没有这几天把澳大利亚女郎折腾的差点散架的觉悟。

　　“我的最佳女主角，想好你的获奖感言了吗？”

　　几分钟后，妮可终于转过了头，淡蓝色的眸子里，隐隐带着点幽怨，“我一定会好好感谢你，瑞恩！”

　　说完，两排银白的牙齿来回磨了数圈。

　　“你们……在做什么？”

　　詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿这时走了过来，他们的座位与瑞恩相邻。

　　“提前恭贺妮可获得最佳女主角。”瑞恩随意耸了耸肩，又向卡梅隆伸出了手，“还有你，最佳导演先生！”

　　“好吧，瑞恩，如果我能获奖，第一个就会感谢你。”

　　尽管话这么说，但詹姆斯·卡梅隆异常自信，那高达二十亿美元的票房，给了他足够的信心和底气。

　　“这么说，你已经准备好获奖感言了？”

　　“当然！”

　　“吉姆，我觉得你应该准备几句与众不同的获奖感言。”


第297章 七十届奥斯卡（二）

　　“学院果然花费了大力气。”

　　颁奖典礼刚刚开始，瑞恩就在妮可耳边嘀咕了一句。

　　奥斯卡在等待了七十年之后，终于有了自己的主题曲，随着这首名为《奥斯卡前奏曲》的乐曲奏响，泰坦尼克号的船头缓缓从舞台上升起，就像是劈风斩浪而来一般，矗立在船头的却不是杰克和露丝，而是比利·克里斯托。

　　与往届不同，比利·克里斯托少了许多废话和调侃，迅速转向了正题，大概负责这届奥斯卡的那位导演先生也明白，时间拖的太长，正是奥斯卡颁奖典礼收视率不断下降的主要原因之一。

　　当然，这个家伙不会放弃自己的招牌，把获得最佳影片提名的电影串联起来，唱上一段，就是他的拿手好戏，而这次调侃的重点，自然放在了《泰坦尼克号》的身上。

　　“这是奥斯卡的奇妙夜晚，大家都坐好了，坐回那条大船上，那条船的老板是好莱坞最大的两个笨蛋，用三亿美元换回了二十亿美元，谁见过这样的笨蛋？好多人都盼着它下档，好留点缝隙给后来的人超越，我觉得人们应该脱帽向这艘船来致敬，致螺旋桨，致冰山，致电影明星，致卡梅隆导演，最后还有杰克·道森和瑞恩·詹金斯……”

　　非常罕见，比利·克里斯托这个话痨，只唱了短短五分钟，又简单的调侃了本·阿弗莱克和马特·达蒙这对有名的好基友后，就让出了舞台。

　　现任电影艺术与科学学院的主席罗伯特？莱姆送上了简短的开幕词，重点回顾了奥斯卡长达七十年的辉煌历史，同时宣布了学院在未来几年不断进行改革尝试的决心。

　　“开始了！”

　　看到爱德华·诺顿走上舞台后，妮可悄悄握住了瑞恩的手。

　　与此同时，《泰坦尼克号》剧组所有人下意识的屏住了呼吸，因为马上就要颁发的是最佳女配角，格劳瑞亚？斯图尔特凭借老年露丝的演出，获得了这个提名。

　　“获得最佳女配角提名的有格劳瑞亚？斯图尔特《泰坦尼克号》，明尼？德利弗《心灵捕手》，金？贝辛格《洛城机密》……”

　　瑞恩看了眼神态悠闲的格劳瑞亚？斯图尔特，她获奖的几率无限小，如果按正常的规则，学院应该不会给《泰坦尼克号》任何表演奖的小金人，这就是所谓的平衡和分猪肉。

　　金？贝辛格异常聪明，她的角色完全可以提名最佳女主角，却主动选择了女配角，这样就避开了妮可这个最强大的竞争对手。

　　再说了，好莱坞的整体气氛是怀旧的，《洛城机密》电影里的时间正是所谓的好莱坞黄金年代。

　　“最佳女配角的获得者是……金？贝辛格《洛城机密》，恭喜！”

　　随着爱德华·诺顿念出最后的答案，不远处坐着的《洛城机密》的剧组欢声沸腾，纷纷起立庆贺这一胜利。

　　《泰坦尼克号》剧组这边，却陷入了短暂的沉默，许多人甚至产生了危险的感觉，自己的剧组会不会成为又一个悲催的《肖申克的救赎》？

　　不仅仅是瑞恩这边的人，神殿大剧院中不少人都有了这种想法，道道目光投向了这边，其中既有不解，又有同情，还有着幸灾乐祸。

　　能看到风光无限的那艘大船和瑞恩·詹金斯倒霉，可是很难得的场面！

　　甚至很多独立电影界的人士，在心中诅咒着这部电影一个奖项都不要拿到，那样才对得起严谨的电影艺术。

　　短暂的沉默之后，瑞恩成为了附近第一个拍响手掌的人，在他的带动下，周围的掌声渐渐热烈。

　　“不要担心，我们还有十五个提名呢。”

　　瑞恩的话，似乎是在说给自己听，又似乎是在说给周围的人听。

　　“我从来没有担心过。”詹姆斯·卡梅隆极有默契，“丢了表演奖，对我们来说是件好事。”

　　好莱坞的整体气氛是怀旧，《洛城机密》的九项提名的确是《泰坦尼克号》最大的竞争对手，但那又怎样？

　　遇到了这艘史无前例的巨轮，其他电影只能是配角，只能是悲剧！

　　这一点，瑞恩从来没有怀疑过！

　　就在某些人，比如坐在后方贵宾席中的迈克尔·艾斯纳，盼着瑞恩和《泰坦尼克号》就此彻底沉沦，成为奥斯卡的陪跑客的时候，另一个奖项宣布了获奖者。

　　“最佳服装设计的小金人属于……”

　　一头金发的伊丽莎白·苏打开信封，彻底拉开了风暴的序幕，“《泰坦尼克号》，德博拉·林恩·斯科特！”

　　《我心永恒》的旋律第一次奏响，瑞恩站起来用力挥动了下拳头，接着跟詹姆斯·卡梅隆击掌相庆，那边的德博拉·林恩·斯科特正激动的与每一个人拥抱。

　　“恭喜，德博拉，你做的棒极了！”

　　“谢谢你，瑞恩！”

　　平复了下情绪，德博拉走上舞台，从伊丽莎白·苏手中接过小金人，站在麦克风前，发出了《泰坦尼克号》剧组的第一份获奖感言。

　　“谢谢奥斯卡评委，感谢学院把这个奖颁给我！我从来没有想过，自己竟然参与了如此伟大的一份工作，也没有想到，自己竟然成为了一段伟大历史的参与者……”

　　“我离开一会，亲爱的。”

　　妮可起身，通过专门的通道向着后台走去，不知道是不是为了吸引眼球，组委会竟然找了她来介绍获得最佳影片提名的《泰坦尼克号》。

　　跟瑞恩有关的提名影片不仅仅是这部电影，还有蓝天工作室的动画短片《兔子邦尼》，还有《艾琳·布罗克维奇》。

　　见鬼！

　　詹姆斯·卡梅隆的眉头皱了起来，尽管输掉的不是自己的电影，但以他和瑞恩以及妮可的交情，依然感到惋惜。

　　《洛城机密》似乎成为了詹金斯影业的克星，在最佳男配角上，盖？皮尔斯战胜了阿尔伯特？芬妮，再一次从瑞恩这边抢走了一个小金人。

　　尽管心中并不在意，瑞恩还是低声安慰了那位老演员几句，坦白的讲，如果自己这边肯花费力气公关的话，他未必会输掉。

　　不过，整部电影都是为了妮可而服务，瑞恩可不想出现任何意外。

　　接连两次，詹金斯影业输在了《洛城机密》的手中，这似乎是种非常不妙的预兆。

　　“《泰坦尼克号》汤姆？约翰逊，加里？萨默斯，马克？尤拉诺，《空军一号》保罗？马瑟，《洛城机密》安迪？尼尔森，安娜？贝尔摩……”

　　双方很快迎来了又一次直接碰撞的机会，卡梅隆·迪亚兹咧着大嘴，念出了最后的获胜者，“获得最佳音响效果的是……《泰坦尼克号》！”

　　“Yes！”

　　瑞恩分明听到周围不少人低声叫了出来，整个剧组顿时陷入了喜悦之中，这是今晚的第二座小金人了，也打破了先前那种微妙的心理暗示。

　　仿佛打破了那道无形的束缚，《泰坦尼克号》一发不可收拾，接连拿下了最佳音效剪辑、最佳视觉效果、最佳原创配乐三座小金人，在技术奖项方面，渐渐呈现出了横扫之势。

　　当然，发力的不仅仅是《泰坦尼克号》，等本·阿弗莱克和马特·达蒙这对好基友站上舞台，念出《兔子邦尼》的名字时，瑞恩名下的蓝天工作室将最佳动画短片的小金人收入了囊中。

　　算上共同获得的最佳视觉效果，蓝天工作室今晚已经拿到了两座小金人，克里斯·韦奇嘴巴都快笑歪了，有谁能想到，几年前连丑小鸭都不如的工作室，竟然拥有了业内顶尖的技术。

　　坐在贵宾席上，迈克尔·艾斯纳面无表情，说不上是喜是怒，就算他再不想承认，瑞恩·詹金斯的眼光之高明，早已成为了好莱坞公认的事实。

　　“站上奥斯卡舞台真不容易，为什么我不是领奖的人呢？”

　　德鲁·巴里摩尔的娃娃脸上，洋溢着热情的笑容，“当我念出最后的答案后，肯定会有人失望，但能获得提名就是巨大的荣誉。”

　　“好吧，获得第七十届奥斯卡金像奖最佳化妆奖的是……”

　　听着德鲁说出的奖项，瑞恩的手不自觉的就握紧了，妮可迅速察觉到了他的变化，奇怪的看了过来。

　　“这个奖项很重要吗？”妮可有些不解。

　　“非常重要！”瑞恩并没有多做解释。

　　想要打破单届十一次的获奖记录，前世丢掉的最佳化妆奖至关重要，为此，瑞恩甚至没有让《黑衣人》剧组申报任何提名，否则，这个奖项肯定没有悬念。

　　德鲁·巴里摩尔拆开了信封，取出卡片，“恭喜我的朋友，恭喜《泰坦尼克号》，恭喜格雷格·卡农和蒂娜·肖恩！”

　　《我心永恒》的旋律又一次奏响，周围再次陷入了沸腾，瑞恩也用力拍起了手掌，大船的势头几乎无人能挡。

　　只要不出意外，大局已定！

　　瑞恩松口气的同时，看向了妮可，最为关键的时刻即将来临，因为下一个奖项就是最佳女主角！

　　这一届奥斯卡充满了变动，最佳男女主角没有放在颁奖典礼的结尾，而是挪到了前面，在比利·克里斯托啰嗦了一通后，上一届最佳男主角的获得者杰弗里·拉什走上了舞台，这位来自澳大利亚的男演员，正是最佳女主角的颁奖嘉宾。


第298章 七十届奥斯卡（三）

　　为了尽可能保证这个最佳女主角，无论是瑞恩，还是妮可，亦或者两人背后的团队，做了大量的工作。

　　将妮可自身的努力，以及哈维·韦恩斯坦的公关放在一边不谈，单说瑞恩自己暗中动的手脚，这个世界恐怕也只有他自己才知道了。

　　因为《泰坦尼克号》和詹姆斯·卡梅隆的缘故，前世进入网络时代后，他曾经仔细看过这届颁奖典礼的详细资料，《尽善尽美》的女主演海伦·亨特是个非常强力的竞争对手，而且她还拥有地道美国人的身份优势，妮可撞上了她，赢面并不算大。

　　所以，瑞恩提前将这部电影的大致内容发表了出来，还拒绝了詹姆斯？布鲁克斯的改编要求，电影立项拖到了去年年底，为得就是消除掉最强劲的一个对手。

　　就算是他和哈维·韦恩斯坦将该做的工作已经做到了位，依然只有六到七成的把握，奥斯卡评选不可控的因素实在太多了，比如国籍，有时候外籍是天大的障碍，有时候却又会成为巨大的优势。

　　想要获奖，一点点运气是必不可少的因素。

　　尽管对于自己在《艾琳？布鲁克维奇》中的表演充满了信心，妮可还是显得有些紧张，握着瑞恩的手，越来越紧。

　　“放松，亲爱的，属于你的谁也拿不走！”瑞恩低声安慰。

　　“对，属于我的谁也抢不走！”妮可充满信心的话，听起来带着些别的意味。

　　舞台上，杰弗里·拉什正在介绍着提名的人选，“让我们看看，都是谁获得了最佳女主角提名，妮可·基德曼《艾琳·布罗克维奇》，凯特·温丝莱特《泰坦尼克号》，朱迪？丹奇《布朗夫人》，海伦娜？卡特《鸽之翼》，朱莉？吉斯迪《晚霞》！”

　　听着这些人名，瑞恩脑袋快速转动，凯特·温丝莱特不用考虑，既是第一次提名最佳女主角，获得提名的影片又是《泰坦尼克号》，能够拿奖的几率几乎为零，海伦娜？卡特和朱莉？吉斯迪无论资历还是名气，差妮可太远了，唯一的威胁就是朱迪？丹奇了。

　　朱迪？丹奇不但拥有着英国国籍的优势，而且资历极深，是好莱坞的老牌演员，很难说学院不会将这个小金人给她，毕竟妮可既年轻又漂亮，完全可以等几年。

　　瑞恩能想到这些，妮可自然也能想到，她轻轻咬着下嘴唇，等着同是澳大利亚帮的杰弗里·拉什宣布最后的答案。

　　“我们肯定会赢！”

　　瑞恩充满了信心，从进入好莱坞伊始，他就在策划着这一天，这是他对妮可的许诺，也是对妮可的……补偿。

　　杰弗里·拉什缓缓打开了信封，迅速找到了妮可所在的位置，露出了莫名的笑容。

　　“这一届的最佳女主角是……妮可·基德曼，《艾琳·布罗克维奇》！”

　　“Yes！”

　　瑞恩重重挥了下手臂，从座位上跳了起来，脸上的兴奋溢于言表，简直比自己获奖还要激动！

　　“妮可，我们赢了！”

　　澳大利亚女郎还怔怔的坐着，似乎不敢相信自己获得了演员最高的荣誉，直到瑞恩轻轻拉了下她以后，这才站了起来，“是我吗，瑞恩？你确定是我吗？”

　　“我确定，非常确定！”

　　不由分说，瑞恩就给了她一个庆祝的拥抱，“亲爱的，别让他们等急了！”

　　妮可终于绽放出了灿烂的笑容，与周围的人一一拥抱庆贺后，向着舞台走去，全场早已起立鼓掌，无数道眼光目送妮可登上巅峰。

　　“恭喜你，妮可！”

　　“谢谢！”

　　接过杰弗里·拉什递来的小金人，妮可做了个有些夸张的吐气动作后，站在了麦克风的前面，“作为一名演员，我一直梦想着有这么一天，然而这一天真的到来了吗？我不会是在做梦吧？”

　　听着妮可有些语无伦次的话，瑞恩第一个拍动了手掌，随后如同潮水般的掌声，证明了舞台上的冷艳女郎不是在做梦。

　　“事先准备了很多获奖感言，但是当最佳女主角的小金人拿到手中时，我才发现，那些准备好的东西全都忘掉了。好吧，感谢评委对我的认可，感谢我的妹妹安东尼娅，感谢索德伯格导演，感谢艾琳·布罗克维奇女士，感谢剧组每一个人，感谢我的经纪人派特，感谢泰勒，你昨晚的电话给我带来了好运！”

　　妮可缓缓转动着眼睛，淡蓝色的眸子最终落在了那个刻在心底的脸庞上，那双明亮若雨后晴空般的眼睛里，是丝毫不亚于自己的激动和兴奋。

　　“我把最想感谢的一个人放在了后面，是你为我创作了一个又一个的角色，写出了一个又一个的剧本，没有你的帮助，就不可能有现在的我，这个最佳女主角的小金人，有一多半应该属于你。”

　　“别人都在说妮可·基德曼教出了一个天才，事实上呢，我才是那个幸运儿！你永远都是我最爱的人！当初在星光大道上遇到你，是我这一生最值得炫耀、最值得骄傲的事情……”

　　妮可的声音渐渐哽咽了起来，在别人看来，她说的爱就是姐弟之爱，只有瑞恩和她才明白，其中包含了太多太多。

　　等妮可走下舞台，回到身边的时候，瑞恩主动拥抱了她一下，如果不想出什么叉子，这样祝贺式的拥抱只能一触即分，完全不能发泄出荡漾在两人之间的热情。

　　不止是瑞恩，就像是上台前一样，妮可与熟识的朋友一一拥抱庆祝。

　　“让我看看最佳女主角的小金人有什么不同。”等妮可坐下后，瑞恩从她手里拿过了那座代表最高荣誉的奖杯。

　　“瑞恩。”妮可的声音极低，低到只有两人才能听到。

　　“怎么了，亲爱的？”瑞恩的眼睛从妮可的眸子上扫过，敏锐的察觉到了掩藏在最深处，能将一切焚烧掉的热情。

　　“我动情了。”

　　极低的声音中，饱含着烈焰，“我想回家了！”

　　瑞恩暗地里翻了下眼睛，不再理睬这个兴奋中的女人，将精力转到了继续进行的颁奖典礼上面。

　　《泰坦尼克号》已经无法阻挡，《我心永恒》的旋律一次又一次在舞台上奏响，最佳剪辑、最佳摄影、最佳艺术指导三座小金人同样被剧组捧了回来。

　　至此，《泰坦尼克号》已经拿到了九座小金人，距离《宾虚》的记录越来越近了。

　　终于，轮到了瑞恩获得提名的奖项——最佳原创剧本。

　　“《泰坦尼克号》瑞恩·詹金斯，《解构爱情狂》伍迪·艾伦，《光猪六壮士》西蒙？博弗伊，《心灵捕手》马特·达蒙，本·阿弗莱克，《艾琳·布罗克维奇》瑞恩·詹金斯。”

　　这一奖项瑞恩获得了两个提名，按照常理来说，他获奖的可能性极大，周围的人也这么看，如果《泰坦尼克号》能拿下这个奖项，加上后面几乎有九成把握的《我心永恒》，最少会追平《宾虚》的获奖记录。

　　然而，奥斯卡超出人力的不可控性，以及大型奖项分猪肉的特点，在这个奖项上面展露无遗。

　　“恭喜马特·达蒙和本·阿弗莱克，获得最佳原创剧本的是《心灵捕手》！”

　　周围传来了隐隐的叹息声，尽管预料到了这种可能，瑞恩还是有些失望，幸运的是，下面还有最佳导演、最佳影片以及最佳原创歌曲可以争取。

　　至于最佳男主角？恐怕他是所有提名人选中获奖几率最低的那一个。

　　正如同瑞恩所想的一样，由于他提前搞掉了《尽善尽美》，最佳男主角的荣誉落在了简？方达的弟弟，老牌影星彼得·方达的头上。

　　这算是瑞恩白送的人情了，毕竟没有人会知道这一点。

　　“以后还有机会。”

　　看着舞台上发表着获奖感言的老头，妮可安慰性的拍了拍他的胳膊，“总有一天你也会站在上面的。”

　　“而且那一天不远了。”瑞恩配合的露出了俏皮的笑容。

　　四项个人提名，短短时间就丢掉了三个，换成别人肯定会带上失望，瑞恩心态很好，知道这一届的重点在哪里，应该争取的是什么，就像妮可说的那样，自己的小金人以后有的是机会。

　　再说了，这一届自己应该不会空手而归。

　　毫无疑问，在最佳原创歌曲中，《我心永恒》占据着压倒性的优势，如果这个奖项给了其他歌曲，奥斯卡的公平公正肯定会受到强烈质疑，即便那只是相对的公平公正。

　　站在舞台上，瑞恩从詹妮弗·洛佩兹手中接过了自己的第二座最佳原创歌曲小金人，谁能想到，一个想要拿到表演奖的演员，总是拿到其它杂七杂八的小金人，不得不说，世事有时比电影更曲折。

　　“谢谢评委对我的认可，谢谢席琳对这首歌的完美演绎，这是《泰坦尼克号》的第十座小金人了，有些感谢的话，可以等会再说，我会回来的！”

　　说完，瑞恩大步走下了舞台。

　　他是《泰坦尼克号》的制片人，如果这部电影能获得最佳影片，他肯定会再一次走上舞台！


第299章 七十届奥斯卡（四）

　　颁奖典礼渐渐接近了尾声，还未颁发的只有最佳导演和最佳影片了，尽管《泰坦尼克号》拿到了十座小金人，是绝对的大赢家，却丢掉了份量极重的最佳女配角、最佳女主角和最佳男主角，如果在这两个奖项上面一无所获，拿再多的技术类奖项也无法弥补。

　　《泰坦尼克号》只要再拿一座小金人就会追平《宾虚》的获奖记录，如果把将最后两个奖项收入囊中，将会成为奥斯卡的史上第一。

　　所有人都很清楚这一点，颁奖典礼已经进入了竞争最为激烈的阶段，瑞恩周围，包括詹姆斯·卡梅隆和妮可·基德曼在内的所有人，都下意识的握紧了拳头，有些人嘴里还念念有词，似乎在乞求上帝的保佑。

　　作为最主要竞争对手的《洛城机密》剧组也好不到哪里去，除了拿下最佳男女配角外，只要遇到《泰坦尼克号》他们就一败涂地。

　　现在就是翻身的机会，如果能拿下最佳导演和最佳影片，《洛城机密》照样是今晚最大的赢家。

　　神殿大剧院的空气似乎都感觉到了紧张的气氛，凝固粘稠起来，剧院内鸦雀无声，注视着担任颁奖嘉宾的沃伦·比蒂走上了舞台。

　　“詹姆斯，你看起来很严肃。”瑞恩压低声音开了句玩笑。

　　“这是最好的机会，想获得下一次提名，还不知道要再等多少年呢。”哪怕是詹姆斯·卡梅隆这种纯粹商业至上的导演，对奥斯卡小金人同样看得很重。

　　作为著名的花花公子……呃，不，是圈内的资深人士，沃伦·比蒂清楚观众现在最在意的是什么，没有任何多余的话，直接报出了最佳导演的提名人选。

　　“彼得·卡坦纽《光猪六壮士》，史蒂文·索德伯格《艾琳·布罗克维奇》，柯蒂斯·汉森《洛城机密》，格斯·范·桑特《心灵捕手》，詹姆斯·卡梅隆《泰坦尼克号》……”

　　沃伦·比蒂非常干脆的拆开了信封，毫不拖泥带水的念道，“最佳导演的获得者是，詹姆斯·卡梅隆《泰坦尼克号》！”

　　“哇喔……”

　　瑞恩双手握拳用力挥了一下，不止是最佳导演，后面那个奖项也几乎到手了。

　　当自己的名字响起后，詹姆斯·卡梅隆非常个性的晃了晃脑袋，跟琳达·汉密尔顿亲吻之后，这才站了起来，他第一个找到了瑞恩，两人击掌相庆，清脆的响声甚至传出去好远。

　　“吉姆，你就是个天才！”

　　“我也是这么认为。”

　　詹姆斯·卡梅隆根本没有谦虚的意思，他与周围的人一一击掌相庆，妮可·基德曼，乔恩·兰道，比利·赞恩等先后送上了祝福。

　　等他向着舞台走去的时候，坐在前排的阿诺·施瓦辛格，凯特·温丝莱特等人又先后送上了拥抱。

　　“好戏开始了。”

　　看着卡梅隆从沃伦·比蒂手里接过小金人后，瑞恩笑的异常开心。

　　“什么好戏？”妮可有些奇怪。

　　“别忘了，吉姆可是个自大狂，现在他获得了最佳导演。妮可，猜猜他会说出什么？”

　　似乎为了配合瑞恩，詹姆斯·卡梅隆的获奖感言传了过来，“学院的评委们，地球上所有的人们，谢谢，谢谢你们！”

　　又例行的感谢了剧组成员和家人之后，卡梅隆兑现了自己的诺言，“典礼开始之前，我说过，如果能获得最佳导演就首先感谢一个人，现在却把你放到了最后，但愿下次我找你投资的时候，不要因此而拒绝我。”

　　“是的，瑞恩，没有你就没有这部伟大的杰作。哪怕是到了今天，我还记得1990年在拍摄《终结者2》时，一个只有十岁的小家伙，跳到我面前说，‘嘿，詹姆斯，未来我们一起创造奇迹怎么样，说不准你还能拿到奥斯卡最佳导演呢’。现在我已经拿到了最佳导演，所以我要对你说一声谢谢。瑞恩，你就是个天才，是最棒的剧作者，最出色的合作者，最有魄力的投资人！”

　　似乎为了加强语气，詹姆斯·卡梅隆每说一句，就用右手对着瑞恩用力点一次，似乎生怕全场甚至全世界的人，不知道他这个狂人感谢的是谁。

　　乐队催促的音乐终于响起，詹姆斯·卡梅隆转身准备向着台下走去，瑞恩皱起了眉头，这可不是片场暴君的风格。

　　“噢，对了，还有最后一句。”

　　詹姆斯·卡梅隆没有让人失望，又转回了麦克风前，“借用瑞恩在电影中的一句台词，I'm King of the World！我是世界之王！”

　　他双手高举，用力挥动着手中的小金人，嘴里还不断发着怪叫，尽显狂人本色！

　　这才是詹姆斯·卡梅隆，这才是世界之王！

　　瑞恩拍动着手掌，带领着剧组全都站了起来，接着附近的人都站了起来，后排的人站了起来，全场起立！

　　这不仅仅是向詹姆斯·卡梅隆致敬，还是向《泰坦尼克号》致敬，这部伟大的电影拿到了第十一座小金人，追平了历史记录。

　　按照奥斯卡一般的惯例，获得最佳导演和最佳影片的往往会是同一部电影，一个崭新的历史记录即将诞生！

　　今晚的颁奖典礼，无论是主持人，还是颁奖嘉宾，都严格遵循着快节奏的风格，最后压轴出场的颁奖嘉宾，是第一代007，号称史上最帅老头的肖恩·康纳利。

　　“谢谢，我很荣幸可以担任最佳影片的颁奖嘉宾！”

　　肖恩·康纳利的话同样简洁，“获得最佳影片提名的有，《泰坦尼克号》瑞恩·詹金斯，詹姆斯·卡梅隆，乔恩·兰道，《洛城机密》阿诺恩·米尔坎，柯蒂斯·汉森，《光猪六壮士》尤伯托·帕索里尼，《心灵捕手》劳伦斯·班德，《艾琳·布罗克维奇》妮可·基德曼，朱莉斯·斯图尔特，史蒂文·索德伯格。”

　　听着台上传来的声音，瑞恩已经完全放松了下来，如果在最佳导演到手的情况下，最佳影片还花落旁家，那学院肯定会招来铺天盖地的批评，他们既然对商业做出了妥协，肯定会妥协到底。

　　果然，结果没有让人失望。

　　“最佳影片是《泰坦尼克号》，有请瑞恩·詹金斯，詹姆斯·卡梅隆，乔恩·兰道。”

　　第十二座小金人到手！《泰坦尼克号》成为了奥斯卡第一！什么《彗星美人》，什么《宾虚》，只能成为这部伟大电影的踏脚石！

　　《我心永恒》的旋律第十二次奏响，整个剧组彻底陷入了沸腾和疯狂之中，不管愿意不愿意，在创造了崭新奇迹的《泰坦尼克号》面前，全场再次起立鼓掌！

　　“恭喜你，亲爱的，你做到了！”妮可第一个送上了拥抱和祝贺。

　　分开后，瑞恩又与詹姆斯·卡梅隆和乔恩·兰道拥抱庆祝，打头向着舞台上走去的时候，与伸出手的人一一击掌相庆，剧院内的掌声始终没有停止，直到把他送上了领奖的舞台。

　　“谢谢！”

　　瑞恩第一个拿起了最佳影片的小金人，当仁不让的站在了话筒前。

　　“我说过会回来的！现在让我仔细看看应该感谢谁。”

　　说着，瑞恩从礼服口袋里摸出了一张卡片，以说唱的超快速度读了起来，“谢谢学院，谢谢妮可，谢谢哈维，谢谢娜特，谢谢泰勒，谢谢派特，谢谢凯特……”

　　瑞恩一口气读出了超过四十个名字，抑扬顿挫的声音，伴随着独特的节奏，引得下方掌声和笑声不断，更为有趣的是，在他读者名单的时候，詹姆斯·卡梅隆和乔恩·兰道还随着他的节奏，不断点着头颅，使得他们看起来像极了一个说唱三人组。

　　“还有，感谢詹姆斯。”

　　瑞恩终于读完了长长的名单，“如果没有他，《泰坦尼克号》只能是停留在纸面上的文字，不可能变成震撼人心的画面！”

　　“在人生中，意外总是难免，未来不可知晓。我们唯一拥有的就是今天！生命是如此宝贵，所以，在最后这几秒的时间里，我想请大家倾听自己的心跳，这是世界上最珍贵的东西。”

　　瑞恩的话，仿佛带有魔力，全场的笑声和掌声瞬间散去，可以容纳超过5500人的神殿大剧院，变得如同肃穆的教堂一般安静。

　　第七十届奥斯卡颁奖典礼以《泰坦尼克号》的大获全胜而宣告结束，在例行的采访仪式上，为了感谢瑞恩和卡梅隆对电影做出的贡献，剧组人员把全部十二座小金人堆放在了他们面前，让记者合影留念。

　　那十二座金灿灿的小金人，能耀花所有人的眼睛，然而，后方那个光华内敛的年轻男人，在所有记者眼中，比这些小金人加起来还要耀眼，还要灿烂。

　　二十亿美元票房，十六个奥斯卡提名，十二座小金人，这些电影史上最伟大的记录，除了瑞恩·詹金斯，还有谁能够创造出来？

　　颁奖典礼结束了，瑞恩却无法脱身，这次的胜利堪称伟大，合作伙伴、交好的媒体等等，不断上前来恭贺，《名利场》的总编蒂娜·布朗更是直接拦在了他的面前。

　　“瑞恩，哪怕是抢，我也要把你抢去名利场的派对。”她又看向了妮可，“还有我们的最佳女主角！”

　　一个庆祝的狂欢夜晚才刚刚拉开帷幕。


第300章 潜在的敌人

　　经过数年的努力推广，名利场派对成为了每年奥斯卡颁奖典礼后最吸引人的地方，它摆出的那段红地毯，则是不能参加奥斯卡颁奖典礼的明星模特争奇斗艳的最好场所，甚至，不少获奖影片，干脆将自己的庆祝派对，放在了这里。

　　今年与往年不同，几乎所有人的目光都围绕着一个剧组在打转。

　　此外，那些极少会参加派对的各大电影公司的巨头，也出现在了贝弗利山庄希尔顿大酒店的主宴会厅中。

　　迈克尔·艾斯纳同样收到了邀请，或许是鬼使神差，也或许是下意识的行为，不管怎么说，他来到了这里。

　　同时，见到了瑞恩·詹金斯刚刚出现在宴会厅，就如同漆黑夜空中悬挂的皎洁明月般，吸引了所有人的眼光，哪怕是他这个敌人，都忍不住投去了羡慕的眼光。

　　毕竟，那刺目的票房数字和获奖记录，实在太令人震撼了！

　　好莱坞诞生至今，还从来没有人能做出他这样的成绩，好像九十年代全美的娱乐圈就是为了衬托他的存在。

　　站在宴会厅的角落里，迈克尔·艾斯纳面无表情，过往他出现的地方，就会是世界的中心点，然而，现在所有的人都围绕在瑞恩·詹金斯身边，围绕在妮可·基德曼身边，围绕在整个《泰坦尼克号》剧组身边，他这个迪士尼的总裁，仿佛无关的路人一般，难以吸引他人的注意力。

　　难道说对方天生就是世界的中心？他才用了多久，就爬到了好莱坞最高的地方，成为了最有权势的人之一，还用巨大的利益，绑架了那么多的同盟，甚至，连迪士尼旗下的米拉麦克斯都站在了他那边。

　　想当初，自己也是看着他成长的人，为什么没有早点发现，他看似纯良的外表下面，竟然隐藏着如此缜密的心思和巨大的野心呢？

　　缓缓吸了口气，迈克尔·艾斯纳平复了翻腾的情绪，虽然瑞恩·詹金斯通过罗伊·迪士尼隐晦的表示过，并不想与迪士尼，想与他迈克尔·艾斯纳彻底撕破脸，但他忍不下被人摆了一道，遭遇人生中最大失误的那口气。

　　对方就算是想要求和，那也要等自己将他打压的喘不过气来的时候才可以。

　　自从踏入好莱坞之后，没有人能在狠狠打了自己一巴掌之后，还能全身而退！

　　想要和平，其实也不难，暴雪娱乐和皮克斯工作室，一直都是他想要得到的东西，只要对方肯让出足够的利益，自己可以大度的就此言和。

　　当然，迈克尔·艾斯纳不是傻子，虽然偶尔会这么想，心里却明白，瑞恩·詹金斯羽翼渐渐丰满，哪怕自己是迪士尼的掌舵人，一时间也难以找到可以下手的地方。

　　不说《财富》杂志刚刚为他评估的接近四十亿美元的身家，单单看看现在围绕在身边的盟友都是些什么人吧。

　　雪莉·兰辛、罗恩·梅耶、比尔·莫克里斯，这三位分别是派拉蒙影业、环球影业和二十世纪福克斯的CEO，也是对方坚定的支持者，还有另一边代表华纳的几位高管，就连维亚康姆和新闻集团都专门派来了常驻洛杉矶的重要人物。

　　这是一个现实的世界，也是一个金钱至上的国度，瑞恩·詹金斯可以带来的利益太大了，巨大到连那些市值数百亿美元的大集团都不得不格外重视。

　　最为资深的业内人士，迈克尔·艾斯纳知道，好莱坞大卖的商业电影，不仅仅是电影，那代表着一整条产业链，这些与瑞恩·詹金斯紧密合作的公司，可以从电影相关的产业上，轻易获得巨额的利润，以前的迪士尼就是其中的一员。

　　由于一直让人盯着瑞恩·詹金斯，他对《泰坦尼克号》创造出的利益，几乎一清二楚。

　　这部电影单是票房就获得了超过了六亿美元的利润，而在周边产品、原声大碟以及即将发行的碟片和录像带等相关产业上，所得到的利益将远远超过这个数字。

　　甚至，有数家专业机构预测过，《泰坦尼克号》能够获得的总利润，绝对会赶得上它的全球票房数字。

　　这些都是实打实的利益，动了这个利益的创造者，那就是动了那些利益集团的蛋糕。

　　动了别人的蛋糕会有什么样的后果？但不动又怎么找回自己的场子，挽回自己的声誉？

　　如果对方只是个才华出众，却不懂得分享的人，那该有多好啊。

　　迈克尔·艾斯纳不禁有些头疼，他暗中动用过不少手段，在游戏规则内，几乎影响不到对方，现在的瑞恩·詹金斯正如同正午的太阳般耀眼，那些寻常的手段，根本对他造不成困扰。

　　规则外的手段？他曾经不止一次这么想过，却没有真正的付诸于实施，如果引发了迪士尼与其他巨头之间的战争，哪怕强势如他，也只有辞职一条路可以走。

　　迪士尼毕竟不是他迈克尔·艾斯纳的迪士尼，何况，董事会内一直有强烈的呼声，重拾与瑞恩·詹金斯的友谊，再次建立起紧密的合作关系，这才符合整个迪士尼的利益。

　　合作？只要他还掌控迪士尼一天，想都不用去想。

　　到底该怎么做？

　　看着无论走到宴会厅哪里，都会成为中心点的那个人，迈克尔·艾斯纳的眉头皱了起来。

　　他也是从底层奋斗起来的人物，哪里会轻易认输，就算对方携《泰坦尼克号》之威，成为了好莱坞真正的顶层人物，也绝对不会没有弱点。

　　忽然，迈克尔·艾斯纳想起手下专做八卦栏目的一名主管的话，瑞恩·詹金斯的私生活未免太干净了，干净的简直不像是好莱坞人士，其中绝对会有隐情。

　　好像他还提过，有一名专业自由狗仔，正紧盯着瑞恩·詹金斯的私人隐私，只是碍于对方的保镖队伍太过专业和强悍，一直拿不到有价值的东西。

　　这个世界上肯定有洁身自好的人，也有道德高尚的人士，但这样的人绝对不会出现在好莱坞！迈克尔·艾斯纳深信这一点。

　　瑞恩·詹金斯肯定有秘密，一个十八岁了还没有交往对象的男人，绝对不正常！

　　这或许就是突破口！

　　专业的事情，就要交给专业的人士去做，迈克尔·艾斯纳马上想到了合适的人选，也彻底下定了决心。

　　或许自己还可以联合瑞恩·詹金斯的那些敌人？这个念头刚刚闪过，迈克尔·艾斯纳自己就否决了。

　　对方主要的反对者基本都是些反犹份子，他本身就是个犹太裔，再加上事业就在好莱坞，如果跟那些人联合，恐怕不等瑞恩·詹金斯倒霉，自己就要从迪士尼下台了。

　　对，瑞恩·詹金斯还有一个所有人都知道的敌人。

　　想起那张奶油脸，迈克尔·艾斯纳赶紧摇了摇头，那种猪队友要来做什么？一个走在破产边缘，连自己都保不住的人，哪里有合作的资格。

　　一个大胖子忽然从他眼前闪过，向着瑞恩·詹金斯所在的位置走去，迈克尔·艾斯纳眉头皱的更紧了，眼睛中闪过了犀利的光芒。

　　刚刚走过的人是哈维·韦恩斯坦，瑞恩·詹金斯最坚定的盟友之一，这次《泰坦尼克号》能拿到十二座小金人，妮可·基德曼能登顶影后，他在其中肯定出了大力气。

　　要知道，米拉麦克斯可是迪士尼的子公司！

　　而掌控公司的韦恩斯坦兄弟，一向跟他不和，或许可以拿他们开刀？

　　这样既可以将米拉麦克斯彻底掌握在手中，又可以把韦恩斯坦兄弟踢出局，完全就是一举两得！

　　嗯……还可以震慑董事会里那些偏向与瑞恩·詹金斯合作的董事。

　　能把华特迪士尼从一个动画公司，发展为市值上百亿美元的大型传媒集团，迈克尔·艾斯纳的能力毋庸置疑，也肯定是个心志坚毅的人，既然下定了决心，自然就会付诸于实施！

　　饮下杯中的红酒后，他头也不回的离开了宴会厅。

　　经过了两年多的调整，迪士尼吞并ABC电视台后的各种不良影响渐渐消散，管理层也有了更多的精力去应付其他方面，比如加强在电影以及动画市场方面的竞争力。

　　虽然主要精力不会放在这方面，但瑞恩怎么可能不关注自己潜在的最大敌人呢？

　　坦白地讲，他希望迈克尔·艾斯纳能够放弃成见，合作才符合双方间的利益，恶性竞争或者说一场战争，对谁都没有好处。

　　但从他了解到的迈克尔·艾斯纳独断专行的暴君性格来说，双方间和解的可能无限小。

　　不过，瑞恩并不是很在意，迪士尼不是任何人的迪士尼，当决策者做出的决定，触犯了真正掌控资本的那些人的利益时，迪士尼的管理层自然而然就会发生巨变，前世就有现成的例子。

　　迈克尔·艾斯纳在迪士尼可是被赶下台的。

　　“嘿，亲爱的，陪我喝一杯！”

　　脸蛋酡红的妮可·基德曼这时走到了瑞恩身边。

　　“见鬼，妮可，你喝了多少？”

　　瑞恩夺过了她的酒杯，澳大利亚女郎已经有了几分醉意。


第301章 新公司计划

　　如果算上1987年那段不怎么成功的试镜经历，妮可进入好莱坞整整十年了，期间三次获得最佳女配角提名，一次获得最佳女主角提名，却始终与小金人无缘，就在今晚，她终于拿到了代表演员最高荣誉的奖杯，不激动不兴奋不高兴那才叫奇怪呢。

　　人一旦兴奋过了头，未免就会做出些出格的事情，再加上那么多人围在身边应酬，妮可不免多喝了几杯，已经有了些许醉意。

　　“瑞恩，这是我人生中第二高兴的一天。”妮可隔空点了点他，“这种感觉真的很美妙。”

　　“可是我听说，得到最佳女主角的人，都会倒霉三年。”瑞恩把酒杯递给路过的服务生，忍不住小小的打击道，“你做好准备了吗？”

　　“我用得着做准备吗？”妮可上半身前倾，似乎想要用这种方式加强自己的语气，“别忘了，我正在拍摄的三部曲，可是你精心准备的，如果失败了，我……”

　　见到哈维·韦恩斯坦带着人过来，妮可赶紧闭上了嘴巴，虽然她总爱表现出一副强势的模样，却也知道在公众场合，必须为心爱的人留下足够的回旋余地或者说脸面。

　　“还没恭喜你呢，我们的最佳女主角！”

　　哈维·韦恩斯坦的话音刚落，妮可就嬉笑着说道，“那么，我是不是应该通知剧组增加片酬？”

　　“只要瑞恩同意，我没有意见。”

　　转过身，哈维·韦恩斯坦向两人介绍后面的人，“瑞恩，妮可，这位是斯蒂芬？索莫斯导演。”

　　“你好，瑞恩！你好，妮可！”

　　对方大概三十多岁，正是精明干练的时候，主动上前打着招呼。

　　“是这样的，瑞恩。”

　　等双方打过招呼，哈维·韦恩斯坦直接说出了来意，“斯蒂芬有一个构思，相当有意思，我觉得很有投资的价值。”

　　哈维·韦恩斯坦的眼光向来不错，听他这么说，瑞恩不禁看向了那个人，脑袋里快速转动起来，立即想起了这位导演是谁。

　　“斯蒂芬，可以冒昧的问一下吗？”对于投资的事情，瑞恩一向很谨慎。

　　“当然。”斯蒂芬？索莫斯点了点头。

　　“如果我记得没错的话，你应该一直在跟迪士尼合作，为什么会找上我们？”瑞恩指了指哈维·韦恩斯坦，他们与迈克尔·艾斯纳以及迪士尼之间的矛盾，对好莱坞来说，根本就不是秘闻。

　　“迪士尼否决了这个项目。”斯蒂芬？索莫斯难免有些落寞，“《极度深寒》失败后，他们失去了对我的信任。”

　　《极度深寒》？瑞恩想了会，没有半点印象，应该是不怎么成功的电影，这种事情过后随便让人查一下就知道了。

　　“可以知道你新剧本的构思吗？”瑞恩试探的问道。

　　“当然可以。”

　　见到对方点头，瑞恩干脆带他们离开了宴会大厅，找酒店方面要来了一间会客室，作为详谈的地点。

　　时间已经不早了，斯蒂芬直接进入了正题，“这是一个关于埃及的故事，跟法老王、木乃伊以及盗墓有关……”

　　一名导演想要打动投资人，最基本的就是要有一个好故事，虽然斯蒂芬？索莫斯的构思远远谈不上成熟，却有了大致的雏形。

　　好大一会后，斯蒂芬？索莫斯停了下来，期盼的看向了瑞恩，谁不知道这位手中有着巨大的现金流，别说投资一部电影，同时投资好几部都没有问题。

　　“这样吧，斯蒂芬。”瑞恩确认了想要的结果，“我对这个故事很感兴趣，你尽快搞定剧本，导演的位置和投资都不是问题。”

　　接着，他又看向了大胖子，“哈维，你呢？”

　　哈维·韦恩斯坦隐蔽的摇了下头，瑞恩会意的点了下头，让人送走了斯蒂芬？索莫斯。

　　“发生什么了吗，哈维？”瑞恩很奇怪，每次遇到了机会，这个家伙总是迫不及待的出手投资，这次怎么沉默了？

　　“我和鲍勃最近遇到了一些麻烦。”

　　双方的利益息息相关，加上多年来建立的交情，哈维·韦恩斯坦的话很直接，“迪士尼董事会，确切点来说，是迈克尔·艾斯纳想要把我们两个踢出局。”

　　这确实很麻烦，不管怎么说，迪士尼都是米拉麦克斯最大的股东，如果真铁了心想要控制米拉麦克斯的管理层，韦恩斯坦兄弟恐怕抵挡不了太久。

　　“那你和鲍勃是怎么打算的？”瑞恩明白，对方肯定不是来诉苦的。

　　“想办法摆迈克尔·艾斯纳一道，高价转让出手里的股份，然后跳出迪士尼的泥潭，以我和鲍勃多年来积累下的资本，重新成立一家影业公司。”

　　哈维·韦恩斯坦似乎下定了决心，他看了过来，异常认真的问道，“瑞恩，不知道你当年的承诺……”

　　“我对成为新公司的股东很有兴趣。”瑞恩给出了保证。

　　“还有我呢。”妮可睁开了迷离的眼睛。

　　“好，瑞恩，妮可，就让我们放手大干一场！”

　　尽管知道对方信誉极好，但得到了亲口保证，哈维·韦恩斯坦信心大增。

　　“有具体的时间规划吗？如果可以的话，就让索莫斯导演的这部作品，作为新公司的第一部电影。”

　　“不，不，不，瑞恩。”哈维·韦恩斯坦忽然摇了摇手指，“我想你好像是忘记了，《黑客帝国》是我和鲍勃以私人名义投资的。”

　　经他这么提醒，瑞恩自然想了起来，不禁笑了笑，韦恩斯坦兄弟早就为自己准备好了退路。

　　当然，这只是达成了简单的意向，毕竟韦恩斯坦兄弟想要转手米拉麦克斯的股份，成立一家新的电影公司，都不是简单的事情，这些需要时间。

　　第七十届奥斯卡彻底落下了帷幕，但属于媒体的盛宴还远远没有结束，这届颁奖典礼上有太多的事情值得大书特书。

　　颁奖典礼结束的第二天，几乎虽有的媒体都加发了增刊，封面要么是瑞恩跟十二个小金人的合影，要么就是那艘无法阻挡的大船。

　　“伟大的记录！伟大的泰坦尼克号！伟大的瑞恩·詹金斯！”

　　《洛杉矶时报》在头版头条上发出了如此醒目的巨大标题，仿佛只有这样，才能突显出昨晚奥斯卡颁奖典礼的主题。

　　“十二座小金人！《泰坦尼克号》不负众望，创造了崭新的奥斯卡获奖记录，《我心永恒》几乎成为了昨晚颁奖典礼的主旋律！尽管瑞恩丢掉了四个提名中的三个，只拿到了安慰性的最佳原创歌曲的小金人，却一手制造了奥斯卡历史上最为辉煌的时刻。别忘了，妮可·基德曼的最佳女主角和蓝天工作室的最佳动画短片，都与他有着密不可分的联系！他无愧于好莱坞电影的旗帜！”

　　除了瑞恩，报纸还专门对妮可的最佳女主角发表了评论。

　　“妮可·基德曼的最佳女主角绝对是实至名归，纵观所有的提名者，无论是资历，还是名气，亦或者是最重要的演技，她全部占据了绝对的优势，唯一让人担心的就是运气，上帝似乎看到了这位澳大利亚女演员的努力，终于把属于她的荣誉还给了她！”

　　妮可的最佳女主角，绝对是最有份量的四个奖项里面，争议最小的一个，确切点来说，除了极少数为反对而反对的人，绝大多数媒体都是她坚定的支持者，甚至还有评论称‘朱迪？福斯特和妮可·基德曼是九十年代诞生的影后中，份量最重的两个！’

　　当然，公众天生同情弱者，为《洛城机密》叫屈的人也不少，特别是某些喜欢怀旧和文艺范的人。

　　“《洛城机密》绝对比《泰坦尼克号》更有资格拿到最佳电影！但学院宁愿选择CG特效，也不愿将奖项颁给它，这是一种耻辱，艺术竟然输给了商业！如果没有那高达二十亿美元的票房，评委们还会选择《泰坦尼克号》吗？”

　　这种声音难以占据主流，毕竟《泰坦尼克号》的成功，为整个好莱坞都带来了隐性的收益。

　　不过，却有不少人将炮火对准了詹姆斯·卡梅隆这个狂人，至于原因，自然是他最后那句获奖感言了。

　　“詹姆斯·卡梅隆终于圆了自己的最佳导演梦，但这个片场暴君，却展示了自己狂妄的那一面——我是世界之王——想想吧，他要有多膨胀，才能说出这种话来！这绝对是奥斯卡有史以来最差劲的获奖感言！”

　　“相比于前卡车司机，瑞恩·詹金斯则展现了良好的教养，哪怕接连丢掉了最佳原创剧本和最佳男主角，依然保持着自己的风范，最后在最佳影片上那串说唱般的感谢，以及打动人心的感言，堪称本届奥卡斯最大的亮点。”

　　不管怎么争议，怎么评论，怎么抨击，奥斯卡小金人已经各有归属，这些声音再也无关大局。

　　妮可成为了新晋影后，瑞恩主导了十四座小金人的归属，他们两个既是这届奥斯卡的大赢家，又是媒体和公众关注的焦点，各种采访合约从第二天开始就堆在了派·金丝莉的面前。


第302章 环境保护组织

　　“《泰坦尼克号》带来的不仅仅是巨额的票房数字和一个个崭新的记录。”

　　NBC的摄影棚里，瑞恩正在接受一个现场直播节目的采访，他对着镜头侃侃而谈，“它带来了一种现象，它打破了国家、地域、宗教以及文化等各方面的限制，真正在全世界引领了一股风潮，正是通过共同的电影语言，我们把美利坚的文化，传播到了世界各地。”

　　为自己套光环的事情，瑞恩向来乐此不疲。

　　“大家都知道，你正在参与一部新电影的拍摄，可以透露点独家新闻吗？”采访马上就要结束了，主持人问出了另一个很受人关注的问题，“比如说题材？什么时候会上映？”

　　“这是一个现代罗宾逊的故事。”

　　不等主持人发问，瑞恩赶紧说道，“詹金斯影业很快就会召开新闻发布会，会介绍这部电影的大致情况。”

　　采访结束后，瑞恩专程去了趟詹金斯影业，等了没多久，事先约好的詹姆斯·卡梅隆就走进了办公室。

　　“哇哦，看看这是谁，我们的世界之王来了！”他发出了夸张的赞叹声。

　　“得了吧，瑞恩。”

　　詹姆斯·卡梅隆一点都不客气，直接坐在了瑞恩办公桌的对面，“找我来做什么？我要去休假了。”

　　“又要租船去潜水？”这可是卡车司机最大的爱好。

　　“是啊，我这次准备去马里亚纳海沟！一起吗，瑞恩？”

　　“算了吧，吉姆。”瑞恩摇了摇手指，“我就要去斐济了，整个剧组都在等我呢。”

　　“斐济？”卡梅隆似乎想起了什么，“对了，我听凯特说，你订制的新飞机已经到了，可以稍我一程吗？”

　　“你的私人飞机呢？”

　　“我没有钱维护，没有钱聘请机组人员了！”

　　“那好吧，明天上午十点准时出发，过时不候。”瑞恩知道詹姆斯·卡梅隆只是在开玩笑而已。

　　他打开办公桌的抽屉，取出了早就准备好的支票，推了过去，这才是他找詹姆斯·卡梅隆来的主要目的。

　　“哇哦，哇哦，你可真大方，瑞恩！”

　　看到支票上面的那个数字，卡梅隆赞叹了几句，“五千万美元，比我预计的数字多了整整一部！”

　　“这是你应得的，吉姆。”

　　《泰坦尼克号》的分成以及各种红利，早就发放到位了，詹姆斯·卡梅隆算是最晚收到的一个了。

　　当然，后续的周边和衍生品分成还不到时候。

　　“想听建议吗？”瑞恩曲起指节，轻轻敲了下桌子。

　　“什么建议？”

　　“吉姆，我听琳达说，你几年前就在写一个关于外星人的故事。”这件事是妮可从琳达·汉密尔顿那里听来的。

　　“没错。”

　　詹姆斯·卡梅隆先是点了点头，接着又摇了摇头，“现在的摄影技术，根本达不到我的要求。”

　　“为什么你不亲自研制呢？”瑞恩鼓动道，“你可是技术狂人，好莱坞最先进电影技术的引领者！”

　　“这是你的建议？”

　　“嗯哼……”

　　瑞恩耸了耸肩，解释道，“我们可以联合出资，收购一家有技术基础的厂商，这花不了多少钱。”

　　未来3D技术的核心专利，就是掌握在詹姆斯·卡梅隆手里，这可是一本万利的好买卖。

　　“确实是个好主意。”卡梅隆想了一会后，说道，“这样吧，瑞恩，等我休假结束后，我们再详谈。”

　　五千万美元，足以支持詹姆斯·卡梅隆疯狂很长时间了，这个家伙短期内应该没有继续工作的打算了。

　　送走詹姆斯·卡梅隆，瑞恩也离开了詹金斯影业，返回了家中，准备接下来去斐济的长途飞行。

　　庄园别墅的大厅里，增加了一个巨大的玻璃展柜，不但瑞恩保留在妮可那边的小金人，被她专门拿了过来，就连她的最佳女主角小金人，也放在了这边，澳大利亚女郎似乎想要用这种方式，彰显自己在这座庄园中的地位。

　　不过，在渡过了两个疯狂的夜晚后，妮可早一步飞去了澳大利亚，《黑客帝国》可是三部曲同时拍摄，时间非常紧张。

　　回到卧室，想起这两天玩的把戏，瑞恩差点笑出来。

　　为了躲避那些狗仔，在乔治的协助下，妮可总能通过各种方式，神不知鬼不觉的溜到这边过夜，刚刚到手的奥斯卡影后，似乎给予了她无限的激情。

　　特别是奥斯卡之夜的第二天，由于过于疯狂和没有节制，妮可整整一天无法下床，他则少有的一觉睡到了下午。

　　摇了摇头，瑞恩看了下时间，强迫自己散去了关于妮可的想法，拨通了远在摩洛哥的电话，娜塔莉正在那边出外景。

　　“嘿，娜特。”

　　“瑞恩，你今天晚了十分钟。”

　　“是吗？啊，我刚才想事情走神了。”瑞恩迅速转移话题，“摩洛哥那边的天气热吗？沙漠里拍摄你要多注意，不要晒伤了。”

　　“还好了，没有想象中的那么热。”娜塔莉的声音犹豫了一下，“瑞恩……你什么时候过来看我，我们又有很长时间没见面了！”

　　“很快，我保证！”瑞恩盘算了一下，“我在斐济那边的镜头，用不了多长时间，拍摄结束，我就过去看你，别忘了，我们可是约好了一起去环球旅行！”

　　“嗯！”娜塔莉的声音比先前清脆，“今天就到这里吧，瑞恩，我要去化妆了。”

　　“那好，再见，娜特。”

　　将那点负罪感压进心底的最深处，瑞恩坐在了书桌前，噼里啪啦敲响了笔记本键盘，这个空白的文档里，一个崭新的剧本正缓缓诞生。

　　这是一个大男子主义者，可以倾听到身边女人心声的故事。

　　既然拿走了海伦·亨特封后的作品，瑞恩自然而然想到了她的另一部代表作，虽然这个故事荒诞而又俗套，却是一枚重量级的票房炸弹。

　　……

　　一架崭新的湾流商务飞机滑过跑道，缓缓驶入了停机坪。

　　这就是瑞恩订购的私人飞机，湾流公司不但提供了最先进最豪华的设备，还专门为他推荐了一个经验丰富，有着超长安全飞行纪录的机组。

　　当然，属于妮可的那架飞机，有着相同的待遇。

　　这里是坐落于维提岛西部的南迪国际机场，是斐济最重要的出入境港口。

　　早在电影刚刚立项的时候，詹金斯影业的工作人员，就开始在加勒比海地区、夏威夷群岛以及南太平洋地区，为电影寻找主外景场地——合适的小岛！

　　中间经历了不少波折，他们在斐济群岛的西北部，找到了一个偏僻的私人小岛，经过朱莉斯·斯图尔特和罗伯特？泽米吉斯的亲自考察后，最终确定了下来。

　　下了飞机，剧组派来的几辆车，已经等在了这里，瑞恩和乔治等人上了车后，车子飞快向着码头开去，他们又在码头上面，换了租赁的船只，摇摇晃晃的踏上了前往孤岛的旅程。

　　小岛并不算太远，没过太久，瑞恩站在船头上，就眺望到了它的身影。

　　“这是一个火山岛。”

　　说话的年轻女人是罗伯特？泽米吉斯的助手，名字叫安娜？霍华德，她扶着船头的栏杆，向瑞恩介绍着一些基本情况，“这个小岛只有九十九英亩大，步行两个小时就可以游遍全岛，它的海滩、礁石和椰林非常有特色。”

　　“停船和交通方便吗，安娜？”瑞恩收回了眺望的目光。

　　“这是个私人岛屿，它有一个合适的小港口，可以容纳下我们的小型船队。”

　　听到对方的解释，再加上对朱莉斯·斯图尔特的了解，瑞恩彻底放心了，要知道，拍摄中会使用相当多的大型器材，如果运输不方便，那绝对是一场噩梦。

　　因为奥斯卡颁奖典礼的缘故，瑞恩不得不暂时停留在洛杉矶，而剧组早在两周前就来到了这个小岛，既可以提前适应环境，还能利用这段时间，拍摄大量的风景镜头，这样在后期制作时，会有更多的选择。

　　“嗨，罗伯特。”

　　走出港口，瑞恩直接来到了一片沙滩上，“你看起来变黑了。”

　　“相信我，瑞恩，只要你连续晒几天南太平洋的太阳，同样会变黑。”罗伯特？泽米吉斯摘下了眼镜，用力握了下瑞恩的手，“祝贺你，单部电影拿下十二座小金人，太让人震惊了。”

　　瑞恩笑了笑，眼睛看向了跟在罗伯特？泽米吉斯身后的一个年轻女人，看对方的穿着打扮，似乎不像是剧组的工作人员。

　　“这位是……”

　　“噢，瑞恩。”

　　应该是注意到了他关注的目光，罗伯特？泽米吉斯介绍道，“这位是海伦？基森小姐，是斐济一个环境保护组织，派驻在剧组里的代表。”

　　“你好，海伦小姐，认识你很高兴。”瑞恩主动伸出了手。

　　“你好，詹金斯先生，据说这是你投资的电影，希望你可以约束剧组，配合我们的工作。”这位海伦？基森小姐的英语非常流利，“我所在的是斐济海岛环境保护者组织。”

　　环境保护组织的代表？瑞恩的眉头微微皱了下，不说对方为人如何，这些组织几乎就是麻烦的代名词，他们派人来剧组做什么？


第303章 独角戏

　　这些非官方的民间组织，往往是比政府机构更加难缠的存在，幸好来的只是个环境保护组织的成员，如果是什么鱼类或者蟹类保护者组织，那这部电影非在这里搁浅不可。

　　其实很多剧组都受到过各种莫名其妙的协会的刁难，正在蒙大拿拍摄《马语者》的斯嘉丽·约翰逊，就曾经在给瑞恩的电话里抱怨过，某个动物保护者组织，在剧组里派驻了监督人员，观察剧组对待马匹的态度。

　　那些充当道具的马儿，不但成为了剧组里待遇最好的演员，还不用加班，只要工作时间超过规定哪怕一分钟，那些人就会站出来唧唧歪歪，弄的剧组烦不胜烦。

　　反而那些加班加点，超负荷运转的人类演员，他们却视而不见。

　　当时听完斯嘉丽的话，瑞恩还想起了有些媒体的抱怨，在北美杀人没什么大不了的，如果杀条狗，那才是真正的麻烦。

　　好在这是斐济，许多事情都有转圜的余地，瑞恩相信，这里的各种组织，应该不像北美那般变态。

　　“这是小岛主人的要求，他要求我们尽量保持这里的风貌。”

　　等那个名叫海伦？基森的环境保护者走远后，罗伯特？泽米吉斯简单的解释了几句，“我们需要遵循这里的风俗习惯和岛屿的环境管理规定，那位安娜？基森小姐负责全程监督。”

　　“找一个人专门负责跟她沟通好了。”入乡随俗的道理瑞恩还是懂得的。

　　尽管还兼任着制片人，但整个剧组的管理工作，瑞恩全部交给了朱莉斯·斯图尔特，接下来要拍摄的可是独角戏，他需要用自己的表现来撑起全部的镜头，肯定要把所有的精力，投入到查克这个角色身上。

　　瑞恩休息了一个晚上，又试拍了半个上午之后，他的独角戏正式开拍了。

　　充当临时化妆间的帐篷里，造型师正在将瑞恩的外貌装扮的更加成熟，同时还提醒着一些后续的注意事项。

　　“瑞恩，从现在起，你需要蓄发，还有胡子……”

　　他看了看瑞恩的面孔，叹了口气说道，“好吧，胡子的问题我负责解决。”

　　让一个十八岁的年轻人，在几个月的时间里，长满络腮胡子明显是不可能完成的任务。

　　实际上，从新年过后，瑞恩就留起了头发，胡子的问题确实不好解决。

　　最好的办法，莫过于将主人公查克的年龄再拉低一些，但年龄过小，人生阅历就会变少，主人公的说服力也会进一步降低，对于这样一部近乎于独角戏般的电影来说，那可就是一场大灾难了。

　　当然，对于好莱坞那些经验丰富的化妆师来说，无论头发还是胡子，都是小问题。

　　“瑞恩，可以了吗？”安娜？霍华德在门口问道。

　　“马上就好，安娜。”瑞恩轻轻吐了口气，脑海里闪过了即将拍摄的那些镜头。

　　小岛的沙滩上，灯光、摄像机等各种设备早已准备完毕，瑞恩躺在救生筏里，对罗伯特？泽米吉斯翘起了拇指。

　　“第十六场，第二幕，现在开始！”

　　熟睡的男人躺在黄色的救生筏里，脸上带着不正常的红晕，周边的海水不断冲刷着四周，当清晨的阳光彻底驱散了灾难的黑暗后，他缓缓睁开了眼帘，淡蓝色的眸子中闪过了迷茫和疑惑，以及劫后余生的庆幸……

　　低低咳嗽了几声，男人手脚并用，爬出了救生筏，只是现在的他显得有些虚弱，直接歪倒在了沙滩上，任凭海水冲洗着肥大的毛衣和脏兮兮的长裤。

　　抹去脸上的水珠和沙子，男人缓缓爬向了前方，来到了远离海水的地方，他极目远眺，前方除了大海还是大海，莫名的情绪笼罩在了那张坚毅的脸庞上。

　　似乎想起了什么，男人在全身上下的衣兜里摸索了一遍，一只黑色的拷机带着希望被他拿在了手中，然而这只号称绝对防水的拷机，里面灌满了水后，再也无法使用。

　　倒掉里面的水，男人失望的把拷机扔到了一边，又从衣兜里摸出了一块怀表，正是未婚妻送给他的圣诞礼物。

　　打开怀表，指针早已定格，他放在了耳边倾听了下，明白这只表肯定坏了，怔怔的看了会里面未婚妻的照片，郑重的收了起来。

　　飞机失事和流落孤岛的挫折，暂时还没法打倒这个男人，他的目光不断梭巡着四周，想要找到些许希望，找到些许蛛丝马迹。

　　很快，就有东西吸引了他的注意力。

　　穿着湿透的毛衣和长裤，带着满脸细碎的沙粒，男人坚强的站了起来，大步向着前方走去，捡起了正在接受海水洗礼的联邦快递邮件……

　　“Cut！”罗伯特？泽米斯嘉露出了满意的神色，“非常好，瑞恩，你的表演棒极了！”

　　尽管对方名声显赫，但他没有想到，间隔了如此长的时间，对方竟然这么快就找回了状态。

　　“有什么诀窍吗，瑞恩？”

　　等他走到休息区时，安娜？霍华德及时递来了毛巾和毛毯，瑞恩只是接过了毛巾，擦去了脸上的沙粒，“因为我不想继续泡在海水里了。”

　　听到他这不是理由的理由，周围人都呵呵笑了起来。

　　这部电影的拍摄，在好莱坞式的制作中，可以算是另类了，它几乎完全按照电影情节的发展顺序在拍摄，而且场景不需要过多的变换，演员暂时只有瑞恩一人，只要他状态足够好，拍摄进度就会异常顺利。

　　严格说起来，这部电影算是瑞恩准备工作做的最充分的一部了，不但增加体重，以便让自己看起来更加成熟，还接受了乔治以及专业人员大量的野外生存训练。

　　这些，都有利于他更好的掌控这个角色。

　　瑞恩的状态保持的一直很稳定，虽然偶尔有几个镜头，会出现两位数的NG，但总的拍摄进度，远远超过了罗伯特？泽米吉斯的实际计划。

　　当然，对于制作好莱坞电影来说，需要拍摄的镜头，长度往往能达到电影实际长度的十倍。

　　来到这个岛上的，除了剧组人员以及那位环境保护者组织成员外，还有两名联邦快递的雇员，他们携带了大量邮件盒和包装箱，这既是剧组的道具，也是他们最好的广告宣传载体。

　　“瑞恩，按照现在的拍摄进度，这个阶段我们的费用可以节约四分之一。”

　　吃午饭的时候，瑞恩和罗伯特？泽米吉斯凑在了一起，导演先生显然对最近几天的拍摄相当满意，“这样我们可以有更多的钱，投入到后期制作当中。”

　　至于把节约下来的钱，退还给投资人，对于一位合格的导演来说，那是绝对不可能的事情。

　　“这些事情，你和朱莉斯协调处理就可以了。”瑞恩依然是撒手掌柜的本性。

　　相比于前世，这部电影的预算只有六千五百万万美元，其中有两千万美元是瑞恩的片酬，这部电影可不是詹金斯影业独立制作，该拿的钱他丝毫不会手软。

　　《泰坦尼克号》之后，哪怕单论表演方面，他也是好莱坞第一线的超级巨星了，别说两千万美元，如果瑞恩肯点头的话，最少有十家以上的制片商，愿意为他开出三千万美元的片酬，来出演他们的公司制作的电影。

　　随着电影拍摄的深入，瑞恩受过的野外生存训练，渐渐发挥出了作用，虽然把他本人扔到荒无人烟的野外，八成会挂掉，但在镜头前的表现，完全就是业余级的生存专家。

　　每当助理导演喊了开始后，他所饰演的主人公，会用石头制作的工具打开椰子，利用椰子的外壳收集树叶上的雨水，还能用削尖的木棒下海叉鱼。

　　甚至，还亲自划着黄色的救生皮筏，进入大海里，跟风浪进行过搏斗。

　　两周之后，或许是经历了长时间连续不断的拍摄，瑞恩浅棕色的长发打着卷拧成了一团，赤裸的上身变成了近乎于古铜色，不修边幅的模样，咋一看上去，就像是从非洲流浪到这里的难民。

　　“你不会碰巧有火柴吧？”

　　镜头前，瑞恩正在用最原始的方法生火，他说话的对象则是一只排球。

　　他双臂肌肉突起，握着削尖的木棍，正快速摩擦着沙滩上的木槽，那对天蓝色的眸子，不时就会转过来，看一眼排球上的红色脸蛋，似乎这唯一的伙伴，可以给他带来力量和信心。

　　木槽上的干草终于冒起了阵阵青烟，瑞恩赶紧趴在地上，轻轻吹着气，想要让那点火星变成救命的火种。

　　然而，令人失望的事情发生了，烟雾渐渐散去，火，没有任何踪迹。

　　“有空气进去了！”瑞恩看了眼裂开的木槽，异常认真的对排球说道。

　　在唯一的同伴的注视下，他很快恢复了信心，重新做好了准备工作，再次重复起了摩擦生火。

　　坚毅的脸庞，滴落的汗珠，绝不服输的表情，还有那只排球，都在支撑着他继续。

　　青烟再次冒起，天蓝色的眸子里面充满了希冀，几口气缓缓落在了干草上，那将人类从野蛮带向了文明的火种终于点燃了！

　　“哈哈哈……火，我的火，终于来了！”


第304章 转机向北

　　“你是天使吗？”

　　留着光滑的浅棕色头发的小男孩，坐在高高的柜台上，问着正前方的少女。

　　“什么？”少女不明白对方的意思。

　　“我听那些飞行员提过天使的事情，她们是宇宙里最美的生物，住在伊果月球上。”

　　听到他如此说，少女笑了起来，“你真聪明，怎么知道这么多事情？”

　　“都是听商人和飞行员说的，我也是个飞行员，总有一天要离开这里。”

　　“你是飞行员？”

　　“嗯哼……”小孩很自信，“这辈子都是！”

　　“你在这里多久了。”少女来了兴趣。

　　“很小的时候就来了，大概三岁吧。”

　　“你是个奴隶？”

　　“我是个人，名字叫阿纳金，阿纳金？天行者！”

　　看着那双天蓝色的眸子，少女歉意的摇了下头，“对不起，我不太懂，这里的一切太陌生了！”

　　在乔治·卢卡斯喊了通过后，娜塔莉揉了揉小家伙的头发，转身向着化妆室走去，她今天的镜头全部结束了。

　　她对饰演少年阿纳金？天行者的小演员很有好感，特别是那对天蓝色的眸子，与藏在心中的那对几乎一模一样。

　　娜塔莉知道这是乔治·卢卡斯特意挑选的结果，为的自然是后两部中长大后的阿纳金？天行者。

　　坐在椅子上，娜塔莉缓缓闭上了眼睛，任凭化妆师为自己卸妆，房间内冷气打得十足，加湿器一直在运转，隔绝了摩洛哥沙漠地区炎热干燥的气候。

　　除去少数在洛杉矶摄影棚里拍摄的片段，这部电影绝大多数镜头，都会在摩洛哥沙漠地区的片场中完成，尽管除了表演和导演方面的工作，娜塔莉对好莱坞其他的事情并不算多了解，却听瑞恩提过不少电影圈发展的趋势。

　　比如电影剧组外流，就是美国本土电影业面临的重大问题。

　　事实上，摩洛哥是好莱坞惯用的海外外景地之一，相当多电影中的沙漠或者戈壁镜头，都是从这里取景。

　　这部电影虽然有高昂的预算，但其中绝大部分要扔给后期制作，乔治·卢卡斯自然要在拍摄过程中精打细算，这样一处成本低廉的外景地，自然成为了他的首选。

　　卸完妆，又换回自己的衣服，娜塔莉走出了化妆间，她的助理已经等在了这里。

　　“朱蒂，卫星电话呢？”

　　“这里。”女助理将卫星电话递了过来，“詹金斯先生还没有打电话过来。”

　　“嗯，我知道了。”

　　握着卫星电话，娜塔莉大步向着临时摄影棚外面走去，他应该快到了。

　　最近一段时间，除了父母打来的电话，她所接到的电话极少，心中难免会有点小小的不舒服。

　　不过，她也清楚，瑞恩一直在与世隔绝的南太平洋小岛上拍摄，而那个角色难度之大，连她自己都为之咋舌，对方把全部精力投入到其中，也是很正常的事情。

　　想到自从确定关系后，两人间有限的见面次数，娜塔莉不禁皱了下眉。

　　虽然纽约到洛杉矶只有四个多小时的飞行时间，但东西海岸间的距离，绝对是他们之间的一道阻碍，加之两个人都有学业和事业要兼顾，能抽出来的时间，真的是少之又少。

　　或许自己应该选择申请西海岸，最好是洛杉矶的大学？

　　这个念头刚刚出现，娜塔莉就扔到了一边，她对自己的人生已经做好了规划，常春藤盟校是必须的选择。

　　好莱坞风情万种的女明星足够多了，她只想做与众不同的那一个！

　　也只有这样，当她站在那个人身边时，公众才不会把她当成瑞恩·詹金斯的什么人……

　　“嗨，娜塔莉。”

　　刚刚走到摄影棚门口，一个人出现在了她的面前。

　　“你好，伊万。”娜塔莉的语气中，带着淡淡的疏离。

　　“听人说你没怎么出去逛过。”伊万？麦克格雷戈露出了阳光般灿烂的笑容，“有兴趣一起游览拉贝特吗？”

　　“抱歉。”娜塔莉毫不犹豫的拒绝，“我有朋友快过来了。”

　　“朋友？”

　　不知道为什么，伊万？麦克格雷戈的脑海中，闪过了一个人的身影，“那……好吧。”

　　伊万？麦克格雷戈不是笨蛋，娜塔莉不止一次拒绝他的邀请了，万一真的像他刚才猜测的那样，对方绝对不是他能招惹的。

　　走出这片临时片场，剧组的车子，瞬间开了过来。

　　“波特曼小姐，上车吧。”驾驶位上，传来了极其熟悉的声音。

　　娜塔莉的眼睛瞬间就亮了，明亮的目光扫过了无比熟悉的身影，无比熟悉的面孔以及有些陌生的墨镜，飞快拉开了车门，坐进了副驾驶的位置。

　　“你总是爱玩突然袭击。”少女发出了小小的抱怨。

　　“只是想给你个惊喜而已，亲爱的娜特。”

　　瑞恩发动了车子，飞快向着酒店驶去，对于这个陌生的国家，他也仅仅知道司机载他来的这条路。

　　“司机呢？”娜塔莉忽然想起，助理没有上车，“瑞恩，还有朱蒂呢。”

　　“放心，乔治的车子就在后面。”

　　看着那张几乎晒变了色的脸庞，娜塔莉忽然有些心疼，关心的问道，“那部电影还要多久才能结束。”

　　“早着呢。”瑞恩急打方向盘，车子拐上了酒店前方的马路，“第一阶段算是完成了，后面的拍摄要等几个月。”

　　他指了指头发和健壮的胸膛，“需要等我的头发长长，还要把增加的体重全都减掉。”

　　“我觉得你现在的身材很合适啊。”娜塔莉调皮的戳了下他的胸膛，故意取笑道，“手感好像比以前好了呢。”

　　手感？瑞恩眼皮跳了下，貌似这是形容女人的吧？

　　脑袋里这么想着，他的眼睛不自觉的就落在了娜塔莉娇小玲珑的胸口上，长岛女孩穿着丝质的短袖T恤，隐隐可以看到里面的轮廓。

　　“瑞恩，你在看什么？”娜塔莉恶狠狠的瞪了过来，“集中精力开车，你想出车祸吗？”

　　“小气鬼。”

　　瑞恩咕哝了一句，猛地踩下油门，速度提升了好大一截，很快就到达了酒店。

　　两人没有多做停留，从地下停车场的专用电梯，来到了瑞恩订好的总统套房，刚刚进入房间，还不等房门彻底关死，瑞恩和娜塔莉就紧盯着彼此，然后闭目吻在了一处。

　　这个悠长的吻，开始时激烈甚至狂暴，最后结束时，却充满了温馨。

　　轻轻吸允着少女柔软的嘴唇，舌头偶尔会从细密的牙齿上扫过，瑞恩双手稍稍用力，娜塔莉的身体离地而起，随着他坐进了同一张单人沙发中。

　　“我想你了，娜特。”离开娜塔莉的嘴唇，瑞恩轻轻摩挲着少女的发际。

　　“我也想你了，瑞恩。”

　　娜塔莉扳过瑞恩的脸蛋，在上面用力印了一口后，摆脱掉他的纠缠，起身走进了客厅角落的吧台。

　　“想喝什么？”她取过杯子，特意在里面多加了冰。

　　“随便好了。”瑞恩深深吸了口气。

　　我又不是亟不可待的色鬼，用得着这样吗？他轻轻摇了下头。

　　饮下娜塔莉送来的果汁，冰凉的感觉熄灭了瑞恩心头仅剩的火焰，两人依偎在一起，轻声说着自己的近况，哪怕这些已经在电话中说过了，此时重复起来依然不会感到厌倦。

　　“娜特，有兴趣的话，晚上我们可以出去走走。”

　　“瑞恩，我想待在酒店里。”

　　在最亲密的人面前，娜塔莉并不掩饰自己的真实想法，“这是一个伊斯兰国家。”

　　“噢，我差点忘了这个。”

　　身边的女孩可是出生在耶路撒冷，瑞恩换了话题，“娜特，你的镜头什么时候拍完？”

　　“你准备好了？”棕色的眼睛直直看着那双天蓝色的眸子。

　　“当然，我答应过你，要一起环球旅行。”瑞恩在她额头上，用力印了一记。

　　“我记得……”娜塔莉敲了敲瑞恩的额头，“你在某个国家还有一场商演吧？”

　　“对啊。”瑞恩露出了明亮的笑脸，“只是一个晚上而已，娜特，你学了那么久的中文，难道不想去那边看看吗？”

　　“哼……”娜塔莉皱了皱鼻子，把顺着大腿摸上来的手扔掉，“你总能找到理由。”

　　“娜特，你应该知道，处在好莱坞这个圈子，有些事情总是身不由己。”紧紧抱着娇小的身躯，瑞恩用下巴缓缓摩挲着娜塔莉的额头，“我一直没有忘记我们小时候的这个约定。”

　　嗅着熟悉的气息，娜塔莉的脸蛋紧紧贴在那个宽厚的胸膛上，回想着当初约定一起环球旅行时的情形，嘴角不自觉的就绽放出了甜美的笑容，她又何曾忘记过啊。

　　“需要我跟乔治打个招呼，先拍你的镜头吗？”瑞恩凑在她耳边问道。

　　“别，瑞恩。”娜塔莉仰望着他的面孔，“如果顺利的话，三到五天就可以拍完我的镜头了。”

　　“那好，我让人订五天后的机票。”

　　听到瑞恩的话，娜塔莉不禁有些奇怪，“你的私人飞机不是到位了吗？”

　　“去那边申请航线什么的非常麻烦。”

　　瑞恩想了下具体的行程后，这才继续说道，“这样吧，我们先乘坐公务机飞去香港或者台北，然后再转机向北。”


第305章 小瑞

　　走出电影院，王琳回头看了眼悬挂在影院正上方的巨大的海报，那艘大船和男女主角的头像，在霓虹的照射下，分外的清晰。

　　骑上自己的木兰车，迎着五月初温暖的海风，她急急向家赶去。

　　这已经是她第十次进影院观看《泰坦尼克号》了，这部电影之所以如此吸引她，除了电影足够优秀外，自然就是其中的男主角了。

　　距离上一次观看过去一个多月了，那次观看还是因为电影在奥斯卡颁奖典礼上大获全胜，虽然对于奥斯卡谈不上多了解，但在王琳看来，奥斯卡在美国电影界的地位，怎么也比得上这边的金鸡百花奖吧？

　　至于这一次走进影院，则是她最喜欢的影星，马上就要来到这座滨海城市了。

　　回到家中，跟客厅里的父母打过招呼，她急匆匆的跑回了二楼的房间，翻出本通讯录，开始拨打起上面的号码。

　　“杨丽，别忘了，明天下午三点，机场出口的地方集合！”

　　“李青青，我们要的条幅准备好了没有？记得写上英文，明天三点集合！”

　　“莹莹，你那边我就不一一通知了，明天别晚了……”

　　这些都是最近几年结识的人，她们都是因为共同的兴趣爱好，共同的偶像才走到了一起，成立了这么一个小小的粉丝组织，又因为家庭条件足够好的关系，她成为了临时负责人。

　　放下电话，王琳伸了个小小的懒腰，虽然时间渐渐有些晚了，她却没有任何睡意，将要见到偶像的激动，使得她情绪极为亢奋。

　　说起来，能注意到瑞恩·詹金斯，还是因为两年前去香港的时候，看了那部《猫鼠游戏》，他在其中饰演的那个天才般的骗子，是如此的惊人，如此吸引人的目光。

　　当然，那英俊的外貌和洒脱的气质，更为迷人。

　　自那之后，她了解到了世界第一的电影圣地，知道了一个名声赫赫的超级巨星。

　　她开始疯狂的收集关于他的一切，报纸、书籍、音乐以及电影，每次父亲前往香港，她都会央求带来他最新的电影录像带或者碟片，就算是他小时候出演或者写出的那些电影，她都没有放过。

　　至此，她才明白，生活在遥远的太平洋对岸的比她还要小的男人，有多么的天才，是多么的出色，在《泰坦尼克号》后，整个世界都为他而倾倒。

　　她很满足，因为他而走到一起的朋友们也很满足，她们的偶像太杰出了，据说对岸的媒体已经开始用‘伟大’来形容他了。

　　唯一的遗憾，就是他离她们太过遥远了，太平洋代表的不仅仅是距离，还有两个国家间复杂的关系。

　　因此，她们从来不敢奢望能够见到他，只能通过各种影像来欣赏他精湛的演出。

　　然而，就在几周前，她所在的这座城市的媒体，公布了即将举行的国际服装节开幕演出嘉宾名单，瑞恩·詹金斯的名字赫然在列。

　　这该不会是同名同姓的歌星吧？这是她第一时间的想法，因为他离她们太远了。

　　接下来，不等查证，媒体就证实了这个消息的真实性，国际服装节的组委会，邀请到了《泰坦尼克号》主题曲演唱者席琳·迪翁和男主角瑞恩·詹金斯！

　　幸福就这么降临了，她们决定去机场，迎接自己的偶像，迎接来自大洋彼岸的超级巨星。

　　周水子国际机场，数百名年轻男女聚集在了机场贵宾出口的位置，一条横幅也被她们拉了起来，红底白字的中英文对比，显得异常醒目。

　　如果再早几年，机场的保安肯定会驱赶走她们，但如今，只要明眼人都能看出来，这只是一群粉丝，跑来这里迎接她们喜欢的明星而已。

　　有不少来去匆匆的旅客，注意到了条幅上的中文名字，以及举着的海报上面的图像，不禁有些愕然，那位《生命之杯》的主唱和《泰坦尼克号》的主演，会出现在这个地方？

　　或许是从众心理，也或许是想看看来自对岸的超级明星，聚集在这里的人越来越多。

　　“出来了，出来了。”

　　听到同伴传来的信息，王琳立即看向了贵宾出口的位置。

　　边回答着娜塔莉各种各样好奇的问题，瑞恩边跟随着前来接机的工作人员，向着出口的位置走去，他并没有什么衣锦还乡诸如此类的想法，早在香港隔绝了两个世界的那条河前，他就确定了今生的归属。

　　“为什么这边的字，有很多跟我学习的……还有在台北看到的不一样呢？”娜塔莉看着那些标志牌，很是奇怪。

　　“中文有简体和繁体之分，你以前看到的那些是繁体字，这边都是简体字。”这种事说起来能讲上好几天，瑞恩只能用最简单的语言粗略的解释了一番。

　　“没想到詹金斯先生对我们这边很了解呢。”那名带头来接机的工作人员，自然能听懂英语。

　　“稍稍研究过一点。”

　　“打个赌，瑞恩。”娜塔莉压低声音说道，“外面会不会有大群接机的粉丝。”

　　“肯定有！”瑞恩得意的说道。

　　“我猜不会超过一百个！”娜塔莉反驳。

　　“如果超过一百个呢？”

　　“这样吧。”娜塔莉眼睛飞快的转了几圈，“谁输了，这次旅行就必须听赢家的。”

　　“没问题！”

　　瑞恩非常有信心，前世的小李在这边有多红，他可是深有感触，很显然，娜塔莉并不了解这个地方。

　　所以当走出去，看到那人山人海的情形时，娜塔莉睁大了眼睛，幸好鼻梁上的墨镜，挡住了微微吃惊的眼神，否则肯定会迎来瑞恩嘲笑的眼光。

　　就连瑞恩自己也没有想到，这里竟然聚集了近千人的队伍，其中不少还高举着他在《泰坦尼克号》中的海报，尽管大部分应该是盗版，但能在这边看到如此的情形，他还是有些自得。

　　特别是那条高高悬挂的横幅，唤起了他快要遗忘的一些记忆。

　　“热烈欢迎好莱坞巨星瑞恩·詹金斯来到……”

　　不过，接下来在一个长发漂亮女孩带领下，人群中爆发出的喊声，让他的脸蛋不禁有些发黑。

　　“小瑞！小瑞！小瑞……”

　　“笑……睿？这是什么？”

　　喊声中带着浓浓的地方口音，娜塔莉不禁有些好奇，因为看瑞恩的脸色，这些话显然有点问题。

　　“没什么。”

　　好吧！前世的小李，变成了今世的小瑞！瑞恩稍稍愣了下，就恢复了自己惯有的气度，对着人群连连挥手。

　　“小瑞！小瑞！小瑞！”

　　见到他挥手，人群爆发阵阵欢呼，喊声更加高了。

　　算了，管他小瑞还是大瑞呢！瑞恩杂七杂八的念头扔到了一边，在乔治和接机人员的保护下，大步向着机场外走去。

　　大概是有警察在这里维持秩序的关系，机场并不算特别混乱，这座北边的城市，应该还没有到追星最为疯狂的年代。

　　而且，人群中更多的应该是看热闹的人，真正的粉丝顶多也就三分之一。

　　分辨这些，对于瑞恩来说，并不是特别难的事情。

　　“可以……可以，签名吗？”

　　瑞恩从人群中经过时，听到了磕磕碰碰的英语，说话的正是那个长发的漂亮女孩。

　　“你好。”他接过了女孩手中的水笔，换了中文问道，“可以知道你的名字吗？”

　　王琳完全没有想到瑞恩竟然会说中文，稍稍一愣之后，赶紧说道，“我叫王琳，小……呃，瑞恩，我喜欢你的音乐，喜欢你的电影。”

　　“谢谢！”瑞恩笑了笑，在她递过来签名本上划着——致王琳，愿你的笑容如同春天的阳光一般灿烂。

　　最后，又在下面签上了自己中文版的大名。

　　王琳完全愣了，她怎么也没有想到，自己竟然能得到这样一份特殊的签名，虽然那些汉字写得歪七扭八，实在有够难看，但这恐怕是瑞恩·詹金斯写出的第一份中文签名吧？

　　自己这次真的来值了，不但亲眼见到了心目中的王子，还与他交谈了几句，甚至还得到了这样一份特殊的礼物，说出去……不，看看周围的同伴吧，眼睛都红了！

　　不行，自己一定要保护好这份珍贵的礼物！

　　谁要敢跟我抢，我就跟他拼命！王琳看向周围的眼睛里，分明带上了这种意味。

　　又快速在几张海报上签下大名，瑞恩把水笔还给了那个女孩，在机场保安的开道下，钻进了汽车，隔着车窗对外面的人群连连挥手，最终消失在了机场外的大道上。

　　“天啊，他本人比电影中还要帅。”

　　“我听说过，为了获得那个什么奥斯卡奖，他在泰坦尼克号里，据说特意改变了些外貌。”

　　“他真亲切，一点也不像我们这边的那些明星，名气不大，尾巴却能翘到天上去。”

　　“谁知道他住在哪家酒店？我们去酒店门口等他，这些鬼佬来了这里，肯定出来逛逛的。”

　　“什么，你说鬼佬？”

　　刚才那人立即成为了全场的公敌。

　　“王琳，小瑞对你说了什么，看你到现在还傻笑。”

　　“是啊，王琳，快跟我们说说。”

　　有幸跟瑞恩说了几句话的女孩，同样成为了全场的焦点。


第306章 好莱坞明星

　　到达入住的酒店时间不长，瑞恩就迎来了访客，面对对方提出的官方宴会邀请，他想都没想就拒绝了。

　　“非常抱歉，梁先生，我刚刚下飞机，明天还要登台表演，需要抓紧时间倒时差。”瑞恩的话虽然婉转，语气却非常坚定。

　　“席琳·迪翁小姐也会出席晚上的宴会。”对方似乎有些为难。

　　“抱歉，我确实累了。”瑞恩摆了摆手，“我想贵方肯定不想因为宴会这种小事情，影响到明天的开幕式演出吧。”

　　眼见瑞恩没有任何商量的余地，这位梁先生只好起身告辞，只是出门的时候，心里还在嘀咕，小鬼佬找的借口真烂，拒绝参加彩排的时候，怎么不说会影响到开幕式的演出呢？

　　“乔治，如果还有人来找，由你来接待。”

　　瑞恩将麻烦扔给了自己的保镖兼助理，然后离开房间，敲开了娜塔莉的房门。

　　这并不是瑞恩故意傲慢或者耍大牌，如果他像席琳·迪翁一样，只是单纯的好莱坞明星，参加商业演出时，接受这边的官方宴请，也没什么大不了的，但他可不仅仅是个好莱坞明星。

　　打着开拓市场的旗号，跑到这边来参加商业演出，顺便游玩一番，主流社会也不会在意，但直接与官方接触，那就完全不一样了。

　　就算瑞恩是个政治白痴，也明白要少往这些事里面搀和，政治那可是比好莱坞最黑暗的地方，还要腐臭无数倍的存在。

　　至于这边那些人会不会因此而不满，谁去管他们。

　　“瑞恩，你不睡觉倒时差，跑这边来做什么？”打开房门的时候，娜塔莉穿着睡衣，还在揉着眼睛。

　　“我拍你无聊，过来陪你。”瑞恩拥着她走进了房间，脚轻轻一磕，房门怦然关闭。

　　“我要睡觉，不要捣乱。”娜塔莉轻轻挣扎着，歪头躲过了瑞恩吻过来的嘴。

　　“我也困了，正好一起啊。”

　　瑞恩吹散唇边的几丝棕发，不等娜塔莉拒绝，抱着她走进了卧室。

　　等身体挨上柔软的大床时，娜塔莉扁了扁嘴，暗自叹了口气，也不挣扎，任由瑞恩从后面紧紧抱住了她，尽管她心中充满了独立和骄傲，但这种可以依靠的温馨感觉，还是让她异常迷恋。

　　当然，她不会因此而迷失，或者放任瑞恩做太过火的事情。

　　“就这样，别乱动。”娜塔莉用力握住腰间的那双大手，将半个身体蜷缩进了瑞恩温暖的怀抱里，“演出结束后，我们去哪里？北京？上海？”

　　“北京肯定是要去的，上海就算了。”瑞恩用脸颊摩挲着少女突起的后脑上的发丝，双手翻动，反握住了那双小手。

　　“只去北京吗？”娜塔莉转过了头。

　　“还有另外一座城市，我还没有想好去不去。”瑞恩在她的唇上轻轻啄了一下。

　　“你总是这样。”娜塔莉用额头顶了顶他的下巴，“说话做事，总爱一半。”

　　“嘿，亲爱的娜特，别忘了下午打赌你输了，这次旅程要完全听从我的安排。”瑞恩提醒。

　　“有吗？”娜塔莉诧异的样子，一点都不像是故意的，“我忘记了。”

　　“看样子，某人应该得了间歇性失忆。”瑞恩不动声色的用一只手握住了娜塔莉的两只手腕，“我想有些办法总能让她恢复记忆。”

　　“你要做什么？”娜塔莉从瑞恩眼睛，看到了一种叫做危险的东西，“我……”

　　她后面的话还没有说出口，就被瑞恩堵住了嘴巴，在‘唔唔’的挣扎声中，舌头先是被吸进了那个熟悉的地方，接着缓缓闭上了眼睛，想要彻底享受情人间的深吻。

　　但瑞恩哪里会轻易放过她，空着的那只手瞬间从娜塔莉腰间滑落，快速解开了裤扣，溜了进去，以弹钢琴所练出来的灵活指法，不断变换着节奏。

　　本来眯着的眼睛蓦然睁大，娜塔莉并起双腿，微微扭动着身体，似乎想要挣扎。

　　“瑞恩，别，别这样……”娜塔莉低声哀求，“快，快放开我。”

　　瑞恩的眼中闪过了一丝戏谑，手指的节奏蓦然从肖邦的第四圆舞曲，变成了贝多芬的月光奏鸣曲，娜塔莉‘啊’了一声后，紧紧咬住了下嘴唇，脑袋在轰然炸响之后，整个人似乎穿过了厚厚的酒店楼层，飞上了天空。

　　这是一种从来没有过的感觉，这是她躺在浴缸里使用手指，幻想着瑞恩的时候，从来没有达到的境界。

　　混蛋！娜塔莉在心底低低咒骂，这个混蛋竟然用这种方法，让自己可耻的……

　　看着少女迷离的眼神，瑞恩本能的想要再进一步，但娜塔莉回过神来的速度，远远超过了他的预计，不等他有更多的动作，两排银白的牙齿，已经恶狠狠的咬在了他的耳朵上。

　　“啊呀，见鬼，娜特！”

　　“瑞恩，我要杀了你！”

　　“嘿，亲爱的，你这是过河拆桥。”

　　“瑞恩·詹金斯，别想我今天再理你，回你自己的房间！”

　　……

　　金州体育场内呐喊声冲天，场外数以万计的人拥挤着等待入场，还有不少没有票的人，高举着牌子，希望能买到黄牛票或者转让票。

　　对于这座滨海城市来说，这是一场前所未有的盛会，能亲眼目睹瑞恩·詹金斯表演的机会，可是少之又少。

　　什么？不知道瑞恩·詹金斯是谁？

　　那你有没有看过《泰坦尼克号》？有没有看过《侏罗纪公园》？有没有听过《我心永恒》？

　　如果有人发出疑问，周围的人自然而然就会给他们解释，这个来自好莱坞的巨星所做的那一切。

　　什么？都不知道？

　　那好，《生命之杯》总该听过吧？如果连这首风靡全世界的足球歌曲都不知道，你别说自己是足球城的人。

　　噢……原来是死在海里的那个杰克，还有唱‘沟沟沟’的那个小子啊。许多人恍然大悟，原来咱们这次请来了一个了不得的世界级的大明星。

　　“你好，席琳。你好，雷尼。”

　　走进后台的专属化妆间前，瑞恩遇上了两位‘同胞’。

　　“嗨，瑞恩，没想到你也过来了。”两鬓斑白的雷尼走上前来，显得异常亲热。

　　要知道，《我心永恒》这首歌之后，席琳·迪翁彻底坐稳了天后的位置。

　　“我听说席琳答应了，所以专门跟了过来。”瑞恩随口开着玩笑，“感觉这边怎么样。”

　　“总得来说还不错，就是饮食不太适应。”席琳·迪翁俏皮的笑了笑。

　　“哦，我还打算演出结束后，请你们两个吃原汁原味的中国大餐呢。”

　　听到瑞恩如此说，雷尼摆了摆手，“还是算了吧，回洛杉矶后，我请客。”

　　虽然没有参加彩排，但瑞恩早就了解到了具体的流程，他出场的顺序算是排在后面，看起来要等不少时间。

　　娜塔莉并没有来，而是躲在了酒店里，哪怕这里远离世界的娱乐中心，甚至连专业的狗仔还没有出现，她依然不想把自己置于瑞恩的光环之下。

　　这场名叫‘我们与世界同行’的晚会，请来了不少大牌明星，瑞恩从敞开的化妆间门口，可以看到一个个前世耳熟能详的大腕，但在他身边乔治等人的眼里，那些人不过就是异乡的普通人而已。

　　偶尔有人看过来的眼光有些犹豫，似乎想要进来打个招呼，当看到乔治等几名身穿黑西装的家伙警惕的目光后，马上就放弃了这种打算。

　　瑞恩也没有跟他们认识的打算，他的事业在好莱坞，也仅在好莱坞，这边对于今生的他来说，就是一个等待开发的广阔市场。

　　“放松，乔治。”看着保持高度警惕的保镖先生，瑞恩不禁摇了摇头，“作为这个国家邀请而来的客人，你永远都不需要担心安全问题。”

　　见乔治点了点头，却没有放松的意思，瑞恩懒得再去说什么，有些认识是根深蒂固的，不是几句话就能打消的。

　　晚会很快拉开了帷幕，保持着惯有的风格，冗长的某某人讲话之后，又是某某贵宾讲话，再然后又是某某人讲话，使得百无聊赖的瑞恩很是怀疑，顺道来这里表演，是不是真的划算。

　　不过，想到派拉蒙在这边的工作人员传回来的消息，据说这场晚会会面向全国直播，甚至还会上某中台的专题音乐节目，这可是宣传自己的大好机会，效果恐怕比派拉蒙投入巨额广告费还要好。

　　瑞恩可不是为了那五十万美元的出场费，才跑来这里表演，在合适的范围内，恰当的表达下自己的态度，同时加大自己在这边的名气，对未来几年的收益会大有好处。

　　只要他们引进电影的时候，能适当向自己倾斜一下，那这趟来得就值了。

　　这次晚会，对方确实拿出了大手笔，不但请来了他和席琳·迪翁，还请来了国际奥委会那个黑心黑肺的老头子，甚至，连美国那位前国务卿黑格尔都出现在了贵宾席上。

　　当然，这些都与瑞恩无关，他没有任何跟这些政治人物打交道的打算。

　　他登上舞台时，就是一个好莱坞明星，来自大洋彼岸的好莱坞明星。


第307章 如痴如迷

　　当席琳·迪翁乘坐着加长林肯出现在体育场中，唱响《我心永恒》时，现场气氛达到了第一个高潮，就像是前世一样，来自欧美的明星，在这里会得到更高的待遇，何况，正在演唱的这位，还是美国乐坛不折不扣的天后。

　　听着外面潮水般的欢呼声，瑞恩不断调整着状态，他太长时间没有出现在正式的舞台上了，都快忘记那种感觉了。

　　尽管现场来了近十万名观众，但他没有丝毫的紧张或者不安。

　　对一个担任过格莱美颁奖仪式开幕演唱，并被赞许为格莱美有史以来最出色的现场演出的人来说，这种场面只是小意思而已。

　　“瑞恩，该出场了。”乔治走过来提醒。

　　“嗯。”

　　点了点头，在一名工作人员的带领下，瑞恩向着前台走去。

　　“相信不少人看过《泰坦尼克号》，过去半年多的时间里，这部电影风靡了全世界，刚刚席琳·迪翁小姐为我们演唱了电影的主题曲《我心永恒》，我想有很多人肯定不知道，这首歌的词曲作者是谁？”

　　站在舞台一侧的幕布后面，瑞恩安静的等待着那位主持人滔滔不绝的介绍，“其实，这首歌的词曲作者，和剧本创作人，以及电影的男主角第同一个人！”

　　似乎真的大部分人都不知道，舞台下方配合着这位女主持人的话，齐齐发出了惊讶的‘哇’声。

　　“这次晚会，我们不但请来了席琳·迪翁小姐，还专程从美国请来了这位了不起的年轻人，下面有请瑞恩·詹金斯！”

　　对前方招着手，瑞恩走上了舞台，“你们好，中国的朋友们。”

　　大概是没想到，舞台上的人竟然会用近乎于标准的中文向他们问候，场下先是愣了会，接着发出了铺天盖地般的声音，完全把现场的音响压了下去。

　　瑞恩自然知道这个时期绝大多数人的心理，随着国力的增强，他们急需要全世界的认可，而一位来自世界第一强国的超级巨星，熟练的用他们的语言，跟他们问好，肯定会得到相当的认同。

　　“或许有些朋友不认识我，自我介绍一下，我就是《生命之杯》里踢球和《泰坦尼克号》中沉海的那个家伙。”

　　熟悉的话音，亲切的态度和带着俏皮的玩笑话，瞬间拉近了舞台上和舞台下的距离，瑞恩围着舞台大致转了一圈后，继续说道，“今晚的第一首歌，《MY LOVE》，我的爱人！”

　　舒缓的钢琴声慢慢奏响，简短的前奏之后，瑞恩举起了话筒。

　　“空旷的大街，

　　空旷的房子，空洞的心，

　　我是如此寂寞，

　　无边的孤寂包围着我，

　　我不知道我怎么了，

　　我不明白为什么会这样，

　　我想知道他们在哪里，

　　那些我们共度的日子，

　　我们共同吟唱过的歌曲，

　　……

　　我的爱人，

　　我始终坚持着，

　　但得到这样一份爱却是那样遥不可及，

　　于是我低声祈祷，希望梦想能把我带到那里，

　　那里有湛蓝的天空，那里能与你再次相见，

　　我的爱人……”

　　宽阔的体育场里寂静无声，所有人能在用心聆听着瑞恩的演唱，这首歌虽然没有正式在这片土地上发行过，却伴随着街头巷尾的录音机，伴随着无数的盗版磁带，早早就飘荡进了他们的耳朵里，这可以算是他们最熟悉的英文歌曲之一了。

　　这首被乐评人批的一文不值的口水歌，前世能流传那么广泛，自然有它的道理，这也是瑞恩选择这首歌的原因，难道说要在场合演唱快被那些家伙捧上天的《永别了，英伦玫瑰》？

　　当然，这种歌曲也有巨大的缺点，舒缓的节奏很难调动观众的情绪。

　　但别忘了，瑞恩还准备了第二首歌曲，舒缓和激昂的配合，那才能给人留下深刻的印象。

　　歌声散尽，掌声响起，虽然很热烈，却远不及刚才席琳·迪翁的《我心永恒》。

　　这种舒缓的情歌，在带动现场气氛上面，有着天然的劣势，加之瑞恩最近几年，早把演唱事业扔到了一边，缺乏长期性的严格练习之下，水准难免会有下降。

　　“瑞恩！瑞恩！瑞恩！”

　　但就算是这样，他所展现出来的魅力，仍然引得无数人齐声呐喊。

　　“就在昨天下午，我出机场的时候，忽然发现机场外聚集了很多人，那时我才发现，原来我在这片古老的土地上面，也有坚定的支持者，我很喜欢东方的文化，你们应该不会怀疑吧？我可是能说一口流利的中文。”

　　他的话引得下方爆发出了阵阵善意的笑声，瑞恩继续说着，“当时，我看到了她们精心制作的横幅，听到了她们所说的每一句话，感觉到了来自中国的热情，还记住了几个人的名字。让我想想，其中一个叫做……王琳，我还为她用中文签了名，不知道她现在是不是坐在下面。”

　　“王琳，瑞恩在说你呢，他说的肯定是你！”

　　舞台左下方的坐席中，几个女孩高声叫喊着，丝毫没有注意到，她们说话的对像，早已激动的泪流满面。

　　“最后一首歌，献给这座美丽的城市，献给中国的所有朋友，也献给那个名叫王琳的女孩。”

　　瑞恩的左手缓缓指向了天空，“《生命之杯》，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　很显然，他刚才的话，激起了下方强烈的共鸣，此时传来的声音异常的整齐和响亮。

　　“Go！”

　　在瑞恩的大喝声之后，鼓乐奏响，号角齐鸣，那震荡人心的节奏，传到了体育场的每一个角落。

　　这是最能调动人情绪的歌曲，这是最适合现场演唱的歌曲，也是能让演唱者迸发激情的歌曲。

　　或许是有了前一首歌曲热身，也或许是这种在舞台上演唱的机会将越来越少，当伴奏响起的时候，瑞恩那颗大心脏蓬勃的跳动了起来，快速流动的血液激发了他高昂的情绪，那久违了的状态，瞬间回来了。

　　拉丁舞步远远够不上‘国际’的标准，却充满了激情。

　　抖肩没有散开，却成为了全场的领舞者。

　　“生命是纯粹的热情，应该盛满了爱，并以此为生！

　　心灵必须战斗才能得胜，就像是每一个励志的故事。

　　尽管它充满了残酷，但你必须为理想而战！

　　坚持荣耀赢得这至高的奖杯……

　　为生存奋斗下去，

　　为它而战！是的！

　　为它而斗！没错！”

　　座无虚席的金州体育馆就是瑞恩的舞台，也是无数支持他的歌迷和影迷尽情展现自己风采的舞台，近十万热爱他的人此时一起放声歌唱。

　　“Go！Go！Go……Ale！Ale！Ale……

　　向前迈进，世界就在我们脚下！

　　Go！Go！Go……Ale！Ale！Ale……”

　　无数崇拜他的人们将手臂在空中摇摆，无数的身体随着那强劲的拉丁音乐节奏扭动起舞，无数个声音呼唤着同一个名字“瑞恩！”

　　鼓掌声、口哨声、欢呼声、歌唱声，整个体育馆如同火热的岩浆冲出地面般飞向高空，这无数的声音最终汇集成一首撼人心肺的万人大合唱，回荡寰宇。

　　“生命犹如一场竞赛，

　　你应该成为冠军，

　　生命之杯就是祝福，

　　你必须得到她！”

　　振臂，不停的振臂，就是这么简单的动作，成千上万的观众被煽动得如痴如迷，吼声难断，直令场地发麻、看台乱颤。

　　“Go！Go！Go……Ale！Ale！Ale……

　　向前迈进，世界就在我们脚下！

　　Go！Go！Go……Ale！Ale！Ale……”

　　这一首铿锵激昂、惊动四座的歌曲，冲破了语言的障碍，跨越了地域的局限，通过现场直播的画面，飞到了这片宽阔土地的各个地方。

　　这一刻，瑞恩·詹金斯成为了被人念过最多的名字，成为了好莱坞……不，应该是外国明星在这片土地上最有名望的一个。

　　“谢谢中国！谢谢中国的朋友！谢谢！”

　　等鼓声散尽，号角停歇，瑞恩不断对周围喊着这句话，其中蕴含的意味，全世界也只有他自己才知晓。

　　“伟大的演出。”

　　等瑞恩走下舞台后，席琳·迪翁正站在通道口前，第一时间送来了祝贺的拥抱，“如果不是设备和场地的局限，这绝对是一次比得上94年格莱美开幕的表演！”

　　“谢谢，席琳。”

　　或许是舞台上说的中文的关系，就在瑞恩走回化妆间的路上，许多来自本土的表演嘉宾，也纷纷送上了恭喜的语言。

　　他保持着必须的礼貌，轻握着每一只伸过来的手，客气的说着，“谢谢！”

　　毫无疑问，瑞恩的这首《生命之杯》就是晚会的高潮，高潮之后自然就是低谷，那几位排在他身后，压轴出场的本土或者港台明星，不仅陷入了缺人回响的尴尬之中。

　　当然，这些与瑞恩无关。

　　换下演出服装之后，他迅速收拾好随身的物品，赶紧让乔治跟主办方交涉，想要快点离开这里。

　　他可不想等散场后，被数以万计的人围观。

　　但瑞恩没想到的是，乔治带回来一个有些惊人的消息，这个城市的电视台，想要借着这次演出的热潮，对他进行一次专访。

　　“你怎么看，乔治？”

　　“瑞恩，这种事情应该问派特吧？”保镖先生没有发表任何意见。


第308章 一路向南

　　如果再过上四年，瑞恩肯定会欣然接受采访，现在却不是时候，太平洋两岸的关系虽然还没有到冰点，但也好不到哪里去。

　　这个时候接受官方媒体的采访，只会给人留下攻击的口实。

　　政治正确和符合主流价值取向，是到达了他这个地位的人必须遵守的游戏规则。

　　所以第二天一早，瑞恩就搭乘飞机离开了这座城市，与娜塔莉正式开始了约定好的旅行。

　　“真见鬼，我学了这么多年中文，到了这边，却连一份报纸都不能通顺的读下来。”

　　头等舱相邻的两个座椅上，娜塔莉正拿着临上飞机前买的报纸，不断对瑞恩发着抱怨，“为什么我学中文的时候，你没有跟我说过？”

　　“这个……”瑞恩挠了下头，看着极其较真的少女，歉意的笑道，“我忘记了。”

　　好在不管简体还是繁体，终归都是方块字，娜塔莉在瑞恩的指点下，总算读完了关于昨天那场晚会的报道，特别是关于瑞恩的那段。

　　“很疯很狂野！”

　　这是关于瑞恩演唱的标题。

　　“按照演唱会的规则，瑞恩·詹金斯昨晚的演出算是无比辉煌了，这个来自太平洋彼岸的超级巨星，用音乐带起了观众的激情，而娱乐起来的观众是最可爱的群体，至少最近几年国内的演唱会，还没有如此令人激动的集体投入的场面。”

　　“也许会有人问瑞恩·詹金斯是谁？他就是《侏罗纪公园》和《真实的谎言》的创作者，是那个唱着‘Go！Go！Go！’的足球小子，还是站在泰坦尼克号船头高呼‘我是世界之王’的杰克。”

　　“虽然《泰坦尼克号》是去年以来全国甚至全世界最为火爆的电影，但如果不做一番介绍，相信很多人还不太清楚他。这位来自好莱坞的超级巨星，才十八岁多一点，在电影，在流行音乐，甚至在文学方面，都取得了令人瞩目的成就，创作和主演的《泰坦尼克号》在美国电影界最高荣誉奥斯卡颁奖典礼上，拿到了创纪录的十二个奖项，全球票房超过了二十亿美元……”

　　“尽管年不过双十，瑞恩·詹金斯却具备了大师的风范，也展现了美国人少有的对中国的了解，他那口流利的普通话就是明证。”

　　“其实，大师也有瑜不掩瑕之处，比如，他的‘迪’无与伦比，但他的‘拉丁’舞步的确够不上‘国标’的档次，他的抖肩并没有‘碎’开。当然，他是唱为主，跳为辅，不能要求十全十美。但是，如果仔细听，瑞恩·詹金斯的乐音虽的确好听，却嫌突破不够，很多地方是靠伴唱、伴奏的和声以壮其威势，比之我国老一辈德艺双馨的艺术家，很是有些差距，在这方面，这位年轻的大师还要继续努力，以提高自己的艺术修养……”

　　娜塔莉合上了报纸，懒得再看下去，撇着嘴说道，“写了这么多，还以为他们是在赞扬你，原来最后那几句才是重点。”

　　“对他们来说，我们都是外人。”瑞恩轻轻揉了下她棕色的卷发，“最好的褒奖当然要留给自己人了。”

　　“你这个坏蛋。”娜塔莉毫不客气的把他的手扔了回来，轻声警告，“没有我的允许，以后不准碰我。”

　　说着，脸蛋红了下，接着就恢复了正常，显然想起了那晚发生的事情，不禁恶狠狠的瞪了瑞恩一眼。

　　我这是帮你解决正常的生理需求！虽然很想为自己辩驳，但瑞恩知道，这话如果说出口，娜塔莉最少会咬自己一口，然后两天不跟自己说话。

　　抵达首都机场后，两人简单的休息了下，直接去了故宫，这里是娜塔莉知道的不多的几处景点之一，而且世界第一大宫殿群的名头，也确实很吸引人。

　　穿过金水桥，两人一路向前，游人当中有不少高鼻深目的白种人，他们卡着墨镜，虽然显眼，却没有人认出两人是谁。

　　“这里叫做午门，是古代中国的皇帝杀人的地方。”瑞恩指着红色宫墙上方的两个大字，向娜塔莉做着介绍。

　　“你了解的很多嘛，瑞恩。”

　　看到娜塔莉疑惑的眼神，瑞恩从背包里取出旅游手册，扔了过去，“上面有详细的介绍。”

　　两辈子加起来，他也是第一次来到这个地方，所了解的都是些基本的常识。

　　“这里为什么叫午门，杀人为什么要在这里杀呢？”娜塔莉的求知欲很旺盛，走到宫门下方，还在问着瑞恩，“皇帝为什么要在自己的宫殿前杀人呢？这么做是不是有特别的含义？”

　　“这个……”

　　瑞恩有些傻眼，他还真不知道这些，只好说道，“大概是皇帝老子喜欢吧。”

　　“切。”

　　皱了皱鼻子，娜塔莉向着宫门深处走去，同时飘来了淡淡的一句话，“瑞恩，你还自称对东方文化有研究，竟然连这些都不知道。”

　　“亲爱的娜特。”瑞恩追了上去，辩驳道，“别说我们西方人，就算是中国人，能说出这些来的也是少数中的少数。”

　　“少为自己找借口。”娜塔莉的嘴角隐隐挂上了笑容，显然这小小的报复，让她心情极好。

　　瑞恩大概看出了些什么，干脆闭上了嘴巴，拿着宫殿的旅游简图，引导着两人游览的方向，渐渐走进了后宫。

　　“这里就是皇帝老婆住的地方吗？”

　　娜塔莉好奇看着高高的宫墙，以及宫墙中间长长的通道，“书上说古代的皇帝可以娶七十二个老婆。”

　　“嗯哼……”瑞恩点了点头，“三宫六院七十二妃，这就是皇帝的待遇。”

　　“你好像很羡慕呢。”娜塔莉淡淡的话语再次响起。

　　“这有什么可羡慕的。”瑞恩边拉着少女向前，边说道，“古往今来，不知道有多少皇帝被别的男人戴了绿帽子。”

　　“好像当时这里不随便允许男人进来吧？”娜塔莉不禁想起了曾经看过的一些书上的介绍。

　　“这里有男人……啊，不，严格说起来他们不是男人。”太监还是男人吗？

　　“为什么？”少女好奇的问道。

　　“因为他们都是被阉割过的。”瑞恩比划了个刀割的手势。

　　“阉割？”娜塔莉追问，“那是什么？我想不出这个中文词汇的意思。”

　　“就是……”瑞恩瞄了下娜塔莉的下身，“把男人的那里切掉，让他们成为太监，这样他们就没法跟后宫的女人偷情了。”

　　“原来是这样。”

　　恍然大悟的娜塔莉，不自觉的看向了瑞恩的要害，心想等对面这个家伙再使坏的时候，自己是不是应该把他阉割了？

　　“娜特，你在想什么？”瑞恩忽然觉得背后冒出了冷汗。

　　“没什么。”娜塔莉拽起他，拐进了旁边的院落，“我在想，我们美利坚现在是不是有你说的太……”

　　话还没说完，娜塔莉就开心的笑了起来。

　　亭台楼宇乍一看觉得新鲜，看多了其实也就是那个样子，加之五月份的天气开始变得炎热，瑞恩和娜塔莉并没有多做停留，绕了几圈之后，从后门出了这座赫赫有名的宫殿群。

　　两人从后门转了一圈，又绕到了前门广场的地方，间隔老远，看着那座红色的城楼，瑞恩忽然想起了前世看过的、不知道真假的事情。

　　“知道吗，娜特。”瑞恩指着这片广场说道，“前几年的时候，迈克尔·杰克逊曾经想来这座城市开演唱会。”

　　娜塔莉不明白瑞恩的意思，做了个继续的手势。

　　“据说索尼唱片联系好了这边的主办单位，连体育场都订了下来，可是迈克尔本人来了之后，改变了主意，想要把演唱会的主办场地，挪到这个广场上来。”

　　“这没什么好奇怪的吧？”娜塔莉理所当然的说道，“虽然不是很了解，但我记得他好像开过不少广场演唱会。”

　　瑞恩摇了摇头，转身看向了城楼的方向，继续说道，“如果只是在广场上举办，或许还有点可能，但是他来这里看过之后，又提出了新的建议，在演唱会举办当天，把城楼上的画像换成他的，所以……”

　　听着瑞恩的话，娜塔莉露出了思索的神色，虽然对这边谈不上太深的了解，但她学习了这么长时间的中文，多少知道些这边的事情。

　　“这只是圈内的传言，到底是不是真的，只能找迈克尔本人或者索尼唱片的高层去求证。”瑞恩赶紧补充了免责声明。

　　“那些排长队的人是在做什么？”

　　“不知道。”瑞恩看了看时间，“我们回酒店吧。”

　　接下来的两天里，瑞恩带着娜塔莉，跑了最有名的几处景点，天坛、长城以及颐和园等地方，都留下过他们的足迹。

　　甚至，两人还专门跑去大栅栏，买了不少富有特色的纪念品。

　　“你不是说还要去另外一个城市吗？怎么又改变主意了？”机场贵宾室等待飞往台北的航班的时候，娜塔莉很奇怪。

　　“没什么好看的了。”瑞恩随意摆了摆手，“我们还是去你的家乡看看吧。”

　　既然今世的身份无法改变，那又何必再做留恋。

　　等飞机冲天了天空，进入了南下的航线，瑞恩透过机窗，看了眼这片土地，下一次来还不知道要等多久。


第309章 耶路撒冷

　　抵达台北后，瑞恩一行人换乘了自己的飞机，他们并没有继续在远东停留，等待申请完航线后，直接飞去了娜塔莉的故乡——圣城耶路撒冷。

　　这座城市位于死海和地中海之间的犹大山地，是犹太教、基督教和伊斯兰教的圣城，耶路撒冷是它的读音，如果按照字面的意思来解释，那就是‘和平之城’。

　　但讽刺的是，从古至今，圣城周围的战乱从来就没有消失过。

　　现在的耶路撒冷是以色列的首都，尽管联合国和世界上绝大多数国家都不承认，但这座城市却牢牢掌握在了犹太人的手里。

　　既然来了圣城，瑞恩和娜塔莉自然要去几处圣地看看。

　　巨大石块筑成的护墙前，数百名犹太人或者犹太裔，满脸肃穆的站在那里，有不少人的眼角，正滚落着泪滴。

　　千百年来，流落在世界各个角落的犹太人回到圣城耶路撒冷时，就会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，所以这里被称为“哭墙”。

　　“你不信奉犹太教，可以不用哭。”娜塔莉低声提醒。

　　“我记得你们家也不信奉犹太教吧？”

　　两人走到了‘哭墙’前，瑞恩正了正头顶的帽子，学着娜塔莉的动作，摆出了虔诚的祈祷模样。

　　娜塔莉先是以手扶墙，接着将一张写满了字的纸条，塞进了墙缝间，她虔诚的脸蛋，就像是‘哭墙’上面的石头一样，泛泛发光，如泣如诉。

　　虽然是个犹太裔，但瑞恩对于这些并不了解，本着少说少错的原则，他没有多余的话和多余的动作，毕竟这里不但是欧亚大陆分界线，还是犹太人的第一圣地。

　　而身边的女孩，对于自己的民族，有着非同寻常的认同感。

　　作为旁观者和前世的无神论者，瑞恩无法理解犹太人心目中的上帝，也无法理解这个全民皆兵，建国第一天就同时面对数个国家战争的民族。

　　但他还是保持着必须的尊敬，这与信仰无关，也与血脉无关，只与利益有关。

　　无论如何，犹太裔的身份，为他在好莱坞的发展，提供了太多隐性的便利条件。

　　“字条上写的什么？”

　　走出哭墙所在的广场后，瑞恩摘下了头上的圆顶小帽，换上了自己的棒球帽。

　　“是祷告，关于未来的祷告，是秘密。”娜塔莉回头看了眼，只见乔治等几名保镖正全神贯注的跟在后面，摇了摇头，“瑞恩，这里的治安没你想的那么差，这里可是犹太区。”

　　“嗯哼……”瑞恩点了点头，不置可否。

　　“去义人大道和大屠杀纪念馆？”娜塔莉自然清楚瑞恩来这里的另外一个目的。

　　与‘哭墙’不同，这两处地方带着犹太人最惨痛的一段历史，或许是两人都参与了《辛德勒的名单》的拍摄，对五十年前那段残酷的历史，都有着自己的理解。

　　因为地域面积的限制，以色列政府最新认证的‘义人’已经不再植树纪念，但这里的义人树却保持着相当多的数量，而瑞恩和娜塔莉转了几圈后，很快找到了自己的目标，所有义人当中最出名的那个——奥斯卡·辛德勒。

　　《辛德勒的名单》所带来的影响力是巨大的，这样一个原本籍籍无名，只能在部分犹太人中口口相传的人物，借助着这部电影，彻底成为了英雄，受到全世界犹太人的缅怀和敬仰。

　　就像是斯皮尔伯格等人说过的那样，不管他救人的初衷是什么，但救了那么多犹太人，却是不争的事实。

　　在树下静静矗立了一会，两人转头走进了耶路撒冷大屠杀纪念馆。

　　这个纪念馆有五千英尺长，外形是大卫星的下三角，缺失的那部分上三角，寓意着二战中被屠杀的六百万犹太人，也就是接近当时一半的犹太人数量。

　　走进纪念馆，如同进入一段时空隧道，为了表示对亡者的敬重，这里不可以拍照，不可以高声说话，每个人进入之前都会发一个耳麦，讲解员的轻声低语都是通过耳麦收听，迎面而来的巨大屏幕上是一些孩子们在唱歌，这是二战前一些波兰犹太儿童在演唱“希望之歌。”

　　“这是以色列的国歌。”娜塔莉低声说道。

　　或许别人不清楚，她却知道，自己身边的这个家伙，连圣经都没有读完过，对犹太人的历史根本谈不上多了解。

　　瑞恩点了点头，并没有多说什么，而是用心灵，用全部的精力去体会这一切，按照预定的计划，他明年的角色势必会与大屠杀再次产生交集，这里的经历，对他把握角色肯定大有助益。

　　除了这里是娜塔莉的故乡，这也算是他专程来耶路撒冷的原因之一。

　　跟随着娜塔莉，瑞恩进入了‘人名纪念堂’，这是纪念馆中最具戏剧性的纪念空间，三十英尺高的圆锥形构造开口朝天，顶部放置着大屠杀中死去的数百万犹太人姓名与个人记录，下方则由天然岩床凿出圆锥体纪念那些无名牺牲者。

　　看着周围架子上那密密叠叠的档案，瑞恩不知道该说什么才好，以色列政府修建纪念馆时，就誓言要找到每一个被屠杀的犹太人，至今已为超过百万人建立了详细的档案，而搜集世界各地关于死难犹太人线索的工作还在进行。

　　包括瑞恩和娜塔莉在内，参观纪念馆的人都保持着沉默，很少说话，就算偶尔需要交流，也会尽量压低自己的声音。

　　最后，他们来到了儿童纪念馆。

　　一片漆黑中，三根蜡烛被镜面折射出无数的光影，恍若夜空中的繁星，没有任何图片和影像，只有广播里不断地播放着每一个死去孩子的名字和年龄，这是一对美国籍的犹太裔夫妇捐建的纪念馆，纪念十五万在大屠杀中早亡的孩子们。

　　实际上，自从拍摄完《辛德勒的名单》后，瑞恩通过全美犹太人协会，捐给了这座纪念馆足有数百万美元，如果他去掉墨镜和帽子，报出自己的名字，肯定会受到以色列当局热情的接待。

　　出了纪念馆，两人又去了锡安山，这里有很多‘义人’的墓碑，其中有一个就是中国人，以色列政府特意把何凤山的墓碑修建在了这里，以此纪念这位‘生死签证’的签发人。

　　“这就是犹太人，爱憎分明，我们会记住每一个曾经帮助过我们的人，也不放过任何一个屠杀过犹太人的刽子手。”大概是见瑞恩盯着墓碑上面的字迹怔怔出神，娜塔莉低声说了这么一句，接着又问道，“对你有帮助吗？”

　　“勇敢的去面对，坚强的生存下去。”瑞恩挽起娜塔莉的手，“我想我把握到了很多东西。”

　　“想听歌吗？”

　　这可是非常罕见的事情，娜塔莉竟然要唱歌给他听，瑞恩赶紧点了点头，“好啊。”

　　娜塔莉轻咳了一声，清了清嗓子，低低吟唱了起来。

　　“只要我们心中，

　　还藏着犹太人的灵魂，

　　朝着东方的眼睛，

　　还注视着锡安山顶，

　　两千年的希望，

　　就不会化为泡影，

　　我们将成为自由的人民，

　　立足在锡安和耶路撒冷。”

　　回想着脑海中那部带着冰冷味道的电影，瑞恩用力握了下娜塔莉的手，“谢谢你，娜特。”

　　“希望能对你有些帮助。”

　　娜塔莉的额头轻轻碰了下他的肩膀，复杂的说道，“你是要用这个角色冲击最佳男主角吗？”

　　“这只是我准备的角色之一。”

　　见到娜塔莉有些复杂的神色，瑞恩说道，“娜特……”

　　“瑞恩！”娜塔莉自然明白瑞恩要说什么，连忙打断，“你已经帮了我太多了，因为有你，几乎没有人刁难我，让我自己试试可以吗？如果不行的话，我会主动开口的。”

　　“那……好吧。”

　　《星战前传》系列后，娜塔莉将彻底红遍全美，她转型最困难的时期，几年后才会显现，自己那时出手也不迟。

　　“你得到斯皮尔曼先生的授权了吗？”

　　回酒店的车上，娜塔莉还在问着关于那本笔记的事情。

　　“已经谈妥了，按照达成的协议，将来这部电影一半的收益，要捐给犹太人幸存者组织。”

　　“打算什么时候开拍？”

　　“大概明年吧。”瑞恩似乎又想起了奥斯卡，“我才十八岁，不用着急，机会总会有的。”

　　“导演呢？打算找哪位导演？斯皮尔伯格先生？”娜塔莉忽然俏皮的笑了起来，“瑞恩，你不是南加大电影学院的高材生吗，不如自己执导？”

　　“我对导演这份工作没有兴趣。”

　　瑞恩哪里会听不出娜塔莉说到‘高材生’这个词汇时，那怪异的腔调，赶紧摇起了头。

　　“如果有一天，我成为了导演的话，第一部电影一定会放在耶路撒冷拍摄。”娜塔莉看着窗外土黄色的建筑，既是在说给自己听，又是在说给瑞恩听，“别忘了，当初你还说过，如果我成为导演，你会在三大电视网上公开宣言说瑞恩·詹金斯不如娜塔莉·波特曼。”

　　“亲爱的娜特，请不要混淆概念。”瑞恩自然不会忘记当时的话，“我的承诺是你获得奥斯卡最佳导演以后！”

　　“是吗？我好像忘记了。”娜塔莉的表情异常认真。

　　“娜特，我想你又需要我的提醒了。”瑞恩不怀好意的看了过去。


第310章 抵达戛纳

　　虽然名为环球旅行，但以两个人的年龄，以及其他无法言喻的顾忌，他们不可能真的走遍世界最有名的那些城市，也只能如同走马观花一般，挑选几个城市游玩一番。

　　何况，娜塔莉正处于高中阶段，想要进入常春藤盟校，肯定会有学业压力。

　　期间，她的父亲艾夫纳先生，数次拨打过她的卫星电话，质问娜塔莉电影拍摄结束后去了哪里，为什么没有回纽约，两人还因此在电话中发生了争吵。

　　“我马上就要十七岁了，我已经长大了，不是那些无知的女孩。”离开耶路撒冷的时候，娜塔莉曾经向瑞恩抱怨过，“我知道爸爸很爱我，但他太保守了，他要我遵守的规矩太多了，就算从家里搬出来了，我也感觉自己像是只被绑住了翅膀的可怜鸟儿。”

　　耸了耸肩，瑞恩什么都没有说，搀和这种家事绝对是错误的选择。

　　一周之后，在途经了罗马、马德里等城市之后，瑞恩和娜塔莉来到了巴黎，这里是他们行程的最后一站，也是两人将要分别的地方。

　　今天过后，娜塔莉需要赶回纽约，而瑞恩会去戛纳，参加即将举行的戛纳电影节。

　　《拯救大兵瑞恩》，将是这届戛纳电影节的开幕影片。

　　前世的时候，这部电影参加的是威尼斯电影节，或许是瑞恩参演了这部电影的原因，梦工厂把它的首映式放在了戛纳，马上就是诺曼底登陆的纪念日，法国又是奥马哈海滩所在的国家，再合适不过了。

　　这里毕竟是巴黎，是世界上狗仔最活跃的城市之一，瑞恩和娜塔莉各有各的心思，再也不像先前的旅程那样，可以肆无忌惮的出去闲逛。

　　再说了，这座城市，无论是他还是娜塔莉，都不止一次来过。

　　傍晚时分，两人带着大号的墨镜，压低帽檐，走出塞纳河畔的酒店，一起漫步在岸边，欣赏着落日余晖下，灿灿生光的河水，以及充满了浪漫情怀的法国男女。

　　在这里，随处可以看到恋人随意接吻，甚至更加狂野亲热的画面。

　　“上帝把最好的一块土地给了法兰西，后来觉得对其他国家不公平，又在这片土地上创造了法国人。”

　　听着娜塔莉对路上遇到的法国人评头论足，瑞恩发出了感慨，“说得好听些，法国人讲求享受生活，说得难听些，法国人太懒散，做事混乱而漫不经心。”

　　“但他们是全世界最著名的自由主义者。”娜塔莉干脆拉着瑞恩，坐到了塞纳河畔的一个露天咖啡馆里，要了两杯咖啡后，压低声音继续说道，“虽然我也不是很喜欢法国人，但不能否认，自由、平等和博爱的观念，已经进入了这个国家的灵魂。”

　　“自由？博爱？”瑞恩端起咖啡杯，浅浅的抿了口，反驳道，“知道吗，娜特。法国人享受的闲暇时间堪称全球第一，但仍然不满足，总是在闹罢工。每年九月是假期结束重新工作的时刻，也是组织大罢工最好的时机，他们冬天有圣诞节，春天有春假，夏天有带薪休假，秋天则有罢工。一年四季优哉游哉。”

　　“这可是巴黎，瑞恩。”娜塔莉故意看了看周围不多的几桌客人，“小心被法国人听到了，把你扔进塞纳河里。”

　　两人就像是对普通的情侣一般，偶尔会开着彼此的玩笑，当话题趋向平淡时，又会找出彼此话里的错误，小小的刺上对方几句，谈到开心的地方，也会咯咯直笑，哪怕是陷入沉默的时候，眼睛也会紧紧盯着彼此。

　　今天过后，他们就会暂时分别，下次再见还不一定要等多久。

　　“娜……娜特？”

　　一个棕发女孩走进了咖啡馆，开始时还有些不确定，走过来后高兴的笑了起来，“娜特，真的是你！你怎么来巴黎了？”

　　“米拉。”娜塔莉脸上的尴尬一闪即逝，连忙站起来招呼道，“米拉，请坐。”

　　等对方坐下后，瑞恩不动声色的看了她一眼，这是个大概十五六岁的女孩，尽管跟长大后有些区别，但从娜塔莉喊出的名字，以及长岛女孩还算亲热的态度上，他大致想到了对方是谁。

　　“娜特，这是你的男朋友？”她好奇的看着瑞恩，马上认出了是谁，“你是瑞恩！你好，瑞恩，我是米拉，米拉？库妮丝，去年的时候，我们在纽约见过的，《安妮日记》的排练剧院。”

　　“你好，再次见到你很高兴，米拉。”

　　打过招呼，瑞恩招来服务生，为对方要了咖啡，“我听娜特说起过你，你自己来的巴黎？”

　　“啊，不是，我跟妈妈一起来的巴黎，没想到能在这里遇到你和娜特。”

　　说着，她露出了小女生那种异常八卦的表情，“你们两个是在约会吗？”

　　“米拉！”

　　不等瑞恩开口，娜塔莉就反驳，“我们只是朋友，拍完电影后来这边放松。”

　　“啊……”米拉？库妮丝拖长了尾音，用戏谑的眼神看着娜塔莉，“只是朋友，我明白。”

　　“随便你好了。”以娜塔莉的性格，自然不会在这方面多做纠缠。

　　瑞恩也不开口，安静的看着两个女孩说说笑笑，从娜塔莉的表情和言语间，他能看得出来，这两个人应该算是关系不错的朋友，就算达不到娜塔莉和斯嘉丽之间的地步，却比她在学校的那些朋友，要亲热多了。

　　他隐约记得，因为共同出演了《安妮？法兰克日记》的关系，娜塔莉和米拉？库妮丝之间的关系一直不错，后来甚至还通过她结识了深陷泥潭中的麦考利？卡尔金，与对方成了莫逆之交。

　　“这么说你明天要回纽约了？机票订好了没有？不如我们一起走？”说话的是米拉？库妮丝。

　　“这个……”

　　娜塔莉指了指瑞恩，“我乘坐他的私人飞机。”

　　“那太好了！”米拉？库妮丝兴奋的声音引来了周围不少人好奇的眼神，她吐了吐舌头，赶紧压低了声音，“我还从来没有坐过私人飞机呢，我们一起好吗，娜特？”

　　紧接着，她似乎醒悟到了什么，不好意思的说道，“还是算了，我可不想……”

　　“当然可以。”瑞恩接过了话，微笑着说道，“我要去戛纳了，正担心娜特一个人回纽约会无聊呢。”

　　……

　　戛纳电影节，创办于1939年，是世界最顶尖的国际电影节之一，与威尼斯国际电影节和柏林国际电影节，并成为欧洲三大国际电影节，最高奖项是‘金棕榈’奖，今年的开幕时间定在了当地时间5月13日。

　　进入九十年代后，欧洲电影受到了好莱坞电影的巨大冲击，市场几乎全部沦陷，在这种背景下，过于讲究小众和所谓艺术独立的三大电影节，影响力虽然还在，却每年都在衰减。

　　三大电影节的主办方，自然注意到了这些，也都在做出相应的改变，本来就比较倾向商业化的戛纳电影节，无疑是其中最明显的一个。

　　他们不但接受了斯皮尔伯格的电影进入竞赛单元，还将它列为了开幕影片，这里面的用心可见一斑。

　　要知道，史蒂芬·斯皮尔伯格并不怎么招欧洲电影界待见。

　　其实，就是再蠢笨的人也明白，电影失去了商业，只会走向死亡。

　　“瑞恩，好久没见了。”

　　走进酒店，刚刚进入主办方准备好的客房，瑞恩就迎来了斯皮尔伯格。

　　“史蒂芬。”瑞恩赶紧将老头让到客厅的沙发里，“我刚到，准备过会去跟你和汤姆打招呼呢。”

　　“汤姆和丽娜去滨海大道了。”斯皮尔伯格谈起了正事，“我听杰瑞弗说，派特替你推了《埃及王子》的配音？”

　　“我想配音的人选并不难找。”瑞恩做了个抱歉的手势，“主题曲我让人送去动画工作室了。”

　　主题曲自然是《When you believe》，还能有什么歌曲，比这首歌更贴近《埃及王子》的主题。

　　“我听过玛利亚？凯利的试唱，非常出色，也贴合电影的主题。”

　　斯皮尔伯格没有再说什么，瑞恩虽然爽约，但这首歌却是免费提供，显然有补偿的意味。

　　“《侏罗纪公园2》的后期完成了吗？”瑞恩换了话题。

　　“只剩下片头和字幕了，凯特正在监制，最近几天就能全部完成。”

　　在这个夏天，电影市场将迎来多部与瑞恩相关的大制作，首先就是《拯救大兵瑞恩》，这部电影在北美的首映时间，放在了诺曼底登陆纪念日当天。

　　还有《侏罗纪公园2》，在这个CG渐渐横行的年代，这部电影肯定不会像第一部那样惊人，但绝对是吸金的利器。

　　再就是迈克尔·贝的《绝世天劫》了，这部混杂了诸多娱乐元素的科幻电影，会在暑期档最后一个月上映。

　　两人又聊了会其他电影方面的事情，斯皮尔伯格就提出了告辞。

　　“瑞恩，别忘了明天的首映式，如果你不去参加，法国的那些记者肯定会杀进酒店里。”

　　“我不会让他们如愿的。”

　　见斯皮尔伯格少有的开了句玩笑，瑞恩同样笑着回应。

　　实际上，他抵达戛纳，进入这间酒店时，已经接受了记者和狗仔的狂轰滥炸，不知道是不是主办方故意的安排，当时汽车停在了距离酒店有些远的位置，他费了好大的力气，才在乔治等人的护持下，冲了进来。


第311章 戛纳电影节

　　每年的5月份都是戛纳最美丽也是最忙碌的时候，戛纳电影节的举行会让这个位于法国东南部，人口仅有7万的小城变得人头攒动，当地报纸上刊登出了整版的电影节宣传广告，街道两边也贴出了电影节的海报，电影节各项活动则集中在了主会场‘影节宫’里。

　　影节宫位于著名的蔚蓝海岸边，从这里眺望，可以看到港口处那一艘艘豪华的游艇，电影节不但是影迷的盛会，也是某些人猎艳的上佳场所。

　　此时影节宫阶梯前的红地毯两边，聚集了大量的记者和影迷，喧闹的声音，隔着老远就能听到，从世界各地赶来参加电影节的明星以及导演们，正招手走过红地毯，在台阶前合影之后，陆续进入剧院中。

　　在剧院入口的高处，悬挂着《拯救大兵瑞恩》的巨幅海报，瑞恩、汤姆·汉克斯以及斯皮尔伯格等人，在主办方的刻意安排下，最后出现在了红地毯上。

　　尽管先前走过的明星不少，但这真正具备了世界级影响力的却寥寥无几，所以当瑞恩和汤姆·汉克斯、斯皮尔伯格携手走上红地毯时，红地毯仪式终于迎来了盼望已久的高潮。

　　两边的影迷声嘶力竭的呐喊，音量比之刚才高了何止两倍，记者手中的相机就没有停过，这短短瞬间谋杀的菲林，就跟上了先前用掉的总和。

　　论票房，论在全世界范围内的影响力，今天走上红地毯的所有人，谁能拿来跟瑞恩三人相比？

　　“何必请这么多好莱坞的人来，只要瑞恩·詹金斯走上红地毯，就足够吸引眼球了。”罗伯特·贝尼尼的话明显带着些其他的意味。

　　“但他的电影征服了全世界。”说话的是吕克·贝松。

　　本届戛纳电影节，主办方可谓是求新求变，从好莱坞请来了马丁·斯科塞斯担任评委会主席，评委团中还有多名来自好莱坞的明星或者导演。

　　瑞恩招手向两边打着招呼，很快陷入了摄影记者的重重包围之中，这里的红地毯远比奥斯卡颁奖典礼上开放，从他踏上红地毯的那一刻起，数十名记者就紧紧跟在了后面，似乎不想放过他任何一个表情和动作。

　　虽然闪光灯很刺眼，记者的叫喊也够疯狂，但瑞恩始终微笑着，展现着自己最迷人的一面，红地毯两边的少男少女几乎为之癫狂，如果不是有足够的安保人员，而他本人又陷入了重围，说不准现场就会乱成了菜市场。

　　“汤米，你的风头完全被瑞恩盖下去了。”另一边的斯皮尔伯格正跟汤姆·汉克斯开着玩笑。

　　“这很正常不是吗，史蒂芬。谁都知道瑞恩有多出色。”汤姆·汉克斯露出了敦厚的笑容。

　　不说两人间的交情如何，他的大儿子可是作为男主角，正在出演瑞恩主创的电影，事业起步就在眼前。

　　“詹金斯先生，如果没有记错的话，这应该是你第一次来到戛纳电影节，有什么特别的感受吗？”

　　走到影节宫前的台阶下方，主办方的合作媒体，早就准备好了记者和问题，瑞恩身前顿时塞过来数个话筒。

　　“这是一个非常美丽的城市，有着迷人的海滩和碧蓝的海水，我想我快喜欢上这里了。”见多了这种阵仗，瑞恩自然有的是应付他们的方法。

　　“据说你在电影中戏份并不多，是什么促使你出演了这么一个配角？”

　　“电影有非常棒的故事和深刻的主题，还有，这可是史蒂芬·斯皮尔伯格的电影，这代表着什么，我想不用多说了吧？”

　　“你了解法国电影吗？看过哪些出色的法国电影？”

　　“我与贝松导演合作过，他是非常出色的导演，至于法国电影……”瑞恩不禁有些挠头，一时间还真想不出来，只好说道，“前几天，我还看过一部叫做《虎口脱险》的老电影，很棒的喜剧片。”

　　他的回答显然有些出乎预料，那名提问的记者不禁有些尴尬。

　　离开采访区，整个剧组的主创人员站在了台阶前面，在例行的合影之后，由斯皮尔伯格打头，向着剧院内部走去。

　　“好久没见了，瑞恩。”刚刚走上台阶，一个大胖子向瑞恩伸出了手。

　　“嗨，吕克。”瑞恩用力握了下他的手，“你看起来又胖了。”

　　“那是因为好久没有工作了。”

　　“我想……”瑞恩先是皱了下眉，接着舒展了开来，“我们还有大把合作的机会。”

　　“那我等你的好消息。”吕克·贝松笑了起来。

　　几年前，《杀手莱昂》的成功，使得吕克·贝松和让·雷诺成功打入了好莱坞，相比于让·雷诺还算稳定的演员之路，吕克·贝松后续的作品在北美算不上成功，特别是《第五元素》，9000万美元的制作成本，加上高额的宣传营销费用，电影北美上映后，索尼哥伦比亚影业差点吐血。

　　如同好莱坞式的首映式一样，影节宫的前厅中，聚集着大量的圈内人士，剧组进来的时候，他们立即投来了关注的目光，当看到瑞恩的时候，那些来自世界各地的电影人，眼睛里尽是复杂。

　　里面有羡慕，也有嫉妒，还有钦佩，当然也少不了不屑。

　　不过，谁都知道这是什么场合，即便看不惯瑞恩以及斯皮尔伯格商业化的风格，他们也不会傻到这个时候跳出来找麻烦，否则，丢人现眼的只会是自己。

　　特别是欧洲的那些导演，嘴里往往说着不屑，心里面又有几个不想自己的作品能打开北美市场，像吕克·贝松那样，去好莱坞闯荡一番呢？

　　导演还好说，总要保持着几分矜持，但来自各地的演员就不同了，好莱坞对他们有着天然的吸引力，而且瑞恩和斯皮尔伯格还是好莱坞有数的制片人……

　　听着主办方陪同人员的介绍，瑞恩保持着必要的礼仪，近乎机械般的跟周围的人握手，客套的寒暄几句，至于对方叫什么名字，很少能够记住。

　　原因很简单，瑞恩或者说好莱坞不需要他们，而他们需要好莱坞。

　　除了电影圈和媒体的人士，主办方方面，还特意根据剧组的要求，请来了不少参与过诺曼底登陆的老兵，他们穿着旧式的军装，胸口挂满了勋章，格外吸引人的眼球。

　　相信这部电影中的战争场面，肯定会唤起他们心底最深处的记忆。

　　好莱坞电影在商业推广方面，自有成熟的体系，一些很小的事情，有时候往往会起到意想不到的效果。

　　电影放映过后，这些老兵对电影的评价，远比影评人的文章更吸引人。

　　很快，聚集在前厅中的人，在工作人员的引领下，向着最大的主放映厅走去，作为开幕影片的剧组，瑞恩和斯皮尔伯格等人，走在了最后面，等他们进去的时候，按照惯例，全场起立致以热烈的掌声。

　　握着一只只伸到面前的手，听着一句句恭维的话，毫无疑问，瑞恩获得了与斯皮尔伯格同等的待遇，这些年来所取得的成绩，哪怕是远离了北美大陆，依然没有人敢小看他这个只有十八岁的小家伙。

　　他所代表着的，是巨额的财富，数不清的荣誉，以及好莱坞顶层的地位。

　　“嗨，苏菲。”

　　令瑞恩没想到的是，他座位的后面，是那位法国男人的挚爱。

　　“瑞恩，好久没见了。”

　　威尔士王妃还没有离世的时候，两人曾经在她组织的慈善活动上见过。

　　“下一次来洛杉矶的时候，记得来家里做客，妮可经常提起你呢。”尽管认识，但远远谈不上熟悉，因此瑞恩随口说着客套话。

　　“一定会的。”苏菲·玛索露出了标志性的笑容。

　　又跟前边不认识的一位演员握了手，瑞恩这才坐了下来，在开幕电影放映前，主办方还有些简短的仪式，主要是介绍评委会成员，以及参赛的主要作品等等。

　　经过了不太长时间的等待后，剧院的灯光终于熄灭，大银幕上短短的字幕过后，一面老旧的星条旗迎风招展，猎猎作响，正式拉开了这部战争史诗的序幕。

　　年迈的老人当先而行，后面的家人紧紧跟随，他快速走入了海岸边的战争公墓，这里长眠着无数在二战中，为了自由和民主而战的军人。

　　最终他站在了一个白色的十字架前，看着上面的名字，哽咽着缓缓蹲在了地上，忍不住哭泣了起来。

　　镜头缓缓拉近，隐约间似乎有海浪的声音响起，老人的眼前闪现出了当年那段残酷的历史。

　　1944年6月6日，所有人都不会忘记的D日。

　　奥马哈海滩绿D区，一片现在已经成为了保护区的滩涂。

　　湍急的潮水中，一艘艘登陆艇乘风破浪，向着岸上冲去，船里的盟军士兵神态各异，有人晕船呕吐着，有人身体颤抖着，还有人嚼着口香糖……

　　唯独缺少一脸正义，大无畏的高喊着口号的人。

　　这才是真实的士兵，而不是假大虚空的玩偶，他们很清楚等待着自己的将会是残酷的战斗，是人间与地狱的分界线。

　　然而，这场战斗的血腥和残酷程度，远远超过了他们的预料！


第312章 拯救大兵瑞恩（一）

　　开场的二十多分钟镜头，几乎还原了真实的二战战场，血腥残酷的令人窒息，尽管所有人都知道，史蒂芬·斯皮尔伯格的战争史诗大作肯定不仅是说说那么简单，而电影节组委会肯选这部电影作为开幕影片，绝对有他们的道理。

　　但是，如此的一幕，还是让他们感到了震惊，特别是那些曾经参与过二战的老兵们，这一刻仿佛回到了曾经抛洒热血的那片战场，久违的激动重新回到了他们身上。

　　“这是我看过的最真实的战争电影。”这是老兵们嘀咕的最多的一句话。

　　即便那些来自欧洲，以艺术自居的家伙，此时也挑不出太多的毛病，何况，这可是为了纪念反法西斯战争胜利的电影！

　　最让他们感到惊异的是，斯皮尔伯格在这里完全使用了手提摄像机拍摄，从米勒上尉的第一视角出发，以主人公的所见所闻，反映出了这场战场的残酷程度。

　　登陆艇舱门打开的那一刻，就是人间炼狱的开始，子弹如同雨点般射来，盟军士兵的身体上绽放出了灿烂的血花。

　　炮弹横飞，登陆艇中弹起火，吞噬者一条条鲜活的生命。

　　士兵们匆匆从登陆艇上跳下，落入海水之中，他们身上携带的沉重装备，把他们拖入海底，让他们长眠在了这里。

　　德军的希特勒电锯喷吐着火舌，无论是海水中，还是岸上的盟军士兵，遭到了毫不留情的收割。

　　拿着自己断了的手寻找军医，捂着肠子已经流出来的肚子大喊‘妈妈’，想要救人时战友却被补枪，恐惧的躲在弹坑中瑟瑟发抖，拿下M1钢盔看着上面的弹痕还在庆幸的时候被子弹爆头。

　　鲜血横飞，尸横遍野，这就是二战，它真实的让人惊惧……

　　躲在海滩上只有一条路，被德军毫不留情的屠杀，加之身负的责任和勇气，无数勇敢的士兵努力向前，打开了缺口，这次换到他们屠杀德国人了，手雷、步枪、榴弹、火焰喷射器都是杀人的利器。

　　这也是二战。

　　如果说血腥残酷的战争场面，是对视觉的震撼，那用晃动的镜头，配合米勒上尉的第一视角来观察战争，那就是对心灵的震撼。

　　在这里，枪声、轰鸣声和嘶吼声就是背景音乐，配合着那些近乎于真实的镜头，触动着剧院中所有人的心灵，而这些只是对电影所要表达的主题的铺垫。

　　尽管很多人特别是欧洲的艺术派导演们，总是批评斯皮尔伯格过于市侩，但谁都明白，以他过往在电影方面取得的成就来说，犹太老头不可能只是拍摄一部普通的战争片。

　　何况，瑞恩能加盟这部电影，出演一个分量不是特别重的配角，也能说明一些问题。

　　“很惨烈的景象。”

　　“是，非常惨烈。”

　　电影再次切换回米勒上尉的第一视角，奥马哈海滩上面，躺满了盟军阵亡士兵的遗体，镜头缓缓从他们身上扫过，最终落在了一具士兵的遗体上，他的背包上分明写着‘瑞恩’！

　　这就是要被拯救的大兵？怎么死了？

　　很多观众心头发出了疑问，难道瑞恩·詹金斯饰演的角色是个死人？

　　不等他们发出疑问，镜头切换进了一间宽敞的办公室中，打字机清脆的敲击声，配合着一个个女性严肃的面孔，都表明了她们在从事极其重要的工作。

　　“亲爱的博伊德先生，你应该已经得悉，你儿子的死讯……”画外音清晰的表达出了她们所从事的工作。

　　一名中年妇女从几份阵亡报告中，发现了不同寻常的一些事情，她拿着这些找到了上级军官……

　　肖恩？瑞恩！彼得？瑞恩！丹尼尔？瑞恩！

　　这是阵亡的三位亲兄弟，他们最小的弟弟是101空降师的一员，已经在诺曼底某处实施了空降，生死未知！

　　这番对白后，观众渐渐明白，要拯救的肯定是这位瑞恩。

　　如同所有的美式主旋律电影一样，都不会忽视对亲情的阐述，战场上有士兵在生死关头大喊着‘妈妈’，这里则是母亲得知了三个儿子阵亡的死讯后，瘫软在地……

　　这里依然没有对白，但电影营造出的镜头，足以使人潸然泪下。

　　詹姆斯？瑞恩，就是需要拯救的大兵的名字，这件事惊动了美军的高层，有些将领认为瑞恩深入敌后，失去了联络，可能已经阵亡了，去寻找他的意义并不大，但马歇尔上将不这么认为。

　　他特意读了封亚拉伯罕？林肯当初写给一位母亲的信。

　　“敬爱的女士，我已经从马萨诸塞州，上将副官的战争档案部得知，你是五位在沙场上光荣阵亡的战士的母亲。我感到我的言辞浅薄无力，根本无法安抚你的悲伤，也无法弥补你的损失，但我必须要在此向你致谢，他们是为了拯救国家而死。愿天主安抚你的丧子之痛，让你永远怀念远去的挚爱，神圣的荣耀属于你们，因为你们为自由付出了沉重的代价！亚拉伯罕？林肯敬上！”

　　所有的人都陷入了沉默之中，包括银幕前的观众，尽管画面中的马歇尔上将是用很平静的声音读出的这封信，偏偏有种感人的力量。

　　“那孩子还活着，我们要派人去找他，然后带他远离战场！”这位著名的将军作出了决断。

　　然而，要去拯救瑞恩，就要派一支小分队穿越德军控制区，他们极有可能因此而阵亡，用一小队人的性命去拯救一个人值得吗？

　　悖论初次显现。

　　奥马哈登陆后的三天，米勒上尉和他的弟兄，成为了执行这一命令的小分队，为了方便深入德军占领的法国地区，米勒上尉特意找来了一名文职兵厄本，担任他们一行人的翻译。

　　这个除了米勒上尉外，小分队戏份最重的成员，出场时就显示出了他的特点，小心甚微，极度缺乏作战经验，换句话来说，就是个新入伍的胆小的士兵，对战争有着天然的恐惧。

　　一行人踏上了这次前途未卜的行程，尽管他们必须遵从命令，却认为这是次极为荒唐的任务，毕竟谁都有母亲，为什么他们要为了别人的孩子和母亲，送上自己的性命？

　　其中就包括米勒上尉，因为这很可能送掉他手下兄弟的命。

　　电影的主题已经彻底明朗，熟悉好莱坞制作模式的人应该可以想到，这一行人的命运凶多吉少。

　　死亡很快就降临到了小分队的头上。

　　瓢泼大雨中，他们来到了一处小镇，找到了先期抵达这里的美军，例行询问了詹姆斯？瑞恩的消息后，联合向镇子的广场冲去，路上遇到了幸存的一家法国人，这家人执意想让他们把孩子带走，却被米勒上尉拒绝了。

　　但小分队成员之一的卡帕佐违反命令接过了孩子，在米勒上尉抢过孩子后，他暴露在了德军狙击手的视野中，然后中弹倒地。

　　他躺在大雨中，鲜血和雨水一起冲刷着地面，德军的狙击手紧紧盯住了小分队，使得他们无法立即施救，军医韦德想要上前施救，却被米勒上尉和同僚拖了回来。

　　卡帕佐似乎是预料到了自己的命运，他举起了写给父亲的信，要同伴重新抄一遍邮寄回去，不要让他看到上面的血迹。

　　小分队的狙击手杰克森击毙了德军的狙击手，卡帕佐却没有救回来，小分队失去了第一名成员。

　　家庭和亲情，是好莱坞电影中永远都不会过时的主题，无论是卡帕佐最后的信，还是那家法国人的劫后余生，无一不展示这一点。

　　这也是斯皮尔伯格高明的地方，他明白单是火爆的战争场面不可能赢得观众的心，也无法收回数千万美元的巨额投入，更加深刻的主题，则是明智的选择。

　　或许别人不知道，但瑞恩清楚，后几年投资比这高许多的战争片有好几部，比如《珍珠港》《兵临城下》《黑鹰坠落》等等，却无不惨淡收场，很能说明一些问题。

　　这里是德军占领的法国地区，意外的遭遇战随时都可能爆发，从墙角废墟不起眼的角落里射出来的子弹，很可能就会带走一条鲜活的人命。

　　但小分队没有停留，继续着自己的使命，一场突如其来的遭遇战后，他们找到了101空降师的前导部队，听说了詹姆斯？瑞恩的确切消息。

　　“我们的大爷来了。”小分队的成员都用异样的眼光注视着跑来的士兵，“他就是个混蛋。”

　　然而，当米勒上尉询问过后，才发现此瑞恩非彼瑞恩，他们距离完成自己的使命还遥遥无期。

　　尽管电影是以米勒上尉视角出发，但对其他角色的塑造也堪称经典，那位拍摄时临时加入的卡帕佐就不用说了，韦德、厄本等人的性格分明，有着各自的世界。

　　而二等兵詹姆斯？瑞恩则成为了这支队伍挥之不去的魔咒，他们遇见了101空降师的很多部队，却始终找不到他本人。

　　哪怕他们翻遍了阵亡士兵的铭牌。


第313章 拯救大兵瑞恩（二）

　　经过了几番波折，米勒上尉从一位耳朵受伤的士兵那里，得知了詹姆斯？瑞恩的下落，这位二等兵正跟随一位上校，在某个小镇处守卫关键的桥梁。

　　他们的大爷终于出现了！用小分队中几位队员调侃的话来说。

　　观众这时松了口气，既然得知了瑞恩的下落，那把他找出来，送回家就是了，小分队或许会顺利完成任务。

　　然而，电影的情节永远充满了波折，小分队遇到了一个德军的雷达站，附近躺着不少美军的尸体，这里似乎有德国人的机枪在防守。

　　另一个小的争议出现了。

　　小分队的大多数成员，建议绕道而行，躲开德国人的工事和机枪，而米勒上尉不这么看。

　　“空军不会专程过来，对付一挺机枪”

　　“这并不是我们的任务！”这是很多人的看法。“我们的目标不在这里。”

　　“我们可以绕过去，难道要看着后面的部队中伏？”责任有时候是必须的，“我们的目标是打赢这场战争。”

　　厄本留在了后面，透过瞄准镜，恐惧的看着冲锋的战友，以及收割人命的战场，你既可以说他胆小懦弱，也可以说他这是正常人的反应，一个从没有上过战场的文职军人，如果像是某些电影中的那样，需要他出现时，就会变成大无畏的斗士，那只是脱离实际的虚假。

　　米勒上尉等人取得了战斗的胜利，却付出了代价，军医韦德中弹受伤，这位在战场上沉着冷静，想尽办法拯救同伴性命的士兵，却无法拯救自己。

　　“妈妈……”

　　“我想回家……”

　　这是他临死前的话，没有任何的豪言壮语，只有对家对亲人的留恋，或许斯皮尔伯格就是想通过这种方式，向人展现战场的残酷……

　　小分队活捉的那名德军士兵，成为了出气的靶子，很多人坚持杀掉这个俘虏，为死去的韦德报仇。

　　人性复杂的一面，在这里展现无疑。

　　为了活命，这名德军士兵不断说着赞美美国人的话，甚至还骂出了‘该死的希特勒！’

　　最后，米勒上尉放走了这个德国士兵，小分队再次为拯救瑞恩的任务爆发了激烈的争吵，却没有得出任何结论，只有等电影结尾处的地方，让观众自行理解或者判断了。

　　一百个人心中有一百个哈姆雷特，每个观众心中对电影都有属于自己的认识。

　　电影慢慢接近了尾声，直到此时，电影名字中的那位主角还没有露出哪怕一面。

　　要知道，有不少人，特别是那些青少年，来这里就是专程为了看瑞恩的演出，他却迟迟不肯露出自己的真容。

　　“电影很精彩，但瑞恩的戏份是不是太少了，现在都过去一个半小时了，他为什么还没有出现？”不少观众私下发出了低声的议论。

　　詹姆斯？瑞恩这个名字就是电影的主线，而这个角色也是重中之重，斯皮尔伯格肯定不会太过于缩短他的戏份，于是在一场与德军装甲车的遭遇战过后，这个即将被拯救的大兵，这个小分队的大爷，终于出现在了大银幕上。

　　而一个完全不同于小弗兰克和杰克·道森的瑞恩，也出现在了众人的眼前。

　　他简短的头发，像是杂草一般顽强树立，消瘦的身体下，偏偏带着军人的坚持。

　　听到了米勒上尉一行人的来意后，瑞恩却没有答应立即离开，他拒绝离开自己的守卫的阵地，拒绝抛弃同袍手足。

　　这是瑞恩从影以来，戏份最少的角色之一，他却用精湛的演技，告诉那些某些人，即便不依靠他们嘴里的那张帅脸，照样可以演好任意的角色。

　　听到兄长全部阵亡时无声滚落的泪滴，拒绝离开阵地时的倔强，对小分队阵亡成员的愧疚，对肩负的战斗职责的坚持，以及坐在掩体后面无声的沉默……

　　在这个需要爆发力的长镜头中，角色的情绪不断发生着变化，瑞恩极好的把握住了这一点，很多人都忽视了泥土和脏兮兮军服下的那个演员，而把出现在银幕上的人，当成了一个最普通不过的美军士兵。

　　如果瑞恩这个角色，在米勒上尉找到他后，如同找到的第一个瑞恩那样，迫不及待的就想返回美国，肯定会让观众大感失望。

　　毕竟，小分队付出了惨痛代价拯救的士兵，怎么会是没有责任感的士兵呢？

　　于是，电影赋予了这个角色更多，而他也是美国军队中最普通的士兵形象，当然是所有美国人心目中的。

　　由于瑞恩坚持守卫阵地，米勒上尉一行人最终决定和他们一起战斗，而电影画面也利用台词和特有的场景，渲染了军人之间的手足之情。

　　作为军衔最高和战斗经验最丰富的人，米勒上尉成为了战斗指挥官，他带领小分队的成员和101空降师的人，利用现有的各种装备，制作一些简易的武器，以便用来对抗德军强大的虎式坦克。

　　“我应该做些什么？”这是来自瑞恩的疑问。

　　“你唯一要做的事情就是跟在我身边。”米勒上尉到现在都没有忘记自己肩负的使命。

　　战斗一触即发，士兵们聚集在一处，享受着临战前最后的安宁，有人找来了唱片机，聚集在一起听着音乐，大兵瑞恩坐在废墟中，跟米勒上尉谈着过往的经历。

　　昏黄的阳光落在破败的小镇上，士兵们聚在一起畅快的聊天，欢声笑语不断出现，显示出了一种别样的风情。

　　战场上的闲暇是奢侈的，很快放哨的狙击手杰克森就传来了德军来袭的消息，最终的战斗即将爆发。

　　装甲车、虎式坦克加步兵，这是米勒和瑞恩等人面对的德军组合，斯皮尔伯格在这里依然采取了手提式摄影和写实拍摄的方法，但与开头残酷的抢滩登陆战不同，犹太老头明显想要赋予这场战斗更多的含义。

　　友情，面对坦克即将到来的炮击，狙击手杰克森首先做的是提醒同伴小心。

　　恐惧和懦弱，楼上的同伴正在进行生死搏杀，厄本瑟缩着躺在楼梯上，不敢伸出援助之手。

　　复杂，被米勒上尉放走的德军俘虏杀了他和梅里西。

　　无畏，身中数弹，高大的中士说这只是被风吹到了而已。

　　救赎，小分队付出了惨痛的代价，拯救了二等兵瑞恩的人生，厄本最终杀死了那个德国兵。

　　希望，身受重伤的米勒上尉，倚靠在桥上，用手枪无力的射击着碾压而来的虎式坦克，在坦克的轰然爆炸中，P51反坦克飞机从天空中划过，美军的支援部队从后方陆续赶来，希望从来就没有灭绝过。

　　然而，电影的主题，八个救一个到底值不值？斯皮尔伯格并没有给出明确的答案，电影的结尾只是用另类的方式，展示着詹姆斯？瑞恩，到底该被拯救吗？

　　“那是P51反坦克轰炸机。”

　　“我们的守护天使。”米勒上尉已经到了弥留之际，他颤抖着手，附在瑞恩耳边，似乎用上了生命中最后的力量，“詹姆斯，别辜负……别辜负大家。”

　　这是他生命中的最后一句话，也是詹姆斯？瑞恩牢记在心的话。

　　这位曾经的教师，因为战争变成了坚毅的战士，他用生命的代价，阐述了军人对于责任的含义，弥留之际最后的眼神，却又令人在悲伤中看到了希望。

　　八人小分队，付出了六条生命，换来了詹姆斯？瑞恩的新生，到底值不值得，相信每个观众心中都会有不同的理解。

　　影片走到了结尾，镜头切回了战争公墓，老迈的詹姆斯？瑞恩蹲在米勒上尉的墓前，轻声诉说着这些年来的经历，说自己一直在尽力活好他的人生，他不想辜负他们……

　　“跟我说我这辈子没有白活。”他极其认真的盯着自己的妻子。

　　“什么？”

　　“跟我说，我是个好人。”他又说道。

　　“你是好人！”

　　詹姆斯？瑞恩站在洁白的十字架前，行了一个标准的美式军礼。

　　如同所有斯皮尔伯格式的电影一样，该煽情的时候，犹太老头一点都不会犹豫，但相比于《辛德勒的名单》最后略显刻意的煽情，《拯救大兵瑞恩》则要自然很多。

　　影片的最后，他甚至没有用上过于激动的情绪和言语，那些简简单单的对话，自有打动人心的力量，许多观众不自觉的就感觉到了眼眶湿润。

　　毫无疑问，这是部极其出色的电影，它将视觉效果和深刻的主题近乎于完美的结合在一起，加上汤姆·汉克斯以及瑞恩奉上的出色演出，足以使得《拯救大兵瑞恩》成为今年最吸引人的作品之一。

　　当然，其中的人文精神以及那个悖论，肯定会成为过后争论的焦点。

　　随着热烈的掌声，瑞恩缓缓拍动着手掌站了起来，跟剧组其他成员一起，接受者周围人的恭贺，反纳粹反法西斯以及电影透射出来的人文精神，在西方主流社会，那是最基本的政治正确，除了那种二货导演，谁会在这个时候支持纳粹？

　　至于电影的主题，瑞恩并不怎么在意，也不会去做无谓的思考，对好莱坞制片模式下诞生的电影来说，讨论这些没有任何意义。


第314章 三个问题

　　“电影用纪录片式的写实手法，重现了五十多年前诺曼底登陆战惊天动地的恢宏场面，腥风血雨的战场震撼人心，令观众惊骇的目睹了战争的激烈和残酷，但这部电影不仅仅是被鲜血染红的奥马哈海滩，史蒂芬·斯皮尔伯格着重刻画了战争中人的关系和人性的表现，这是有史以来最好的战争片！”

　　作为本届戛纳电影节的开幕影片，《拯救大兵瑞恩》吸引了无数媒体的注意力，即便在远离了瑞恩和斯皮尔伯格大本营的欧洲，依然迎来了媒体热烈的讨论。

　　特别是法国的《费加罗报》，刊登了大段的相关评论。

　　“影片在战争场面的表现非常逼真，几乎真实再现了当时战场的血腥景象，许多二战老兵参加了昨天的开幕放映，他们对影片给予了极高评价，称它是‘最真实反映二战的影片’，尤其是片中重现了奥马哈滩头登陆的壮观场面。”

　　“另一方面，影片探讨了战争中人道主义的一个难题，用八个人的生命去拯救一个士兵的人道主义精神究竟是否应该？这一点提高了影片单纯作为纪实性电影的品格，从而更深层的挖掘了战争中的正义和人道精神。”

　　此外，媒体还把眼光对准了演员，谁让影片的主演是汤姆·汉克斯，而另一位不是主角的主角是瑞恩呢。

　　他们对瑞恩和汤姆·汉克斯从电影中的演技，再到饰演的角色一一展开了分析，汤姆·汉克斯自然不必细说，他在其中的表现有目共睹，特别是韦德死后独自哭泣和结尾处对瑞恩的嘱咐，几乎让人看到了他再次获得奥斯卡影帝的希望。

　　至于瑞恩，在出场不多的时间里的演出，得到了绝大多数媒体的好评。

　　“在这部电影中，瑞恩·詹金斯向我们展现了一个完全不同于过往的自己，他所饰演的詹姆斯？瑞恩，这个看似主角却又不是主角的人物，总共出场不到四十分钟，却是贯穿全片的主线。”

　　“这样一个角色，把握起来相当具有难度，尤其是旁边还站着一位两届奥斯卡影帝的时候。但瑞恩·詹金斯却用自己的表现，诠释了一个最普通的士兵的含义，他形象普通，平凡中又异于常人，对国家忠诚，对信仰忠贞，作战时勇敢，面对危险时同样恐惧，这就是二战时随处可以见到的盟军士兵。”

　　“瑞恩·詹金斯的名气和身上的光环，太过于耀眼了，耀眼到令人不得不怀疑，他除了天才和充满才华的英俊小生外，还能饰演普通而又平凡的角色吗？而电影中他对詹姆斯？瑞恩的诠释，让我们看到了这位年轻巨星非同寻常的一面，他用最朴实无华的演技，用一个很平凡的角色，向全世界证明了他的出色。”

　　或许是瑞恩亲自来参加了戛纳电影节，也或许是把吕克·贝松介绍进了好莱坞，法国媒体对于他在这部电影中的表演，极为罕见的给予了高度的评价。

　　当然，相比与前世那位，他绝对当得起这样的评价。

　　本来，电影中最能出彩的角色除了米勒上尉外，就数厄本了，但瑞恩在不多的几场戏份里，硬生生用自己的表现，成为了仅次于汤姆·汉克斯的演员。

　　好莱坞这次来了不少大明星大人物，美国媒体也对戛纳电影节有了前所未有的关注度，要知道，这可是瑞恩·詹金斯、汤姆·汉克斯和史蒂芬·斯皮尔伯格的再一次联手合作。

　　两位最好的演员，加上一位正处于创作巅峰期的大导演，想不吸引人的眼球都难。

　　“这是应该被世界铭记的电影，这是战争片中的里程碑。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“虽然是场群戏，但演员们在其中的表现几乎无可挑剔，特别是瑞恩·詹金斯和汤姆·汉克斯，为我们奉上了精彩至极的对手戏。”

　　——《纽约时报》

　　这部主旋律的不能再主旋律的战争史诗，赢得了主流媒体的交口称赞，虽然有人担心电影会‘极度宣扬战争和暴力’，也不过是杞人忧天而已。

　　既然来了戛纳，那配合主办方不时在媒体和公众面前露上一面，瑞恩并不会拒绝，如同其他明星一样，去滨海大道散步，成为了首选。

　　独自走上滨海大道，瑞恩迎着夕阳的余辉，漫无目的的四处走动，两名保镖不远不近的跟随在后面，以防止有人骚扰。

　　每到戛纳电影节的时候，这里就成为了明星和媒体心有默契的地方，娱乐记者会隔着些距离拍照，很少主动上前骚扰，而明星们也会在镜头前，尽情展现自己。

　　瑞恩出现在滨海大道没多久，身边就聚集了大量的记者，开始的时候，这些家伙还守着默契，隔着些距离拍照，但时间稍长，他们就不满足了，毕竟眼前的这人可不是一般的好莱坞明星，他身上代表的东西太多了，只要能从他的嘴里掏出点东西，明天娱乐版的头条就有着落了。

　　看了看不远处的两名白人壮汉，这些记者明白，他们肯定是瑞恩的保镖，这样的话，问话的时候最好还是守规矩点。

　　“詹金斯先生，不知道你对戛纳的印象如何？”终于有记者问出了第一句话。

　　看了看拿着相机的记者，瑞恩摇头笑了下，说道，“你们可以问三个问题……”

　　他的话刚出口，记者就像是炸了窝般，齐齐发出了欢呼，声音几乎引起了数百英尺外的人注目。

　　“我只回答与《拯救大兵瑞恩》有关的问题。”瑞恩又补充了一句。

　　虽然有些失望，但不管怎么说，对方肯开口就好，一名记者的嘴特别快，瑞恩的话还未完全落下，他就问了出来。

　　“瑞恩，你怎么评价《拯救大兵瑞恩》这部电影？”

　　他这相对大路货的问题，不禁引起了周围同行的怒目而视，这简直就是在白白浪费机会。

　　“如果战争电影你选择只看一场，那你就选择这一场吧。”瑞恩的话却没让他们失望。

　　“电影中用牺牲多人的方式，去救另外一个士兵的性命，你认为值还是不值？”这个记者问出了绝大多数人想要问的问题，所有的记者立即竖起了耳朵。

　　“首先，大家忽略了一件事情，这部电影是根据101空降师一名士兵的亲身经历所改编，具体的情况你们可以去问编剧或者导演。”瑞恩深得踢皮球的精髓。

　　“那到底值不值呢？”那名记者追问。

　　“这只是个讲述生命和服从命令的故事，我认为讨论值不值完全没有必要，我们更应该把目光集中到对那次战争的反思上来，反思战争带给人类的创伤和痛苦，珍惜现在的和平。”瑞恩郑重的说道，“只愿逝者安息，生者足戒。”

　　说完，他走到了两名保镖中间，头也不回的向酒店走去。

　　“瑞恩，这才第二个问题，还有一个呢。”有记者在后面喊叫。

　　“想想吧，这是你们问的第几个问题了。”两名保镖分开人群，瑞恩消失在了人潮中。

　　“重复问的问题也算是问题？”有记者郁闷的说道。

　　“谁让他是瑞恩·詹金斯呢，谁让他从来不用依靠我们的炒作呢。”另一名记者发出了很无奈的话。

　　是啊，一个随便做些什么，就能轻易吸引全世界目光，本身又有数十亿美元身家的人，又岂会在乎媒体的看法。

　　对方肯回答几个问题，那是他们的幸运。

　　回到酒店的房间，瑞恩拨通了纽约的电话，娜塔莉清脆的声音很快在耳边的听筒里响起。

　　“瑞恩，首映式结束了，你是不是准备回北美了？”或许娜塔莉自己都没有察觉，面对瑞恩的时候，她的独立总会收敛许多。

　　“过几天就回去。”瑞恩含糊的回答后，赶紧换了话题，“娜特，想没想我。”

　　“没有。”

　　尽管明白自己心里的想法，但娜塔莉还是说出了口不对心的话。

　　“那你想念我的手指了吗？”

　　娜塔莉的话引起了瑞恩小小的不满，他立即做出了回击。

　　“瑞恩·詹金斯！”

　　可以想象，娜塔莉此时肯定是咬牙切齿，“我发誓，下一次看到你，我一定会咬掉你的耳朵！”

　　“噢，亲爱的。”瑞恩故意换了夸张的语气，“听起来很可怕呢，娜特。我还打算下个月去纽约为你庆贺十七岁的生日，看来是要重新考虑了。”

　　“小气鬼。”娜塔莉似乎知道瑞恩是在开玩笑，嘟囔了一句，问道，“《拯救大兵瑞恩》什么时候在北美上映？”

　　“诺曼底登陆纪念日当天。”瑞恩提醒道，“这可是一部纯男人的电影，暴力和血腥的镜头确实很多。”

　　“没关系。”话筒中传来了娜塔莉不在乎的声音，“等你来纽约后，我们一起去影院观看。”

　　很聪明的女孩，用这种不着痕迹的方式，提醒他别忘了到时去纽约。

　　挂断电话，瑞恩叹了口气，简单的收拾起行李，他的飞机已经整装待发，他准备连夜前往澳大利亚。

　　他已经跟主办方打过招呼了，后续的那些电影他没多少兴趣，至于最后的各种奖项，几乎确定与他本人无缘，继续待下去也没什么意思。


第315章 纽约到悉尼

　　放下电话，娜塔莉本来想重新投入到功课之中，这个学期以来，她先是拍摄正式确定了片名的《星球大战前传之幽灵的威胁》，又与心爱的人一起出去旅行，功课自然落下了很多，只是跟那个可恶的家伙通完电话后，她发现自己很难集中精力，脑海里飘过的身影和某个词汇，使得她烦躁不安。

　　混蛋！娜塔莉低低咒骂了一句，强迫自己把精力转移到学习上来。

　　这两年起，她就开始参加SAT测试了，国家学者奖是她必须要得到的东西，任何能加强自身光环的荣誉，都是她的追求。

　　没有人想比自己的另一半差太多，何况还是娜塔莉这种极为骄傲的女孩。

　　聪明如娜塔莉，自然明白，如果两人间地位和名气差距过大——比如现在的自己和瑞恩——只会被人看成是他的什么人，而不是完全独立的个体，这是她内心深处绝对无法接受的事情。

　　而且，两个身份太过于悬殊的人真的能走到一起？灰姑娘和王子只是童话。

　　当然，娜塔莉从来不认为自己是灰姑娘，她有自己的骄傲和追求。

　　从理智上讲，她不认为瑞恩是个很好的选择，他的才华，他的身份，他的名气，他的相貌，总之他的一切一切，太容易吸引别的女孩了，而好莱坞又是一个巨大的漩涡，即便他现在可以保持清醒的头脑，拒绝那些诱惑，但将来呢？

　　但她还是陷入了其中，非常非常深的陷入了这段爱情中，因为理智和情感往往有着天与地之间的距离。

　　她八岁时就认识了瑞恩，这么多年来，两人相依相伴的长大，没有人比她更了解他——另一个女人被她下意识忽略了——也没有人比他更了解自己，两人做了这么久的朋友，爱情真的只是去年诞生的吗？

　　绝对不是，娜塔莉是从去年才看出瑞恩应该是喜欢自己的，但她在很早之前就对他有了朦朦胧胧的好感。

　　早在数年前，她第一次躺在浴缸里，使用手指的时候，脑袋里唯一能想起的就是那个家伙。

　　似乎从认识那天起，他们两个就注定要走到一起，这仿佛是上帝的意愿。

　　而且她从来没认为自己能摆脱瑞恩的影响，别人不知道，娜塔莉却清楚，从她踏入好莱坞的那天起，他就在保护着她，为她默默消除着潜在的不安因素，同时也在深刻的影响着她。

　　她是人所共知他最亲密的朋友，没几个人愿意冒着与他翻脸的可能，强迫她做任何事情。

　　她的经纪人是派·金丝莉，助理保镖来自他入股的保全公司，接拍的电影背后总能见到他伸手的痕迹，就连她大部分的收入都交给了斯科特·斯威夫特在打理。

　　不管从哪方面来说，他对自己的影响简直无处不在。

　　娜塔莉有时候都在想，瑞恩是不是故意编织了这么一张网，等着自己傻乎乎撞进去。

　　就算是那又怎么样？这样一张甜蜜的网，别人求还求不来呢，再说了，织网的人未必就是最后的赢家！

　　少女的心思敏感而又多变，在娜塔莉这样的女孩心中，爱情不但代表着甜蜜，还代表着战争，她永远都想做赢家。

　　在成为赢家之前，她首先要解决另外一个问题。

　　强压着身体的躁动，娜塔莉合上书本，把右手举到了面前，试着活动了下手指，脸蛋越来越红。

　　瑞恩·詹金斯，你就是个混蛋！

　　低低的诅咒中，脑海闪过了清晰的身影，那些修长手指给她带来的感觉似乎就在眼前。

　　娜塔莉最终放弃了坚持，右手从脖颈间缓缓滑下，落到了身体的最深处，她依稀记得那种节奏，好像是从肖邦的第四圆舞曲变换为贝多芬的月光奏鸣曲，虽然对音乐没有多少研究，但碍于他的关系，她还会点简易的指法。

　　少女的鼻子轻轻哼了几声，似乎找到了那种感觉，又似乎有些区别。

　　为什么？为什么感觉差这么多？娜塔莉的脸蛋更红了，难道瑞恩的手有魔力？

　　上帝啊，求求你把他送过来把！

　　这一刻，娜塔莉该有多期盼心底诅咒的那个家伙出现在身边，帮她解决这些难题。

　　……

　　悉尼的马丁广场，大量的媒体记者和影迷聚集在这里，本来应该是闹哄哄的场面反而寂静无声，因为那个著名的剧组正在忙碌的进行拍摄，他们来悉尼已经很久了，早就跟这座城市形成了默契。

　　那个穿着黑色皮衣，高挑性感的女郎，如今可是整个澳大利亚的骄傲，新晋的奥斯卡影后，在她的故乡，拥有着无与伦比的号召力。

　　瑞恩早就跟随者詹金斯影业派驻的工作人员，走进了担任临时驻地的拖车里，安静等待着拍摄的结束，这里有不少动作镜头，掌镜的人不再是沃卓斯基兄弟，而是换了袁和平。

　　起初拍摄的时候，对方不想亲自下场，但瑞恩有了前世的经验，在双方签订合同的时候，就叫人拟定了相关的条约，他可不是博爱主义者，生意就是生意，没有什么情面可讲。

　　再说了，以他现在的身份地位，如果在这方面妥协，简直就是让整个好莱坞看笑话。

　　还有，乔治说又见到了某个狗仔，对方明显是守在了悉尼，等待他来这里，看来迈克尔·艾斯纳是不想和解了，既然他想要战争，那随便他好了。

　　不过，找人跟那个狗仔秘密的谈谈，想办法恶心下迈克尔·艾斯纳似乎也不错，反正加西亚已经把那个狗仔的老底查了出来，加上足够的利益，不愁他不动心。

　　“那个老虎·陈似乎不错，来这边的时间够久，更容易与这边的人相处，据说如同前世一样，与基努·里维斯建立了不错的交情，明显是个有想法的人。”

　　反正也是无聊，瑞恩不禁打起了袁家班的主意，“拍摄完《黑客帝国》后，完全可以把袁和平送回香港，留下这头老虎，加上特意让公司培养的动作指导，以后应付好莱坞式的动作片足够了。”

　　反正自己又不是李安，想要拍摄《卧虎藏龙》这样的影片。

　　说起李安，瑞恩不禁想起了朱丽斯前不久发来的最新立项的电影，《死神来了》剧本审核完成后，她按照瑞恩的要求，找了位姓黄的华裔导演掌镜。

　　彼得·杰克逊还在为《指环王》做前期准备，别说电影开机了，演员的试镜工作还没有开始呢。

　　而在前期资金到位后，李安迅速召集了人员，开始筹备《卧虎藏龙》，据说目前飞去了中国，正在寻找合适的外景地。

　　唯一让瑞恩感到庆幸的是，《刀锋战士》早在奥斯卡颁奖典礼开始前，就结束了所有的拍摄，开始了重中之重的后期制作，年底上映应该没有问题，只要这部电影能达到惊奇高层的心理预期，那么《X战警》将迅速启动。

　　“你在想什么呢？连我过来都没有看到。”耳边响起了妮可抱怨的声音。

　　澳大利亚女郎穿着那身黑色的紧身戏服，故意在瑞恩眼前转了两圈，谁知道这个家伙竟然走神了，看都不看一眼，不禁微微皱起了眉头。

　　“抱歉，我在考虑下一步要拍摄的电影呢。”瑞恩赶紧站起来，取过妮可的水杯，递了过去。

　　“你那个关于看透女人心的剧本写完了？”妮可小口的抿着水，轻轻问道。

　　“嗯，完成了，正在寻找合适的演员，大概下半年或者明年初才会拍摄。”

　　瑞恩的建议依然是找南希？迈尔斯，但对方正在忙碌《天生一对》这部根据小说改编的电影的后期制作，短时间内肯定无法抽身，只好暂时等等了。

　　“那你呢，你的电影什么时候重新开始拍摄？”

　　盯着他的淡蓝色眼睛中，闪烁着浓浓的思念，瑞恩捋了下留长的金发，说道，“总要等头发长到足够的长度，否则单单化妆就是问题，嗯……过段时间，我需要回北美一趟，大概6月之前都可以留在悉尼陪你。”

　　妮可的眼睛瞬间变得水汪汪的，如同大堡礁附近的海水一般透彻和诱人，尽管这是全封闭的拖车，但外面可是人来人往的悉尼马丁广场，否则瑞恩肯定会把她拖过来，好好亲热一番。

　　而从妮可的流动的眼神中，似乎也流露出了同样的想法。

　　“嗨，瑞恩。”

　　敲门声响过之后，基努·里维斯和雨果？维文走了进来。

　　“你好，基努。你好，雨果。”瑞恩站起来与两人握了下手。

　　“瑞恩，听说你的公司准备制作《指环王》，导演是新西兰人彼得·杰克逊？”说话的是雨果？维文，“我只是想要确认下。”

　　“是的，我想这不是太秘密的事情。”瑞恩笑着回应。

　　尽管还没有正式对外公布，但《指环王》即将制作成电影的消息，在好莱坞消息灵通的人士眼中，并不是秘密。

　　“前不久，杰克逊导演联络到了我的经纪人，想让我去参加精灵王埃隆的试镜。”雨果？维文简单的解释了句。

　　“噢……没想到你也接到了试镜的邀请，雨果。”

　　从敞开的拖车门中，走进了一个金发女人，正是妮可的闺蜜凯特·布兰切特，她坐下后，笑着说道，“我的经纪人也接到了他的电话，角色是凯兰？崔尔。”

　　“看起来，彼得·杰克逊先生的前期准备工作，比我预想中的要快很多。”

　　听到瑞恩如此说，众人不禁哈哈笑了起来。

　　今天的拍摄还没有结束，休息的时间很快就到了，等众人离开后，妮可盯着瑞恩火辣辣的眼睛，压低声音说道，“亲爱的，别着急，明天我没有拍摄任务，我们有一个晚上和一个白天的时间呢。”


第316章 美人鱼

　　“崔尼蒂，你还是乖乖的投降吧，在特工面前，躲闪和逃跑没有任何意义。”

　　酒店的套房里，瑞恩穿着黑色的西装，鼻梁卡着黑色的墨镜，一副标准的史密斯特工的装扮。

　　“谁说我要逃了。”妮可背在身后的那只手忽然伸了出来，拿着的竟然是副包着软皮套的手铐，她晃着包裹在紧身黑色皮衣中的性感身体，露出了迷人的笑容，“我要把你抓起来，瑞恩特工。”

　　她的舌头不断在两片红唇间游走，另外一只手还轻轻抚摸着身上油亮的皮衣，让瑞恩看得有些发呆，“不要想着反抗，否则……”

　　缓步走到近前，妮可对着瑞恩的脸蛋，缓缓吹着气，那带着她独有味道的气息，瞬间挑动了瑞恩的心弦。

　　“嘿，这不是剧本发展……”

　　看着包裹在油亮紧身皮衣中的身体在自己怀里背后扭动摩擦，瑞恩明白妮可是早有准备，他一只手已经被‘崔尼蒂’捉到了背后，对方正在拉动他另一只手，他的手腕上传来了手铐皮套的质感。

　　“今晚，你会有不同的感受。”

　　妮可传来的气息中，分明夹杂着狂野和危险的味道，还有那压抑不住的极度亢奋，“瑞恩特工，今晚就是你的末日。”

　　“我想你忘了一件很重要的事情，崔尼蒂。”

　　等待和被动可不是瑞恩的选择，他转过身体，手腕稍稍用力，就挣脱了妮可的掌控，敏捷的把她拿着手铐的手腕捉了过来，“在这里特工是无敌的，你……不是救世主，你不是我的对手。”

　　说着，他动作麻利的抢过了手铐，反手抓住了那两条纤细的胳膊，似乎是深深陷入了此刻的角色扮演里，妮可没有做无谓的反抗，极其配合的让瑞恩把自己的双手反剪到了背后，在咯咯娇笑中，那副她精心准备的手铐，落在了雪白的手腕间。

　　“接受来自母体的惩罚吧。”

　　瑞恩轻轻一推，妮可就伏在了大床边，他飞快的压在了上面，双手在光滑的皮衣上不断游走，指间传来的紧绷和柔软的触感，让他格外陶醉。

　　“崔尼蒂，尼奥不是好的选择，现在我就让你感受……”

　　不等瑞恩说完，妮可就开口了，她用魅惑的声音说道，“瑞恩特工，只要你杀死了救世主，我的身体就是你的了，你可以在上面为所欲为。”

　　“好吧，我明天就会去杀了尼奥。”

　　大概是这种前所未有的刺激，激发了瑞恩的冲动，游走在妮可胸腹间的手，不知不觉间就加大了力气，等他发觉时，澳大利亚女郎正紧皱着眉头，他赶紧收回了手。

　　“别，别停。”妮可忽然转过了头来，用异样的眼神盯着他，“瑞恩特工，用最粗暴的方式……”

　　两人间有多久没有亲热了，妮可都快忘记那种漂浮在云端的感觉了。

　　“如你所愿，崔尼蒂小姐。”

　　瑞恩自然不会拒绝妮可的请求，一个疯狂的夜晚才刚刚开始。

　　油亮的皮衣紧紧包裹在曼妙的身躯上，几个敏感部位却多了恰到好处的破洞，显露出来的雪白肌肤，与黑色形成了鲜明的对比，看起来分外的诱人。

　　可怜的崔尼蒂小姐，被母体制造的特工死死压制在下面，无奈的迎接着狂风暴雨般的冲击，那拷在背后的双手，无力的抽搐着，似乎是痛苦，又似乎是兴奋，积攒了许久的压抑和欲望就在下一刻彻底释放。

　　瑞恩的动作幅度看起来很大，却异常的小心，在合适的时机，赶紧还了妮可双手的自由，他可不想伤害到她分毫，哪怕澳大利亚女郎在极度兴奋中，不停高喊着‘用力’，他依然保持着适当的力道。

　　雪白的肌肤闪耀着迷人的红晕，妮可恬静的躺在他的怀里，迷离的眼神中显示着甜蜜的神采，修长的手指，轻轻划过每一寸强健的肌肉，偶尔还会调皮的故意落在敏感的部位，不轻不重的抓上几下，引得两人同时战栗。

　　特工的西装墨镜和破碎的皮衣，早就扔在了床边，两人用最原始的方式，感受着对方身体的温暖。

　　“你现在的身材很好了，还要继续减体重？”

　　妮可伸手从床头边取过一块巧克力，放在瑞恩嘴边时，却被他摇头拒绝了，只好塞进了自己的嘴里。

　　“别忘了，我接下来的角色，是一个流落在荒岛好几年的幸存者。”为了符合角色的形象，从离开那座外景岛屿后，他就在节食和健身，以求变得更瘦。

　　“亲爱的，今夜还很漫长。”妮可凑到瑞恩近前，带着巧克力汁液的舌头，灵活的舔过他的唇间，“你确定不需要补充体力？如果……”

　　她的眼神显得极度诱惑，“我可不希望用手指来解决，这段时间我受够了。”

　　手指？瑞恩顿时来了兴趣，凑在妮可耳边嘀咕了一句。

　　妮可的脸蛋变得更红了，紧紧盯着他，好一会后才无奈的问道，“你很想看？”

　　“嗯哼……”瑞恩赶紧点了点头。

　　“想都别想！”

　　随后的一段时间，瑞恩以查看剧组拍摄进度为借口，暂时停留在了澳大利亚，每到夜深人静的时候，他或者她，总会溜进对方的房间，哪怕不做任何事情，只是相拥而眠，也会让彼此感到满足。

　　利用周末的时间，两人远离了众人的视线，躲开了悉尼众多的眼睛，偷偷来到了基德曼家族位于乡下的农场度假。

　　这里的农场瑞恩极为熟悉，在几年前，他曾经在这里住了很长的时间，还短暂的做过牧马的牛仔。

　　农场不但占地范围宽广，而且周围方圆数十英里内，全是草原和低矮的树林，几乎没有人烟，是极为幽静和清闲的去处。

　　“克劳迪叔叔。”妮可亲热的跟迎接她们的人打着招呼。

　　“妮可，你的戏拍完了？”

　　这位叫做克劳迪？基德曼的男人，转头看了过来，“瑞恩，好久不见了。”

　　“你好，克劳迪叔叔。”瑞恩礼貌的打着招呼，“我还记得这里烤嫩羊排的美味呢。”

　　既然来到了这里，自然少不得牛仔必须的骑马，瑞恩对农场还算是熟悉，与妮可短短的休息了一下，就来到了马厩。

　　“嘿，比蒂，还记得我吗？”

　　瑞恩打招呼的对象是一匹枣红色的骏马，迎接他的却是马儿吭哧的呼气声。

　　“好了，瑞恩。”妮可一身标准的女士骑装，牵着一匹黑色的马儿走了过来，“你认为一匹马能记住三年前的过客吗？”

　　“好吧，好吧。”

　　瑞恩嘀咕着，在马厩工作人员的协助下，迅速搞定了这匹叫做比蒂的马，而能选为两人座驾的马匹，性情自然极为温顺。

　　无论是瑞恩，还是妮可，都没有做驯马师的兴趣。

　　“费莱森先生，我们就在附近转转，你不必跟着了。”

　　出了马厩，在跑马场上溜达了一圈，瑞恩对跟随着的工作人员交待了几句，与妮可驱动马匹，离开了这里。

　　两人的骑术算不上多精纯，瑞恩会骑马，还是当年从这里学会的，回到洛杉矶后，虽然偶尔兴趣来了，也会与妮可一起，去些高档会所小小的奔驰一阵，但毕竟不是专业人士。

　　他的性格中带着固有的谨慎，过于冒险的事情很少去做，妮可多少也受到了他的影响，两人骑马的速度非常慢，或许用散步来形容更为合适。

　　绿油油的草原上，坐落着不少小型的丘陵，偶尔站在高处，还可以眺望到远处几个小型的湖泊，正在放牧的羊群，就像是此刻挂在碧蓝天空中的云朵般，缓缓移动。

　　这里的一切都那么自然，连空气都透着清新的味道。

　　瑞恩和妮可极有默契，远离了人类和畜群的视野，来到了一个极为偏僻的小湖边，为马儿卸掉沉重的鞍具，任它们享用着青草。

　　“很小的时候，我和安妮每次来到农场，就会跑来这里游泳。”

　　坐在湖边的岩石上面，妮可随手扔着身边的碎石，激起了无数细小的水花。

　　“真可惜。”瑞恩单手环住了妮可的肩，满脸都是遗憾。

　　“可惜？”妮可有些奇怪的看了过来，“可惜什么？”

　　“可惜当时我不在这里，否则就能早点看到基德曼小姐曼妙的身躯了。”瑞恩似是在说笑，偏偏又极其认真，“你和安妮，当时不会是裸泳吧？”

　　“猜对了，但是没有奖励。”妮可淡蓝色的眸子里，波光闪烁，显然在打什么主意，“每次我和安妮来了农场，这里就是我们的禁地。”

　　说着，她站了起来，双手搭在了骑裤的帯扣上，向瑞恩高高挑起了眉毛，“想游泳吗，亲爱的。”

　　“游泳？当然！”瑞恩也站了起来。

　　就在他的注视下，妮可缓缓解开了衣服，用乌龟般的速度，脱下一件件衣衫，那晃动着的雪白身体，总是用最适合的角度和方式，尽情展示着独有的魅力。

　　以妮可对瑞恩的了解，自然清楚如何才能挑动他的心弦。

　　“亲爱的，我在下边等你。”

　　说话间，妮可摆出了最诱人的姿势，然后噗通跳进了小湖里。

　　碧蓝的湖水中，多了一条来回游动的雪白美人鱼。


第317章 麻烦总会找上门

　　碧蓝的湖水清澈的就像是此时的天空，一眼就能看到下面的沙砾和卵石，瑞恩用力划水，几下就追上了妮可，两人如同顽皮的幼童般，围绕着显露出水面的平整巨石追逐，整个天地间只剩下了他们的欢声和笑语。

　　湖水并不深，大多数地方仅仅能没过他们的胸口，沁凉的湖水冲刷着身体，夹杂着迎面落下的温暖阳光，使人止不住就会陶醉在其中。

　　偶尔累了的时候，妮可犹如慵懒的树袋熊一般，四肢缠绕在一起，紧紧抱着瑞恩的身体，享受着肌肤直接摩擦带来的美妙触感，间或还会献上甜蜜的深吻。

　　回到浅水处，瑞恩抱着妮可坐在了水底的鹅卵石上，嘴唇从澳大利亚女郎的额头慢慢滑落，轻轻吮吸着她的红唇和粉舌，这一刻，没有了惯常的狂野，两人间显现出了少有的温柔和舒缓，但对彼此的迷恋，却没有减少分毫。

　　许久之后，那四瓣如同生在了一起的嘴唇终于分开，妮可凝望着天蓝色的眸子，“瑞恩，买一片属于我们的农场好吗？”

　　她的眼神充满了渴望，虽然以她的财力，买多大的农场都不是问题，但自己买，与情人为自己买，那可是天与地的差别。

　　“我记得95年去昆士兰州游玩时，曾经在那边看过一片极美的农场，回去让人打听下。”瑞恩毫不犹豫的答应了下来，对于现在的他来说，只要钱能解决的问题，那就不是问题。

　　听到瑞恩的话，妮可嘴角挂上了迷人的笑容，她捧起瑞恩的脸蛋，再次送上了香吻，等两人喘息着分离后，她轻声呢喃，“亲爱的，我们坐爱吧。”

　　“在这里吗？”瑞恩明显心动了，两人还从来没有试过野外的感觉。

　　“那边。”

　　妮可指了指湖面突起的巨石，像软体动物般用力缠在了他身上，“瑞恩，抱我过去。”

　　“乐意效劳，美丽的公主殿下。”

　　抱着娇美的身躯，瑞恩觉得自己抱住了人生的半个世界，如果另一半世界也能在身边，那该有多好啊。

　　当然，他不是傻子，明白这两半世界如果凑到了一起，绝对会爆发第三次世界大战。

　　才把妮可放到整洁的石头上，澳大利亚女郎就翻身把他拉了上去，不等瑞恩有太多反应，轻轻将他推倒。

　　瑞恩明白妮可的心思，也不反抗，只是温柔的任她掌握主动，大概是蓝天碧水感染到了两人的情绪，他们没有了过往的狂野，用缓慢的节奏享受着彼此的温柔，用尽所有的办法，让自己的身体温暖着对方的心灵。

　　“停，妮可！”最后时刻到来前，瑞恩想要挪开身体，“你不是安全期。”

　　“不！”妮可死死压住了他，目光中带着坚持，“我要你留在里面。”

　　碧蓝的湖水边是清澈的草原，放眼望去只有两匹马儿啃着青草，间或会打几个响鼻，一干保镖在这个时候，总会保持着必须的距离，无论瑞恩，还是妮可，并不太过担心，乔治早就知晓两人间的关系，其他的保镖都签署了极其严格的保密条约，加上那丰厚到会令其他同行眼红的薪酬，自然会乖乖闭上嘴巴。

　　在那片属于资本的国度，财富可不仅仅代表着财富，没有足够动心的超级诱惑，谁愿意得罪一位正在迅猛崛起的超级富豪。

　　他身边的人会装作看不到，并不意味着其他人也愿意如此做。

　　一辆二手雪佛兰闯入了这片私人领地，稍稍辨别了下方向后，或许是狗仔天生的直觉，促使着乔伊？威尔金森向着小湖的方向疾驰而去。

　　自从去年的奥斯卡颁奖典礼后，他就把主要目标放在了瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼的关系上，一年多来曾经跟踪过他们无数次，也被他们的保镖发现了无数次，尽管没有找到或者看到任何迹象，但他非常确定，这两个人之间的关系，绝对不像表现出来的那般简单。

　　他意识到这很可能是轰动全世界，让自己一夜成名的大新闻，孜孜不倦的追了下来。

　　然而，事情远比他想象的要复杂，这对姐弟身边的保镖，明显经过了最严苛的针对性训练，轻而易举就能发现并甩掉记者的跟踪，哪怕是他这种自命不凡的专业狗仔。

　　尽管没有拿到太多有价值的新闻，但他也发现了些东西，特别是瑞恩·詹金斯通过代理人，可能掌控着数家大型IT企业不少的股份，这些都是股市正在上扬的热门股，如果出手的话，几乎立即就可以套现。

　　他通过熟人，查到了这些股票的大体数额，对方说出口的数字，震惊的他说不出任何话来，如果这些真的归那个年轻人所有，那他的身家未免太恐怖了吧？

　　进全美富豪的前十名似乎都不是问题。

　　还有，某个最近在加州混的风生水起的调查咨询公司，似乎也与他有着关联……

　　这样一来，他打消了某些狗仔惯用的伎俩，在没有足够的证据前，也不敢将自己的猜测随便见诸于报端，甚至一度想要打消继续深挖下去的念头，毕竟诽谤一个明星，与诽谤一个超级富豪，完全是两种结果。

　　如果对方不在意，也就是一笑了之，如果真的让对方栽了跟头，他可能当时灰头土脸，但过后呢？

　　全美每年失踪后，却找不到任何缘由的人可是数不胜数。

　　谁都不想做付出跟收获不成比例的事情，他也不例外，何况他只是个自由狗仔，身后没有任何的势力。

　　直到几个月前的一天，来自迪士尼的老朋友找上了他，面对对方开出的条件，他咬牙点了头。

　　作为一名还算是资深的狗仔，他对好莱坞极为了解，迪士尼的那位暴君和瑞恩·詹金斯之间的矛盾几乎无法调和。

　　于是，他再次跟在了瑞恩·詹金斯的后面，但对方结束在斐济的拍摄后，彻底消失在了他的视野中，好在妮可·基德曼在悉尼出外景，那个家伙兜转一圈后，肯定会来悉尼，他就此盯住了《黑客帝国》剧组。

　　果然，没多久就等来了瑞恩·詹金斯，但对方包下了酒店的顶层，除了指定的服务人员外，不允许任何人进入，哪怕他贿赂了剧组的几名工作人员，也只是得到了他们会在近期休假的消息。

　　费尽心思，他终于追到了这里，虽然这片农场可能是私人领地，但他并不在意，美利坚公民的身份，在海外就是最大的依靠，难道这里的主人还敢对他开枪不成。

　　再说了，瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼躲在如此偏远的地方休假，其中肯定有问题，说不定就真的如同自己猜测的一样，如果能拍到他们亲热的相片，相信整个世界都会轰动。

　　还要是那种明显是情人间的亲热，就他们之间的关系，一般亲热的照片根本没有说服力。

　　那样的话，自己就发达了，不但有丰厚的现金报酬，还有迪士尼高管的职位，有了迈克尔·艾斯纳的庇护，想必……

　　乔伊？威尔金森还没想完，发现车子前方不远处，两个骑着骏马的男人，正冷冷的盯着他，那种感觉就像是军人在看战场上面的死尸。

　　眼神什么的，他并不在意，但对方提在手中的大口径猎枪却让他不寒而栗，这里可是私人领地！

　　因此，在对方的手势下，他乖乖停下了汽车，毕竟什么都没有自己的小命更加重要。

　　“你好，乔伊？威尔金森先生，我们等你很久了。”

　　其中一个人竟然准确的叫出了他的名字，这使得乔伊张大了嘴巴，“你们……你们是谁？”

　　“伙计，你跟踪了我们这么久，竟然不认识我们，是不是故意开玩笑。”另一个人晃动着手中的猎枪，手指在扳机附近滑来滑去。

　　“你们是他的保镖？”乔伊的手慢慢放在了口袋边，按下了一个按钮。

　　那名保镖露出了嘲讽的笑容，点了点自己的腰带间，“乔伊，我们这么叫你，你不在意，对吗？”

　　“当然。”

　　“告诉你吧，我们装备有最先进的电子干扰器，你的那些小手段没有用。”

　　保镖对他做了个请的手势，“过来吧，有人想要见见你。”

　　想要见自己？难道是瑞恩·詹金斯？乔伊犹豫了下，还是咬牙跟了上去。

　　不管怎么说，他都是好莱坞的大明星，而自己又是娱乐记者，有些游戏规则是默认的，他应该不会对自己怎么样吧？

　　两名保镖牵着马，在前面带路，乔伊歪了歪头，发现后面不远不近还缀着另外两名女保镖，这一刻，自己像极了被押解到刑场的囚犯，只是不知道等待自己的会是什么呢。

　　拐过一个阻挡视线的小丘陵后，前方不远是片低矮的树林，一套野餐用具旁边，坐着一个年轻英俊的男人，他坚毅的面庞上，正带着阳光般灿烂的笑容。

　　他看过来的眼神中，没有嘲讽，没有尊重，也没有多深的含义，唯一有的就是平淡。

　　乔伊认识他，认识这个一直跟随在瑞恩·詹金斯身边的助理兼保镖。


第318章 总有头疼的事

　　“乔伊·杰克逊·威尔金森，现年三十二岁，出生在华盛顿特区，没有接受过高等教育。”

　　他刚刚坐下，对面阳光帅气的人就开口了，只是对方的话越说他就越心惊，“中学毕业后，当过餐厅服务生、保险推销员和汽车维修工人，五年前成为了一名自由撰稿人，或者说自由娱乐记者，以出售明星相片和新闻为生，目前安家在橘郡，太太是全职主妇，有一个三岁的儿子，现在还保持着一段婚外恋……”

　　这个名叫乔治的保镖，大脑就像是计算机一般，将他过往的很多重要经历缓缓说出，其中不少连他自己都快遗忘了。

　　乔伊垂落眼皮，以此掩饰心底的不安，事情到了现在，再明显不过了，对方已经把自己查了个底掉，他很有种冲动，想要跑到瑞恩·詹金斯面前，大声质问，到底有没有搞错，我才是查人隐私的狗仔，你才是被人关注的好莱坞巨星！

　　偏偏他说不出任何话来，就像是乔治说的那样，他虽然没有接受过高等教育，但并不代表着就是个笨蛋，对方既然肯花费力气查自己的老底，想必已经注意到了自己，说不准还猜到了什么，或者查到了什么。

　　想到这些，乔伊忽然想起了加州那家调查咨询公司，他们的老板以前不就是个狗仔吗？这种调查对他来说，根本就不是难事……

　　怪不得有传言认为他的崛起与瑞恩·詹金斯脱不了关系。

　　“威尔金森先生，从去年的奥斯卡颁奖典礼后，你就开始跟踪我们，说说你具体的目的吧。”乔治随手把一听啤酒放在了他的面前。

　　“我是名跑娱乐的自由记者，这是我分内的工作，我只是……”

　　对方的眼神中闪过了明显的嘲讽，乔伊闭上了嘴巴，这些话说出来他自己都不信。

　　“我来到瑞恩身边很多年了，见过无数的记者和狗仔，但他们只要不过分，我们从来不会刁难，他们只是工作，只是为了养家糊口，有时候，瑞恩还会主动透露些消息给他们。”

　　乔治说的始终是‘他们’，而不是‘你们’，“你不是他们中的一员，你带着别的目的，这瞒不过我的眼睛。”

　　指了指自己的眼睛后，乔治继续说道，“迪士尼确实很了不起，但它内部矛盾重重，迈克尔·艾斯纳也是位令人尊重的管理者，但也仅仅是管理者，别忘了，市值数百亿美元的华特迪士尼集团，既不姓迪士尼，也不姓艾斯纳。”

　　“抱歉，我无可奉告。”自己可是有职业道德的人士，岂能对方猜测几句，就举手投降？

　　“乔伊，我这么称呼你不介意吧？谢谢！”乔治突然换了语气，指着四周美丽的草原和低矮的树林问道，“这是个私人农场，面积超过了一万英亩，风景还不错，你觉得呢？”

　　虽然不明白对方的用意，乔伊还是下意识点了点头，“非常棒的农场。”

　　“可惜，这个农场很少有人过来游玩。”乔治感慨。

　　“为什么？”

　　“美丽的风景下，总是掩盖着一些危险的东西。”不愧是瑞恩的贴身保镖和助理，这些年没白干，学会了很多酸溜溜的话，“这个农场里，生活着为数不少的内陆细鳞太攀蛇，你知道这种蛇吗？”

　　乔伊摇了摇头，解释接着就到了。

　　“细鳞太攀蛇是世界上攻击速度最快的毒蛇和陆地上最毒的毒蛇，它具备的毒液，可以轻而易举杀死25万只老鼠或者100个成年人。”

　　大概意识到了什么，乔伊脸色有些发白。

　　“95年的时候，还有去年的时候，都有人因为私自闯入农场，被太攀蛇咬伤致死。”乔治的话异常平淡，仿佛只是在诉说过往的所见所闻。

　　“你们……”乔伊忽然想起了些事情，眼前这位可是曾经在非洲服役过的退伍军人！

　　“听说过加西亚吗？一位拉丁裔，当年曾经爆出过瑞恩和巴里摩尔小姐压根就不存在的绯闻。”看了看对方苍白的脸色，乔治继续说道，“现在他有自己的公司，最少有几百万的身家……”

　　话说到这种地步，乔伊如果还不明白，那就真是傻子了。

　　半个小时后，乔伊·威尔金森先生回到了自己租来的雪佛兰车上，然后加大油门，就像是有史前怪兽追赶一样，迫不及待的远离了这片私人领地，直到快要接近附近城市的时候，才停了下来。

　　他第一时间取出了衣兜里的微型录音机，按下播放，不出所料，传出的全部是吱吱啦啦的杂音，没有任何有价值的东西。

　　我到底应该怎么做？

　　一个是迪士尼的代管人，一个极有可能是全美顶尖的富豪之一，还得到了迪士尼内部某些人的支持，其实并不是太难选。

　　至于职业道德？对他来说，那是什么东西！

　　离开了小湖边，瑞恩和妮可放马奔驰了一小会，等温暖的微风吹干两人湿漉漉的头发，这才折返回了来时的方向，没走多远，乔治带着几名保镖从侧方迎了上来。

　　“谈的怎么样了？”等保镖先生接近后，瑞恩露出了戏谑的笑容。

　　“以后这种事情还是交给加西亚去做吧，这种感觉太糟糕了。”乔治也不客气，小小的抱怨了一下，“我宁愿给他一枪，也不想跟他说这么多的废话。”

　　“你不觉得这很有趣吗？”瑞恩哈哈笑了起来，“你的生活太刻板了，乔治，应该多为自己找点乐趣。”

　　“这种恶作剧很有意思吗？”乔治低声咕哝了句。

　　“好了，乔治，别理他。”妮可抬起了牛仔帽，先是瞪了瑞恩一眼，接着说道，“他就是恶趣味发作而已。”

　　“你们不觉得让迈克尔·艾斯纳聘请的人，去做卧底很有意思吗？”瑞恩放缓了马速，想了会后，说道，“这次行动总要有个代号，叫什么好呢……”

　　妮可和乔治对视了一眼，同时露出了无奈的笑容，自从长大后，瑞恩已经很少再露出跳脱的一面了。

　　“无间道！对，就无间道。”

　　“无间道？”

　　因为瑞恩的关系，妮可多少也懂点中文，不禁诧异，“这是什么意思。”

　　“换成英文就是卧底的意思。”瑞恩不在意的挥了挥手。

　　那么一大串跟佛教有关的术语，怎么跟这些信奉上帝的人解释？瑞恩才不会告诉妮可，实际上他早忘记具体的含义了。

　　因为还要继续拍摄的关系，度过了短短的周末后，两人就告别了这片美丽的农场。

　　在返回悉尼的飞机上，瑞恩忽然想到了一件重要的事情，小湖边之后，妮可好像没有服用任何药物，不禁有些头疼。

　　她到底在想什么？

　　尽管猜不出妮可的想法，也谈不上多了解女人，但瑞恩明白，这种事情，妮可主动去做跟自己出言提醒，会带来完全不同的结果。

　　应该不会那么倒霉吧？瑞恩只能挠了挠头。

　　“有为难的事情吗？”坐在旁边的妮可，敏锐的捕捉到了他这种下意识的动作。

　　“那个……对了，妮可，你对未来几年有具体的规划吗？”瑞恩迅速找到了吸引她注意力的话题。

　　“拍完这个三部曲后，我需要休个长假。”妮可几乎没有考虑，“然后就是继续出演电影了，一个最佳女主角可不能让我满足。”

　　这种话，妮可只会对瑞恩说，只有她才明白，为了她的最佳女主角，他事先做了多少努力，付出了多少利益。

　　“好吧，亲爱的，那我先祝福你。”

　　公务机上还有空乘人员，瑞恩只是拍了拍她的胳膊。

　　妮可已经是影后了，自己的最佳男主角还没有踪迹，这两年能获得提名，其他因素占据了很重要的位置，长此以往并不是好事。

　　幸好今年选了《荒岛余生》，只要发挥正常，完全可以改变外界很多人的看法，瑞恩对此很有信心。

　　想凭此获得最佳男主角几乎没有可能，学院哪怕再锐意改革，也不会允许出现一位不到二十岁的影帝或者影后，难道自己要像其他好莱坞演员一样，不断积累资历，等三十岁左右的时候，再拿下那座小金人？

　　不管怎么说，学院某些隐形的限制就摆在那里，想要让他们做出妥协让步，那需要付出太多太多的努力，特别是角色和公关方面。

　　看来回到洛杉矶后，自己应该努力把另外两个剧本尽快写出来了，现在赚钱的系列电影足够多了，最近这些年既叫好又叫座的那些，几乎快被他一网打尽了。

　　至于后面几年，票房几乎是漫画电影或者哈利·波特系列的天下。

　　送妮可抵达悉尼后，瑞恩又在剧组停留了一段时间，这可是总投资高达三亿美元的大制作三部曲，虽然有前世那对兄弟掌镜，他总要看看有没有偏离预定的方向。

　　好在历史总有它的惯性，拍摄完的那些片段尽管很粗糙，但多少能看出些东西，而且最终剪辑权掌握在瑞恩手里，没有他的点头，这部电影不可能出现在院线。

　　进入六月份后，瑞恩离开了澳大利亚，返回了久违的天使之城。


第319章 强劲的竞争对手

　　回到洛杉矶后，南加大电影学院已经到了放假时间，他这个最大牌的学生，几乎缺席了一整个学期的课程，面对格雷特教授略带无奈的训话，瑞恩保证一定会将落下的功课补回来，反正毕业对他来说不是多难的事情。

　　这几年虽然待在学校的时间越来越少，但瑞恩还是学到了不少有用的知识，加上他丰富的片场经验，在对好莱坞制作的理解上，丝毫不会逊色于任何一名同学。

　　而他挂了名，由大卫、达伦等人制作的那部伪纪录片式的恐怖电影已经完成了，如同计划中的一样，交给了花朵影业发行，瑞恩只是做了些提示，那些专业的宣传人员就明白了具体的操作方法。

　　病毒式营销又不是什么新奇的玩意，这东西出现很多年了，现在有了北美健全的网络，再加上第一次大规模运用，应该能够取得理想的效果。

　　不过，这种伤人品的事情，用一次就少一次。

　　反正他是花朵影业除了德鲁外，最大的股东，大部分资金还是会乖乖流入腰包中，当然他不是吸血鬼，拍片子的人又是自己的同学和朋友，如果能够成功的话，肯定少不了他们的相应的分红。

　　此外，就是在澳大利亚时就计划好的那两个剧本了。

　　虽然中间有些意外，但总体上来说，瑞恩还是按照最初制定的计划在走，每年都会推出一部他担任主角，既能叫好又能叫座的电影。

　　好吧，明年计划的电影叫好应该不是问题，叫座那就有难度了，按照前世的经验，能收回成本就算是不错了。

　　这部电影自然就是瑞恩让人拿到的瓦拉德斯罗？斯皮尔曼的自传体式的小说，这位遭受过德国纳粹迫害的钢琴家，见到了派·金丝莉派过去谈判的人后，并没有因为购买人是瑞恩，就要出天价的改编费用，而是要求将电影收益的一半，捐给几个犹太人幸存者组织。

　　瑞恩早就答应了下来，或许有他的名头在，这部电影会有盈利，但能有多少？

　　毕竟，喜欢这种沉闷的电影的人，放在全世界都是少数，而且自传体小说中带着的冰冷味道，又不会像《辛德勒的名单》那样富有戏剧性。

　　不过，为了加大自己的筹码，瑞恩不介意合作的人或者作品是天使还是魔鬼。

　　所以，瑞恩想到的导演人选，第一个就是罗曼·波兰斯基，这个躲在法国，一辈子都不敢回北美的老家伙，本身就是纳粹集中营的幸存者，拍摄这种题材有着天然的优势。

　　至于另外一部电影，就是前几年他发表在《名利场》上面，那篇关于角斗士的小说，大卫·格芬还曾经让人联系过派·金丝莉，想要买下电影改编权，被瑞恩委婉的拒绝后，大概明白了些什么，也就彻底放弃了。

　　如果按照一般人的想法，肯定会先拍摄《角斗士》，以此增加自己的资历，再用《钢琴家》这种特殊到无法让人忽视的题材，去争夺最佳男主角。

　　可惜，遇到了一个不怎么喜欢文艺电影的瑞恩，他宁愿把没有把握的《角斗士》放在后面，也不想用一部纯粹的所谓艺术电影，登上演艺事业的最高峰。

　　一部沉闷的会让很多人睡着的电影，即使拿到了小金人，又会让多少观众记住那个角色呢。

　　因为前世过于喜欢爆米花的关系，他对电影的认识上面，不可避免会带上有色眼镜。

　　当然，这一切还都是不确定的因素，想让电影出现，首先他就要拿出完整的剧本。

　　除了写作剧本外，瑞恩最迫切的事情就是节食和健身了，以达到《荒岛余生》剩余镜头的要求，好在他不是曾经的汤姆·汉克斯，没有身宽体胖的困扰，只要按照营养师和健身教练制定的计划就可以了。

　　唯一的困难就在于营养套餐了，有些单调的食物吃多了后，很难再有食欲。

　　时间慢慢走到了6月6日，1944年的今天，就是大名鼎鼎的‘D’日，《拯救大兵瑞恩》在北美的首映式，特意选在了诺曼底登陆纪念日，这样一个特殊的时间和与之呼应的题材，再加上瑞恩、汤姆·汉克斯以及斯皮尔伯格三个人巨大的号召力，顿时吸引了大量的关注度。

　　这部电影参加了戛纳电影节，媒体一致叫好的声音，带动了观影的热潮。

　　出乎瑞恩预料的是，《拯救大兵瑞恩》在戛纳电影节上大有收获，虽然汤姆·汉克斯输掉了最佳男演员，斯皮尔伯格却捧回了金棕榈奖，哪怕美国观众不怎么瞧得上北美以外的奖项，也算是为电影增加了一层光环。

　　其实，能拿回金棕榈也算不上多么奇怪的事情，《拯救大兵瑞恩》打着纪念反法西斯战争胜利的旗号，电影的首映地法国是诺曼底所在地，戛纳电影节又无限接近诺曼底登陆纪念日，而反法西斯反纳粹以及其中的人文思想，可是西方的主流价值观。

　　首先电影的质量有了保证，再加上各种外在因素，评委们自然会慎重考虑，即便有些人再不喜欢电影的题材，但现在这个年代，他们还没有白痴到公然喊出支持纳粹的口号。

　　这次首映式与其他电影的首映式大同小异，唯一不同的一点，就像是戛纳电影节所做的那样，请来了很多参加过二战的老兵，其中有不少还是101空降师的老兵。

　　又一次在大银幕上欣赏了这部电影之后，瑞恩参加了例行的新闻发布会，记者问出的问题，很多他在戛纳时就回答过了，此时不过就是重复一遍。

　　“瑞恩，你在电影中的角色和演出比以前有了很多改变，从我的角度来观察，这是极为成功的一次尝试，请问你是怎么做到的？”终于有记者问出了关于表演方面的事情。

　　“很简单，用心去演好每一个角色。”

　　瑞恩给出了一个再标准不过的答案，如果这不是新闻发布会的现场，相信很多记者会对他翻起白眼。

　　机会对演员来说非常重要，但如果用心就能演好每个角色，那好莱坞还不遍地都是演技派。看着那个转身离去的家伙，很多记者如此想到。

　　如同预想中的一样，电影上映后的第二天，各大媒体纷纷给出了好评，‘战争电影史上的里程碑’和‘有史以来最出色的战争电影’几乎成为了《拯救大兵瑞恩》的代名词，哪怕是再挑剔的媒体，也不会针对电影的题材，最多不过是指责下演员的表演和其中有点多的穿帮镜头。

　　如同在戛纳时一样，瑞恩在电影中的表现，得到了绝大多数媒体的交口称赞，认为他在逐渐脱离《猫鼠游戏》和《泰坦尼克号》那种固有的表演方式，取得了极大的进步。

　　而瑞恩在这一天离开了洛杉矶，带着朱丽斯·斯图尔特从俄罗斯方面带来的惊喜，来到了大苹果纽约，他不仅仅是为娜塔莉庆祝十七岁的生日，还要参加另外一个电影首映式。

　　皮克斯工作室的第二部全电脑制作的3D动画电影即将上映，虽然与R级的《拯救大兵瑞恩》有着截然不同的受众群体，但皮克斯的高层还是决定把电影的首映地，选在了远离洛杉矶的纽约。

　　这部电影不是《玩具总动员2》，而是《虫虫危机》，今世少了迪士尼的掣肘，除了少数的费用外，《玩具总动员》的盈利几乎都归皮克斯所有，而且上市后股价比前世上涨的更快，从而筹集到了大量的资金。

　　少了那些乱七八糟的后顾之忧，电影制作的更加精良，出于对瑞恩，对皮克斯工作室的信心，作为发行方的派拉蒙影业也为电影投入了足够的院线。

　　瑞恩当然不会把这部电影放在《拯救大兵瑞恩》上映的同一周，电影会在下个周末上映。

　　皮克斯工作室这次面临极其强劲的对手，不知道有心还是无意，华特迪士尼把投资接近一亿美元的手绘动画片《花木兰》同样放在了暑期档的开端，不过在迪士尼内部某些声音的强烈反对下，这部取材自大洋彼岸的动画电影，上映时间并没有放在《虫虫危机》的同一个周末，而是选在了正当竞争模式的下一周。

　　但所有人都能看出来，现在把持了迪士尼大多数权力的那些人，针对的目标就是皮克斯工作室，他们似乎想用这种方式，证明自己在动画电影方面不可撼动的地位。

　　这两部电影瑞恩前世都看过很多次，其中的优缺点自然知道不少，按照这个年代好莱坞的规律，取材自遥远国度的题材，在北美肯定不会是《虫虫危机》的对手，但在海外市场，特别是远东市场，会占据绝对的优势。

　　不过，就算这样又能如何？手绘动画的没落是不可逆转的趋势，用不了几年，不但是迪士尼，就连梦工厂都会撤销自己的手绘动画部门，把所有的精力投入到电脑动画上来。

　　稍稍关注了些这方面的事情，瑞恩就驱车来到了长岛，他委托置业公司在长岛东段最奢华的海滩边购置的别墅已经到位了。


第320章 怎么才能快点红

　　“这是谁的车子？”

　　关上车门，绑好安全带后，娜塔莉好奇的问道。

　　“送你的生日礼物，喜欢吗？”瑞恩踩下了油门，红色的玛莎拉蒂风一般的离开了娜塔莉租住的这条街道，向着长岛东段疾驰而去。

　　“颜色太过鲜艳，样式太过招摇，跟上东区……”说到这里，娜塔莉俏皮的耸了耸肩。

　　听着少女说出的那一串理由，瑞恩轻轻摇了下头，幸好这不是自己准备的礼物，这辆跑车是他从入住的华尔道夫大酒店的那个粉红妖精那里借来的。

　　“好吧，其实这辆车子是帕丽的。”

　　瑞恩打开了车前的一个心形饰物，里面是一个留着铂金色直发的少女的照片。

　　“你们不是很久没有联系过了吗？”娜塔莉不动声色的问道。

　　“是啊。”瑞恩打着方向盘，等车子拐过弯后，接着说道，“今天去华尔道夫大酒店的时候，正好遇见了她，我在这边的车子停在别墅里呢，只好借了一辆。”

　　“帕丽斯还是老样子？”

　　“差不多吧，我跟她说了没几句话就告辞了。”

　　毕竟有段时间没有联系过了，帕丽斯·希尔顿肯借给他这辆限量版的跑车，一来是从少年时代起就建立的交情，二来她有心去好莱坞发展。

　　车子停在了一栋别墅前，瑞恩和娜塔莉先后走出车门，打开电动大门后，进入了别墅的庭院中。

　　别墅是典型的法式风格，红色的房顶分外鲜艳，白色的墙壁一尘不染，走过不大的前庭之后，两人进入了客厅，房子的面积并不大，装饰也很简单，明显不是为了长期居住而准备。

　　尽管房子占地面积有限，位置却极好，走上二楼的阳台，可以看到不远处漂亮的海岸线，以及粼粼的水光，偶尔海风吹过时，还能嗅到微咸的气息。

　　围绕着别墅转了一圈，两人一起动手准备好了红茶和点心，重新回到了这个阳台，坐在藤条编织的桌边，边品着下午茶，边欣赏着远处的海天一色。

　　“很不错的地方，你可以在这里定居了。”娜塔莉盯着远处的海面，小口抿着红茶。

　　“喜欢吗？”瑞恩似乎是不经意间的话，“喜欢的话你可以搬过来，娜特。”

　　娜塔莉转过头，直愣愣的看着他。

　　“这样可以节约开支，你那栋小别墅的租金应该很贵吧？”瑞恩随即找了个理由。

　　“我刚刚找了个工作，片酬足够应付我的开支。”娜塔莉垂下眼帘，扭过了头去，丝毫看不出刚才曾经心动过。

　　工作？片酬？这两个词汇吸引了瑞恩的注意力，他好奇的问道，“你接拍了什么电影？”

　　“片名暂定叫《芳心天涯》，导演还是个华裔呢。”娜塔莉大概是觉得没有对瑞恩提起过，带着一点点歉意，详细的解释，“本来对方邀请我的时候，我因为其中有段全裸戏拒绝了，所以没有跟你说，但前几天的时候，导演维尼？王专门让人送来了新剧本，他们删掉了那些过于敏感的戏份。”

　　瑞恩缓缓点了点头，他当然知道娜塔莉说的是哪部电影。

　　“对了，娜特。”瑞恩忽然指了指隔壁的房子，“这栋别墅听说在出租，你可以租下来我们做邻居。”

　　“瑞恩。”娜塔莉盯着他的眼睛，异常认真的说道，“接下来的一年，我要参加SAT测试，要拍摄《芳心天涯》，还有《星球大战》的后期配音，我没有时间去考虑其他的事情。”

　　“抱歉，瑞恩。”

　　大概知道刚才的话有些过了，娜塔莉放下茶杯，用力握了下放在藤椅上的大手。

　　“没关系，亲爱的……娜特。”反握住掌心里的小手，轻轻捏动着上面突起的骨节，瑞恩问道，“想好申请哪所大学了吗？”

　　“首选哈佛。”

　　没有任何犹豫，少女就给出了预料之中的答案。

　　“临床心理学？”

　　“嗯哼……”

　　对于瑞恩来说，真是没有任何惊喜。

　　海风渐渐变凉，天空也暗淡了下来，不知不觉间，两人就像是小时候那样，坐在阳台上面闲聊了半个下午。

　　“晚饭想吃什么？”瑞恩并没有放娜塔莉离开的意思。

　　“你做还是我做？”娜塔莉问道。

　　“这个……”

　　瑞恩看了看捉着的小手，又看了看自己的手，很快做出了决定，“我们出去吃好了。”

　　华尔道夫大酒店的法式餐厅里，悠扬舒缓的钢琴声如同流水般奏响，瑞恩无奈的看着坐在娜塔莉身边的那个粉红色的妖精，不禁暗叹了口气。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“我让大堂的人特意留意了啊，你回来他们就会通知我。”

　　帕丽斯·希尔顿拿着叉子，轻轻戳着磁盘中的牛排，丝毫没有享用晚餐的意思，她又看向了娜塔莉，“嘿，娜特，你不会不高兴吧？”

　　“当然不会。”娜塔莉露出了客套的笑容，“我们有几年没见了呢，帕丽斯。”

　　“是啊，你们两个都成为大明星了。”这位富豪千金的语气中，带着毫不掩饰的羡慕，“明年中学毕业后，我也打算去好莱坞发展。”

　　“你想去好莱坞？”娜塔莉有些好奇，这个含着金汤匙出生的女孩，用得着去那个名利场打滚吗？

　　“是啊，我要让全世界都记住帕丽斯·希尔顿这个名字……”

　　“咳……”瑞恩轻咳了声，赶紧咽下嘴里的食物，“抱歉，吃得有点快了。”

　　“没关系。”帕丽斯·希尔顿突然向前凑了凑，很正经的问道，“瑞恩，能给我一些建议吗？”

　　虽然到现在为止，这个女孩还没有完全脱离天真爱玩的范畴，但这不代表着她是个笨蛋，反而自小接受的精英教育，让她隐约懂得怎样利用每一个有利条件。

　　“你会唱歌？接受过专业的声乐学习吗，帕丽？”瑞恩认真的问道。

　　“没有。”帕丽斯摇了摇头。

　　“演戏呢？有相关的经验吗？”瑞恩继续问。

　　“没有。”帕丽斯接着摇头。

　　“会剧本创作或者影视制作方面的其他知识吗？”

　　“不会。”

　　这次不等瑞恩继续发问，她就急急说道，“我以前当过业余模特，为很多杂志拍摄过封面。”

　　“所以。”瑞恩的右手放在了餐桌上，伸出了一根指头，配合着自己的语气，“你应该向时尚方面发展。”

　　“时尚？”帕丽斯下意识的摇头。

　　“别忙着否定。”瑞恩指了指她粉红色的衣衫，“你在穿衣打扮方面很有心得，比如今天的这身衣服，就很适合你的风格……”

　　娜塔莉的眼神从瑞恩的脸上飘过，好像他从来没有这么赞扬过自己吧？可恶的家伙。

　　“瑞恩，我们是朋友吗？”帕丽斯根本就没有听进刚才的那些话。

　　“当然。”不管怎么说，小时候建立的交情，远比现在凑上来的那些人可靠。

　　“那你为我找一个角色吧。”

　　帕丽斯·希尔顿忽然抓住了瑞恩放在桌子上的右手，轻轻摇晃着，“最好还是能快些走红的角色，我想快点成为大明星。”

　　你可真不知道客气！娜塔莉的眼睛骤然睁大，紧紧盯着那连在一起的两只手。

　　几乎是在帕丽斯话音落下的同时，瑞恩不动声色抽回了手，委婉的说道，“帕丽，话可能不太中听，但没有演技基础，很难找到合适的角色。”

　　“那怎么办？”帕丽斯托起下巴，露出了思索的神色。

　　其实，瑞恩很想告诉她，就凭你希尔顿集团继承人之一的身份，只要介绍进那个圈子，没事多出来转转，甚至不需要做出太出格的举动，只凭借自身的身份和相貌，足以吸引很多媒体的瞩目。

　　但这话并不适合当面说出来。

　　“我有主意了。”帕丽斯眼睛亮了起来，问道，“瑞恩，我记得你没有女朋友吧？”

　　瑞恩没有回答，而是看向了娜塔莉，长岛女孩已经替他做出了回答，“他没有。”

　　“那这样好了。”帕丽斯根本不管回答的人是谁，“明天，我们假冒情侣，去第五大道上面转转……”

　　说到这里，她摇了摇头，不等瑞恩反驳，兴奋的说道，“瑞恩，让我做你的女朋友吧！”

　　“什么？”瑞恩诧异的瞪大了眼睛。

　　“让我做你的女朋友啊。”帕丽斯似乎不是在开玩笑，“你不觉得我们年龄身份都很合适吗？”

　　就在这时，旁边传来了刀叉撞击磁盘的清脆响声，娜塔莉施施然站了起来，“瑞恩，我吃饱了，送我回家吧。”

　　“抱歉，帕丽斯，时间很晚了，我要回去了。”她又看向了身边。

　　“那好。”瑞恩赶紧站了起来，“再见，帕丽。”

　　他不再给这个麻烦精开口的机会，拉着娜塔莉，头也不回的离开了华尔道夫大酒店。

　　“帕丽斯只是在开玩笑。”

　　行驶的汽车中，瑞恩扫了眼副驾驶位，长岛女孩很平静。

　　“你以前遇到过吗？”许久之后，娜塔莉才轻轻问了句。

　　“嗯。”瑞恩点了点头，缓缓说道，“你应该知道这个圈子里一些女人的做派。”

　　娜塔莉用力抿着嘴唇，紧紧盯着瑞恩的眼睛，在她想来，他能坚持到现在，已经非常难得了，或许自己该做出些让步和改变了。

　　“瑞恩，别忘了两天后。”娜塔莉下车前提醒。

　　“你的生日嘛，亲爱的娜特。”


第321章 教我

　　“娜特，我走了，你们玩的高兴。”

　　准备好足够的点心后，谢莉夫人向着小别墅外走去，路过客厅时，与娜塔莉的朋友打着招呼，“斯嘉，你妈妈呢？告诉她有时间来长岛做客。”

　　“妈妈说等《虫虫危机》首映式后，就去拜访你，谢莉阿姨。”斯嘉丽·约翰逊从沙发上站起来，规规矩矩的回答。

　　“斯嘉长大了，越来越漂亮了。”谢莉夫人揉了下她的金发。

　　“怎么都没有娜特漂亮。”斯嘉丽咕哝出来的话，引的几个人笑了起来。

　　“好了，你们玩的开心。”

　　谢莉夫人看了下时间，虽然这是女儿的生日派对，却是属于年轻人的聚会，自己该告辞了，等走到门口，拉开房门时，她最终还是没有忍住，“娜特，瑞恩现在纽约，他……不过来吗？还是你们又吵架了？”

　　“妈妈，吵架那是小时候的事了，我已经很久没跟瑞恩吵过了。”

　　看着母亲关心的模样，娜塔莉只好说道，“他去蓝天工作室了，估计快到了。”

　　“亲爱的，你们两个在交往？”这么久了，谢莉夫人大概早就看来了。

　　“妈妈……”娜塔莉本来想摇头，却在母亲坚持的眼光下，轻轻点了点头，“妈妈，暂时不要告诉其他人好吗，特别是爸爸，我们还不想公开。”

　　谢莉夫人似乎早有准备，丝毫没有感到奇怪，这两个人如此要好，最终走到一起是很自然的事，但愿好莱坞的风气不会影响到他们。

　　她打开手包，取出了来时特意准备好的东西，塞进了娜塔莉的手里，“娜特，注意保护自己。”

　　看了看驾车离去的母亲，又看了看手里的一盒安全套，娜塔莉扁了扁嘴巴，随手扔进了玄关处的垃圾桶里，快步走过客厅，准备把厨房里最后几样点心端出去。

　　随着轻轻地敲门声，斯嘉丽·约翰逊突然走了进来，“需要帮忙吗，娜特？”

　　“把这些帮我端出去。”娜塔莉指了指面前桌子上的几个瓷盘。

　　“瑞恩不过来了吗？你们……不会是闹矛盾了吧？”斯嘉丽小心翼翼的问道。

　　见鬼！娜塔莉有种拍额头的冲动，为什么来的人总是问他，自己才是今天派对的主角好不好？

　　“他去蓝天工作室了，马上就到。”娜塔莉无奈的解释。

　　“噢，我想起来了。”

　　看到娜塔莉无奈的眼神，斯嘉丽偷偷笑了笑，端起面前的瓷盘，赶紧走出了厨房，“我帮你招呼那位米拉？库妮丝小姐，娜特，过后你要补偿我。”

　　娜塔莉的生日派对邀请的人并不多，除了因为出演《安妮日记》结识的米拉？库妮丝外，其余就只有斯嘉丽·约翰逊了，等瑞恩匆匆赶到时，三个女孩正围坐在沙发边，大声的说笑聊天。

　　“生日快乐，娜特。”瑞恩随手将礼物递了过去，接着嗅到了淡淡的酒味，“你们喝酒了？”

　　“一点果酒而已。”娜塔莉接过礼盒，放在了面前的茶几上，“这不是公众场合，瑞恩。”

　　耸了耸肩，瑞恩没有再说什么，跟旁边的米拉？库妮丝打过招呼，坐在了娜塔莉的身边，取过一杯果汁，还没等他端到嘴边，那边的斯嘉丽·约翰逊抢过了茶几上面的礼盒。

　　“可以打开看看吗？”

　　“随便。”瑞恩无所谓。

　　“不用客气，斯嘉。”

　　娜塔莉的话音刚落，斯嘉丽已经飞快拆开了礼盒，看着里面金灿灿的礼物，慢慢张大了嘴巴，“这……这不会是真的吧？”

　　“什么真的？”米拉？库妮丝也凑了过去，“这个……好像是法贝热彩蛋……”

　　她来自东欧，对属于俄罗斯的手工艺品还算是熟悉。

　　“瑞恩，这是真的？”娜塔莉取出去了礼盒中的彩蛋，“这太贵重了！”

　　“得了，娜特，一件生日礼物而已。”

　　生日礼物？听到瑞恩的说法，另外两个女孩不禁撇起了嘴，为什么自己过生日时，就没人送这么贵重的礼物呢。

　　“好吧，我收下了。”两人的关系毕竟不再是以前单纯的朋友了，娜塔莉找到了说服自己的理由，“不过，我还是更喜欢这件。”

　　说着，她的手抚上了脖颈，上面是一条黑色的皮质项链，项链的下方还缀着一个银白色的太阳型坠饰，这是她收到的最宝贵的生日礼物，也是最心爱的饰物。

　　米拉？库妮丝有些迷糊，这应该只是个白铜做的项链坠饰，除了足够精致外，实在看不出珍贵在什么地方。

　　斯嘉丽·约翰逊却不同，当年她参与了那部电影的拍摄，隐约还记得一些当时的情况，她看了看娜塔莉，又看了看瑞恩，忽然明白了很多事情。

　　不过，随着年龄增大，特别是参与了几个剧组的拍摄后，心理成熟了很多，既然当事人不想说，她也懒得开口。

　　等娜塔莉走进厨房后，瑞恩跟了上去，悄悄掩上房门，从后面环抱住长岛女孩的细腰，凑在耳边，轻声问道，“不喜欢吗？”

　　“不是。”娜塔莉缓缓摇了摇头，半转过身体，翘脚在瑞恩的唇上轻轻印了一下，“太贵重了。”

　　“好了，亲爱的。”瑞恩吻了下她的额头，“只要能让我的娜特开心，哪怕把太平洋买下来我都愿意。”

　　“嗯……”

　　娜塔莉彻底转过身体，用力抱住了他，整个脑袋都埋进了宽厚的胸膛里，如果外面不是还有另外两个人需要招待，她真想这么抱到天亮。

　　由于是唯一的男士，瑞恩大多数时间，都在充当服务生的角色，而且另外三个人，聊的都是些女孩间的话题，他也很少能插上嘴，哪怕是接近午夜时分，这次小派对散场的时候，他说过的话也极为有限。

　　“嗨，瑞恩，你应该是回华尔道夫大酒店吧？可以搭你的顺风车吗？”离开前，米拉？库妮丝笑着问道。

　　“瑞恩不回曼哈顿，他在长岛有房子。”

　　斯嘉丽故意对瑞恩和娜塔莉挤了挤眼睛，拉起米拉？库妮丝就走，“我的司机就等在外面，我送你回去好了。”

　　“你不回去吗，瑞恩。”

　　别墅的客厅里，只剩下了瑞恩和娜塔莉。

　　“这里总要有人收拾吧？”瑞恩指了指狼籍的客厅。

　　“那好，我们一起动手。”

　　尽管三个女孩正是最爱玩闹的年龄，但没有喝太多酒，大部分时间都是在聊天，产生的垃圾并不算多，只用了半个小时不到，客厅就被两人收拾的焕然一新。

　　“你晚上没怎么吃东西，饿了吗？”娜塔莉关心的问道。

　　“我要控制体重。”瑞恩端起杯子，坐进了沙发中，“节食已经成为习惯了。”

　　“对了，那个法贝热彩蛋你从哪里买的？”娜塔莉坐在了他身边。

　　“朱丽斯通过在俄罗斯的关系买来的。”瑞恩简单解释了一下。

　　“这好像属于俄罗斯的国宝吧？”娜塔莉很奇怪，“你不会是从俄罗斯政府那里买来的吧？”

　　“嗯哼……”

　　瑞恩点了点头，见到娜塔莉诧异的眼神，说道，“现在的俄罗斯当局，可是继承了苏联的光荣传统，别说是几个彩蛋了，只要有钱，那些官员连国家都敢卖。”

　　“你好像很不喜欢他们？”娜塔莉歪在他的身上，找了个舒服的位置。

　　“我想全美没多少人喜欢他们吧？”瑞恩转头，在她洁白的额头上用力印了一下，“不管东方还是西方，喜欢北极熊的人并不多。”

　　“他们太贪婪了。”娜塔莉撇起了嘴，“贪心的人都该下地狱。”

　　瑞恩哑然无语，不禁用力挠了下脸蛋，贪心的人真的都要下地狱吗？

　　“你在做什么？”娜塔莉非常敏感。

　　“原来这条项链你一直保留着。”瑞恩正好看到了娜塔莉脖子上的坠饰，赶紧换了话题。

　　“我说过，这是我收到的最棒的礼物。”

　　娜塔莉的手，轻轻放在了银白色的太阳坠饰上，抚摸着它，就像是抓住了身边人的心灵。

　　“娜特啊！”

　　低声咕哝了句，瑞恩将少女紧紧抱在了怀里，手自然而然的盖在了她抚摸着太阳坠饰的那只手上，“我们会永远在一起的，娜特。”

　　“当然。”

　　少女露出了开心的笑容，缓缓闭上了眼睛。

　　瑞恩的那只手缓缓上移，修长的手指挑起尖尖的下巴，引导着她慢慢向前，低头吻在了那两片柔软的唇瓣上。

　　吮吸、拨弄、舔抵，他清楚的记得娜塔莉每一个敏感的地方，没几下激起了少女热烈的回应，那只手也顺着洁白的鹅颈滑了下去，试探般钻进了她简单的衣衫中。

　　不知道为什么，娜塔莉脑海中闪现出了第四圆舞曲和月光奏鸣曲的节奏，身体渐渐变软，呼吸越来越粗，想到自己的手指从来没有达到过的境界，心中生出了强烈的渴望。

　　“瑞……瑞恩……”她睁开了迷离的眼睛。

　　“抱歉，娜特。”瑞恩的手正落在少女的裤扣上，他以为娜塔莉又要拒绝了。

　　“肖邦的第四圆舞曲和贝多芬的月光奏鸣曲，教我……”


第322章 两个人的世界

　　毫无疑问，肖邦的第四圆舞曲和贝多芬的月光奏鸣曲，是全世界流传最广的钢琴曲之一，即使瑞恩这几年早已把音乐扔到了一边，缺乏足够的练习，却没有忘记旋律和指法，他修长若艺术家般的手指，尽数没入了少女的衣衫下，用不断变换的节奏，挑动着她的心弦以及哼唱的频率。

　　娜塔莉双眼失神，就是这种久违的漂浮在云端的感觉，就是这种自己数次尝试，却始终找到不到的感觉，那只滑落下去的手，似乎有魔力一般，轻而易举就使她陶醉在了其中。

　　就在这一刻，她一向引以为傲的聪明冷静的大脑，彻底陷入了混沌，她懒得再去思考，只想顺着那只手弹动的节奏，攀上生命的高峰。

　　处于亢奋中的娜塔莉，默许了瑞恩的另一只手，那只手快而熟练的解着衣扣，没过多久，就让少女泛着红晕的雪白肌肤，暴露在充满了浓情蜜意的粘稠空气里。

　　瑞恩的呼吸渐渐加重，面前是他最爱的人之一，是他另一半的世界，感受着娜塔莉突然紧绷的身体和死死抓着他胳膊的双手，如果还能忍得住，他绝对比人类诞生以来所有的圣人加在一起还要圣明。

　　“娜特……”

　　喃喃低语中，瑞恩用手一扫，面前茶几上的所有东西，滑落地板，然后轻轻将怀抱里的娜塔莉放在了上面。

　　飘飘荡荡中，娜塔莉觉得身体离开了无比眷恋的温暖怀抱，光滑的后背落在了冷而坚硬的桌面上，不禁微微皱起了眉头。

　　“瑞恩，不要在这里。”娜塔莉睁开的大眼睛中，尽管充满了情意，却带着坚持，“这……这是我的第一次……”

　　“抱歉。”

　　瑞恩俯身吻了下她的额头，把娜塔莉横抱在了身前，以最快的速度来到了悬挂着两人合影的卧室中。

　　躺在卧室里，娜塔莉紧紧盯着面前坚毅的脸庞，忽然觉得自己这一年来的坚持有些可笑，她能感觉得到，瑞恩对自己的感情，绝对发自心底的最深处，不禁环抱住了他，用脸蛋轻轻摩擦着他健壮的胸膛。

　　自己应该快点了，快点追赶他的脚步，快点站到好莱坞的高处，快点牵着瑞恩的手，站在所有人的面前。

　　在这种时候，无论男人还是女人，感觉都异常灵敏，瑞恩发现娜塔莉竟然走神了，立即低头在她高挺的鼻子上，不轻不重的咬了下，等那双棕色的眸子看过来时，这才露出了戏谑的笑容，缓缓划过她的额头，鼻尖，唇瓣，锁骨，最终落在了一片柔软之间。

　　“娜特。”

　　瑞恩紧紧盯着棕色的眼睛，里面没有任何拒绝的意思，反而带着明显的鼓励，随后娜塔莉用力咬住了嘴唇，紧紧皱起了眉头。

　　随着瑞恩的吻雨点般落在她最敏感的地方，娜塔莉明白这场属于两个人生的战争才刚刚开始，尽管身体传来的是痛楚，但她嘴角挂着的笑意越来越浓，浓到赤道正午的太阳无法融化，南极深处的寒冰无法冻结。

　　娜塔莉紧紧抱着瑞恩，感受着他的强壮，感受着他的冲击，感受着他带来的疼痛和快乐，她相信自己永远都会是赢家，无论事业还是爱情。

　　睡梦中，娜塔莉似乎又回到了1989年，回到了温内特公园门口的糕点店，在那里唯一的空座旁，有个瘦弱的浅棕发少年向她问好致意。

　　“嘿，娜特，该起床吃早餐了。”

　　起床？早餐？娜塔莉缓缓睁开了眼睛，棕色的眸子里还带着少见的迷茫，等看到瑞恩熟悉的脸庞后，绽放出了灿烂的笑容，微微翘起脸蛋，等待着最甜蜜的早安吻。

　　在少女柔软的唇瓣用力吻了一记，瑞恩将她抱了起来，抓过从衣柜中找来的衣服。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“我不是婴儿。”娜塔莉皱起了鼻子。

　　“那好，我去把早餐热一下。”

　　看着走出去的身影，娜塔莉迅速穿好衣服，仔细的洗刷过后，揉着腰走进了餐厅，不出所料，所谓的早餐不过就是热牛奶和昨天剩余的点心，以瑞恩这个家伙的厨艺水准，也只能准备这些现成的食物。

　　“随便吃点吧，过会我们再去外面。”瑞恩把热牛奶放在了她面前。

　　“你今天还要工作？”娜塔莉大口饮着牛奶，昨晚消耗了太多体力，她确实饿了。

　　“蓝天工作室的动画长片正在确定角色形象，我要过去看看。”瑞恩提议，“一起吗？”

　　“你认为我今天适合外出吗？”娜塔莉不禁瞪了他一眼。

　　瑞恩只好笑了笑，又尴尬的挠了挠头，将热好的点心拿了过来。

　　等娜塔莉吃完早饭，瑞恩简单的收拾了一下，拨通了乔治的电话，通知他过来接自己，准备前往蓝天工作室，继续昨天还没有完成的工作。

　　“那我走了，娜特。”瑞恩拉开了房门。

　　娜塔莉站在几英尺外，静静的看着他，却不说一句话，瑞恩从那对波光流转的眸子里，几乎可以看到自己的倒影，这个骄傲的女孩，似乎在用这种特别的方式，诉说着她对他的爱恋。

　　“娜特，我……”

　　叹了口气，瑞恩关上了房门，一步跨越了两人间所有的距离，和娜塔莉紧紧拥抱在了一起。

　　他微微放低了身体，将下巴放在了消瘦的肩头上，娜塔莉默契的踮起脚，以同样的姿势拥抱着他。

　　在瑞恩看不到的地方，娜塔莉露出了属于胜利者的笑容。

　　尽管没有表露出来，但瑞恩肯放弃最忙碌的暑期档工作，留在这里陪自己，她非常开心。

　　轻轻吻过娜塔莉俏脸的每一寸肌肤，瑞恩强压下心头的冲动，等两人甜甜蜜蜜坐在一起后，他取出手提电话，拨通了一个又一个号码。

　　“乔治，让人去别墅那边帮我把笔记本送过来。对！送到娜特这边。”

　　“抱歉，克里斯，我有急事，最近几天可能过不去了。你们先确定《冰河世纪》后边的框架，角色形象过几天再说。”

　　“梅拉尼，《虫虫危机》的首映式你和艾德协商处理，我这边脱不开身。斯嘉？你好，斯嘉，记得告诉你妈妈。”

　　“德鲁，确定好上映的院线数了？那好，记得我提醒你的事情，一定要准备好足够的拷贝，还有想办法让探索频道再播一次那段剪辑的视频。那就这样吧，我可是把一个奇迹交给了你。”

　　娜塔莉翻看着《芳草天涯》的剧本，尽管眼睛在纸张上，心思却全放在了瑞恩身上，听着他一个个电话打出去，与人讨论的无不是投资数千万美元的电影项目，越发觉得自己应该加快脚步了，否则会被他越拉越远。

　　不过，不用着急，自己对未来做好了规划。

　　每个时代，好莱坞都有极具代表性的女性，她未来几年的目标，就是成为出生在80年后的最出色的好莱坞女星，至于更远，那就是娜塔莉·波特曼第一……

　　随后的几天里，瑞恩就待在了这里，两人几乎没有外出过，饿了就叫外卖，有紧急事务暂时后推，推不了的干脆交给乔治去处理，他们尽情享受着独属于两个人的世界。

　　而男女之间有了第一次，随后的事情就会自然而然的发生，等娜塔莉稍稍恢复，整座别墅都成为了他们的战场，只要兴致所致，两人根本不去管时间和地点，只有最原始的方式，才能发泄对彼此的情感。

　　有时候，瑞恩和娜塔莉不经意的一次对视，就能点燃情火。

　　这样的后果，就是几天下来，瑞恩敲打的文档依然空白，娜塔莉正在研究的角色，没有任何心得，只有水汪汪的眼睛和红润润的脸蛋，证明他们最近都在做些什么。

　　虽然心中充满了留恋，但瑞恩还是要离开了，他不可能待在这里太长时间，《虫虫危机》的首映式马上就要到了。

　　“我这次真的要走了，娜特。”

　　他的话音刚落，娜塔莉就挂在了脖子上，两人深深吻在了一起。

　　“瑞恩，你就是个坏蛋。”等两人分开后，娜塔莉凑在他耳边喃喃低语。

　　“嘿，亲爱的娜特，你刚才还说这是人生中最快乐的几天。”其实瑞恩明白，泰勒过河拆桥的本领，就是从娜塔莉这里学来的。

　　“我以前认为自己说不准会成为一个禁欲主义者……”

　　“得了吧，娜特。”瑞恩打断了她的话，“我可不想自己的女朋友，变成一脸憋屈的怪女人。”

　　“你总是有道理。”这几天确实是她人生中最快乐的时间，心里和生理上都是。

　　“好了，娜特，继续说下去我要迟到了。”瑞恩看了看腕表，最后提醒，“别忘了参加明天晚上的首映式，乔治会派车过来接你，泰勒也会来。”

　　“知道了。”娜塔莉故意拖长了声音。

　　瑞恩挥了挥手，大步走出了别墅，心说娜特你可一定要去啊，明晚会来好几个调皮捣蛋的小家伙，如果你不去，那我就变成悲惨的孩子王了。

　　皮克斯工作室第二部全电脑3D动画即将上映，这家掌握着最新动画技术的工作室，会不会完成彻底的蜕变？


第323章 昆虫总动员

　　暑期档是电影的旺季，同时也是竞争最激烈的档期，皮克斯工作室既然敢把电影放在这个时间段，肯定充满了信心，而且得到了瑞恩和派拉蒙影业的全力支持后，《虫虫危机》制定了周全的全球上映计划，不会像前世那样，在海外很多地方，只能以发行DVD为主。

　　这部动画长片吸引了业内极大的关注，很多人都想看看，面对着《拯救大兵瑞恩》首周超过5500万美元的票房压力，《虫虫危机》是不是真的有所作为，即便两者的受众人群存在着巨大的差异。

　　此外，整个好莱坞最关心的，就是3D电脑动画和2D手绘动画的直接交锋，《虫虫危机》上映一周之后，迪士尼投入了巨额制片预算和宣传营销费用的《花木兰》也会全线登陆北美，虽然这几年来，都在说手绘动画正在走向没落，3D电脑动画必将成为未来的主流，但这些究竟做不做的准，那要市场和观众说了算。

　　还有不少人存了看热闹的心思，尽管看上去这两部动画长片是在正当竞争，明眼人却知道，迪士尼将这部取材自遥远东方的动画片放在了《虫虫危机》后面，其中肯定有迈克尔·艾斯纳的影子。

　　不过，皮克斯工作室想要彻底完成从丑小鸭到白天鹅的蜕变，这样的竞争避无可避。

　　这次首映式不但吸引了娱乐媒体的关注，还有不少跑金融的记者来到了时代广场这家著名的连锁剧院前。

　　“艾克，你怎么来了，难道要转行做娱乐新闻？”

　　红地毯尽头的采访区，趁着瑞恩进去后的空暇时间，一名娱乐记者问着相熟的金融记者。

　　“亚历克斯，你们应该把视野放的更加宽广，想想吧，如果这部动画电影取得成功，皮克斯的股价肯定会大涨，无数投资人和金融界人士，正盯着它呢。”

　　“对了，听说瑞恩名下的基金会，除了雅虎的股份外，还握着微软、思科、戴尔、苹果等IT企业为数不少的股份，是真的吗？”

　　“是真的，但数量并不多，除了思科外，其他的都是从市场上吸纳的。”

　　“那价值多少？”

　　“这个……”

　　剧院的大门隔绝了外面的纷纷扰扰，瑞恩围着前厅打了圈招呼，走到了哈维·韦恩斯坦身边，这个大胖子面容憔悴，双眼中遍布着细密的血丝，显然最近并没有休息好。

　　“哈维，准备的怎么样了？”瑞恩低声问道。

　　“差不多了。”哈维·韦恩斯坦叹了口气，神情中带着丝不舍，“就这样放弃米拉麦克斯，我和鲍勃真的很不甘心。”

　　瑞恩轻轻拍了下他的肩膀，并没有多说什么，韦恩斯坦兄弟都是有魄力的聪明人，转手股份主动离开，总比被迈克尔·艾斯纳赶下台要体面。

　　“我和妮可预留了足够的资金，就等你和鲍勃了。”

　　双方合作了这么多年，又是老朋友，哈维·韦恩斯坦自然能听出瑞恩是客套还是真诚，认真的点了点头，“谢谢你，瑞恩。”

　　他并不担心瑞恩会变成下一个迈克尔·艾斯纳，毕竟对方投资的电影公司和工作室不在少数，除了必要的扶持外，几乎不干涉他们的正常运营和日常管理，德鲁·巴里摩尔的花朵影业就是最好的例子，这样的投资人和合作者才是最受人欢迎的。

　　何况，自己算是看着他长大的人，两边有着近十年的交情，他知道他是个念旧的人。

　　“瑞恩……”

　　娜塔莉和斯嘉丽·约翰逊各带着一个盛装打扮的小女孩，走进了剧院，找到瑞恩的所在后，迅速走了过来，“你好，哈维。”

　　“噢，你好，娜特，斯嘉，泰勒，还有克里斯汀。”大胖子对她们招了招手，专门看向了金发小卷毛，“泰勒，听说你还为一个角色配音了？”

　　“嗯……”泰勒松开牵着娜塔莉的手，行了小小的淑女礼，“我配音的那个角色叫小不点，是蚂蚁王国的小公主。”

　　“好玩吗，亲爱的？”瑞恩习惯性的揉了下她的金发。

　　“不好玩。”泰勒不满的晃了晃脑袋，呐呐的说道，“我还是更喜欢唱歌，瑞恩，为什么这部电影没有主题曲呢？我可是听说了，迪士尼的《花木兰》有不少好听的歌。”

　　“泰勒，以后肯定有机会的。”娜塔莉的眼睛从瑞恩身上扫过，途经那双天蓝色的眸子时，露出了只有两个人才懂的含义，她重新牵起小女孩的手，问道，“你怎么知道《花木兰》中有很多歌啊？”

　　“我们两个听别人说……”开口的却是克里斯汀·斯图尔特，“迪士尼想要跟我们竞争，想要用《花木兰》打败《虫虫危机》。”

　　瑞恩不禁有些挠头，这些小女孩太八卦了。

　　“韦恩斯坦先生，我们会赢吗？”泰勒看向了大胖子。

　　“你应该问瑞恩啊？”哈维·韦恩斯坦笑了起来。

　　“可是……”小女孩宝石蓝的眼睛骨碌碌转个不停，“可是我听好多人说，你看电影的眼光特别好，对电影的预测特别准。”

　　说完，她又看向了斯嘉丽的身边，“对吧，克里斯汀。”

　　“嗯，就是这样。”斯图尔特家的假小子一向是她的跟班，这时忙不迭的点头。

　　听到两个小女孩一唱一和的话，哈维·韦恩斯坦开心的笑了起来，换成谁被这样两个小女孩恭维，都会高兴。

　　“这么说吧，你们知道《花木兰》的题材吗？”

　　“知道啊。”泰勒吐了吐舌头，指着身边的娜塔莉说道，“娜特专门给我讲过，说是来自东方的一个古老故事，据说还有相关的诗歌，可是娜特吟诵的我全都听不懂。”

　　“因为题材的关系，《花木兰》在北美应该不会是《虫虫危机》的对手，但在海外就不好说了。”

　　对面的四个女孩，不说年龄大的那两个，就面前还不到十岁的这两个，哪个不是从小在电影公司玩大的，哈维·韦恩斯坦相信她们能听懂自己的话。

　　“这样啊。”两个小女孩不自觉的点了点头。

　　“瑞恩，我去跟其他人打个招呼。”

　　眼看好奇的小女孩又要问出其他问题，哈维·韦恩斯坦赶紧告辞，他可是知道这个叫做泰勒·斯威夫特的小家伙有多难缠，“再见，四位美丽的小姐。”

　　等胖胖的身影消失在人群中，娜塔莉第一个笑了起来，接着斯嘉丽也笑了起来。

　　“很好笑吗？”泰勒皱着鼻子，扫视了一圈，拽了拽娜塔莉的手，“好久没来纽约了，娜特，明天带我和克里斯汀出去玩好吗？”

　　“当然。”娜塔莉痛快的答应了下来，又疑惑的看着瑞恩问道，“要带他吗？”

　　“不要。”小女孩脑袋摇得极快，“我不想跟瑞恩说话，他都不肯带我去莫斯科和斐济，我正在讨厌他呢。”

　　“嘿，亲爱的，别忘了我给你带了那么多礼物。”眼见战火烧来，瑞恩忍不住开口了。

　　小女孩撇过头，摆出了一幅我就是不想跟你说话的模样。

　　“好吧，亲爱的。”瑞恩无奈的揉了揉她的头发，“你不是想念妮可了吗，等在纽约玩够了，我让飞机送你去澳大利亚。”

　　反正她放暑假了，不如送去澳洲祸害妮可和农场。

　　“真的吗？”泰勒的眼睛亮了起来。

　　“说到做到。”

　　“能加上我吗？”克里斯汀弱弱的举起了手。

　　“没问题。”

　　瑞恩话音刚落，艾德·卡姆尔走了过来，提醒他们，“瑞恩，还有四位淑女，时间差不多了，我们该进剧院了。”

　　“快点，快点。”泰勒比谁都积极，拉起娜塔莉就走，还不忘了回头对斯嘉丽两个喊道，“小胖妞，假小子，快点！”

　　“泰勒！”斯嘉丽·约翰逊咬紧了牙齿。

　　在一个美丽的蚂蚁王国，大家整日都在辛苦的工作，一只名叫菲力克的蚂蚁有着自己的爱好——发明创造，尽管他辛辛苦苦法发明了一种“收割机”，但王国的统治者蚁后和安塔公主还是看不起他和他的发明。

　　蚂蚁王国最大的威胁是一群蚱蜢，这群蚱蜢总是抢夺蚂蚁们的粮食，他们是蚂蚁王国头顶的乌云。在一次蚱蜢进行掠夺时，菲力克不小心把粮食碰到了悬崖下，恼火的蚱蜢首领霸王抓住了公主的妹妹小不点来出气，并威胁说如果他下次来得不到双倍的粮食，就会血洗蚂蚁王国。

　　由于菲力克把粮食都弄丢了，大家把心中的恐惧和不满发泄在了他的身上，蚂蚁王国决定驱逐菲力克。

　　为了留在自己的族群，菲力克来到了城市，想要找到一群强大的虫虫战士，好打败蚱蜢，结果阴差阳错之下，它找来了一群失业的马戏团演员。

　　来到蚂蚁王国后，蚂蚁们并不十分相信这些模样古怪的昆虫，并且昆虫们自己也有些害怕，打了退堂鼓，准备离开这里，虽然得知昆虫们的真实身份后菲力克很失望，但他极力阻止昆虫们离开，否则他会被蚂蚁们认为是个大骗子。

　　后来他们遇到了昆虫的天敌鸟儿，这群马戏团演员救出了菲力克和小不点，得到了蚂蚁们的好感，也找回了自信心，而且菲力克受到了鸟儿的启发，决定做一支假鸟来吓退蚱蜢。

　　假鸟完成了，霸王也带着它的恶棍军团逼近了蚂蚁王国，谁知道马戏团的老板来找他的昆虫演员了，当蚂蚁们得知昆虫们是马戏团的演员时，失望万分。

　　蚂蚁王国驱逐了菲力克和昆虫们，恰恰这时，蚱蜢军团到了，在小不点的劝说下，菲力克和昆虫们决定一起迎战蚱蜢，虽然假鸟开始吓住了蝗虫的进攻，但种种意外下，霸王识破了假鸟，准备一举摧毁蚂蚁王国。


第324章 又是一个暑期档

　　电影渐渐接近了尾声，如同所有好莱坞的主流电影一样，总会无限贴近主流价值观，《虫虫危机》自然也不会例外。

　　通过一群昆虫，它尽情展现着责任、团结和自由等价值取向，尽管多少有些说教的嫌疑，皮克斯工作室却通过一些有趣的场面，使得这些极好的融合进了电影里，让观众开怀大笑的同时，又不知不觉间为这些昆虫的命运感到担忧。

　　好人永远都会战胜坏人，坏蛋总不会有好下场。

　　这毕竟是全年龄段电影，结局几乎是好莱坞约定俗成的。

　　面对着蚱蜢首领霸王的欺压，菲力克鼓足勇气挺身而出，用自己的话和行动证明了小蚂蚁也可以做大事情，蚂蚁王国团结在一起，勇敢的反抗，数量比它们少太多的蚱蜢，根本不是对手，只能仓皇而逃。

　　霸王不甘心失败，抓住了菲力克，却被小蚂蚁引入了鸟巢，最终成为了雏鸟的腹中美餐。

　　电影的情节并不复杂，而且很好的继承了《玩具总动员》的风格，让人感到乐趣的同时，还会带来些值得思考的东西。

　　除了这些，最引人关注的还是画面，这部动画长片有许多细节场景的展示，其中可以看到皮克斯工作室在《玩具总动员》之后，技术方面有了长足的进步，那群理想主义者，从来就不肯放慢自己的脚步。

　　“所有的玩偶要一整套……”

　　走出放映大厅，泰勒站在了售卖周边产品的地方，她看了看克里斯汀和斯嘉丽后，赶紧改口，“不，要三整套！”

　　“亲爱的，我记得你从皮克斯带走了不少吧。”瑞恩诧异的问道。

　　“那是拉赛特导演和卡姆尔先生送给我的啊，你还没有送呢？”小女孩振振有词，满嘴都是歪理。

　　瑞恩只好大开腰包，同时问身边的娜塔莉，“你需要吗，娜特？”

　　长岛女孩牵着泰勒，坚定的摇了摇头。

　　“好了，我们该离开了，否则新闻发布会结束，会被记者缠住的。”

　　几名保镖抱起一堆玩偶后，瑞恩带着一群人向着后门走去，忽然想起一件事情，“泰勒，你不需要参加新闻发布会吗？”

　　“娜特说那些家伙很讨厌，所以我不想去。”小女孩眼睛转了转，放开娜塔莉，走到了瑞恩身边，可怜兮兮的说道，“我饿了……”

　　“马上就回酒店了，到时叫外卖。”瑞恩拉着她，加快了脚步。

　　“才不呢，我要去帝国大厦顶层的餐厅。”小女孩撇起了嘴。

　　暑期档才刚刚开始，各个电影公司的作品一部接着一部上映，其中票房大卖的不少，影院一周游甚至三日游的电影更多，比如华纳兄弟投资四千多万制作的《寻找卡米洛城》，早于《拯救大兵瑞恩》一周上映，票房成绩却无比凄惨，即使华纳后续投入了不少资源，依然没有起色，在《虫虫危机》上映后，这部动画电影黯然下线。

　　好在海外的版权提前卖了出去，多少能收回一些投资。

　　暑期档第一部大制作动画长片就遭遇了惨败，使得很多人不禁为《虫虫危机》的前景担心。

　　而且相比于《玩具总动员》的惊艳，专业媒体给这部动画长片的评价并不算太高，认为皮克斯工作室在技术方面，有了明显的进步，但故事性方面，有所欠缺。

　　当然，无论是制作方皮克斯工作室，还是发行方派拉蒙影业，事先的宣传公关工作都做的极其到位，电影一亿美元的总预算中，有不少是扔在了这上面，大部分主流媒体在隐晦的批评后，基本都认为‘这绝对是值得票价的电影，值得全家人进影院一起观看’。

　　瑞恩的团队，也在他的个人网站上面，对电影做了重点推荐，这部电影虽然有缺陷，但闪光的地方更多。

　　第一周的三天过后，《虫虫危机》拿到了三千五百多万美元的北美票房，对于动画长片来说，这已经算是非常不错的成绩了，哪怕没有拿到北美周票房排行榜冠军的宝座，也足以让皮克斯工作室松口气了。

　　要知道，坐在北美票房排行榜冠军位置上的，可是《拯救大兵瑞恩》，在完整的第二周过后，虽然这部电影的票房出现了下滑，但依然凭借四千三百多万美元的票房数字，傲视同期的所有电影。

　　这是很正常的现象，《拯救大兵瑞恩》中八个救一个的悖论，在北美引发了广泛的讨论，自然能吸引大量的观众，而《虫虫危机》收入的大头并不在票房上面，各种衍生品才是获利的主要来源。

　　尽管《虫虫危机》的主要角色，在现实中是不怎么受欢迎的虫子，但电影里的可爱形象，还是吸引了大批人为此掏腰包。

　　瑞恩暂时没有离开纽约的意思，这边很多事情还等着他处理，在惊奇漫画看过了对于《X战警》系列的规划，又简单的说了几句意见后，他带着两个死皮赖脸的小女孩，坐上车子来到了蓝天工作室。

　　“让我想想，漫画、玩偶、电子模型，上帝啊，克里斯汀，我们竟然没有把惊奇的仓库扫荡干净。”

　　无聊的坐在瑞恩身边，泰勒还在对同伴发着抱怨，“蓝天刚刚做出来的那只松鼠很不错，克里斯汀，记得提醒我，走得时候多带上一些。”

　　“嗯……这是个好主意。”留着短棕发的小女孩猛点着脑袋。

　　“亲爱的两位小淑女，那只松鼠才刚刚确定了形象，没有任何相关的产品。”

　　瑞恩看到坐在对面的克里斯·韦奇嘴角似乎在颤抖，只好说道，“抱歉，克里斯，她们两个太调皮了。”

　　“这个就是斯科特的天才女儿吧？”没想到这个小女孩的名声，竟然传到了纽约。

　　“你认识我爸爸吗？”泰勒宝蓝色的眼睛转来转去，似乎又在打什么主意。

　　“我们是很好的朋友。”

　　听到对方如此说，泰勒吐了吐舌头，安静了好多。

　　“不要管他们了，我们接着说。”瑞恩示意两个小家伙安静。

　　“我们打算以松鼠引出整个故事，目前确定了三个动物主角，树獭希德，长毛象曼尼，以及剑齿虎迭戈，动物的大体形象刚才我们看过了，瑞恩你也认可了，至于具体的故事情节，目前编剧组正在加紧撰写。”

　　克里斯·韦奇喝了一大口咖啡，继续说道，“按照计划，九月份我们会开始正式的动画制作，预定在两千年后完成，发行方面的事……”

　　说着，他看向了瑞恩。

　　“我会让人联系合适的发行方。”瑞恩点了点头。

　　蓝天工作室的《冰河世纪》计划，瑞恩干预的并不多，就像是对于皮克斯工作室一样，他只会提一些少走弯路的建议，这两家日后顶尖的动画工作室，只要按照正常的轨迹发展就好了。

　　他所提供的，最多的还是来自于资金方面的帮助。

　　没有人比克里斯·韦奇，比蓝天工作室的人更想《冰河世纪》获得成功了，当初瑞恩收购他们的时候，蓝天工作室和皮克斯工作室被人戏称为两只丑小鸭，现在皮克斯已经获得了巨大的成功，他们自然也想彻底蜕变成白天鹅。

　　即便通过《泰坦尼克号》，蓝天工作室证明了自己的技术能力，但没有独立的作品，依然算不上成功。

　　在蓝天工作室待了半个下午后，瑞恩就离开了，回去的车上，两个小女孩抱着从惊奇搜刮来的玩偶，笑得眼睛都快找不到了。

　　“你们不回酒店吗？”瑞恩问道。

　　“回去做什么啊？小胖妞回洛杉矶了。”泰勒奇怪的看了过来，“难道你想让我们回去跟那个粉红色的妖精玩？我才不要咧，她太幼稚太天真了！”

　　幼稚？天真？你确定说的不是自己？

　　瑞恩也懒得争辩，继续问道，“那送你们去找娜特吧。”

　　“她要研究剧本。”泰勒的脸上露出了惊惧的神色，似乎想起了极为恐怖的事情，“就算去的话，也要吃了晚饭，娜特做的菜能毒死人。”

　　“嗯……太可怕了。”另一个女孩也点着头。

　　有这么恐怖？瑞恩知道娜塔莉的厨艺，所以从来不品尝她做的食物，这两个小女孩很可能成为了她的试验品。

　　娜特，你竟然拿小孩做邪恶的人体试验，改天一定不会放过你。瑞恩脑海中泛起了许多不合时宜的画面。

　　“那个……对了，瑞恩，《花木兰》就快上映了，我们要去看吗？”泰勒的眼睛里带上了渴望，她对类似于《狮子王》那样，又唱又闹的动画片一向很感兴趣。

　　“我们不应该为迪士尼增加票房。”克里斯汀少有的发表了自己的意见。

　　“笨蛋克里斯汀，我们三个人，对，还要叫上娜特，我们四个人才能花几美元？”似乎是为了印证自己的说法，泰勒从克里斯汀的背包里掏出了一个小钱包，取出几张绿油油的钞票说道，“零花钱是拿来用的，不是用来积攒的，亲爱的克里斯汀。”


第325章 电脑动画的时代

　　坐进二楼的豪华包厢，瑞恩和娜塔莉卸掉了脸上的伪装，大银幕上正在播放着广告和其他影片的预告，距离电影开始还有段时间。

　　不过，包厢里只有他们，前几天还吵闹着要来看《花木兰》的两个小女孩不见了踪影。

　　就在昨天，瑞恩接到了妮可的电话，然后让人专门把两个放了暑假的小家伙送去了澳洲，用他当时的话来说，那就是让她们去祸害澳大利亚人吧。

　　“小心有人起诉你拐卖未成年儿童。”娜塔莉明显是在故意找瑞恩的麻烦。

　　“可惜这项罪名不会成立，带她们去的人是朱丽斯，斯科特还在监护人证明中签过字了。”瑞恩打开一包开心果，熟练的剥掉果皮，把酥脆的果仁放进娜塔莉的小手里，“娜特，你不觉得让两个小女孩掺杂在我们中间，很奇怪吗。”

　　“奇怪？”娜塔莉先整理了下软椅的靠背，接着看了过来，“你在想什么，瑞恩？”

　　“我在想，今晚或许可以去你那里过夜。”

　　瑞恩伸出手指，轻轻勾来娜塔莉的下巴，微微低头吻在了上面，娜塔莉反抗的‘呜呜’声，很快变成了粗重的鼻音，双手不自觉的就挂在了瑞恩的脖子上。

　　修长的手指刚刚挑起短衫，娜塔莉迅速按在了上面，棕色的眸子骤然睁开，用额头轻轻顶了下他的额头，赶紧拉开了距离，眼睛闪烁着精光，恶狠狠的瞪了过来。

　　“瑞恩，这是公众场合！”尽管声音压得极低，但其中带着掩饰不住的恼怒。

　　“我们这是封闭的包厢……”看着娜塔莉坚定的眼神，瑞恩闭上嘴巴，乖乖抽回了手，“好吧，娜特，我们看电影。”

　　大银幕上，华特迪士尼的电影片头刚刚放出。

　　这部电影看起来充满了东方风情，实际上只是披着东方外衣的西片而已，而且落在瑞恩这种前世在对面生活了那么多年的人眼中，很多情节和场面未免不伦不类。

　　这是一部还算出色的手绘动画片，虽然在迪士尼的动画中，只能算比较一般的作品，却继承了迪士尼动画的一贯风格，音乐和歌曲的搭配极为出色，特别是克里斯蒂娜？阿奎莱拉演唱的那首歌曲。

　　“很无聊吗，娜特？”瑞恩发现娜塔莉的精力没怎么放在电影上。

　　“本来我以为能看到展现异域文化的电影，没想到……”娜塔莉撇了撇嘴，做了个你明白的手势，“从本质上来说，这部电影与《阿拉丁》和《风中奇缘》没多少区别。”

　　“电影首先要适应市场。”

　　反正前世已经看过数次了，瑞恩也把目光从大银幕上收了回来，“现在全世界最主要的电影市场在北美、欧洲，以及深受西方文化影响的远东的日本、南韩等国家。”

　　“艺术和商业的悖论？”娜塔莉笑了起来。

　　“商业和艺术早就牢牢纠缠在了一起，再也无法分开。”瑞恩俏皮的摊了下手，不想再继续这个可能会引发两人争执的话题，“既然无聊，那我们回去吧？”

　　“嗯……好吧。”娜塔莉稍稍思考了下，点了头。

　　她取过瑞恩的墨镜和帽子，细心的替他戴好，又简单收拾了下自己，拉起瑞恩的手，大步走出了包厢。

　　低声吩咐司机开车后，瑞恩升起了隔板，隔绝了汽车的前后座。

　　“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。问女何所思，问女何所忆。女亦无所思，女亦无所忆……”

　　尽管娜塔莉的发音极不标准，但瑞恩还是听出了她念的是什么，“来之前你还做了准备呢，娜特？”

　　“嗯哼……”娜塔莉应了声，“我专门找来了这首《木兰辞》，可惜没能全部记住。”

　　“很奇怪的诗歌，格式跟十四行诗完全不同。”她感慨完，盯着瑞恩问道，“你不是对他们的文化很有研究吗？跟我说说这些古诗的韵律特点好吗？”

　　“啊……”瑞恩挠了挠脸蛋，这东西就算跑到对岸去问，又有几个人知道？

　　娜塔莉大概看出了什么，明显不想放过他，“或者你作一首？该不会你一点都不懂吧？”

　　好吧，我只知道需要押韵什么的，其他的还真是一点都不知道。

　　瑞恩只能如此在心底感慨，前世他读书的那个年代，正是学好数理化，走遍天下都不怕的时候，英语更是大兴其道，反而自己民族的语言备受人冷落，那些国学方面的东西，又有多少人懂？

　　“这个太难了。”瑞恩无奈，只好变相的承认。

　　或许是瑞恩的表情有些沮丧，娜塔莉凑过来，主动吻了他一下，“没有人全知全能，瑞恩。”

　　“可是你的打击已经伤害了我脆弱的心灵。”瑞恩的脸皮早就练出来了。

　　这下轮到娜塔莉无奈了，她翻了翻眼睛，恶狠狠的用额头顶了下他的肩膀，不等瑞恩反击，迅速远离了这边。

　　“我有那么可怕吗，娜特。”

　　“不对，这不是回家的路。”娜塔莉正好看到了外面灯火通明的街道。

　　“我们去海边的别墅。”瑞恩把她拉了过来，轻轻抚摸着棕色的卷发，“我们已经好久没在一起了。”

　　“才几天而已。”尽管嘴上这么说，娜塔莉却没有发出任何反对的声音。

　　大概是年龄和心态的关系，娜塔莉觉得自己的需求并不旺盛，那疯狂的几天过后，几乎发泄掉了长久积攒的热情，有时候觉得和瑞恩安静的相拥而眠，会是更加幸福的事情。

　　然而，这些当他们两人走入了别墅二楼临海的卧室后，全都化为了泡影。

　　她人生中第一次占据了主动，俯视着情人坚毅的脸庞，在他的协助下，缓慢而有节奏的晃动着身体，脑海中传来的不仅仅是身体上面的快乐，还有心理上的奇妙滋味。

　　原来居高临下的感觉，竟然是如此的美好。

　　娜塔莉知道，瑞恩不可能长时间停留在纽约，下一次享受这种滋味，还不知道要等到什么时候。

　　《花木兰》和《虫虫危机》相隔一周上映，吸引了很多有心人的目光，他们都想要通过最直观的市场反应，来确定3D电脑动画和2D手绘动画的未来发展趋势。

　　特别是好莱坞的那些大型电影公司，比如华纳兄弟和二十世纪福克斯，旗下都有动画工作室，他们要确定最为合适的发展方式。

　　尽管他们相信瑞恩说过的话，心中也期盼着皮克斯工作室会再次成功，毕竟从合作伙伴手中获取电脑动画技术，并不是太困难的事情，在他们的试探中，瑞恩也没有吃独食的意思。

　　但迪士尼可是好莱坞，甚至是全世界能排第一的动画巨头，哪怕这几年动画部门显现了颓势，却也不容人小看。

　　尽管动画电影的收益方式多种多样，但票房数字总能说明一些问题。

　　完整的第二周过后，《虫虫危机》拿到了3300多万美元，虽然较上周有所下降，却稳定保持在了相当可观的数字上面。

　　而上映三天的《花木兰》，第一个周末过后，拿到了2600多万美元，与《狮子王》之后迪士尼出品的其他动画电影相比，几乎没有差距，只要后面几周的票房，不出现大幅下滑，单凭票房实现盈利，不是什么难事。

　　《拯救大兵瑞恩》经过了两周的火爆之后，渐渐趋向于平静，但接近3200万的票房，足以使它压过迪士尼的力作，占据北美周票房排行榜的第二位。

　　至于冠军，自然就是《虫虫危机》了，这部前世不受迪士尼重视，在很多市场都没有上映的动画电影，成为了今年最受人瞩目的动画长片，皮克斯工作室奠定了自己在动画电影方面的地位。

　　《虫虫危机》为瑞恩，为皮克斯工作室，带来的不仅仅是票房和周边方面的收益，就在它成为周票房排行榜冠军的消息传出去后，股价应声而涨，本来就是处于高价位的IT股票，现在成为了无数投资者心中的明星股。

　　看着那飞涨的股价，如果不是清晰的知道皮克斯工作室有着怎样的未来，瑞恩都有种将它卖掉的冲动，哪怕95年上市时放出了一些股份，但现在握在手中的，也会让无数人羡慕到眼红。

　　尽管手绘动画和电脑动画的对比，会是一个长期的过程，但很多人心中已经有了自己的衡量，与皮克斯谈技术转让和合作的电影公司越来越多，其中不乏华纳和二十世纪福克斯这样的影业巨头。

　　昔日的丑小鸭彻底蜕变成了所有人眼中的白天鹅。

　　还有好多人把羡慕嫉妒的眼光投在了瑞恩身上，当年五千万美元的投资，换来了如今价值数十亿美元的股份，如果还有人说瑞恩是个商业白痴，很可能会被他们用口水淹死，放眼全美，又有几个人能做出这种回报率高达数十倍的投资？

　　还是说他在出生时，真的被上帝亲吻过？

　　不管怎么说，皮克斯的成功，都极大的带动了电脑动作的快速发展，就连梦工厂动画工作室，都决定尽快结束手中的手绘动画，开启属于自己的电脑动画时代。


第326章 技术是无法阻挡的

　　进入七月份后，无论《虫虫危机》，还是《花木兰》，都稳步向着一亿美元的票房迈进，尽管迪士尼陆续投入了更多资源，但每周票房排行榜出炉后，《虫虫危机》总是稳压《花木兰》一头，两者间积累的北美票房数字，也渐渐拉开了差距。

　　除了票房，在占据动画片收益大头的衍生品方面，《花木兰》显示出了它天生的缺陷，销售额甚至不如《虫虫危机》的三分之一。

　　哪怕《花木兰》本质上是披着东方外衣的西片，但题材还是在北美市场上带来了局限，这个年代绝大多数的美国观众，并不怎么喜欢与美国无关的电影题材，而且《花木兰》与《阿拉丁》不同，后者毕竟在西方广为流传，前者的故事在电影之前却受众有限。

　　渐渐的，迪士尼的管理层，特别是曾经掌管过动画部门的罗伊·迪士尼等人，对迈克尔·艾斯纳干预《花木兰》的上映时间，发出了不满的声音，瑞恩听某些人透露的消息说，双方在华特迪士尼的例行董事会议上面，爆发了激烈的争吵，甚至最后罗伊·迪士尼等人愤而退出了当天的会议。

　　华特迪士尼虽然与时代华纳、维亚康姆以及新闻集团有着明显的差距，但也是不折不扣的传媒巨头，手中掌握着众多资源，面对这样的直接竞争，受他们控制和与他们有关的媒体，发起了声势浩大的宣传攻势。

　　这次他们不再为《花木兰》造势，大概迪士尼也明白，受题材类型的限制，这部动画长片，在北美市场很难与《虫虫危机》一较长短。

　　他们将目标直接对准了电脑动画，一篇篇精心炮制的评论陆续出现。

　　“手绘动画，是手绘画师使用画笔，使用自己的双手，一笔一笔创作，角色的形象极其丰满，蕴含着创作者的心血，充满了艺术生命力。而电脑动画呢？”

　　“使用冷冰冰的计算机和程序化的软件，设计的出来的角色形象刻板，一举一动都像是木偶一般呆滞，至于其中的艺术性，有人看到过吗？”

　　“艺术的本源是还原我们的生活，人类的双手才是最好的承载工具，而不是冷冰冰没有生命力的计算机。”

　　类似的评论，充斥在了不少媒体的版面上，瑞恩自然注意到了这些，他联系了蒂娜·布朗后，一篇驳斥的文章出现在了新一期的《名利场》上。

　　“从本世纪三四十年代起，手绘动画就出现在了我们的视野中，谁也无法否认，一位又一位杰出的手绘动画大师，曾经用自己呕心沥血的作品，为我们带来了无数的欢乐，其中不乏《狮子王》这样可以铭记史册的经典。”

　　“手绘画师是用自己的头脑和双手在创作，画笔是他们的工具，而电脑程序员同样是用头脑和双手创作，计算机则是他们的工具。从本质上来说，画笔是工具，计算机也是工具，二者都是人类的发明创造，是用来承担我们思维飞翔的翅膀，它们在我们的生活中都具有着不可或缺的意义，那为什么前者就能成为艺术的载体，而代表高科技的后者，就只能是冷冰冰的机器？”

　　“或许有人会说，手绘画师在创作的时候，向自己的作品中灌输了无数的心血，让它们具备了生命力。那为什么没有人看到，那些从70年代起，就开始研究电脑动画的理想主义者们，把自己的青春和激情，全部献给了电脑动画，他们难道不是在用心创作？他们创作出的作品不够出色？人物形象不够饱满？角色只是没有灵魂的呆板？如果有人这样说，那去看看《玩具总动员》吧！”

　　“毫无疑问，手绘画师为动画的发展做出了不可磨灭的贡献，但技术的进步却是历史的潮流，先进的技术取代落后的技术，是人类社会发展的必然规律，阻挡这一切的人或者事，全被扫进了历史的故纸堆里。”

　　“在今天，计算机技术的运用，早已深入到了我们生活的方方面面，对整个影视产业来说，电脑技术就像是为它们插上了飞翔的翅膀，过去很多只能存在我们想象中的画面，现在完全可以凭借先进的电脑技术，展现在我们的面前。就拿某些人提起的手绘动画来说吧，《狮子王》当初运用了大量的电脑技术，想必正在热映《花木兰》也不会例外。”

　　“某些人可笑的讥讽代表人类未来的先进技术，他们以为自己是谁？难道以为自己是约翰？沃姆斯里先生？可能他们连约翰？沃姆斯里是谁都不知道，这个无知的家伙曾经在几百年前，带领工人闯进曼彻斯特的纺织工厂砸毁机器，认为是先进的纺织机抢走了他们的饭碗。”

　　“每一个时代我们总要面对些新东西，有些是逐渐改变的思想，有些则是先进的技术，那些守旧的人不懂得从中吸取对自己有用的精华，反而处处阻挠它们的发展，然而，无数的历史早就证明过了，停步不前的人早晚会被时代所淘汰。”

　　“我敢说，手绘动画被淘汰出好莱坞主流的时间不会超过十年……”

　　——瑞恩·詹金斯

　　最近几年，瑞恩很少在媒体上发表这种评论性的文章，当期的《名利场》出炉后，迅速吸引了大量的关注，这篇目的明确、言辞犀利的文章，不但成为了公众闲暇时难得的话题，还变成了相当多业内人士对未来动画的思考。

　　毕竟，过往的成绩已经数次证明过了，瑞恩的眼光具备了极高的前瞻性。

　　而且《玩具总动员》和《虫虫危机》在观众中的口碑和反响，无一不证明着他的观点。

　　“瑞恩，谢谢，谢谢你为我们辩护。”约翰·拉赛特和艾德·卡姆尔还专门打来了电话，没有任何人愿意自己手中诞生的孩子，被人批评成没有灵魂的玩偶。

　　论起电脑技术，皮克斯工作室的创始者们，在整个IT界都是响当当的角色，但比起打嘴仗，瑞恩能甩出他们十条街。

　　那些媒体后续又发出了抨击他的言论，而瑞恩在电影方面的成绩就摆在所有人面前，他们也无法睁眼说瞎话，只好说他‘不知道尊重艺术家的创作’‘一个被商业浸透了灵魂的电影创作者’等等。

　　瑞恩则拿出了小时候绞尽脑汁跟娜塔莉打嘴仗的尽头，透过《名利场》《洛杉矶时报》以及新闻集团旗下等交好的媒体，发表了一篇又一篇评论文章，其中充满了对某些人的嘲弄。

　　既然对方拒绝了他释放的善意，想要将自己拖进泥潭，再狠狠踩上几脚，那他自然要做出回应，虽然合作才是王道，但以他掌握的资源，也不会怕谁。

　　何况，这可是一次宣传的好机会，瑞恩间或就会提起正在上映的《虫虫危机》和《拯救大兵人瑞恩》，还不断用即将登陆北美的《侏罗纪公园2》和《绝世天劫》做例子，称这两部作品会证明电脑技术对影视产业的帮助。

　　回到洛杉矶后，瑞恩除了跟人在媒体上打嘴仗外，就是在加紧时间赶那两个为自己准备的剧本，停留纽约的那段时间，无论是他还是娜塔莉，就像是所有热恋中的男女一样，总难控制住自己，两人所谓的剧本创作和钻研角色，不过都是泡影而已。

　　或许是在纽约频繁长时间大运动量的关系，瑞恩的体重已经达到了《荒岛余生》剩余戏份的要求，自从今年年初就开始留起来的头发，在逐渐向着肩膀接近，加上化妆师的帮助，完全可以开启剩余的拍摄计划了。

　　瑞恩不想拖太久，他的要求很简单，这部电影一定要在年底上映。

　　不过，在这之前他还有一系列的事情需要解决，首先就要完成与哈维·韦恩斯坦之间的约定。

　　马里布一家高档会所的保龄球馆里，瑞恩正用毛巾擦着手，他来这里是谈正事的，而不是玩耍的，打几局小小的意思下足够了。

　　“珍，去联系你的朋友们，晚上我要开派对。”哈维·韦恩斯坦拍了拍女伴挺翘的臀部，“记得把最漂亮的几个都叫来。”

　　“她们肯定乐意。”

　　这个叫做詹妮弗·加纳的小演员，转头对瑞恩笑了笑，扭着身体走了出去，她是个聪明人，出门后还专门回身关好了这间贵宾室的门。

　　“哈维，没想到你的口味又换了。”在瑞恩看来，对方的身材样貌实在是奇特了点。

　　“最近的压力太大了，总要找一些合适的办法放松。”

　　两人走到休息桌边，哈维·韦恩斯坦做了个请的手势，等瑞恩坐下后，这才接着说道，“珍来自德州，平时生活中很保守，但奔放起来，有德州牛仔特有的狂野。”

　　“别忘了，你现在已经不掌控米拉麦克斯了。”瑞恩开了句玩笑。

　　好莱坞现实的不止是投资人和制片人，还有那数不清的演员，没有足够的本钱，这些女演员又怎么会贴上来。

　　“但我们马上就要有韦恩斯坦影业了。”大胖子似乎恢复了雄心壮志，他又想起了另外的事情，“你那几个同学拍摄的恐怖片真的要进院线？”

　　“片名叫《鬼影》。”

　　瑞恩笑了起来，这部与前世无关，却借用了《女巫布莱尔》宣传手法的伪纪录片，已经交给了花朵影业，目前正在网络上面闹的沸沸扬扬。

　　“那好，我们等着你再次创造奇迹。”

　　“得了，哈维。这次与我没有关系，这种过火的宣传的手法，对声誉没有任何好处。”


第327章 聪明人

　　自从今年的奥斯卡颁奖典礼之后，韦恩斯坦兄弟就加快了私下的工作，想以一种体面的方式离开米拉麦克斯，这兄弟两个都是聪明人，早就察觉到了迈克尔·艾斯纳对他们的不满，也知道对方早晚会赶走他们。

　　实际上，为了彻底掌控米拉麦克斯，这几年来，华特迪士尼的董事会没少动手脚，米拉麦克斯的管理层不断有人被他们踢出局，否则凭借鲍勃·韦恩斯坦的管理手段，最后两人也不会如此无奈。

　　一直以来，韦恩斯坦兄弟雄心勃勃，想要将米拉麦克斯做大，这才在当初接受了迪士尼的投资，使得两人一手创立的电影公司，变成了迪士尼众多的子公司之一。

　　当迪士尼成为了第一大股东后，迈克尔·艾斯纳没有兑现自己的诺言，他只想把米拉麦克斯当成发行文艺片和小众电影的子公司，并没有交给他们任何大制作，还不断插手米拉麦克斯的具体管理工作，以他那种管理风格，自然造成了今天的局面。

　　“如果你没有意见的话，新公司确定叫韦恩斯坦影业，总部会放在伯班克，有不少原属于米拉麦克斯的管理人员，会辞去现在的职务，加入到新公司中。”

　　这种实打实的电影公司，可不仅仅是靠几个人就能撑起来的空壳，由于瑞恩的出现，韦恩斯坦影业比前世早了太多问世，而米拉麦克斯的原管理层，虽然这几年被迈克尔·艾斯纳拆走了不少，却保留了相当的数量，这些人都是韦恩斯坦兄弟的班底。

　　一个叫得响名号的电影公司，不但要有正在制作的电影，还要有庞大的片库，而韦恩斯坦影业在这方面只是零，一切都要从头开始，但哈维·韦恩斯坦并不沮丧，既然连德鲁·巴里摩尔那个放荡的小妞，在得到了对面这个人的支持后，都能让花朵影业每年创造不菲的利润，何况自己兄弟还是这一行的老手。

　　瑞恩和哈维·韦恩斯坦简单商议了些大方向上面的事务，比如投资的金额、股份的具体划分等等，而细节方面，自然会由律师和会计师去处理。

　　最大的股东，自然就是他、妮可以及韦恩斯坦两兄弟了，此外，还有几个零零碎碎的投资人，占据了不多的股份，以后基本属于没有发言权的那种。

　　瑞恩对影业公司的管理并不擅长，他也不像迈克尔·艾斯纳那样，极度膨胀下拥有着控制一切的野心，哈维·韦恩斯坦的眼光足够出色，鲍勃·韦恩斯坦在管理上很有办法，他不打算参与具体的事务。

　　“在自己制作影片的同时，我计划从欧洲以及远东等地区，买断一些比较有特色的电影，拿到北美来放映。”哈维·韦恩斯坦说着对于公司未来的一些规划，“这样既可以充实片库，也可以尽快实现盈利。”

　　“具体的经营我不会干预。”

　　瑞恩随意摆了摆手，“我相信你和鲍勃的能力。”

　　“知道吗，瑞恩，这是你最让人信服的地方。”哈维·韦恩斯坦笑了起来。

　　“你知道的，哈维，我擅长的是电影，而不是这些细碎繁琐的事务。”

　　对于哈维·韦恩斯坦刚才的提议，瑞恩没有任何意见，前世对方就是这么做的，而且做的还不赖，虽然有时候手段下作了些，但不坑海外那些电影人，又怎么赚到钱呢？

　　“可惜了《恋爱中的莎士比亚》。”哈维·韦恩斯坦忽然露出了遗憾的神色，“本来我还想用这部电影冲击下最佳影片的小金人呢，现在只能放弃了。”

　　听他如此说，瑞恩才意识到，自己在不知不觉间又带来了改变，米拉麦克斯失去了韦恩斯坦兄弟，那么出品的《恋爱中的莎士比亚》还会获得奥斯卡最佳影片吗？

　　这算不算间接帮了梦工厂和斯皮尔伯格的忙，或许自己应该找他们要点好处。

　　结束了在这里的谈话，瑞恩在哈维·韦恩斯坦的邀请下，来到了位于马里布海滩前的一栋别墅，临海一面的前庭人影晃动，俊男美女穿梭在其中，一个小小的庆祝派对已经拉开了帷幕。

　　“鲍勃呢？”

　　听到瑞恩的问话，哈维·韦恩斯坦中断了与身旁人的说笑，“他在纽约，正在向银行筹集资金，跟那些吸血鬼打交道，一向很麻烦。”

　　说着，他让了一步，介绍起了身前的丰满棕发女郎，“瑞恩，这位是蕾切尔·薇姿，来自英伦的娇艳玫瑰。蕾切尔，这位想必我不用介绍了吧？他就是你即将主演的电影的投资人。”

　　“蕾切尔就是索莫斯导演和梅拉尼为《木乃伊》选定的女主角。”他又补充解释了一句。

　　“你好，认识你很高兴。”瑞恩轻轻握了下她的手。

　　这是个丰腴的女人，身材有些像凯特·温丝莱特，不同的是她没有温丝莱特那种臃肿的感觉，反而显得恰到好处。

　　史蒂芬·索莫斯撰写的剧本早在得到瑞恩点头后，这个关于法老王和木乃伊的故事就正式立项了，选择演员的事情则交给了索莫斯本人和梅拉尼·斯隆，至于是不是会采用原班人马，瑞恩并不在乎，这种充满了喜剧元素的冒险电影，好莱坞合适的演员能找到一大把。

　　只是没想到，史蒂芬·索莫斯依然选择了这个英国女人。

　　“事实上，我不但在伦敦居住过，也有几个来自英国的朋友。”看到迅速远去的哈维·韦恩斯坦，瑞恩不着痕迹的摇了摇头，把目光放在了眼前这个女人身上。

　　“你说的是凯特吧？”蕾切尔·薇姿试探的问道，等瑞恩点头后，这才斜眼看向了另外一边，“我们今天是一起过来的。”

　　“你们认识？”瑞恩顺着她的目光看了过去，却是陌生的身影。

　　对方好像注意到了她们，转过身跟蕾切尔·薇姿招了招手后，走了过来。

　　看清她的长相，瑞恩只能感慨英国名字叫做凯特的女人实在是太多了，这个凯特可不是他说的凯特·温丝莱特。

　　大概是察觉到了瑞恩带着诧异的眼神，蕾切尔·薇姿赶紧补充道，“瑞恩，你说的凯特，不是贝金赛尔小姐？”

　　“凯特·温丝莱特。”瑞恩耸了耸肩。

　　他微微眯起了眼睛，这个女人是真迷糊？还是别有用意？他和凯特·温丝莱特因为拍摄《泰坦尼克号》的关系，成为好友的事情，早就被很多媒体报道过。

　　等那个留着深棕色长发，身材高挑的女人走过来，蕾切尔·薇姿为他们做了介绍后，瑞恩跟她们随意闲聊了几句，就准备离开。

　　“瑞恩，能帮个小忙吗？”

　　看到瑞恩询问的眼神，蕾切尔·薇姿压低声音，快速说道，“凯特准备参加梦工厂的试镜，制片人是斯皮尔伯格先生。”

　　“蕾切尔！”凯特·贝金赛尔用力拉了他一下。

　　真是如同传闻中一样，是个胆大的女人。瑞恩微微笑了笑，客套的说道，“遇到史蒂芬的话，我会跟他提这件事的。”

　　“瑞恩，我们……”

　　蕾切尔·薇姿的话还没有说完，就被凯特·贝金赛尔打断了，“谢谢你，瑞恩。”

　　听着对方真诚的道谢，瑞恩暗叹了口气，问道，“电影是什么？”

　　两个女人顿时露出了惊喜的神色，他刚才的话明显是在客气和应付，现在既然问出了电影名字，大概真的会帮忙。

　　“关于二战的故事，如果后期不更改的话，应该叫《珍珠港》。”尽管很高兴，凯特·贝金赛尔还保持着足够的冷静。

　　“据说导演已经确定是迈克尔·贝先生了，电影才立项不久，拍摄的话会在明年下半年。”蕾切尔·薇姿补充。

　　原来是《珍珠港》。

　　瑞恩点了点头，算算时间，这部电影确实差不多到了前期准备的时间，但他记得这位贝金赛尔小姐，按照前世的发展，好像应该怀孕了，那位好莱坞星二代中堪称最漂亮的小美女，明年就会出生了。

　　“瑞恩……”蕾切尔·薇姿的声音把他的思绪拉了回来。

　　“好吧，我会跟史蒂芬和迈克尔提这件事。”对方怀不怀孕也不干自己的事，瑞恩轻轻摇着手指，继续说道，“我只是做介绍，具体还要看你试镜的效果。”

　　“谢谢，谢谢你，瑞恩。”这样的结果已经大大超出了她们的预期。

　　瑞恩挥了挥手，转身离开，以他过往的经历来看，就算不插手，估计凯特·贝金赛尔依然会获得那个角色，只是《珍珠港》……

　　算了，这部电影几乎没有救，爆炸贝不玩爆炸，改去玩三角恋，再加上这几年连续成功，导致心态出了些问题，想要在商业之余，拍摄出更多的东西，已经注定了失败的命运。

　　只能说爆炸贝只是爆炸贝，他永远也成不了詹姆斯·卡梅隆，或许只有经历过惨痛的失败之后，他才能想明白这一点。

　　“见鬼，哈维，你怎么找来了这么多麻烦。”走到哈维·韦恩斯坦近前，瑞恩取过一杯苏打，一口喝掉了大半。

　　“我只是让珍找些漂亮的女孩……”大胖子无奈的耸了耸肩，“没想到消息传得那么快，这只能说你对那些想成名的女孩来说，太有吸引力了。”


第328章 迷失的世界

　　在整个大洛杉矶地区，有大大小小数以千记的影视制作公司，每天都有电影公司在倒闭，也有新的电影公司成立，这些对于熟悉娱乐圈，熟悉好莱坞的记者来说，早就习以为常了。

　　然而，当韦恩斯坦兄弟宣布正式脱离一手创立的米拉麦克斯影业，成立新的韦恩斯坦影业后，立即吸引了这些消息灵通的家伙的关注，因为他们查到了这家公司的几位大股东，瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼的名字赫然在列。

　　韦恩斯坦兄弟与迪士尼之间的矛盾早已公开化，再联系瑞恩·詹金斯和迈克尔·艾斯纳之间日益明显的矛盾，这些常年跑娱乐的记者明白，好莱坞在不久的将来，势必会迎来一场非同寻常的较量。

　　想起前段时间媒体上关于手绘动画和电脑动画的争执，狗仔们恨不得跑到瑞恩和迈克尔·艾斯纳身边，在他们的脚下点燃熊熊火焰，好让这两个人之间的矛盾更加尖锐，如果能立即打起来那最好了。

　　可惜，瑞恩和迈克尔·艾斯纳争端的最根源，还是来源于利益，他们的行动几乎都放在了暗处，想看热闹那还是慢慢等着吧。

　　尽管韦恩斯坦影业的成立，引发了不少圈内人士的猜想，但媒体的注意力很快就发生了转移，因为《侏罗纪公园2：迷失的世界》要上映了！

　　这部电影选在了独立日假期前一天的晚上，在洛杉矶举办首映式。

　　无论是瑞恩的小说，还是当年的第一部电影，都培养出了大量的粉丝，《侏罗纪公园2：迷失的世界》几乎不用为票房发愁，只要口碑不是烂到无可救药的地步，赚钱是肯定的事情。

　　首映式既是宣传，又是交际，瑞恩忙完应酬，好不容易脱身之后，从人群中找到了史蒂芬·斯皮尔伯格，老头现在春风得意，《拯救大兵瑞恩》为他带来了巨大的声誉，只要公关到位，很可能会提前预定明年的奥斯卡最佳导演小金人。

　　“史蒂芬。”

　　瑞恩对他招了招手，不动声色的看了眼四周，其他人立即明白这两个人有话要谈，赶紧告辞，等他们走远后，瑞恩这才说道，“听说梦工厂立项了《珍珠港》？”

　　“是啊，我们还从你这挖走了迈克尔·贝。”斯皮尔伯格笑着开起了玩笑。

　　“我有位英国朋友，叫凯特·贝金赛尔，她大概会参加试镜。”

　　这种话点到就可以了，见老头笑眯眯的点了头，瑞恩忍不住提醒，“史蒂芬，詹金斯影业刚刚和迈克尔进行了合作，我听说他对电影有了很多新的想法，你应该知道他最擅长的是什么，如果离开了擅长的领域，很可能会出现问题，或许迈克尔在爆炸反面可以跟詹姆斯相比，但在其他方面……”

　　瑞恩轻轻摇了摇头，“他不是詹姆斯·卡梅隆，也不是你。”

　　“我会注意的。”斯皮尔伯格认真的点了点头。

　　连续几部电影的成功，明显激发了梦工厂三巨头的雄心壮志，从哈维·韦恩斯坦那里回来后，瑞恩特意让人打听了下，梦工厂这次拿出了超过一亿五千万美元的巨额预算，没有邀请其他影业公司合作，大概是要独立制片，这样的风险太大了。

　　言尽于此，瑞恩没有参与合作，也不好多说些什么。

　　离开刚才的地方，还没有走多远，纤细高挑的金发女郎拦在了他的面前，见到对方微微有些抱怨的眼神，瑞恩用力扯出了一个笑容。

　　“嗨，查莉，好久没见了。”

　　“是啊，瑞恩。”查理兹·塞隆的话中，又出现了那种明明是在抱怨，偏偏会让人感觉亲切的语气，“为什么我觉得你故意躲着我呢？”

　　“我只是很忙。”瑞恩随口扯着理由，向着角落走去，见查理兹·塞隆快步跟了上来，站定后说道，“你知道的，我除了工作外，还要兼顾学业。”

　　“我去南加大电影学院找过你，他们说你请了长假。”南非美钻借助着高跟鞋的优势，平视着瑞恩的眼睛，“我……就那么不招人喜欢吗？”

　　“不，不，不，查莉。”瑞恩摇了摇手指，叹气说道，“我不是说过了嘛，我们是好朋友。”

　　好朋友？查理兹·塞隆轻轻咬了下嘴唇。

　　看着南非美钻的冷艳面容，瞬间化为了委屈的模样，瑞恩微微垂下眼睛，不再说什么。

　　坦白的讲，查理兹·塞隆的细心极为讨人欢心，高挑靓丽的外貌又完全符合他的审美，如果说不动心，没有想法那肯定是假的，但有想法不代表着一定要去实施。

　　这个女人的独立、坚强和聪明程度，可是丝毫不下于妮可和娜塔莉，瑞恩非常清楚这一点，他连将来如何完美的解决妮可与娜塔莉的办法都没有想好，如果再去招惹一个内心敏感的女人，下场一定无比凄惨。

　　他的脑海里忽然跳出了一幅惨绝人寰的画面。

　　妮可和娜塔莉个拿着锋利的刀子，简单的商议之后，将他按到在地，拦腰砍成了两截，然后两个女人为谁要上半截，谁要下半截发生了争执，最后挥刀相向。

　　好吧，他承认自己想多了，以妮可和娜塔莉的性格，最大可能还是以后老死不相往来。

　　“瑞恩……”查理兹·塞隆的声音在耳边响起。

　　“抱歉，查莉，我想起了一些别的事情。”瑞恩带着歉意说道。

　　“很可怕的事情吗？”查理兹·塞隆一如既往的细心，“我看到你的眼角在跳，嘴角在发抖。”

　　“很明显吗？”瑞恩下意识的摸了摸脸蛋。

　　查理兹·塞隆翘着嘴角，对他优雅的耸了耸肩。

　　“你是不是有什么困惑的事情？”南非美钻试探的问道。

　　“是有一些很麻烦的事情。”瑞恩晃了晃手，似乎想把那些摸不到，却偏偏会在眼前出现的画面赶走。

　　“可以……跟我说说嘛？”查理兹·塞隆的眼睛闪了闪，露出了几分好奇，“说不准我能帮你解决呢？如果是秘密的话就算了。”

　　“你解决不了。”瑞恩摇了摇头，大步向着剧院走去，“电影就要开始了，你这个女主角迟到就不好了。”

　　《侏罗纪公园2》完美的继承了《侏罗纪公园1》的风格，悬疑和惊险设置的恰到好处，尽管剧情方面稍显单薄了一些，但更加先进的特效技术，打造出的恐龙明星们，却很好的弥补了这一点。

　　新加入的恐龙，以及巨大的霸王龙，无不让观众看得如痴如醉，仅仅是这些精心设计的恐龙，就完全对得起观众的票价。

　　虽然电影最后不可避免的变成了怪兽电影，但斯皮尔伯格用老练的手法，极好的控制住了场面，当那头霸王龙出现在现代化的人类都市，又昂首怒吼的时候，观众的反响丝毫不亚于第一部结尾的时候。

　　“无论是在拍摄《侏罗纪公园》，还是在拍摄这部电影时，我首先想到的是观众，我和瑞恩都希望这个系列的影片能带给观众最纯粹的娱乐，对于我们这些电影创作者来说，观众永远是最重要的。”

　　首映后的新闻发布会上，有人对电影的剧情提出了质疑，斯皮尔伯格立即进行了驳斥。

　　这部电影的娱乐性和观赏性毋庸置疑，观众也相当买电影买恐龙的帐，这个夏天比《拯救大兵瑞恩》更为火热的一幕终于出现了，北美的电影院在《泰坦尼克号》之后，又一次迎来了能排出剧院的长龙。

　　“我们就是来看恐龙的，那些比第一部还要细致的恐龙，不得不让人惊叹，除了威猛的恐龙，电影中还有足够漂亮的女主角，所有的娱乐因素全都具备了，我们当然会进影院。”

　　这位影迷在接受采访时所说的话，代表了绝大多数观众的立场。

　　而与绝大多数观众对电影交口称赞，纷纷进影院观看不同的是，那些自认为品味高尚的影评人们，对电影发出了猛烈的抨击。

　　“剧情单薄到让人怀疑这是瑞恩·詹金斯亲手拍摄的毕业实验片，除了特效，除了那一头头栩栩如生的恐龙，我们看不到任何有价值的东西，如果说第一部带给了我们很多很多的话，那这一部完全就是失败的作品，它没有任何值得思考的主题，与其他爆米花电影也没什么区别。”

　　甚至，有些影评人还特意给出了六分这刚刚及格的分数。

　　但随着网络的兴盛，有越来越多的年轻人，根本不在意这些传统影评人的声音，网络这个自由的载体，可以让他们发出自己的声音，表达自己的观点，有不少《侏罗纪公园》的影迷和书迷，专门跑到那些抨击电影的媒体的网站，留下了一句句犀利的言论。

　　“我们想不明白，这部电影惊险、刺激，具备了一切让人轻松的娱乐元素，还真实的还原了那些史前的巨兽，为我们展现了一个完全不同的世界，为什么影评人要抨击这部作品？难道说他们的品味真的比这个世界绝大部分人都要高？难道他们要让全美所有的观众，都坐进电影院去看那种让人昏昏欲睡的电影才满足？”

　　网络的兴起，对传统媒体带来了巨大的冲击，而且网络上面的声音，总能迅速扩散，传播到现实中来，这些都能会转化为电影的收益。


第329章 影评人

　　衡量一部电影成功与否的标准是什么？不同类型的电影肯定有不同的答案，但观众对电影的认可，却是必不可少的因素。

　　说白了，少了观众的支持，电影其实什么都不是。

　　用对待文艺片的眼光，来看待一部纯粹的娱乐电影，用瑞恩的话来说，那些影评人除了显示自己与众不同，摆出一副天下只有我眼光高明的模样外，还能带来什么？

　　难道说他们的话真的就是权威？还是说他们才是艺术的代言人？

　　面对来势汹汹的观影热潮，他们连《侏罗纪公园》在支持者心目中的地位都影响不到，注定了只会像小丑般跳来跳去。

　　年轻一代本就不相信权威，何况他们还不是权威，而瑞恩对这个年轻的群体，对这个电影市场最主要的消费群体，影响力最少能甩出他们从洛杉矶市政厅到圣莫妮卡商业中心那么远。

　　不管这些人是真心不喜欢这部电影，还是得到了某些人的暗示故意抨击——不要认为影评人有多公正，他们的言论不比承载他们的那些媒体坚定多少——《侏罗纪公园2：迷失的世界》注定在这个夏天再次掀起恐龙的狂潮。

　　电影上映的首周，仅仅三天的时间，票房就突破了9000万美元，即便只是9000万冒头，却足以横扫其他所有的对手，而更让瑞恩和他的合作方高兴的是，包括恐龙玩偶模型在内的所有衍生产品，几乎卖到脱销。

　　这个系列电影的周边，再一次展现了强大的威力，火爆程度哪怕是去年的《泰坦尼克号》周边产品都无法相比。

　　而最让人目瞪口呆的是，新一期北美周票房排行榜的前三名，全部被瑞恩和他相关的作品所占据，《侏罗纪公园2：迷失的世界》当之无愧的占据了冠军宝座，《虫虫危机》显示出了极强的稳定性，力压其他竞争对手，排在了第二位，《拯救大兵瑞恩》依然保持着足够的活力，拿到了第三名的位置。

　　这可是竞争异常激烈的暑期档！

　　瑞恩并不担心过于招摇，他就是要展示实力给一些人信心，再说了，这些电影有着众多的合作方，利益均沾的策略，会让那些人紧紧围绕在他周围。

　　完整的第二周过后，《侏罗纪公园2：迷失的世界》没有摆脱正常的电影规律，票房不可避免的出现了下滑，但超过7000万美元的数字，依然让人眼红和震撼。

　　这个夏天，瑞恩·詹金斯到底要为他自己，要为他的合作方，卷走多少美钞？这成为了很多人热议的话题。

　　几乎所有的眼光，都被这些大制作吸引走了，在洛杉矶地区不太起眼的三十家院线里，一部名叫《鬼影》的纪录片悄然上映了。

　　许多看过探索频道播出的短片，以及通过网络上的病毒式宣传，了解到这部据说是某对失踪的年轻情侣亲手拍摄的影像的人，纷纷走进了影院。

　　虽然接到了德鲁·巴里摩尔打来的电话，瑞恩却没有观看的兴趣，那种颤抖的镜头和模糊的画面，对他这种知道事情真相的人来说，只会感觉到无聊。

　　尽管瑞恩只是给了几个简短的创意，但德鲁在找专业人士补充之后，这几年拍摄的电影无一不取得了成功，对他的话异常相信，专门为《鬼影》成立了一个宣传小组，负责具体业务的开展。

　　这部与前世几乎没有任何关系的伪纪录片，瑞恩只是给了德鲁大体的宣传建议，那些好莱坞的资深人士，远比他来得专业，病毒式营销又不是新鲜的东西，在他的提示下，这些人很快制定了完备的宣传计划。

　　不得不说，这个女人虽然私生活能有多糟糕，就有多糟糕，但前世能把自己的公司发展成后来的规模，除去那庞大的人脉关系网外，自身也具备了相当强的能力。

　　当然，德鲁·巴里摩尔也不傻，明白这种虚假的宣传最好只用这一次，用瑞恩的话来说，那是会‘败人品的’。

　　这也是瑞恩不肯亲身参与到其中的原因，别以为他年龄不大，公众和媒体得知真相后就会一笑了之，恐怕到时候所有抨击的言论，都会集中到他头上，毕竟以他现在的身份和地位，做这种愚弄人的事情，只会招来笑柄。

　　至于电影的质量？这部电影会不会大卖，与质量没有任何关系。

　　只要能让院线商看到足够的收益，别说把放映时间挪到最好的几个黄金时段了，就算是一周内增加足够的院线数都不是问题。

　　而这一切的前提，是要准备好足够的拷贝数字。

　　在瑞恩郑重的叮嘱下，德鲁毫不犹豫的投入了巨资，提前准备好了超过两千个拷贝。

　　“瑞恩，如果这部电影不能大卖，我就带着两千个拷贝，堵在詹金斯庄园门口放火！”这是德鲁当时肉痛的说法。

　　除了花朵影业这个发行方做好了充足的准备外，与《鬼影》相关的事情，几乎就是前世《女巫布莱尔》的翻版，这部连三流甚至五流都算不上的伪纪录片，上映的第一天，三十家院线全部爆满。

　　第二天，院线方增加到了五十家院系，依然爆满，第三天直接增加到了二百家院线，还是爆满……

　　此外，网络上出现了各种各样的言论，按照瑞恩当时的建议，宣传小组特意进行了引导，使得更多人因为好奇而走进了影院。

　　而这部制片成本只有五万美元，由南加大电影学院的四个学生拍摄的电影，终于引起了更多院线的注目，加上花朵影业的公关，等第二周的时候，院线激增到了接近两千家，提前准备的拷贝不但派上了用场，甚至还需要准备更多。

　　而首周电影票房，竟然超过了五百万美元，已经快收回了成本。

　　虽然电影的制片成本不足五万美元，但后续的宣传、公关，以及冲印拷贝等费用，却足有数百万美元。

　　于是，当第二周过后，北美的媒体赫然发现，一部他们没怎么关注，几乎叫不出名字的电影，竟然以超过3000万美元的票房，排在了北美周票房排行榜的第二位，仅仅次于上映三周的《侏罗纪公园2：迷失的世界》。

　　这是哪里冒出来的电影？导演是谁？主演又是谁？

　　很快，这些传统媒体从网络上扒出来了相关的消息，也找到了影片的发行方花朵影业，但花朵影业的工作人员，早就得到了德鲁的严厉警告，面对记者的询问，回答的口吻异常统一——无可奉告。

　　影评人同样发现忽略了一部重要作品，然后走进了影院。

　　那些专业程度足够高，脑袋反应足够快的影评人，立即发现了其中的猫腻。

　　至于所有影评人还有业内人士，会傻傻的认为这真的是纪录片剪辑而来，那可能吗？这种学生级的手法，也只能糊弄下外行的观众。

　　即便瑞恩不喜欢绝大多数影评人，但不得不承认，其中一些人还是具备了相当的专业素质，这样一部质量完全可以用垃圾来形容的影片，自然瞒不过他们的眼睛。

　　媒体开始揭露事实，而花朵影业保持着沉默，很多观众好奇之下，再次走进了影院。

　　第三周之后，《鬼影》再次拿到了超过三千万美元的票房，但花朵影业承受了巨大的压力，无论是影迷还是媒体，都要求他们给出准备的答案。

　　如同前世的《女巫布莱尔》一样，花朵影业非常干脆的承认电影不是真实的纪录片，而是出自南加大电影学院的学生拍摄的实验长片，至于宣传，那只是一些特殊的手法。

　　有大度的观众一笑了之，有些感觉受到了愚弄的观众，以抗议的形势发泄着自己的愤怒，媒体虽然感觉这种宣传方式有几分新奇，但几份主流报纸都猛烈抨击了花朵影业的做法。

　　虽然还有不少人好奇的走进影院，但电影的票房开始直线下滑，就像是电影会被专业人士认出这不是纪录片一样，这是谁都无法阻止的事情。

　　不过，电影签订的是接近两个月的放映合约，只要观众人数不超过下限，还能源源不断的产生利润。

　　瑞恩躲在幕后的事情，只有德鲁和达伦等有限的几个人知道，这种既能赚钱而又不伤人品的事情，他最喜欢了。

　　至于被人骂成骗子的德鲁·巴里摩尔小姐，她会在乎这种声音？前些年比这更猛烈的抨击她都经历过无数次，只要有钱能赚，她才不在乎呢。

　　当《侏罗纪公园2：迷失的世界》高歌猛进，北美票房突破两亿美元，《鬼影》渐渐接近了亿元票房大关时，瑞恩把最热闹的暑期档，以及洛杉矶的纷纷扰扰全部扔到了脑后，搭乘自己的公务机离开了北美，再一次踏上了属于斐济的岛屿。

　　《荒岛余生》还剩余了超过三分之一的镜头需要拍摄，剧组需要尽快封镜，以便为罗伯特·泽米基斯留出足够的后期制作时间，否则想在年内上映，只能成为空谈。


第330章 瑞恩的配角

　　清凉的海风吹散了夜晚的黑暗，激起了无数细碎的浪花，当清晨的阳光穿越了地平线，落在金色的沙滩上时，这片临时的营区从寂静转为了沸腾，帐篷里钻出了一个个剧组成员，在副导演的指挥下，开始了一天的忙碌。

　　剧组人员在整理着布景，准备着道具，两位来自斐济环境保护者组织的成员，则在他们身边不断的大声提醒，以防止这些来自好莱坞的家伙，伤害到岛屿上面的一草一木。

　　沙滩旁边空旷的地方，搭建起了巨大的临时摄影棚，摄影棚的旁边就是充当演员化妆室的帐篷。

　　这个帐篷并不大，因为剧组的演员全部加起来也只有一个半，一个是瑞恩，半个是一只排球。

　　瑞恩迅速换好了戏服，一块包裹在腰间的破布，然后坐在化妆镜前，任凭化妆师把自己留长的头发，变成了杂乱的鸟窝。

　　几位化妆师同时动作，有人在他脸上和身上涂涂抹抹，不长时间肌肉分明的身体，就变成了脏兮兮的野人，而最为繁琐的工作，就是在他的下巴和两鬓上面，贴满那如同杂草一般茂密的假胡子。

　　即便这都是好莱坞有数的化妆高手，但做完这一切，也用了足足近两个小时。

　　“我看起来更像是泰山，而不是流落在荒岛上的现代罗宾逊。”

　　瑞恩站起来，对着镜子曲起了手臂，健壮的肌肉棱角分明，“我们或许可以改拍现代版的泰山了。”

　　“瑞恩，罗伯特已经等急了。”乔治无奈的开口提醒。

　　“好吧，我们出去吧。”

　　沙滩旁的树林边，几台架设在滑轨上面的摄像机早已准备完毕，布景和配角‘威尔森’先生，静静矗立在一旁，各式各样的树木道具，看起来与旁边的树林没什么两样。

　　准备要拍摄的是查克伐木搭建木筏，准备离开荒岛的戏份，碍于小岛的主人和那些环境保护主义者，剧组不可能真的让瑞恩去祸害椰子树和灌木丛，只好制作了大量的临时道具。

　　“瑞恩，我必须要提醒你，我们要赶进度！”罗伯特·泽米基斯显示出了导演的权威。

　　“我明白，罗伯特，我昨天就跟你保证过，今天肯定能找回状态。”在剧组中，瑞恩还是很维护导演的威信，而且他的上映计划，给了罗伯特·泽米基斯极大的压力。

　　“詹金斯先生，还有泽米基斯导演。”那位叫做海伦的环境保护组织成员，忽然走了过来，“我看了剧本，你们下面会用到火，请你们做好火势失控的准备。”

　　“事实上，我们早就准备好了。”道具组的负责人指了指足有十人的灭火小队。

　　剧组没有太多时间耽搁，迅速进入了拍摄状态。

　　在数台摄像机的环顾下，瑞恩就像是刚从原始社会回来的野人一般，在火焰的帮助下，挥舞着冰刀制作而成的斧头，把一颗颗道具树放倒在地，又从那些小些的灌木上，剥下坚韧的树皮，制作成绳索。

　　这些戏份台词并不多，特写也很少，是罗伯特·泽米基斯特意选出来的，好让瑞恩快一点找回状态。

　　距离上次拍摄间隔了好几个月，哪怕是再出色的演员，也不可能马上找回角色的那种感觉。

　　瑞恩没有让导演和剧组等待太久，在又拍摄了一天比较零碎的镜头后，他的表现较刚来时，有了明显的提高，而罗伯特·泽米基斯也带着整个团队进入了临时搭建的摄影棚里，开始拍摄山洞中的一些镜头。

　　“第四十五场第一幕，现在开始！”

　　昏暗的山洞里，瑞恩弯着腰，拎着从悬崖上面取下来的绳索，走到了唯一的同伴附近，缓缓蹲下后，拿着绳索在排球面前晃了晃。

　　“我拿到了，它就在这儿。”他的情绪明显很低落，“拿到了，你开心了吧？”

　　这个唯一的永远都不会开口的同伴，依然保持着沉默。

　　转过身，瑞恩取过干树枝，拨弄了下原始的火塘，又添加了些燃料，火光渐渐明亮起来，他斜眼看向了后方的伙伴。

　　“你必须不断提起，忘不掉吗？”他的声音异常低沉，“嗯？你说的对！我们必须不断尝试，幸好我们试过了，因为这避免了死亡。”

　　他拿着细细的树枝，不断挑动着篝火，似乎是在跟背后的排球说话，又似乎是在喃喃自语，“那样我会掉到石头上，跌段腿、脊背或者脖子，慢慢的哀嚎致死，我那时只有这种选择？那是什么时候，几年前？算了，还是让我们把这件事忘掉吧。”

　　说着，他转过头，直愣愣的盯着威尔森，“你有意见吗？噢……或许我们会成功，你难道从来没这样想过吗？不管怎么样，我宁愿去海上冒险，也不愿留在这个荒岛上等死！”

　　然而，他的同伴永远都不会开口，永远都不会给出建议，他永远都是在自说自话，或许是数年积攒下来的压抑着的负面情绪，这一刻忽然爆发了。

　　他那杂乱如同鸟窝般的脑袋，紧紧贴着排球上面干枯的红色脸蛋，就像是个野人般激动，声调越来越高，“我不想余生只能跟一个混蛋排球说话！”

　　说完，他拎起唯一的同伴，一脚把它踢出了山洞，“你他妈的终于闭嘴了！”

　　呼呼喘了两口粗气，他终于冷静了下来，立即察觉到了不对，转过头对着山洞的方向大喊，“威尔森！”

　　等摄像机后面传出通过声，摄影棚的灯光瞬间点亮，瑞恩依然坐在塑胶制作的岩石上，均匀的呼吸着微湿的空气，缓缓调节着自己的情绪。

　　这段与排球间的长镜头，已经NG了超过十次，尽管这段表演谈不上消耗体力，却极其消耗人的精神。

　　这见鬼的只能跟排球对戏的过程，真的很痛苦，特别是他要用自己的表演，带活一个没有表情，还不会说话的‘配角’。

　　整个剧组几乎就围绕着这片海滩打转，有时候瑞恩来了状态，加班加点就会成为常态，虽然很多夜晚的镜头挪到了白天拍摄，但对于越来越强大的电影技术来说，后期制作中把背景换回夜晚，根本就没什么难度。

　　由于只有瑞恩一个真正的演员的关系，只要他状态能够保证，拍摄速度就会很快，剧组实际上的进度，也超过了罗伯特·泽米基斯的预期，但他丝毫不敢放松，对剧组各种工作抓的极其严苛。

　　没有人比他更清楚瑞恩的心思，这部电影明显就是冲着奥斯卡去的，虽然拿过了一座最佳导演小金人，但谁不想再拿第二座呢？即便明年会面临一个强大的对手。

　　劳逸结合才是王道，瑞恩深知这一点，哪怕剧组工作繁忙，但该休的假他一点也不会克扣，他可不想让自己变成詹姆斯·卡梅隆的那种风格。

　　斐济位于南太平洋地区，是著名的旅游胜地，又临近澳大利亚和新西兰，每到休假的时候，剧组的人员总会四处游玩，放松过后带来的是更加显著的工作效率。

　　瑞恩一直留在了岛上，尽管在马里亚纳海沟附近玩潜水的詹姆斯·卡梅隆打电话来邀请过他，却被瑞恩拒绝了。

　　我可不想出去后被人当成野人围观。瑞恩顶着浅棕色的鸟窝，赤裸的上半身早已晒成了古铜色，乍一看上去，像极了人猿泰山。

　　再说了，他的时间很紧张，要尽快完成两个剧本，还要通过卫星电话处理一些事情。

　　这是一个丰收的暑期档，《虫虫危机》经过了两个月的积累后，北美票房终于迈过了两亿美元大关，皮克斯工作室的风头彻底压过了迪士尼动画部，而约翰·拉赛特等人信心倍增，对明年上映的《玩具总动员2》充满了期待。

　　而被无数人斥为垃圾的《鬼影》，票房数字也超过了一亿美元，尽管观影人数急剧下滑，面临着提前下档的危险，但分到手的钱，足够瑞恩为妮可在昆士兰买一大片美丽的农场。

　　还有《侏罗纪公园2：迷失的世界》，这部电影的北美票房接近2.5亿美元时，环球影业的CEO罗恩·梅耶特意打来了电话。

　　“罗恩，我明白你的想法。”瑞恩对他的提议毫不动心，“但我不认为现在启动《侏罗纪公园》的第三部是个明智的选择，史蒂芬已经名言，短期内不会再执掌导筒，而且两部电影时间间隔太短的话，会带来意想不到的变化，我们应该把目光放远一些。”

　　“对，暂时搁浅。我们必须维护这个品牌的影响力，现在电影技术发展速度太快了，我们要等新技术成熟后，再启动第三部。”

　　挂断电话，瑞恩揉了下额角，按他的规划，《侏罗纪公园》的下一部将会是3D电影。

　　好吧，3D还早，毕竟新3D技术的关键人物之一，正在马里亚纳海沟玩潜水呢，但愿卡车司机不要被深藏海底的史前大章鱼吞掉。

　　百无聊赖的想着，瑞恩向着岛屿的小码头走去，来探班的人马上就要到了，她们见了自己这副野人模样，说不准会直接吓跑。


第331章 捕鱼高手

　　十多堆熊熊的篝火映亮了整座海滩，剧组人员围坐在篝火旁，烧烤着瑞恩专门让人采购的海鲜和牛羊肉，享受着难得的闲暇时光。

　　这是个周末，妮可过来探班，剧组干脆举办了个小型的篝火派对。

　　远离人群的那堆篝火旁，瑞恩和妮可，带着两个小女孩，正烤着几只通红的大螃蟹。

　　“妮可，我正在讨厌瑞恩呢，别让他帮忙。”泰勒对着这边皱起了鼻子。

　　“为什么啊？”克里斯汀·斯图尔特用油乎乎的小手，挠了挠短短的棕发，“艾莉森，离开纽约的时候，你不是说不讨厌他了吗？”

　　“哼哼……”

　　金发小卷毛吭哧了两声，对着微笑的澳大利亚女郎说道，“他在昆士兰买了那么大一片庄园送给了妮可，里面的那些薰衣草好漂亮啊，我们不是去看过吗，克里斯汀？”

　　“嗯，是很漂亮，比你家乡的圣诞树农场还漂亮。”另一个小女孩点着头。

　　“他把这么棒的礼物送给了妮可，却从来没有送过我，所以我决定讨厌他了。”

　　大概是知道自己说的话有些不对，泰勒对妮可调皮的吐了吐舌头，“你不会介意的，对吗，妮可？”

　　“没关系，亲爱的。”

　　妮可·基德曼取回烤架上的两只螃蟹，塞给瑞恩一只，那弯弯的眼睛和翘起的嘴角中，满是甜蜜，她也没有想到，当初只是几句戏言，瑞恩竟然真的让人买下了昆士兰一大片美丽的土地。

　　来探班之前，她带着两个小家伙专门去那里看过，虽然略显荒芜，但交给专门的公司打理一段时间，肯定会变成迷人的农场。

　　或许等有一天厌倦了好莱坞，他们可以搬到那里，过悠闲的生活。

　　这样的念头在她脑海里一闪即逝，妮可明白自己的性格和追求，好莱坞这个名利场，对她有着莫大的吸引力，那样悠闲清净的生活，未必适合自己。

　　“妮可，你在想什么，笑的好甜蜜啊。”不知道什么时候，泰勒把小脸凑到了妮可的俏脸边。

　　“想……该让瑞恩送你们两个什么礼物。”妮可面不改色。

　　“这样啊。”泰勒捏起了自己的小下巴，宝蓝色的眼睛从瑞恩的头上溜过，“不如这样，瑞恩，把你的鸟窝发型剪下来，给我的知更鸟当鸟窝。”

　　当鸟窝？瑞恩的鼻子差点没被气歪，自从下午接回她们来后，这个淘气的家伙，没少拿自己的造型取笑。

　　“艾莉森，你的知更鸟不是死了吗？”克里斯汀用力掰着烤螃蟹的大钳子，很是奇怪的问道。

　　“噢，我忘记了。”

　　“亲爱的，你养死多少只知更鸟了？”瑞恩问道。

　　“最多也就十几只吧？”小女孩一副没什么大不了的模样，眼睛转了转，看向了黑乎乎的海面，“我想到了，克里斯汀，我想到要什么礼物了。”

　　“什么？”

　　“瑞恩，我记得你刚才说，拍电影的时候下海抓过鱼？”小女孩瞪起了大眼睛，里面全是伪装出的天真。

　　“是啊。”瑞恩下意识的点了点头，忽然有种不妙的感觉。

　　“我的要求并不高，等天亮了，你下海给我抓一只鲨鱼就可以了。”泰勒说得极其认真，就好像不是在搞恶作剧似的。

　　瑞恩看了看泰勒，又看了看妮可，满心无奈，抓鲨鱼？貌似自己被鲨鱼抓走的可能更大吧？

　　“哼，就知道你是在吹牛。”

　　对这些挤兑的话，瑞恩只能充耳不闻，宠溺她的妮可就在这里，他也不好摆出疾言厉色的样子。

　　“好了，泰勒，别调皮了。”

　　妮可的话一向很管用，两个小女孩当即闭上了嘴巴，专心对付起了面前的烤螃蟹和烤肉。

　　“我们吃饱了。”两个小女孩拿过纸巾，用力擦着嘴巴，“我们去找朱丽斯阿姨了。”

　　说着，泰勒拉着克里斯汀就跑去了另外一边。

　　“我们也走吧。”

　　瑞恩拉起妮可的手，澳大利亚女郎淡蓝色的眸子里全是渴望，“快一点，泰勒不知道什么时候就会找过来。”

　　“难缠的小鬼。”瑞恩嘀咕了句。

　　躲开沙滩，瑞恩带着妮可走入了无边的黑暗中，借助点黯淡的星光，迅速找到了自己居住的帐篷，进去后拉死了入口，迫不及待的把妮可抱进了怀里。

　　澳大利亚女郎明显情动了，瑞恩能感觉到她身体在微微颤抖，呼吸渐渐变粗，时间对两人来说异常宝贵，他们不可能长时间的消失，当即把妮可抱在了固定好的书桌上，迅速解开了她短裤上的纽扣，手忙脚乱的褪去了她的衣裤。

　　妮可的手也在瑞恩身上做着同样的事情，当双手抚摸在棱角分明的健壮身体上时，眼睛里的渴望顿时化为了急不可耐。

　　“快点，瑞恩，那两个小家伙可不是会等待的人。”

　　“就来了，亲爱的。”

　　瑞恩整个身体都贴了上去，妮可的俏脸微微后仰，嘴巴先是张到了最大，接着用尽全力闭了起来，把想要发出的声音，死死压回了喉咙里。

　　在一起那么久了，瑞恩知道妮可承受的极限在哪里，也明白此刻时间分外宝贵，不再刻意压制，动作幅度越来越大，越来越快……

　　不到十分钟后，瑞恩和妮可又坐在了篝火边，剧组有不少男男女女在解决了肚皮的问题后，消失在了黑暗中，两人的离开并没有太过引起人注意。

　　妮可取过纸巾，轻轻擦着有些红肿的嘴唇，好在夜晚之中，没人能看出与之前的区别。

　　“这种急匆匆的感觉真糟糕！”她低声发着抱怨，“这是我做过最差劲的一次。”

　　“不如晚上让泰勒和克里斯汀跟着朱丽斯去睡。”瑞恩提议。

　　“你认为泰勒会吗？”妮可摇了摇头，忽然发现小女孩同样被自己宠坏了，“这种复杂的环境，我也不放心她跟别人睡。”

　　那个小女孩不仅仅是斯威夫特家的小公主，还是她疼爱的妹妹。

　　当太阳又一次升起的时候，碧蓝色的大海变得一望无际，足以开阔人的心胸，舒缓人的情绪，望着平静的海面，妮可那种欲求不满的感觉顿时散去了大半，躲在遮阳伞下，笑着看向了不远处正带着两个小家伙玩耍的恋人。

　　“嘘，不要动，不要发出太大的声音，否则会把鱼儿吓跑的。”

　　瑞恩拿着订购的渔叉，躲在深入海水的一块礁石后面，对身边的两个小女孩竖起了指头。

　　“瑞恩，你确定能捉到鱼？”泰勒的眼睛里尽是怀疑。

　　“当然，我的技术可是超一流的，整个剧组里能排第一。”

　　盯着前方的海面，瑞恩信心满满，大概一英尺多深的清澈海水中，一条叫不出名来的海鱼，正晃动着尾巴，游来游去。

　　“嘘，克里斯汀，不要干扰瑞恩。”

　　两个小女孩默契的从礁石后面伸出了小脑袋，好奇的盯着前方的海水，“哇哦，我们的午餐有了。”

　　“眼要快，手要准，身体要稳……”瑞恩似乎是在提醒两个小家伙，又似乎是在提醒自己。

　　他举起渔叉，投了出去，木柄渔叉就像是阿喀琉斯掷出的投枪一般，射进了前方的海水中，淡淡的红色漂散向了四周。

　　“耶！抓到了！抓到了！瑞恩，我们真的抓到了！”

　　不等瑞恩做出反应，两个调皮的小女孩打着水花，跑到了翘起的渔叉边，一点也不在乎那血红色的液体，抓起木柄举了起来，足有半英尺多长的鱼儿还在上面扭动挣扎，却无法挣脱渔叉上面的倒刺。

　　“好了，我们应该回去了。”瑞恩接过那根渔叉，心说今天真是走了狗屎运。

　　两个小女孩去礁石后面，找回装满了小螃蟹的罐头盒子，跟着瑞恩回到了沙滩上，她们两个钻进了另外一个太阳伞下面，捉弄着那些命运无比凄惨的螃蟹。

　　“这是什么鱼？”妮可好奇的走了过来。

　　“不认识。”瑞恩把渔叉扔给了保镖，说道，“找人问问，可以吃的话，中午让厨师做汤。”

　　“亲爱的，看起来你的野外生存技能学习的很不错啊。”

　　妮可细心的帮他支好沙滩椅，等瑞恩坐下，又递过来冰镇的椰汁，“或许真应该把你扔到一个无人的小岛上，看看你能不能像查克一样找回家。”

　　“那你会等我吗？”瑞恩扭头看着她。

　　“会的！Ever！”妮可的眼睛紧紧盯着他的眼睛，说得异常认真，“那你会来找我吗？”

　　“会的！我发誓！”瑞恩用力握了下她的手，“你永远都是我的，妮可。”

　　妮可忽然笑了起来，笑得异常甜蜜，异常开心，看着瑞恩眼里的渴望，她压低声音说道，“《黑客帝国》剧组暂时没有我的戏份，回洛杉矶前，我们有足够的时间待在一起。”

　　“这里的戏份用不了几天就结束了。”瑞恩摇了摇头，压下了昨天晚上就没发泄掉的冲动，“等这里的戏份完成后，我们就要去孟菲斯联邦快递的总部了。”

　　“女配角是娜米？”

　　“答对了，没有奖励。”

　　那边一对小女孩无聊的戏弄着小螃蟹，这边两个人甜甜蜜蜜的说着情话，等着潮起潮落……


第332章 时间不可浪费

　　随着哗啦啦划水的声音，瑞恩从海里爬上了游艇的尾部，喘着粗气抹掉脸上的水珠，对摄像机后面招了招手。

　　“罗伯特……”他下巴上的胡子，被海水冲掉了一些，再搭配上疲惫的模样，看起来有些搞笑。

　　“休息半个小时，杰尼，赶紧为瑞恩补妆。”罗伯特·泽米基斯离开导演椅，来到了瑞恩身边，“情绪应该更加深入一些，瑞恩，要表现出你对威尔森的感情，那是四年来对唯一的伙伴的感情……”

　　“我明白。”

　　等化妆师的手离开了他的下巴后，瑞恩赶紧点了点头。

　　“需要喝点什么吗？”妮可拿着功能饮料走了过来。

　　“暂时不用了。”瑞恩对她轻轻摇了摇头。

　　正在拍摄的是查克看着威尔森沉没的戏，从昨天到现在，已经NG超过了20次，无论躺在木筏上面，还是与海水搏斗，都消耗了瑞恩大量的精力，让他看起来疲惫不堪。

　　本来，这段镜头可以在摄影棚中拍摄，通过后期CG合成制作，变成海面上的镜头，但瑞恩极力坚持实地拍摄，为此剧组租来了这艘游艇。

　　看着瑞恩被海水浸泡之后，又因为太阳直射而变黑的皮肤，妮可有些心疼，却没有说什么，保持着安静站在了一边，既然选择了这条路，那就要坚定的走下去。

　　“咦，瑞恩的模样太逊了。”她身后传来了小女孩的议论声。

　　“是啊，连洛杉矶街头的流浪汉都比现在的瑞恩帅。”另一个小女孩附和。

　　“我们应该把他现在的样子拍下来，以后拿来敲诈他。”

　　“这样不太好吧。”

　　“笨蛋，这是个好主意，瑞恩家里可是藏着好多限量版的模型……”

　　“艾莉森。”

　　当妮可的眼睛扫过去的时候，小女孩用力捂住了自己的嘴，咕哝道，“我什么都没有说过。”

　　等化妆师重新弄好胡子，瑞恩长舒了口气，向罗伯特？泽米斯基竖起了手指，然后下水游到了木筏边。

　　“各部门注意，第五十九场第十一幕现在开始！”

　　碧蓝色的海水上，木筏随着波涛晃来晃去，刚刚经历了狂风暴雨的男人睁开了双眼，他首先看向了自己唯一的同伴，然而那个绑着排球的地方空空荡荡。

　　“威尔森呢？威尔森在哪儿？”他明显着急了，“威尔森，你在哪里？”

　　没有人回答，空旷的海面上除了波涛翻滚的声音，只有他喊出的‘威尔森’！

　　他焦急的围着木筏转了一圈，终于发现远处漂浮在海面上的排球，毫不犹豫的跳入了海水中，拉起木筏上的绳子，拼命向着伙伴的方向游去。

　　“威尔森，我一定会救你回来！”边游他边对着前方喊道。

　　排球被海水越冲越远，他手中救命的绳子长度不够，即便他松开了绳子，也无法追上远去的排球。

　　“威尔森！威尔森！”眼睁睁的看着四年来唯一的同伴沉入了海底，他只能大喊，“对不起，威尔森！对不起！”

　　这一刻，这个流落荒岛四年的男人，流下了泪水，那声嘶力竭喊出的‘威尔森’痛彻心扉。

　　“好！就是这种感觉！”游艇上面的罗伯特·泽米基斯喊道，“过了！”

　　被这个镜头折磨了两天的剧组人员，同时长出了一口气，他们终于可以离开这个与世隔绝的地方了。

　　荒岛上的戏份至此全部结束，剧组包机返回了北美，在洛杉矶短暂休整之后，又来到了田纳西州的孟菲斯，电影最后的一点镜头将在这里拍摄。

　　而第一场戏，就选在了孟菲斯的联邦快递超级中心，鉴于瑞恩过去参演电影的成绩和影响力，联邦快递从拍摄开始到现在，给予了最大力度的支持，这场戏中，他们动员了超过1200名员工参加，就连联邦快递的创办人佛瑞德？史密斯也出现在了镜头前，换个角度去看，这也是最好的广告方式。

　　剩余的戏份中，最主要的就是查克和凯利的重逢，以及十字路口。

　　进入黑色的越野车中，瑞恩和饰演凯利的娜奥米·沃茨相对而坐，两人的衣衫早已被外面洒落‘雨水’打湿，他们激动的看着彼此……

　　“查克……”女人急促的呼吸着，似乎不知道该说什么才好。

　　“你……该回家了。”查克的眼睛中透射着坚持，凯利已经有了自己的家庭。

　　看到四年前的未婚妻点了头，查克沉默了一会，最终发动了汽车，车子驶向了凯利的家门……

　　电影想要成功，想要得到绝大多数人的认可，这是必须的选择。

　　回到更衣室，换掉湿透的衣服，瑞恩看着穿衣镜中利落的短发，除了皮肤晒黑了以外，人猿泰山的痕迹彻底消失，这才是最适合自己的发型。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“娜米。”

　　刚走出更衣室，瑞恩就遇到了同样换完了衣服的娜奥米·沃茨，由于对方已经重新拾起了跟妮可的友谊，瑞恩对她很客气。

　　跟罗伯特·泽米基斯打了个招呼，两人边聊着边向着停车的地方走去，现在的娜奥米·沃茨容光焕发，整个人看起来好像年轻了许多岁，她正享受着《绝世天劫》上映后走红的感觉。

　　“我的戏份结束了，明天还要赶去迈阿密，参加电影的宣传，这真是一个繁忙的夏季。”她感慨的说道。

　　“如果累的话，我可以跟杰瑞打个招呼，休息几天没有关系。”瑞恩说的是负责《绝世天劫》的制片人杰瑞·布鲁克海默。

　　“我想我能够撑下来。”娜奥米·沃茨忽然站住了，“这些年，我已经浪费了太多时间。”

　　瑞恩点了点头，没有再说什么，电影的宣传不仅仅是宣传电影，还可以宣传演员，特别是刚成名的那些演员。

　　尽管担任《绝世天劫》的女主角和《荒岛余生》的女配角的消息传出去后，娜奥米·沃茨成为了不少媒体关注的焦点，再加上KK经济公司特意宣扬出来的妮可少女时代好友的身份，在好莱坞也算有了些名气。

　　但没有足够分量的作品问世，那就无法成为真正当红的明星。

　　“瑞恩，谢谢你，谢谢你给了我这次机会。”

　　临上车前，娜奥米·沃茨再一次喊住了他，说出了这句话。

　　“应该的，你是妮可的朋友嘛。”瑞恩对她挥了挥手，钻进了汽车中。

　　《绝世天劫》引爆了暑期档的末尾，这部完完全全的爆米花娱乐大作，成功接过了《侏罗纪公园2》的票房位置，一路高歌猛进，瑞恩虽然没有参加电影的首映式，却通过杰瑞·布鲁克海默和詹金斯影业的相关人员，了解到了足够多的情况。

　　这颗票房炸弹，不但让布鲁斯·威利斯焕发了事业的第二春，还彻底捧红了本·阿弗莱克和娜奥米·沃茨。

　　特别是后者，靓丽的外表和还算出色的演技，比前世那位得到了太多的好评，几乎就是一夜爆红。

　　而收益最大的就是迈克尔·贝了，这部电影彻底奠定了他在商业片中的地位，据说因为这部电影的关系，梦工厂那边对他执导《珍珠港》信心大增，还让他兼任了制片人。

　　想到这里，瑞恩摇了摇头，他已经提醒过斯皮尔伯格了，该说的已经说了，总不能跑到大卫·格芬等三巨头面前，直接跟他们说这部电影肯定会失败吧？

　　迈克尔·贝他可以不在乎，但同时得罪梦工厂三巨头那可就划不来了。

　　做好事做到把自己搭进去，瑞恩可没有这种觉悟。

　　“卡梅隆导演的电话。”

　　坐在副驾驶上的乔治，回身把手提电话递了过来。

　　“嗨，吉姆，潜水的生活怎么样？”瑞恩接通了电话。

　　“我已经离开太平洋地区，回到洛杉矶了。”电话中传来了詹姆斯·卡梅隆大大咧咧的声音。

　　“难道是马里亚纳海沟附近发生了海底地震？还是有风暴路过那里？”瑞恩很奇怪，这个疯狂的潜水爱好者怎么放弃了自己最热衷的事业？

　　“我要准备开始工作了。”

　　“开始工作？”

　　“对。”詹姆斯·卡梅隆开始解释，“我当初答应过二十世纪福克斯，担任一部科幻电视剧的制片人，前段时间电视剧就开始前期筹备了，我只好回来还债。”

　　“是这样啊。”瑞恩的隐约想起了卡车司机好像是担任过电视剧制作人。

　　“是这样的，瑞恩。你不是说想要联合投资开发新型的摄影器材吗，我现在有了一些想法。”

　　“噢，看来你要回到工作状态了？”

　　“你什么时候回洛杉矶？回来后我们面谈。”

　　“估计下一周，我这边只剩下一些零碎的镜头了，很快就会结束。”

　　虽然3D电影技术距离真正推广开来还有很远的路要走，但未雨绸缪总没有错，前世新3D的核心专利就掌握在了詹姆斯·卡梅隆手里，哪怕这个家伙不拍电影，收获的专利使用费也足够他每天下马里亚纳海沟了。

　　剩余的镜头没有持续多久，这部几乎靠瑞恩一个人表演撑起来的电影，终于宣告了结束，离开孟菲斯前，联邦快递还为剧组举办了一个庆祝酒会。


第333章 关于3D技术的合作

　　福克斯制片厂的工作人员驾驶电瓶车，载着瑞恩和乔治，驶入了电视剧制作部门专用的摄影棚区，其中有不少摄影棚正在忙碌着拍摄。

　　好莱坞不但有庞大的电影产业，还有毫不逊色的电视产业，尽管前世几乎没看过美剧，也对电视剧没有兴趣，但瑞恩总听说过他们的名头，也知道从电视剧中走出了很多明星。

　　詹姆斯·卡梅隆担任制片人的那个剧组，才刚刚立项，据他自己说，剧组刚刚确定了故事的框架和男女主角，连第一集的剧本还没有完成，别说登陆电视台了，距离拍摄还有很长的时间。

　　“嗨，吉姆。”

　　走进17号摄影棚，瑞恩就看到了詹姆斯·卡梅隆，走过去跟他打了招呼，奇怪的问道，“你怎么想起拍电视剧了。”

　　“一是当初答应了二十世纪福克斯，二是……”他不怀好意的看了过来，瑞恩指着自己问道，“难不成还跟我有关系。”

　　“当然。”詹姆斯·卡梅隆点了点头，“你知道我最想拍的是什么，现在拍不成，只好拍一部超级英雄电视剧了。”

　　“超级英雄？”瑞恩更好奇了。

　　“不是现有漫画里的，而是我跟别人现编的。”詹姆斯·卡梅隆指了指不远处一个正在练习的黑衣女孩，“那就是主角，我从你那边借了几个武术指导，正在训练她。”

　　借？这个家伙恐怕是挖墙脚吧？

　　不过，瑞恩看到是几个鲜明的华裔面孔，猜想大概对方挖的是袁家班或者其他几个班底的墙脚。

　　这几年来，功夫在好莱坞算是掀起了些风浪，动作片几乎都会找来自香港的动作指导，看来詹姆斯·卡梅隆也不例外。

　　“可怜的女孩，在你手下要吃足苦头了。”瑞恩叹息着摇了摇头。

　　“苦头？这算什么苦头。”詹姆斯·卡梅隆晃着脑袋说道，“我听说《黑客帝国》开拍前，妮可她们训练了足有三个月？”

　　“没错。”瑞恩点着头。

　　“我为她制定了半年的训练期。”

　　听他这么说，瑞恩不禁呲了呲牙，故意说道，“你这是在谋杀，吉姆。”

　　“成名总要付出些代价，想让我满意不是件简单的事情。”詹姆斯·卡梅隆忽然露出了怀念的目光，“其实我还是最想跟你合作，瑞恩，虽然拍摄中你的抱怨很多，却总能轻易完成自己的工作，你才是所有导演最想合作的那种演员。”

　　“得了吧，吉姆。”瑞恩摇摇头，坐在了另一边的椅子上，等对方也坐下后，继续说道，“好了，吉姆，我们都是老朋友了，不要说这些互相吹捧的话了，还是谈正事吧。”

　　“好！”詹姆斯·卡梅隆挥了挥手，等他的助手迅速离开后，这才说道，“瑞恩，你听说过立体电影技术吗？”

　　“嗯哼……据说22年诞生的那部《爱情的力量》就是最早的3D电影。”

　　“有可能，不过胶片早就遗失了。”

　　詹姆斯·卡梅隆大致解释了一番3D电影技术的原理，瑞恩听得很仔细，因为前世职业的关系，他对这些有所了解。

　　“我所说的，不是那种老式的3D技术，而是通过CGI与人类表演的结合，打造出新的视觉效果……”

　　这次不等詹姆斯·卡梅隆说完，瑞恩就挥手打断了他的话，“好了，吉姆。技术方面我是外行，你让人做一个具体的投资和收购计划，然后交给斯科特，只要能赚钱，投资不是问题。”

　　“噢，瑞恩，你现在可真是一个标准的商人。”詹姆斯·卡梅隆开了句玩笑，随后认真的说道，“这些技术就算是出现的话，想要彻底推广也需要时间。”

　　“我们有的是时间不是吗？”瑞恩跟他用力握了下手，“相信这又是一次成功的合作。”

　　“肯定是！”詹姆斯·卡梅隆极其自信。

　　两人又聊了些关于3D电影技术未来可能的发展，话题又转回了詹姆斯·卡梅隆监制的这部电视剧。

　　“如果时间合适的话，可以邀请你客串吗？”

　　听到詹姆斯·卡梅隆如此说，瑞恩把刚才的话还了回去，“知道吗，吉姆，你现在才是个合格的商人。”

　　“难道一个漂亮的女孩作为搭档，你也不心动。”詹姆斯·卡梅隆看向了那位还在训练的女主角。

　　“漂亮？”瑞恩不禁认真的打量了那个女孩一番。

　　对方有着巧克力色泽的皮肤和棕色的长发，单从外貌上看明显就是个拉丁裔，还带着婴儿肥的脸蛋，极其符合东方的审美观，偶尔嘴角翘起来的时候，显得非常甜。

　　虽然这个女孩带着稚气，相貌还未完全蜕变，但瑞恩还是认出了她来。

　　前世这个女人在大洋彼岸有着海量的支持者，特别是那张脸蛋，太符合东方的审美观了。

　　就在瑞恩和詹姆斯·卡梅隆继续闲聊的时候，或许是结束了训练，那位女主角径直向着他们走了过来，极其熟稔的跟詹姆斯·卡梅隆打过了招呼。

　　“你好，瑞恩，没想到会在这里遇到你。”她摸了摸训练服的口袋，略带尴尬的说道，“见鬼！我忘记带签名本了。”

　　“没关系，以后有的是机会。”瑞恩随意摆了摆手。

　　“那不打搅你和卡梅隆先生了。”她转身离开前，自我介绍，“我叫杰西卡，杰西卡·阿尔巴。”

　　“我记住你的名字了。”

　　瑞恩点了点头，对方笑起来很阳光很灿烂，显得异常活泼，与前世传闻中的自卑似乎没有任何关系。

　　想来也是，一个如此爱玩疯玩的女孩，小时候可能会自卑，但长大后怎么可能。

　　“一个很有潜力的女演员。”詹姆斯·卡梅隆忽然开口了。

　　“有潜力？就她？”瑞恩看向了他，这个家伙在电影方面确实高明，但看演员的眼光未免差了点。

　　“坦白的说吧，这个女孩跟你有什么关系？”瑞恩直指问题的核心。

　　“我的朋友介绍来的。”

　　“你朋友的女儿还真多。”瑞恩故意嘲讽。

　　他还记得，前几年有个叫凯瑟琳·伊莎贝尔的加拿大女孩，曾经走通了卡车司机的关系，参演了《真实的谎言》，后来因为受伤，自己又推荐她出演了《勇敢者的游戏》，现在也算是好莱坞很有名气的女演员了。

　　看起来，这个杰西卡·阿尔巴，又是詹姆斯·卡梅隆的熟人推荐进剧组的。

　　“好吧，吉姆，有合适的角色我会记得她的。”

　　他和詹姆斯·卡梅隆的关系在这里摆着，对方既然开口了，只要那个女孩不是太差劲，瑞恩还是会帮一把的。

　　这也仅仅是看在詹姆斯·卡梅隆的面子上，这个女孩远不像外表那样，前世她的闺蜜可是琳赛·罗韩，好莱坞爱玩或者玩的疯狂的女明星数不胜数，但能把自己玩出病来，她也算是极其罕见的一个了。

　　不过，这些事都与他无关，对方得病也是几年后的事情，估计不会影响到这部电视剧。

　　跟詹姆斯·卡梅隆的合作算是达成了意向，具体怎样实施那就看这位技术狂人的想法了，瑞恩并不担心什么，一来有前世的记忆做比较，二来会有专业的团队监督资金流向。

　　离开福克斯制片厂，瑞恩直接去了詹金斯影业，火热的暑期档已经到了尾声，联合制作的各部电影前期分红陆续到账。

　　如果单论票房获利的话，詹金斯影业在这个夏天获取的利润，完全比得上几大电影公司一年的票房纯利润，然而票房收入在电影公司的总收入当中，所占的比例越来越少，比起其他方面的收入，詹金斯影业也就是二流偏上的位置。

　　这是没有办法的事情，哪怕95年收购了卡洛克影业，但詹金斯影业的底蕴还是太差了，没有庞大的片库支持，现在几乎做到了发展的极限。

　　好在瑞恩的志向也不在这上面，他没有把影业公司发展成为顶尖电影公司的野心，私底下他正在制定一个大计划，这个计划一旦成功，他将彻底把自己的敌人踩在脚下。

　　这需要跟华尔街那批吸血鬼打交道，好在这些年来他在北美的犹太团体中，有了不小的名望，加上这些年来一直在维持凯蒂老院长介绍的那些关系，只要付出足够的诚意，拉来他们的支持不是不可能的事情。

　　不过，这都要看迪士尼管理层的反应，如果他们打算陪着那位暴君一起发疯，那他也不介意利用脑海里还记得的一些事情，跟他们好好周旋一番。

　　大笔的资金到账后，又被瑞恩洒了出去，新世纪马上就要到了，IT股正在上演最后的疯狂，还有为妮可购买的农场，虽然直接挂在了澳大利亚女郎名下，但资金还是要他来出。

　　《拯救大兵瑞恩》《虫虫危机》《侏罗纪公园2》都带来了大笔的收入，但要论投资获益比的话，《鬼影》当之无愧排在了第一，哪怕这部靠炒作起家的电影，最终没有逃过提前下档的命运。

　　但下档时，它已经在北美卷走了接近1.2亿美元的票房，让不少业内人士跌破了眼睛，有些人开始吹捧起了主导这个项目的德鲁·巴里摩尔，某些无良小报甚至给她扣上了‘神奇的德鲁’的名号。

　　这种虚名什么的，瑞恩早就不在乎了，反正属于他的分红，又不会少拿一美分。


第334章 坏女孩集中营

　　尽管《鬼影》还没有在海外上映，口碑也差到了极点，甚至很多专业媒体给出了零分的评价，但电影从票房上大捞了一笔，总是不争的事实，再说了，能被媒体评为零分，这也说明电影到了一定的境界，可以用另类的方式，吸引海外市场的片商。

　　既然赚了钱，作为这部电影明面上的策划人，德鲁自然要召开派对庆祝一番，而瑞恩和他的四个同学，全部受到了邀请。

　　“瑞恩，快到了吧？看看我的装扮有没有失礼的地方。”

　　宽敞的房车里，达伦·鲍斯曼边整理着领结，边看了过来，而他身边的里斯正在喃喃低语，“你们说巴里摩尔小姐会不会邀请别的女明星？”

　　“德鲁邀请了很多交好的朋友。”瑞恩笑着说道。

　　“哇哦……”里斯顿时来了精神，他抹了抹油光蹭亮的头发，“听说有些女明星很喜欢玩，我有没有可能……”

　　“喂！喂！喂！”

　　不等他说完，就被一个清脆的女童声打断了，泰勒伏在瑞恩的背上，皱着鼻子说道，“你们能注意点吗？这里还有未成年人！”

　　“抱歉！抱歉！”里斯赶紧做着不好意思的手势，尽管才认识不久，他已经见识过了这个小女孩的难缠。

　　“亲爱的，这本来就是成年人的派对。”瑞恩把小家伙拉了下来，让她安安稳稳坐在了座位上，“并不适合你这样的年龄参加。”

　　“才不是咧……”泰勒歪起了小脑袋，“别以为我不知道，斯嘉丽那个小胖妞也收到了邀请，还有演《天生一对》的那个家伙。”

　　“斯威夫特小姐懂得很多呢。”陈家铮凑了一句。

　　“前几天我看见过德鲁，她告诉我的，瑞恩推荐的《天生一对》让她赚了不少钱，我应该狠狠的敲诈她。”小女孩握紧了拳头，用力挥舞了一下。

　　跟瑞恩交好的那些人，几乎都知道这是他最疼爱的妹妹，自然会对她另眼相看，何况德鲁还是少年时代就认识的老朋友。

　　德鲁·巴里摩尔同样住在贝弗利山庄，在经历了一次闪婚闪离之后，这个家伙又恢复了以前放荡的生活，好在随着年龄增大，她有了极强的事业心，本身具备的能力，以及交好的那些人所带来的巨大关系网，都成为了花朵影业发展的助力。

　　特别是她最初成立影业公司的时候，从瑞恩这里拉到了不少的投资，有了足够的资金，很多问题都迎刃而解。

　　相比于新近认识的人，瑞恩更加重视少年时代还没有发迹时结交的朋友，即便德鲁名声一直不好，但大部分好莱坞女明星就是她这副模样，他又管不着别人的私生活。

　　“瑞恩，这次需要我怎么谢谢你？”

　　站在自己庭院的门口，在揉了揉泰勒的金发，换回来一对白眼球后，德鲁轻轻拥抱了瑞恩一下。

　　“不用谢他，谢我就可以了。”金发小卷毛在熟人面前，真是一点都不会客气。

　　“好吧，亲爱的斯威夫特小姐，你想要什么？”

　　德鲁转过身来，跟大卫、达伦等人一一打过招呼，这才看向了泰勒。

　　“还没有想好，等我想好了再告诉你。”

　　几个人轻声笑着，走进了举办派对的花园里，此时已经来了不少人，瑞恩跟相熟的人一一打着招呼，又把达伦等人介绍给这些圈内人。

　　不管那部伪纪录片的口碑，电影取得成功后，达伦他们算是有了些名气，还上了几个访谈节目。

　　除此之外，根据当初签订的协议，因为每人在电影中担任的职位不同，拿到了五十到一百万美元的分红，这对于新人来说，算是非常了不得的数字了。

　　四个人也不是刚加入娱乐圈的初哥，这几年没少在瑞恩的介绍下，去各个剧组积累经验，明白能拿到分红，恐怕发行公司还是看在了朋友的份上，电影公司对新人导演和演员赖账的事情，在好莱坞并不罕见。

　　而且这笔钱对于家庭条件不是非常富裕的他们来说，足够实现后续更多的梦想。

　　“我去找小胖妞了，跟你待在一起真无趣。”泰勒指了指正在跟一个红发女孩说话的斯嘉丽，等瑞恩点头之后，大步走了过去。

　　“嗨，瑞恩。”

　　大概是来的人差不多了，德鲁·巴里摩尔拉着一个瘦高挑的大嘴金发女人走了过来，“介绍一下，这位是我的好友，卡梅隆·迪亚兹。”

　　“你好，瑞恩。”

　　“你好，迪亚兹小姐……好吧，卡米。”

　　等瑞恩打完招呼，德鲁·巴里摩尔说道，“我们是不是应该继续续集？”

　　“不，不，德鲁，这样的电影有一部足够了。”瑞恩摇了摇手指，“还是说你很享受‘神奇的德鲁’的称号？”

　　“得了吧，瑞恩。”她压低了声音，“没有你，又哪里有这部电影的成功。”

　　接着她笑了起来，“我们总要启动下一个项目吧？别忘了，你可是花朵影业的大股东……”

　　“《查理的天使》，我不是让你买了改编权吗？”瑞恩提醒。

　　“你是说……”

　　花园的长条餐桌边，忽然传来了争吵声，打断了几个人之间的谈话，瑞恩顺着声音的方向看去，顿时皱起眉头，分开人群走了过去。

　　见鬼！德鲁低低咒骂了一句，跟了上去。

　　只见泰勒靠着餐桌，正在跟一个满脸雀斑的红发女孩争吵，对方大概十二三岁的模样，看起来还有些眼熟。

　　“你脸上的雀斑，就像是知更鸟拉出的便便一样恶心……”

　　不用去分辨，瑞恩也知道这种话肯定是出自泰勒的嘴里，那个红发女孩明显不是牙尖嘴利的泰勒的对手，脸蛋涨的通红，这下更是受到了刺激，不等泰勒下一句话出口，抬起手中的果汁，就准备泼过去。

　　“你要做什么？”

　　一旁的斯嘉丽在她手上挡了一下，果汁落在了草地上。

　　“不准你欺负人。”

　　一个留着铂金色直发的女孩，牢牢挡在了泰勒的面前。

　　“别冲动，琳赛，她是瑞恩的妹妹。”

　　看着拉住红发女孩的布兰妮？斯皮尔斯，瑞恩不禁回头看了眼德鲁·巴里摩尔，真是什么样的主人邀请什么样的客人。

　　将泰勒挡在身后的女孩是帕丽斯·希尔顿，如果没有看错的话，那个红发女孩应该是琳赛·罗韩，还有拉住她的布兰妮？斯皮尔斯，未来好莱坞的三大话题女王算是凑齐了，再加上身后的德鲁，这里可以算是坏女孩集中营了。

　　瑞恩快步走到了几个女孩中间，眼睛冷冷扫了一圈，所有人不禁乖乖闭上了嘴巴，他又狠狠瞪了赶紧藏在斯嘉丽身后的小女孩一眼，向对面说道，“好久没见了，布布，还有琳赛。”

　　“你好，瑞恩。”两个女孩弱弱的说道。

　　“今天的事情就到这里，好吗？”

　　不管怎么说，双方年龄还小，现在也没有不可调和的矛盾。

　　瑞恩回过头，“艾莉森。”

　　“好吧。”

　　泰勒垂着脑袋，走过来跟琳赛·罗韩握了下手，算是和解了。

　　又跟琳赛·罗韩和布兰妮？斯皮尔斯低声说了几句，对德鲁做了个没事的手势，瑞恩拉起泰勒，向着另一边走去，小女孩耸拉着脑袋，就像是打了败仗的小狮子般，晃着满头的金色卷毛，只是那双宝蓝色的眼睛，时不时就会偷偷看过来。

　　“淘气！”瑞恩轻轻揉了下她的头。

　　“瑞恩，这次不怪泰勒。”斯嘉丽·约翰逊从后面跟了过来，“是琳赛·罗韩先嘲笑泰勒的卷发像日本人做的泡面。”

　　“嗯……就是这样，我也可以证明。”帕丽斯·希尔顿不知道什么时候也跟了过来。

　　“听到了吗，瑞恩，这不是我的错！”泰勒的垂头丧气消失的无影无踪，小脑袋又昂了起来。

　　“亲爱的，我没有说过这是你的错啊。”

　　带着她们围坐在僻静的桌子边，瑞恩问道，“帕丽，斯嘉，你们喝什么？”

　　“雪梨酒……”帕丽斯·希尔顿吐了吐舌头，“果汁就好了。”

　　服务生上过果汁，泰勒狠狠吸了一口，似乎把刚才的郁闷都吸进了肚子里，看着对面的两个女孩，认真的说道，“好吧，斯嘉，看在今天帮忙的份上，我决定三个月不喊你小胖妞了。还有帕丽斯，我也不会再说你是粉红色的妖精了。”

　　“泰勒……”

　　两个女孩咬牙切齿的看向了泰勒，三个女孩的眼睛在彼此脸上转了一圈，同时格格笑了起来。

　　瑞恩摇了摇头，女孩之间的交情总是奇怪的，“帕丽，你什么时候来的洛杉矶？”

　　“前段时间过来的，今天是斯嘉带我来的。”

　　她跟斯嘉丽相识，同娜塔莉一样，都是因为当年去《杀手莱昂》的片场玩耍认识的，“暑假就要结束了，我想来这边看看有没有机会。”

　　听起来她似乎认定了要在好莱坞发展。

　　“我记得你高中还有一年才毕业吧？”瑞恩放下手里的果汁，把调皮的跪在椅子上的泰勒按了回去，“毕业后再过来也不迟。”

　　“我已经过了十六岁了，随时可以退学……”

　　“嘿，帕丽斯，你刚才怎么不见了？我找了你好久。”一个二十多岁的男人，从瑞恩背对的方向走了过来。


第335章 天使的人选

　　“嗨，瑞克。”

　　帕丽斯·希尔顿站了起来，在对方走近之前，压低声音对瑞恩说道，“瑞克是我刚刚在派对上认识的，他的父亲是华纳的股东，他说可以帮我介绍几个角色。”

　　来的这人瑞恩以前在华纳的酒会上见过，正如帕丽斯·希尔顿所说，他的父亲的确是华纳的股东，只是这种没有话语权的小股东，华纳足有数十个之多。

　　至于介绍角色？估计就是糊弄那些想要成名的女孩的，连这种鬼话都能相信，怪不得泰勒说她还带着幼稚和天真。

　　当这个男人和帕丽斯·希尔顿走到一起时，瑞恩的眉头皱了起来，本来他还没太在意，但对方站到帕丽斯身边后，他立即想起了这个家伙到底是谁。

　　“瑞克，这是我的朋友瑞恩，你应该认识吧？”帕丽斯·希尔顿为双方做着介绍，“瑞恩，这位是瑞克·所罗门……”

　　“帕丽斯，你跟瑞恩是朋友？”对方看过来的眼神，似乎有些心虚。

　　“是啊，我十岁的时候就认识瑞恩了。”

　　“请坐，瑞克。我这么叫你不介意吧？谢谢。”瑞恩做了个请的手势，等对方坐下后，说道，“前段时间我遇见过所罗门先生，他还跟我谈起过你的情况。”

　　听着瑞恩的话，对面的家伙只能尴尬的笑了笑，他知道别说自己了，就是父亲在对方面前，也必须保持着足够的尊敬。

　　看了看帕丽斯，瑞恩无奈的叹了口气，在好莱坞这个名利场里，出轨、一夜情甚至脚踩数条船都是常态，即便传出去别人也只会当成八卦笑料，但把自己和前女友亲热时的画面，制作成录像带发售，那可真不是一般的渣。

　　虽然其中有帕丽斯·希尔顿不知道检点的原因，但严格说起来，她也算是个受害者——以后自甘堕落就怪不得别人了——而这个渣男……

　　瑞恩自问既不是好人，也不是道德人士，却也不屑于做如此下作的事情。

　　不管怎么说，帕丽斯·希尔顿是他少年时代认识的朋友之一，哪怕是看在她先前全力维护泰勒的份上，这件事他也要伸手。

　　“瑞克，我和帕丽斯在91年的时候就成为了朋友。”瑞恩的眼光中分明带着犀利，紧盯着对方说道，“听说你要为帕丽介绍角色？”

　　“那个……”瑞克·所罗门有些尴尬，他连自己的角色都不知道从哪里找呢。

　　“就这样吧，帮我向所罗门先生问好。”瑞恩相信，对方肯定不是个傻子。

　　再说了，帕丽斯·希尔顿估计也就刚引起他的兴趣，好莱坞漂亮的女人有很多，如果为了一个不知道能不能得手的目标，而得罪自己，划不划算他应该很清楚。

　　“我一定会把你的问候带到。”这个家伙点了点头，赶紧离开了这里。

　　见鬼！他在心底嘀咕，怎么也没有想到，希尔顿家族梦想成名的白痴小公主，竟然跟圈内的大人物是多年好友。

　　尽管有些不舍，但他明白对方对华纳有着怎样的影响力，真要得罪了他，恐怕父亲第一个就会把自己赶回新泽西。

　　“他怎么走了呢？”看着远去的人影，帕丽斯·希尔顿还有些迷糊。

　　“你真是个笨蛋，帕丽斯。”泰勒毫不留情的打击她，“连我都能看出来，那个家伙是个骗子，分明对你存心不良。”

　　“骗子？”

　　“嗯哼……”

　　泰勒猛点着脑袋，挠着自己的金发，说道，“他肯定用介绍角色的借口，欺骗过很多想成名的女孩，这种人好莱坞太多了。”

　　“真的吗，瑞恩？”帕丽斯·希尔顿不禁有些尴尬。

　　“他的父亲是华纳的小股东，他本身只是个小演员。”

　　瑞恩特意在‘小’上加重了语气，如果帕丽斯·希尔顿还巴巴的贴上去，那只能说明她无可救药了。

　　“所以说，帕丽斯，你还很天真。”泰勒咬着吸管，嘟嘟囔囔，“连斯嘉都比你聪明，想要留在好莱坞，还是多向我请教吧。”

　　“亲爱的，你从哪里听来的这些事情？”瑞恩不禁有些头疼，这个小家伙的早熟和八卦程度，似乎超出了自己的预料。

　　“别忘了，我和克里斯汀那个假小子，可是在电影公司玩大的，什么事没听说过。”小家伙不在意的挥了挥手，“在好莱坞，这些八卦又不是秘密。”

　　“嗨，大家聊的很开心啊。”

　　德鲁·巴里摩尔这时走了过来，她也不客气，拉过一张椅子，坐在了泰勒的身边，“亲爱的，准备的点心和饮品还满意吗？”

　　“还不错了，虽然比妈妈的水准差了些。”

　　德鲁笑了笑，转向了瑞恩，“不介意继续刚才的话题吧？”

　　等瑞恩点头后，她问道，“你认为《查理的天使》改编成电影会有市场？”

　　“当然要加入更多的现代元素。”瑞恩稍稍回忆了下，“比如各种高科技设备，比如更加性感美丽的天使，还有正在北美流行的功夫。”

　　“那你能执笔吗？”

　　“不要贪心，德鲁，我会给你故事的大纲。”瑞恩摇了摇手指，“多找些编剧，这种故事没有难度，还有除了你外，再找两位身手矫健，足够漂亮的女演员。”

　　因为泰勒在的关系，有些话瑞恩不好说得太露骨，反正德鲁肯定能听明白，她眼睛转了转，忽然说道，“我想到一个人选了，稍等一会，瑞恩。”

　　说完，她急匆匆的就走了。

　　“瑞恩，你和德鲁商议的新电影需要三个漂亮的女孩？”帕丽斯·希尔顿充满希冀的看向了他，“可以自我推荐吗？”

　　“你懂演戏嘛？”泰勒抢先反问。

　　“当然……”

　　“停！”瑞恩打断了她们的话，“帕丽，你确定你的父亲会让你走这条路，别忘了，你现在还不到十八岁。”

　　“过了明年二月份，就十八岁了……”

　　就在帕丽斯·希尔顿撇起嘴的时候，德鲁·巴里摩尔拉着一个瘦高挑的金发女郎走了过来，正是先前介绍过的卡梅隆·迪亚兹。

　　完全不需要瑞恩开口，这两个女人坐下后，德鲁就滔滔不绝，说个不停。

　　“卡米，片中的天使是不同寻常的女孩，不仅要热情、坚强、风趣，而且要性感、反应敏捷，身上不带任何枪支，却要跟拿着先进武器的匪徒对抗……”

　　这一刻，德鲁·巴里摩尔的放荡和风骚不见了踪影，变成了一个真正的生意人，她说出的话和拐弯抹角用出的手段，别说坐在她身边的卡梅隆·迪亚兹了，甚至连瑞恩都下意识的觉得这是件很靠谱的事情。

　　“好了！”卡梅隆·迪亚兹突然竖起了手，“德鲁，咱们干吧！”

　　“那就这么说定了！”德鲁·巴里摩尔在她竖起的手上快速拍了一下。

　　“电影什么时候开拍，我通知经纪人调整档期。”卡梅隆·迪亚兹向她伸出了手，“剧本呢？总要让我先看看剧本吧？”

　　德鲁耸了耸肩，又摊了摊手。

　　“噢，上帝啊，该不会现在还没有剧本吧？”卡梅隆·迪亚兹不禁捂住了额头。

　　“有瑞恩在你还担心剧本吗？”

　　听到德鲁的话，卡梅隆·迪亚兹闭上了张大的嘴巴，“对啊，原来是跟瑞恩合作，这肯定是件靠谱的事情。”

　　瑞恩·詹金斯这个名字代表着什么，她哪里会不知道，说不准德鲁嘴里的电影，还是他的提议呢。

　　“德鲁，尽可能多的召集编剧，电影的大纲我会给你发到邮箱里。”

　　早在通知德鲁买下《查理的天使》和《怪物史莱克》的改编权时，瑞恩就完成了这两个剧本的大纲，《怪物史莱克》德鲁原价转让给了他，《查理的天使》算是他给德鲁的报酬了。

　　“还有！”瑞恩竖起了手指，“动作戏，特别是女人的动作戏，是这部电影最大的卖点，我会从香港请武术指导，参演的主要演员，最少要经过三个月的严格训练！”

　　“见鬼！”卡梅隆·迪亚兹这才发现自己被人拉上了贼船。

　　不过，看到主导这个项目的人，她又把多余的心思扔掉了。

　　“瑞恩……”那边的帕丽斯·希尔顿终于忍不住了。

　　“德鲁，找人给帕丽试镜，如果演技……”

　　说到演技，瑞恩摇了摇头，电影里的天使卖弄身段就足够了，哪里需要演技，“电影稍稍押后一些，等帕丽满十八岁。”

　　这样也不需要选前世那位丑的能让人把隔夜饭吐出来的露西·刘了，少了不同肤色的人，剧组也不会吵闹不休，拍摄应该会顺利不少，还有帕丽斯的身份，肯定会吸引相当多的眼球。

　　本来艾利克斯这个天使就不是个华裔，前世最初敲定的人选是安吉丽娜·朱莉或者米拉·乔沃维奇，只是多次变更后，不知道哪位审美绝顶的制片人，敲定了露西·刘这个人选。

　　看着笑得异常开心的帕丽斯·希尔顿，德鲁同样高兴，她是好莱坞的老人了，自然知道这种类型的电影需要的是什么。

　　帕丽斯·希尔顿足够漂亮，又当过长时间的业余模特，镜头感肯定不是问题，最重要的是，希尔顿集团的继承人加盟了这部电影，这是多好的宣传嘘头啊，轻易就能将电影炒的火热。

　　有了足够的关注度，在加上瑞恩的名头，票房还是问题吗？


第336章 科波拉家的女儿

　　随着北美的大中小学陆续开学，纷纷扰扰的暑期档落下了帷幕，瑞恩也重新回到了学校，虽然南加大电影学院一贯提倡实践重于理论，但长时间不出现在课堂上，未免说不过去。

　　实际上，同期的同学中，没有人比他的经验更丰富了。

　　一个以制片人的身份，登上过奥斯卡领奖台的学生，恐怕南加大不但前无古人，后面估计也不会有来者。

　　尽管缺课很多，被导师格雷特教授训斥过数次，瑞恩并不担心毕业的问题，在南加大的这几年，他以个人名义，为电影学院开出了数百万美元的赞助，再加上乔治·卢卡斯和罗伯特·泽米基斯两位明星毕业生的关系，这些都不是难题。

　　再说了，一个被南加大驱逐出学校的明星学生，跟一个南加大正常毕业的著名校友，那可是完全不同的概念。

　　结束了一节偏向于理论的课程，瑞恩收拾好教材，跟在达伦四个人后面，走进了电影学院的露天咖啡馆，选了处安静的角落。

　　他们五个人点完咖啡坐下后，瞬间吸引了无数人的注意力。

　　瑞恩自然不用说，达伦他们四个现在也成为了电影学院里的风云人物，不管那部伪纪录片的质量如何，在北美取得了超过一亿美元的票房总是事实，而在首重商业的好莱坞，这样的成绩自然会引人注目。

　　要知道，拍了几十年电影，单部票房突破不了亿元大关的导演，在好莱坞遍地都是。

　　尽管没有确切消息，但这些人明白，这件事的背后跟瑞恩肯定脱不了干系，往常的时候，那四个家伙就凭借着跟他的交情，去很多电影剧组实践过，这让他们又羡慕又嫉妒。

　　为什么当初要出去租公寓呢？如果申请宿舍，说不准就会像那四个家伙一样，分在他的周围，这会为将来的发展省却多少努力？

　　“瑞恩，我们真的不制作续集了？”里斯似乎有些不甘心。

　　“取巧有一次就足够了。”瑞恩的话异常认真，“坦白的讲，你们认为那部电影的质量如何？正常上映的话能取得多少票房？”

　　“虽然不想贬低自己的作品。”达伦·鲍斯曼叹了口气，“或许对于一部学生试验片来说，它足够了，但跟能进院线的电影比……”

　　他没有继续说，只是摇了摇头。

　　“不过，我们通过这部长片，学到了很多东西。”说话的是陈家铮。

　　“不要着急，慢慢来。”瑞恩慢条斯理的喝着咖啡，享受着难得的清闲，“我们还年轻，有的是时间。”

　　“本来我还打算把分红集中起来，拍摄一部真正的恐怖片。”达伦·鲍斯曼转头看向了陈家铮，“陈这个家伙太小气了，说什么也不肯把钱拿出来。”

　　“陈有自己的理想。”大卫轻轻拍了拍对方的胳膊。

　　“你的理想是什么？”瑞恩配合的问道。

　　“毕业后回国，创办一家电影公司，发展属于我们的电影产业。”这是陈家铮说出来的理想。

　　“回国？”瑞恩摇了摇头。

　　他听对方说过自己的身世，只是一个比较富裕的家庭而已，没有关系的话，想在属于传媒的行业插上一脚，还想发展壮大，那有多困难？

　　“为什么不留在好莱坞呢？这里才是世界电影业的中心。”里斯好奇的问。

　　陈家铮摊了摊手，没有再说什么。

　　“我看过来自你们那边的导演拍摄的电影，叫……”大卫拍了怕脑袋，好一会才想了起来，“一个叫琼？陈的女导演，拍摄的叫《天浴》的电影，我看不明白，中途的时候直接睡着了，唯一的印象就是那个女主角很可怜。”

　　“每个国家和民族的文化都有独属于他们的迷人和晦涩之处。”瑞恩完全当成了放松时的闲聊，“好莱坞电影能长盛不衰，就是因为我们吸收了来自全世界的文化和人才，然后把他们融合在一起，变成了如今领先整个世界的影视产业……”

　　瑞恩忽然停住了，因为他看到乔治正带着一个女人找了过来，那个女人留着利落的黑色短发，鹰钩鼻子和两颗突起的大牙外分醒目。

　　“瑞恩。”

　　乔治走到他身边，压低声音说道，“索菲亚小姐半个小时前打过手提电话，我告诉她你在上课，没想到她直接找了过来。”

　　“好吧，我来处理。”瑞恩点了点头，站起来伸出了手，“好久没见了，索菲亚。”

　　“抱歉，瑞恩，我找你有急事。”索菲亚·科波拉轻轻握了下他的手。

　　因为对方在《星战前传1》里饰演了娜塔莉的五个侍女之一，瑞恩去探班的时候见过她，对方出身于好莱坞名门望族，父亲是四大导演之一的弗朗西斯科？科波拉，堂兄是奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇，本身集模特儿、摄影师、设计师、演员、编剧和导演于一身。

　　噢，对，现在她好像还没有开启自己的编剧和导演之路。

　　“坐，索菲亚。”瑞恩做了个请的手势。

　　同桌的达伦等五个人，见到他们可能有正事要谈，赶紧换了一张桌子。

　　“该不会是瑞恩在外边欠下了风流债，被女方找上门了吧？”里斯的联想力未免过于丰富了。

　　“那是索菲亚·科波拉，你没看过《教父3》吗？”大卫压低声音说道。

　　“索菲亚·科波拉怎么了？不就是有个好老爸吗？我们瑞恩的成就能甩她十条街……”

　　这些话瑞恩两人自然不会听到，他好奇的看向了索菲亚·科波拉，自己除了与她的堂兄尼古拉斯·凯奇有过合作外，跟科波拉家族可没有任何关系，哪怕是出演了同一部电影，娜塔莉和她也只是点头之交。

　　“瑞恩，我知道你的时间很紧张。”索菲亚·科波拉倒是继承了她父亲的干练，说话非常直接，“我想从你手里购买一本小说的电影改编权。”

　　“我？”瑞恩更奇怪了。

　　自己写出来的，大多数是商业化的作品，记忆中她不是这种风格啊。

　　“是这样的。”索菲亚·科波拉快速解释，“我联系了杰弗里？尤金尼德斯先生，想要买下他的畅销书《处女之死》的电影改编权，但他告知我，这部小说的电影改编权早在95年就卖给了卡洛克影业，你的詹金斯影业现在收购了卡洛克影业，改编权在你的手里。”

　　“原来是这样。”瑞恩还真不太清楚这件事，对乔治招招手，要来了手提电话，“稍等一下，我问问。”

　　拨通了马里奥？卡萨的电话，瑞恩简短的问了几句，《处女之死》的改编权确实在手里，因为詹金斯影业偏向商业化的制片风格，短期内根本没有制片计划。

　　“小说的电影改编权确实在詹金斯影业。”瑞恩把手提电话还给了乔治。

　　“可以转让给我吗？杰弗里？尤金尼德斯先生那边不是问题。”索菲亚·科波拉看着瑞恩，心说如果对方不同意，那她只能去找乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格了，凭借他们的关系，想必对方不会拒绝。

　　“可以……问一下，你拿来做什么吗？”瑞恩搅动脑汁，想起了很多事情，不过还是要确认下。

　　“我想执导这部电影。”索菲亚·科波拉露出了无奈的笑容，“你应该知道，瑞恩，我的演员之路很失败，我不想继续下去了，我觉得应该让好莱坞换个角度来看待我。”

　　就在她简短的话语中，瑞恩回忆起了更多的事情，连看过没几遍的《处女之死》的情节都想起不少。

　　“好吧，我可以原价把改编权转让给你。”

　　对方毕竟是弗朗西斯科？科波拉的女儿，不过还没等索菲亚·科波拉高兴，瑞恩就竖起了根手头，“有一个条件！”

　　“说吧。”索菲亚·科波拉无奈的耸了耸肩。

　　“我记得原著小说中有一个十三岁的女孩，你打算保留这个角色吗？”瑞恩问道。

　　“当然。”显然索菲亚·科波拉已经有了具体的构思。

　　“我推荐一个演员来出演这个角色。”瑞恩的话非常快，“斯嘉丽·约翰逊，出演过五月份上映的《马语者》。”

　　索菲亚·科波拉思索了一会，大概是在回忆电影中的画面，最终没有拒绝，“好吧，只要试镜没有问题。”

　　用一个配角换来改编权，还是很划算的，再说了，那个女孩在《马语者》中的表现确实很棒。

　　“成交！”

　　瑞恩又跟她握了下手。

　　梅拉尼·斯隆是詹金斯影业最高管理层之一，斯嘉丽·约翰逊又是他的朋友，能帮忙的地方，瑞恩不会袖手旁观。

　　就像是一些人说的那样，他对待身边人极好。

　　至于索菲亚·科波拉所说的试镜，瑞恩根本不担心，现在以及未来几年的斯嘉丽·约翰逊，那可是标准的文艺少女。

　　说来也奇怪，大多数女演员是从电影中的花瓶起步，慢慢变成文艺向的演技派，而斯嘉丽·约翰逊却是从演技派起步，成年后变成了个标准的花瓶。

　　难道跟她的身材发育有关系？


第337章 关于魔戒

　　詹金斯影业的办公室里，瑞恩坐在办公桌后面，拖动鼠标快速翻看着密密麻麻的文档，这是彼得·杰克逊前阵子发过来的《指环王》三部曲的初稿剧本，内容不算完善，新西兰大胖子深受好莱坞的影响，打算定下初稿后，边拍摄边修改。

　　好在故事的走向和主要场景都跟瑞恩印象中的无限接近，他也不打算插手，因为好莱坞大多数电影都是这么拍摄的，最早的时候，他给出的剧本，还不是经常被人改来改去。

　　派·金丝莉坐在他对面，缓缓翻动着手里的剧本，许久之后才合上放在了桌子上，与另一个剧本摞在了一起。

　　“瑞恩，这可不像是你的风格。”她有些诧异。

　　“风格？”瑞恩摇了摇头，在自己人面前也不掩饰，“派特，只要能获益，我才不管什么风格呢。”

　　“好吧，瑞恩，说说具体需要我怎么做吧。”派·金丝莉可不认为，这个家伙把自己找来，就是为了欣赏他新完成的剧本。

　　“《角斗士》尽快宣扬出去，我不希望好莱坞最近几年出现类似的电影。”

　　这种事情派·金丝莉已经做过很多次了，当即点头，“没问题，我会让人尽快处理，另外一个呢？”

　　“你带着《钢琴家》，尽快去一趟法国，找罗曼·波兰斯基谈谈，我要他明年执导这部电影。”瑞恩轻轻扣着桌子，边想边说，“他不敢来北美，你只能亲自跑一趟了。”

　　“那好吧，看来我又要忙碌了。”

　　事情虽然过去很多年了，但美国司法部门一直在盯着波兰斯基，她也只有亲自跑一趟了。

　　咄咄的敲门声响起，乔治走了进来，“彼得·杰克逊先生和弗兰西斯？沃尔女士到了。”

　　“请他们去会议室，通知朱丽斯和马里奥也过去。”

　　瑞恩合上笔记本，问派·金丝莉，“有兴趣过去看看吗，派特？”

　　“《指环王》的事情？”

　　“是啊，他们准备甄选演员了。”瑞恩当先向着门外走去，金丝莉从后面跟了上来，“据说这部电影需要大量的演员，我可以向他们推荐一些合适的人选。”

　　“你可真会找机会。”瑞恩笑了笑，跟好莱坞的其他电影公司一样，这种事当然会优先自己人。

　　“KK公司新签下了不少有潜力的演员。”

　　“相信我，派特，去好莱坞大道转上一圈，有潜力的演员能抓来最少一百个。”

　　两人开着玩笑走进了会议室，其他人已经等在了这里，跟他们一一打过招呼后，众人围坐在了长条会议桌旁。

　　“彼得，你看起来瘦了不少，减肥很成功啊。”瑞恩随口开着玩笑。

　　“一次拍摄三部曲，这可是一项大工程，还有超过三亿美元投资的压力。”新西兰大胖子一手摸着自己的络缌胡子，一手在面前比划着，“我已经半年没睡过一个安稳觉了。”

　　“需要我给你放假吗？”瑞恩收起了笑容，不管怎么说，《指环王》繁杂的前期准备工作能如此顺利，彼得·杰克逊居功至伟。

　　“不，不。”他脑袋晃了晃，“完成这个系列是我最大的梦想和心愿。”

　　“瑞恩，剧本你看过了吗？”说话的是彼得·杰克逊的老婆，主持《指环王》编剧工作的弗兰西斯？沃尔。

　　“基本看了一遍。”瑞恩点了点头，见杰克逊夫妇都在盯着他，显然想得到认可，“那好吧，你们干的不赖。彼得，弗兰，我可以给你们足够的权利，但你们必须给我一个伟大的三部曲。”

　　“我尽力！”彼得·杰克逊扶了扶眼睛。

　　“相信我，彼得，如果三部曲可以取得成功，你会成为好莱坞第一线的大导演。”

　　鼓励的话到此为止，瑞恩又问了些具体的前期工作后，彼得·杰克逊的助手拿来了一盘胶片。

　　“这是我选择的外景地，我家乡新西兰的皇后镇附近。”

　　等所有的窗帘拉上，会议室陷入了黑暗之后，白色的幕布上出现了优美的风景画。

　　“这是近乎于原生态的新西兰，我认为这里最适合中土世界的原型。”彼得·杰克逊站在一边解说，“最重要的是，在这里我们可以把人工、马匹、临时演员、日常开销等成本降到最低，以便把更多的钱投入到后期制作中。”

　　“你是导演，你做决定就可以了。”见没有意外的变化，瑞恩直接点了头。

　　远离北美拍摄是明智的选择，这里的税收、人工以及剧组的生活开销，会比在海外拍摄高出一大截。

　　利润最大化，是每一个投资人的追求。

　　“演员方面，我不打算邀请一线的明星，这是场群戏，不可能在演员方面花费太多钱。”

　　彼得·杰克逊翻动着厚厚的资料，“最近剧组会为护戒小队以及其他几位演员试镜……”

　　“你和朱丽斯做主就可以了。”

　　这部电影需要的演员太多了，瑞恩可没有那么多时间待在试镜室里。

　　“瑞恩，听我说完可以吗？”彼得·杰克逊无奈的笑了笑。

　　“抱歉。”瑞恩做了个请继续的手势。

　　“如果可以的话，能邀请你出演护戒小队里的一个角色吗？”

　　我？护戒小队？瑞恩看着笑得眼睛都没找不到了的大胖子，脑海里闪过了一个形象，赶紧摇了摇头。

　　“谁？甘道夫？吉姆利？阿拉贡？还是波罗密尔？”

　　“被你忽略的那一个，莱格拉斯？绿叶！”

　　听到对方的话，瑞恩生出了果然如此的感觉，叹了口气，问道，“你认为我真的合适？”

　　“我想整个好莱坞没有比你更合适的人选了。”

　　彼得·杰克逊说着还看向了四周，包括朱丽斯和金丝莉在内，所有人都露出了赞同的神色。

　　前世的莱格拉斯？绿叶确实异常吸引人的眼球，瑞恩却没有任何兴趣，电影中的莱格拉斯比小说性格简化了太多，这个角色更是将男花瓶的概念彻底发扬光大，就算是杰克·道森都远远不如他，简直就是男演员未来的杀手。

　　至今他还记得，前世《霍比特人2》上映后，莱格拉斯回归电影，无数女粉丝争先恐后挤进了影院，电影如何她们不在乎，只要能看到莱格拉斯拉弓放箭的镜头就足够了。

　　自己已经出演了小弗兰克和杰克·道森这两个有卖弄脸蛋嫌疑的角色了，继续在这条路上走下去，那可真要走到黑了。

　　不过嘛，他对这部电影还是很有兴趣的，角色则要换一个。

　　“不，彼得，你应该为莱格拉斯找一个足够漂亮的演员。”瑞恩见众人还在盯着自己，不禁轻轻敲了敲桌子，“英俊和漂亮对男人来说是两个概念，请你们不要混淆了。”

　　眼见说出的话似乎没有作用，瑞恩只好继续说道，“这样吧，彼得，我可以参演这部电影，但角色嘛……”

　　“我觉得甘道夫或者阿拉贡很不错。”巫师和登丹人这两个种族都是不错的选择嘛。

　　没错，在托尔金的世界中，甘道夫的巫师不是职业，而是像矮人、精灵一样的种族。

　　其他人不禁面面相觑，阿拉贡就不说了，甘道夫肯定不合适，否则每天拍摄前，要拿出最少半天来化妆。

　　“瑞恩，你的年龄……”电影中的阿拉贡可是个八十多岁的人。

　　“彼得，年龄不是问题。”瑞恩也不想勉强他，提醒道，“先不要做出决定，我主演的《荒岛余生》新年前就会上映，你看过这部电影后再做决定。”

　　本来，瑞恩还对吉姆利有些兴趣，不过想到出演这样一个角色，估计自己的粉丝要联合起来抗议了。

　　阿拉贡其实也不错，很有男人味的强大游侠，就是那一脸络腮胡子比较麻烦，如果把角色的络腮胡子去掉，估计《指环王》的那海量书迷，就要有意见了。

　　送走了彼得·杰克逊夫妇，瑞恩又去了罗伯特·泽米基斯的工作室，他的这位前校友，在短暂的休假过后，开始了《荒岛余生》的后期制作。

　　当初签订导演协议时，瑞恩就给了他最终剪辑权，罗伯特·泽米基斯也想凭借这部电影，挑战下明年的最佳导演小金人，把全部的精力投入到了其中。

　　这部电影几乎用不到太多特效，最麻烦的地方在于将一些白天拍摄的镜头，置换成夜晚的背景，再就是配音了，因为大量外景是在海岛上拍摄的关系，现场录音时的杂音太多了，大部分的镜头都需要重新配音。

　　好在这些戏份都是瑞恩一人的镜头，只要罗伯特？泽米斯基能按时完成剪辑，这些工作对他来说没有多少难度。

　　自从收购卡洛克影业，又经过了数年的发展后，詹金斯影业规模虽小，却有了完整的经营体系，编剧组的一个个剧本在得到瑞恩的首肯后，就会联合其他的合作伙伴，开始筹备、拍摄、上映，以及各种衍生品经营。

　　《美国派》《惊声尖笑》《死神来了》目前都进入了后期制作阶段，前两者在今年底或者明年初就可以登录北美市场，而《惊声尖叫3》也进入了前期筹备阶段，查理兹·塞隆将最后一次出演这个系列电影。

　　派·金丝莉带着《钢琴家》去到法国后，很快传来了罗曼·波兰斯基想亲自跟瑞恩谈谈的消息，由于对方一直受美国司法部门通缉，很少离开法国或者波兰，瑞恩只好亲自跑一趟了。


第338章 波兰斯基

　　“快点，瑞恩，再快一点，你的速度太慢了，比萨克拉门托河谷的蜗牛还要磨蹭，我们就要错过飞机的起飞时间了！”

　　伏在瑞恩的背上，泰勒边拍着他的肩膀，边兴奋的大呼小叫。

　　“亲爱的，你好像忘记了我们要乘坐的是私人飞机。”瑞恩用力托了托背上的小女孩，“你太重了，泰勒！”

　　“太重？”泰勒的小脑袋从肩膀上伸了过来，“瑞恩，你不觉得这样形容一位女士，是非常失礼的表现吗？”

　　“你现在只是个小不点。”瑞恩腾出一只手，把她的脑袋按了回去，“距离成为女士还有很远的路要走。”

　　“哼……等着瞧吧。”小女孩满脸的不服气，“长大后我肯定比妮可还高，比娜特还苗条！”

　　背着这个死皮赖脸非要跟着去法国的小女孩，瑞恩带着乔治几个人，迅速来到了长期租赁的私人停机坪附近，还没走到自己的公务机前，背上的泰勒又开始了大呼小叫。

　　“哇哦，飞机的涂装终于改了。”

　　她拍了下瑞恩的肩膀，跳到了地上，几步跑到了机头的位置，指着上面鲜红的喷涂，“我宣布，这架飞机从此属于泰勒·斯威夫特小姐！瑞恩，我决定以后不讨厌你了！”

　　尖尖的机头侧面，新涂上了一个艳红色的‘13’数字，而在数字的上方，同色的‘TS’字样分外醒目。

　　这是小家伙乘坐了飞机后，极力要求的，无论是瑞恩，还是妮可的飞机上面，都有了她的标记。

　　“亲爱的，你为什么喜欢13呢。”

　　进入飞机，瑞恩把这个调皮捣蛋的家伙按在了座椅上，边给她绑上安全带，边说道，“在我们的传统中，这不是吉利的数字。”

　　“那是你们的传统，不是我的传统。”泰勒不在乎的说道。

　　“好了，逃课大王，马上就要起飞了。”瑞恩把隔音耳麦扣在了她的耳朵上。

　　等飞机进入平稳飞行状态后，泰勒迫不及待的解开安全带，摘掉耳麦，“最讨厌这东西了。”

　　“它能保护你的听力，保护你未来的歌唱事业。”

　　“未来还好远呢，真想马上长大啊。”

　　小家伙托着下巴，趴在了面前的桌子上，瑞恩轻轻揉了下她的金发，从旁边的柜子里取过水果篮，放在了她面前。

　　“想吃什么自己拿。”

　　“我想吃葡萄。”小女孩在‘啊’的一声过后，张开了嘴巴。

　　瑞恩无奈，只能剥皮后，把果肉放进了她的嘴里，泰勒眯着眼睛，似乎很享受的样子，“瑞恩，你是最好的哥哥。”

　　“你却是最捣蛋的妹妹。”瑞恩毫不留情的揭露她的本质。

　　“没你这么打击人的，好吧？”泰勒不禁扁起了嘴巴。

　　“那你是最可爱的妹妹，总可以吧。”瑞恩无奈的摇了摇头，小女孩顿时笑了起来，“这还差不多。”

　　说着，她跳下了沙发椅，“我的吉他和班卓琴呢，作为奖励，我决定为你现场表演！”

　　飞机缓缓降落在了戴高乐机场，瑞恩抱着熟睡中的小女孩走出了机场，前来接机的派·金丝莉看到两人后，不禁露出了询问的神色。

　　“没办法，那天你打电话的时候她就在旁边，非吵着要来。”

　　等瑞恩抱着泰勒坐进了汽车里，金丝莉提醒道，“你们有些过于宠她了。”

　　“别说我们，你还不是这样。”瑞恩对金丝莉坐了个开车的手势。

　　或许是一直没有组建家庭，也没有孩子的关系，派·金丝莉跟妮可和瑞恩一样，对待泰勒都极好。

　　“没有足够的挫折，对泰勒的未来很不利。”

　　“什么不利啊？”

　　大概是车子的震动吵醒了她，泰勒迷迷糊糊的睁开了宝蓝色的眼睛，“我们到巴黎了？”

　　说着，从座位上跳了下来，趴在窗户上看向了外面，“这还是我第一次来巴黎呢。”

　　“从香榭丽舍大街和塞纳河边转一圈再回酒店。”瑞恩对司机说道。

　　他和罗曼·波兰斯基约在第二天下午见面，倒过时差后，在一间老式的咖啡馆里，瑞恩见到了这位声名狼藉的著名导演。

　　这位童年时期差点死在纳粹集中营里的导演，在整个西方世界都有着极大的名气，而这名气一多半却不是来源于他的作品，即便他的作品足够出色和有名。

　　在罗曼·波兰斯基的身上，曾经发生了两次震惊好莱坞，甚至震惊全美的事情。

　　1969年，罗曼·波兰斯基前往欧洲拍摄电影，在一个清晨，他雇用的仆人前往他的豪宅上工的时候，发现包括他怀孕的妻子莎朗？塔特——也是好莱坞著名影星——在内的五人，遭人虐杀致死，其中最惨的一个被人在身上割了超过六十刀，而莎朗？塔特和她腹中的婴儿，最少被刺了16刀……

　　凶手则是大名鼎鼎的邪教组织‘曼森家族’，主使者就是他们的领袖查理？曼森，尽管后来抓获了凶手，并判处了无期监禁，然而时至今日，凶手杀人的动机依然无从谈起，甚至很多媒体怀疑，罗曼·波兰斯基本人在其中扮演了不光彩的角色。

　　曼森家族的很多成员，至今还活跃在北美的各个角落，他们都是一群疯子，还曾经刺杀过福特总统。

　　好莱坞明星中，同样有查理？曼森的信徒。

　　至于第二件事，则是罗曼·波兰斯基一生都抹不去的污点。

　　或许是丧妻丧子带来的痛苦，罗曼·波兰斯基本人的性格和他的作品一样，日趋黑暗化，1978年的时候，他在著名影星兼天才演员杰克·尼克尔森的家里，诱奸了年仅13岁的女童星萨曼塔，然后逃亡到了法国，震惊了整个西方世界。

　　哪怕到了现在，萨曼塔本人早就撤销了对他的诉讼，美国司法部却一直盯着他，罗曼·波兰斯基不但不敢回北美，甚至极少离开跟美利坚不对付的法国，以及他的祖国波兰。

　　这也是瑞恩专程过来的原因，毕竟对方条件特殊，离开法国说不准就会被哪个国家拘留，然后被引渡回美国。

　　前世他就被瑞士这个永久中立国软禁过将近一年的时间，为此付出了接近500万美元的保释金。

　　当然，瑞恩根本就不在意这些，好莱坞向来不以道德品质衡量演员或者导演的成就，否则伍迪·艾伦也不会奥斯卡提名一个接着一个，罗曼·波兰斯基也不会出了这种天大的丑闻后，照样可以拿下最佳导演小金人，即便他不敢去颁奖典礼现场领奖。

　　“我已经看完了剧本。”

　　已经六十多岁的罗曼·波兰斯基坐在瑞恩的对面，拍了下手边装订在一起的剧本，“就算是我这个亲身经历过那场噩梦的人，写出的剧本也不过就是如此。”

　　“谢谢。”瑞恩端着咖啡，不动声色。

　　“但我不认为你是适合斯皮尔曼先生的演员。”尽管知道对面坐着的是好莱坞新近崛起的了不得的人物，但罗曼·波兰斯基没有任何委婉的意思。

　　“为什么？年龄？”

　　瑞恩相信，肯定不是相貌方面的问题，头发可以染成黑色，而且前世的时候，波兰斯基最中意的演员不是阿德里安？布罗迪，而是拉尔夫？费因斯。

　　没错，就是《辛德勒的名单》里面的疯子和杀人恶魔。

　　“虽然别人都说你是个天才，但你太年轻了，你熟悉那段历史吗？有那样的人生感悟吗？”

　　“波兰斯基先生，我参演过《辛德勒的名单》，就在上半年的时候，还特意去了耶路撒冷的义人大道和大屠杀纪念馆，我对那段历史的了解，不比任何人少。”缓缓把咖啡杯放在桌子上，瑞恩轻轻扣动着指节，等待着对方下面的话。

　　罗曼·波兰斯基摇了摇头，端起面前的咖啡杯不再说话。

　　似乎要白跑一趟了，瑞恩心底叹了口气，对方是首要选择，却不是唯一的选择，好莱坞没有谁不可或缺，看样子自己要收回剧本了，好莱坞或者欧洲，对这个题材感兴趣的犹太裔导演应该不在少数，缺少了罗曼·波兰斯基的亲身经历和黑暗冰冷的风格，不过多了些麻烦而已。

　　“波兰斯基先生……”

　　瑞恩刚想要回剧本，罗曼·波兰斯基突然放下了咖啡杯，“这份导演工作，我接了！”

　　果然是个性格怪异的家伙。瑞恩不禁腹诽，对方肯定来之前就做出了决定，偏偏要兜那么大一个圈。

　　“我有几个条件，事先要说明一下。”

　　“讲。”瑞恩做了个请的手势。

　　“电影的外景地要么选在法国，要么选在波兰，华沙是首选。”

　　“没问题！”

　　就是他不说，瑞恩也肯定会这么做，他还担心选在别的国家，自己剧组戏还没拍完，导演就被人抓走了呢。

　　“我要最终剪辑权在内的剧组所有的权利，当然你可以派驻财务监督。”

　　“这些都没有问题！”瑞恩摊开了手。

　　“瑞恩，虽然你的剧本是从斯皮尔曼先生这个旁观者的角度出发，足够冰冷，但我拍摄出的风格会更加冰冷和黑暗，我想事先说明这一点，不要在后期制作中产生分歧。”

　　在瑞恩点头后，波兰斯基站了起来，走之前说道，“让你的经纪人尽快跟我经纪人接洽吧，电影开拍之前，我要足够的时间来做前期准备。”


第339章 决断

　　谈妥了电影方面的事宜，瑞恩带着泰勒，在巴黎游玩了两天，塞纳河、凯旋门、卢浮宫以及埃菲尔铁塔等地方，走马观花的转了一遍，最后一天的时候，他不幸的被记者认了出来，赶紧乘坐飞机离开巴黎，来到了伦敦。

　　“我们还没去普罗斯旺看薰衣草呢。”边向着希斯罗机场外走去，泰勒边抱怨。

　　“以后有的是机会，你不是想看大本钟吗？”

　　瑞恩揉了揉她的脑袋，刚走出贵宾通道时，忽然亮起了无数的闪光灯，晃的人眼几乎都睁不开，低声骂了句‘该死’后，他一只手牢牢挡在了泰勒的眼前，以防强光伤害到她的眼睛。

　　北美的狗仔虽然也很猖狂，但有未成年人在场的时候，多少还会收敛一点，而这些来自舰队街的家伙，真是肆无忌惮。

　　不过，他们怎么知道自己来了伦敦？难道是戴高乐机场那边走漏的消息？

　　“乔治，抱着泰勒。”

　　不等他吩咐，保镖先生已经抱起了小女孩，用外套遮住了她的脸。

　　“咦，好像不太对啊。”相机快门的声音变小后，对面忽然传来了奇怪的声音。

　　“是不太对，我们抓到了更大的一条鱼。”

　　“哇哦，瑞恩·詹金斯，这下发达了……”

　　“明天的头版头条有了……”

　　听着这些隐隐传来的议论声，瑞恩明白运气够衰，这些家伙明显是等在这里抓拍别的人，自己却一头撞了进去。

　　很显然，瑞恩的出现让这些家伙亢奋了起来，哪怕是几名保镖和机场的工作人员，围在了瑞恩周围，他们仍然拼了老命般向前挤，同时扔出一个又一个问题。

　　“瑞恩，你这次来伦敦做什么？”这种问题还算正常。

　　“你为什么没有来参加王妃逝世一周年的纪念活动？”这是在质问。

　　“刚才陪在你身边的小女孩是谁？跟你是什么关系？叫什么名字？方便透漏一下吗？”这是好奇的记者。

　　“瑞恩，听说你想加入英国国籍，成为大不列颠王国的一员，是不是专程为此而来？”这是满嘴跑火车的人。

　　“詹金斯先生，我听知情人士透漏，你有意在近期把《哈利·波特》系列搬上大银幕，难道是来考察外景地的？”

　　这个记者的问题，立即吸引了所有人的目光，其余的那些狗仔几乎同时转变了问话的方向，“请问这是真的吗，瑞恩？”

　　“又一部大英帝国的文学，要占据好莱坞市场了，请问瑞恩你是怎么想的……”

　　瑞恩非常佩服这些人的想象力，他们真应该去写幻想小说，他抬起头看了这些狗仔一眼，没有回答任何问题，在闪光灯的照耀下，离开了机场。

　　所有的记者都跟随在他周围，至于本来想要抓拍的人，早就被他们扔在了脑后，大不列颠王国所有的影星加起来，也没有他的新闻值钱啊。

　　等瑞恩走出机场后，一个留着八字眉，长着苦瓜脸的男人，从贵宾通道里走了出来，看着空荡荡的机场，不禁诧异，“特意让人联系的记者呢？”

　　“格兰特先生，我故意装作知情人士，给《每日邮报》《太阳报》……”一个明显是助理模样的人，说出来一大串报纸的名字，“我都通知到了，为什么一个记者都没有来？”

　　特意请记者的人得不到镜头关注，不想理睬记者的人却麻烦缠身。

　　舰队街的这些家伙，一直跟随着瑞恩的汽车，来到了他肯辛顿区的别墅外，这才无奈停了下来。

　　他们当然不会就此离开，反而牢牢守在了门外。

　　“这下麻烦了，我们的旅程要泡汤了。”

　　坐在客厅的沙发里，泰勒咬着棒棒糖，正在幸灾乐祸。

　　这间别墅一直有专门的家政公司在打理，住起来比酒店什么的要舒服多了。

　　“这里不是好莱坞，英国的狗仔也很疯狂，确实麻烦。”瑞恩把小女孩的行李收拾到了一边，坐在了她的对面，“如果你不介意一堆人跟在后面的话，我们明天就开始参观你感兴趣的那些地方。”

　　“还是算了吧。”泰勒扁了扁嘴巴，她就在好莱坞长大，自然知道那些狗仔都是些什么玩意，“我宁愿躲在家里练习吉他，也不想出去被人围观。”

　　她又对瑞恩挤了挤眼睛，“我还没有成年，你要保护我。”

　　“当然，亲爱的，没有人能伤害到你。”

　　被狗仔，特别是被英国的狗仔抓住，想要彻底甩脱有些难度，哪怕以乔治的本领，可以暂时甩掉他们，但瑞恩相信，只要自己出现在伦敦街头，估计用不了多久，就会有无数狗仔陆续杀到。

　　英国的狗仔如此昌盛，与英国人本身脱不开关系，他们对八卦和丑闻的热衷，在全世界都能排的上号，伦敦的大街小巷，遍布着为狗仔通报消息换取报酬的所谓‘线人’。

　　否则，单凭那数量有限的娱乐记者，哪里能如此的消息灵通。

　　第二天的时候，瑞恩发现，围在外面的狗仔数量翻了足有数倍，其中还夹杂着很多大报的记者，这些正规的记者甚至走到别墅的大门前，想要跟乔治等人交流一番。

　　“瑞恩，快看，乔治真不给女士面子，冷的像块石头一样。”

　　躲在二楼的窗户前，泰勒正拿着一个玩具望远镜，盯着大门外看热闹，“哇哦，那好像是BBC的转播车吧？他们的目标好像是我们家哎，难道有了不得的大事发生了？这些家伙都疯了吗？”

　　凑到窗户前，瑞恩看了外面一眼，情况确实有些不对，他又不是第一次来伦敦，以前也没有过这种待遇啊，BBC的转播车都开了过来，这是什么情况？

　　走到电话前，瑞恩拨通了号码，“乔治，发生什么了吗？”

　　“英国人的一厢情愿，稍等，我马上把今天的报纸送过去。”电话随即就挂断了。

　　不过几分钟，乔治就把伦敦最著名的数家报纸送了上来，瑞恩拿起几份，翻了翻后，迅速找到了关于自己的消息。

　　“昨天，瑞恩·詹金斯专机抵达了伦敦，在接受记者采访时，默认了此行是为考察哈利·波特系列电影的外景地，在电影技术越来越成熟后，他终于打算将这部出色的英国文学搬上大银幕了。”

　　“哈利·波特即将开拍，瑞恩本人已经默认，一个属于小巫师的电影时代即将开启……”

　　“鉴于书中发生的故事，几乎全部是在英国，比如国王十字火车站等地点，剧组肯定要实地取景，拍摄地点肯定会选在英国……”

　　有名的大报，尽管报道的消息跟真实情况天差地别，总不算太夸张，那些唯恐天下不乱的小报，刊登出来的东西，差点让瑞恩笑出来。

　　“电影中的所有角色，应该全部启用英国演员，这是必须的选择！你能想象操着美国口音的哈利·波特和赫敏？格兰杰吗？”

　　“哈利·波特是典型的英式文学，如果拍摄地点脱离了英国，那简直就是一场灾难……”

　　“全英国的民众都在等着这个系列变成电影的那一天，相信瑞恩·詹金斯不会让我们失望。”

　　“瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼与王室之间有着多重的关系，或许女王陛下应该开口，让这个系列留在英国。”

　　把报纸扔到一边，瑞恩默默盘算着，前世《哈利·波特与魔法石》从99年初就开始了演员海选，巨大的声势让这个系列的名声深入人心，从宣传上来说，那时的华纳几乎做到了极致。

　　或许这个项目到了该启动的时候？

　　这个系列需要足够长的准备时间，甄选演员，选择外景地，制作道具和布景，与玩具商以及其他衍生品制造商的谈判等等，都需要时间。

　　而最重要的是，选择一位合适的导演。

　　其实，对于这种全年龄段魔幻冒险电影来说，没有比斯皮尔伯格更适合的人选了，瑞恩和前世的罗琳不同，对于演员到底是哪国人，他根本就不在意，把甄选演员的权利，全都交给斯皮尔伯格没什么大不了的。

　　前世的时候，罗琳最中意的人选，也是犹太老头，但斯皮尔伯格执意让海利？乔？奥斯蒙特出演哈利·波特，跟原作者的意见完全相悖，加之梦工厂还想在其中掺上一脚，这才被华纳彻底否决。

　　想了想，瑞恩还是放弃了斯皮尔伯格，他同样不想接受梦工厂的投资，这个系列只会选一个顶尖的电影公司合作，梦工厂还没有这个资格。

　　既然放弃了斯皮尔伯格，那干脆按照前世的方法来好了，演员全部英国人，外景地也放在英国，再举行一次声势浩大的海选，至于最后的角色会不会换人，那就无所谓了。

　　哈利·波特系列只会是角色成就了演员，而那些演员在完成这个系列后，价值也就直线下滑。

　　想要转型？他重生的时候，没有一个人能成功。

　　反正前期准备工作需要极其漫长的时间，干脆透漏些消息给这些家伙，先把话题炒热了再说。

　　瑞恩很快就做出了决断。


第340章 即将启动的哈利·波特

　　作为BBC电视1台的现场记者，罗伯特·密特朗的嗅觉一向很敏锐，在得知了关于哈利·波特的那些消息后，竭力说服了上司，争取到了一辆转播车，他有种预感，瑞恩·詹金斯今天很可能会有大动作。

　　尽管对方没有英国国籍，但绝大多数英国公众，都把他当成了自己人，自从戴安娜王妃逝世后，他在英国绝对是最能吸引眼球的公众人物，刊登跟他有关新闻的报纸，销量总会比平常高出一大截。

　　唯一可惜的是，对方太忙了，忙到很少回他的第二故乡伦敦来看看。

　　就在五分钟前，那名英俊的保镖，突然出来宣布，鉴于新闻界的关心，将会在别墅的前庭举行个小小的新闻发布会，内容就是哈利·波特的相关事宜。

　　由于背后站着的是BBC电视台，而BBC电视台的又隶属于瑞恩·詹金斯的合作方新闻集团，罗伯特·密特朗第一时间受到了邀请，不像同行的其他记者，为了不多的几个代表名额，几乎挣破了头。

　　“密特朗先生，电话接通了。”他的助手把手提电话递了过来。

　　接过手提电话，罗伯特·密特朗以最简洁的方式打过招呼后，几乎是用吼的方式说道，“科尔斯，我希望BBC1台能马上插播我这边传输过去的新闻。什么？不可能？节目安排很紧张？我不管这些，我要我的采访立即上直播！你们知不知道我采访的对象是谁？”

　　“罗伯特，我想你应该明白，哪怕现在你站在白金汉宫，采访的对象是女王陛下或者王储殿下，我这边也不可能随意更改节目。”电话传来的声音中，带着英国人固有的刻板。

　　“混蛋，科尔斯，瑞恩·詹金斯马上要召开新闻发布会！我们要抢时间第一个报道！”

　　“什么？”对面的声音明显没有了刚才的固执。

　　“关于哈利·波特的那些传闻应该是真的，瑞恩·詹金斯马上要召开新闻发布会，很可能会宣布改编电影的事宜！你明白吗？那是瑞恩·詹金斯和他的《哈利·波特》！那是全球销量超过了三亿册的小说！”

　　“你稍等，我……我马上去联系？还有几分开始？”

　　“十分钟！”

　　“我保证！十分钟后BBC1台绝对会出现你那边的画面！”声音中的刻板消失的无影无踪。

　　挂断电话，罗伯特·密特朗吩咐他的小组马上检查设备，要拿出去年直播王妃葬礼时的严谨态度，来对待这个小型的新闻发布会。

　　密特朗检查完属下的工作，不去管那边还在争夺名额的平面媒体记者，紧紧盯着别墅的大门，焦急的等待它开启的那一刻。

　　作为一名偏向娱乐方面的记者，他对这栋别墅的主人知之甚详，明白以他和他的作品，在英国民众心目中的地位，轻易就能抓住大量的眼球，何况这还是关于哈利·波特系列小说改编成电影的消息。

　　这可是全球最成功的全年龄段小说，还是大英帝国进入90年代后最具代表性的作品，英国人等待它变成电影的一天太久了。

　　现在终于有了确切的消息，唯一遗憾的是，为什么瑞恩·詹金斯不是一个英国人呢？

　　“你不觉得自己的决定有些突然吗？”别墅的客厅里，泰勒坐在沙发上，正好奇的看着瑞恩，她很清楚，来英国之前，自己的这位好兄长可是没有半点关于哈利·波特的打算。

　　“亲爱的，这是一个机会。”瑞恩已经换了正式的西装，透过窗户看着庭园中忙碌的工作人员，说道，“既然英国媒体愿意免费为我们做宣传，我们为什么要推掉他们的好意呢？”

　　“怪不得娜特总说你更像是个商人。”小家伙皱起了鼻子。

　　“好了，亲爱的。”瑞恩走过去，揉了揉她的金发，“安静的在这里待着，我一会就回来。”

　　坐在别墅的小桌边，瑞恩举手示意安静，等十多名记者围坐在其他的桌旁，让工作人员上了咖啡，能进来的都是影响力巨大的媒体的记者，除了少数摄影师，还有涂着BBC标记的大型摄像器材，也架设了起来。

　　一名叫做罗伯特·密特朗的BBC记者，通过乔治传来了几句话，瑞恩对他轻轻点了点头了，安静的等待BBC电视台的工作人员完成现场直播的准备。

　　瑞恩不急，现场的这些记者则明白，他们急也没有用，反正已经进来了，也不过就是早一会晚一会的区别，干嘛要做恶客呢？如果被赶出去，那可就得不偿失了。

　　何况，他们正在品尝的，可是正宗的极品蓝山咖啡和正山小种红茶。

　　“今天把大家请到这里，是想做一些面对面的交流，我们也不用分采访和被采访的对象，大家就像是老朋友一样，当成下午茶的闲聊好了。”

　　瑞恩缓缓开口了，能进到这里的记者自然不会是狗仔，他的话瞬间拉近了双方的距离，“大家都知道，我曾经在这里……”

　　他指了指后面的别墅，说着连自己都不信的鬼话，“我曾经在这里住了两年多，对这座城市有着不一样的感情，没有这段特殊的经历，没有当初英式文化的熏陶，也就不可能有后来的整个哈利·波特系列……”

　　这些话，让场中的英国人顿觉面上有光，过往他们在为哈利·波特这种带着浓郁的英伦风情的小说，创造了奇迹而振奋的时候，也不免因为作者不是一个地道的英国人而纠结。

　　“瑞恩，能不能给点确切的消息，你是不是正在策划把哈利·波特系列搬上大银幕？”或许是场中的轻松气氛感染到了众人，也或许是瑞恩那极具亲和力的一面发挥了作用，这些记者明显少了尖锐。

　　“事实上，从小说完结的那天起，我就在策划这项工作。”瑞恩对那名记者举了举茶杯，对方不好意思的笑了笑，继续问道，“方便透漏具体的时间表吗？”

　　“这么说吧。”瑞恩把茶杯放在了桌子上，“《泰坦尼克号》和《侏罗纪公园2》之后，大家应该能够看到，电影后期制作技术，已经了有天翻地覆的变化，我认为制作哈利·波特系列电影的条件成熟了。”

　　听他如此说，这些记者不免精神一震。

　　“如果一切顺利的话，剧组会在明年初正式成立，然后为包括哈利以赫敏在内的角色，举行海选，再加上拍摄和后期制作，我预计电影第一集《哈利·波特与魔法石》最早会在2000年底或者2001年初完成拍摄。”

　　就在做出了决定之后，瑞恩在短短的时间内考虑了很多问题，也有计划的透漏了一些想法。

　　“拍摄地点会选在英国吗？会像报纸上说的那样，全部使用英国演员？”罗伯特·密特朗问出了众人最为关心的问题。

　　“在我的计划中，英国肯定是首选，否则那么多地标性建筑，单是制作布景，就是一笔巨大的开销。”

　　瑞恩的笑容，如同阳光一般感染到了所有人，引得场中笑声不断。

　　他继续说道，“演员方面，我的打算是尽可能使用英国或者爱尔兰演员，就像是报纸上说的那样，你们能想象说着密西西比口音或者德克萨斯口音的邓布利多和伏地魔吗？”

　　还不等那些记者高兴，瑞恩的话突然转折，“但这些只是首选……”

　　“为什么？”有人奇怪。

　　“拍摄中，会使用大量的未成年演员，我想诸位可能不太了解英国的《儿童劳工法》，里面对儿童演员的拍摄时间，有着极其严苛的规定，如果按照这项法律规定的要求，哪怕是五年后，大家恐怕也很难看到哈利·波特系列的电影。”

　　瑞恩的打算很简单，先让这些媒体吹吹风，再让自己的公关团队去游说下议院，这样应该会轻松一些。

　　“如果下议院肯修改相关条例呢？”这些记者非常上道。

　　“那大家明年初就会在伦敦看到《哈利·波特与魔法石》的剧组和相关海选了。”瑞恩信誓旦旦的说道。

　　那些记者则在心中快速盘算着，该如何写相关的报道，能坐在这里的人，没几个是傻子，瑞恩也没怎么掩饰自己的用意，不过他们打算按照他隐晦透露出来的意思去做。

　　至于为什么？这可是轰动了整个西方世界的哈利·波特系列。

　　到时剧组肯定会成为整个娱乐业的中心，只要他们进驻英国，会为他们带来多少炒作的机会？带来多少头条新闻？带来多少相关的收益？

　　在很长的时间里，他们都不用再为头条发愁。

　　伴随着BBC电视台的直播信号，这场小型的新闻发布会传到了英国，甚至是整个西方世界，加上后续各种媒体的炒作，哈利·波特系列的旋风再次刮起。

　　最兴奋的自然是英国人，而英国人中最兴奋的就是那些十岁左右的孩子，既然到时会在英国选择饰演哈利·波特以及赫敏·格兰杰等角色的演员，那岂不是代表着他们也有机会？

　　这些都是以后的事情，瑞恩回到别墅的客厅时，首先看到的就是一对天真的宝蓝色大眼睛。


第341章 聪明不是特权

　　“瑞恩，你真的打算全部启用英国演员？”等瑞恩坐在身边后，泰勒瞪着大大的眼睛问道，“包括赫敏？格兰杰？”

　　“是有这个计划。”瑞恩点了点头，不禁有些奇怪，“有什么不对吗？”

　　“你不觉得我很适合万事通小姐吗？”泰勒笑嘻嘻的凑到了眼前。

　　“你？”瑞恩在她的小脑袋上轻轻弹了一下，小女孩捂着额头，咕哝道，“很疼哎，这样会变笨的！”

　　“你不是对演戏没有兴趣吗？”瑞恩哪里舍得用力弹她，对泰勒的抱怨理都不理。

　　“我对别的角色没兴趣，但这是你创作的角色啊，你又不是不知道，我非常喜欢赫敏？格兰杰。”泰勒似乎不是在开玩笑。

　　“那你未来的演唱事业呢？”瑞恩提醒，“这个系列电影最少会拍七部，很可能会持续十年，这十年是你成长最重要的十年，你真的舍得放弃唱歌？”

　　“我可以两方面兼顾啊，你以前做的不是很好吗？”虽然话这么说，但她的语气中还是带上了迟疑。

　　“亲爱的，人的精力都是有限的，我最后还不是放弃了音乐方面的事业，把所有的精力都投入到了电影方面？”

　　在如今这个年代，芭芭拉？史翠珊是无法复制的，小时候玩票没有关系，但长达后想齐头并进，几乎没有可能。

　　“可是……我足够聪明啊，你不是也承认我是个天才吗？”泰勒拿出了他曾经说过的话。

　　“艾莉森，你要知道，聪明是一种天赋，而不是特权。”瑞恩相信，以小家伙的智商，肯定能听明白他的话。

　　“那好吧。”小家伙点了点头，遗憾的说道，“不知道会便宜了哪个幸运的小女孩。”

　　瑞恩不仅仅是为了泰勒的未来考虑，也是为了电影，如果真遂了泰勒的心愿，那05年以后，身高接近6英尺的万事通小姐挥舞着魔杖出现在的大银幕上，简直就是场灾难。

　　至于演技，这种角色要求最低的就是演技。

　　从第二天开始，媒体上充斥着大量关于哈利·波特的消息，越来越多的记者和狗仔聚集在了别墅外，很多书迷也跑来了这边，不但阻塞了别墅前的道路，连带着附近的肯辛顿公园都人员爆满。

　　而这里的情况迅速传回了北美，现在正处于电影的淡季，瞬间就吸引了全美媒体关注的目光，他们才不管有些话是不是出自瑞恩的嘴里，对英国媒体议论的‘从外景地到演员都必须选择英国’的观点不屑一顾，认为只有成熟的好莱坞体系，才能把小说变成出色的电影。

　　为此，大西洋两岸的媒体还引发了一场小小的争执，但瑞恩根本就不理睬这些，这种炒作更有利于宣传。

　　无论他偏向哪一方，都会带来负面影响，还是保持沉默最好。

　　伦敦的居所外已经变成了菜市场，瑞恩几乎成为了大不列颠王国的中心，一举一动都能吸引来无数关注的目光，已经不再适合外出，在这边待了两天后，干脆返回了洛杉矶。

　　“这次旅行简直糟糕的不能再糟糕了。”这是飞机离开了英国的海岸线后，小女孩抱怨的话。

　　等瑞恩带着她出了洛杉矶国际机场后，迎接他们的仍然是数以百计的记者，那人头攒动的拥挤场面，使得小女孩直接用乔治的外套蒙上了脑袋，再也不肯露面。

　　北美的媒体可没有英国媒体那么浓重的哈利·波特情节，他们的目标也不在这方面，与此相比，上周刚刚上市的暴雪娱乐才是他们关心的重点。

　　“瑞恩，暴雪娱乐自从上市后，股价一直在飞速上涨，你对此有什么看法？”

　　“请问可以透漏下你所拥有的财富数字吗？”

　　“你当初是怎么完成这笔神奇的收购的？”

　　“听说一家来自法国的大集团，向你发出了求购申请，涉及金额接近40亿美元，是不是真的？”

　　尽管瑞恩保持着沉默，但这些家伙的问题，就像是不要钱似的扔了过来，方圆数百英尺犹如来了一百亿只苍蝇般嗡嗡作响。

　　看着拼命挤在周围的那些记者，瑞恩明白不说几句，这些家伙肯定不会轻易放他离开，当即做了个下压的手势，记者见他要开口，立即安静了下来。

　　“坦白地讲，我对游戏业并不了解，收购暴雪娱乐前身的游戏工作室，只是接受了我的投资团队的建议，他们当初很看好这家公司，于是我掏了腰包，这才有了现在。”

　　不管记者信不信，但瑞恩说的都是实情，“除了提供一些资金外，我并没有发挥任何作用，暴雪有今日的成功，它的管理层功劳最大，就是这样。”

　　回家的车上，泰勒盯着瑞恩，不停的眨着宝蓝色的眼睛，好长时间后，才好奇的问道。

　　“瑞恩，你是不是比以前更有钱了？”

　　“嗯……可以这么说。”尽管都是些不能立即变现的股份。

　　“有多少？三十亿美元？还是五十亿美元？”小家伙继续追问。

　　“亲爱的，你知道三十亿和五十亿是多少吗？”瑞恩揉了揉她的金发。

　　“这个……”小女孩皱起了眉头，好一会后，挥舞着小手，迷迷糊糊的说道，“总之很多就是了。”

　　“说吧，你想要什么礼物？”瑞恩哪里会不明白她的心思。

　　“飞机，我要一架属于自己的飞机，还是那种大飞机！”泰勒一点都不客气。

　　“可以，但不是现在。”瑞恩对她摇了摇手指，“等你十六岁之后，我一定会送你一架大飞机。”

　　“说到做到？”

　　“说到做到。”

　　“哇哦……”泰勒兴奋的跳下了座位，大声叫嚷，“为什么今天不是我十六岁的生日！”

　　送泰勒回家时，瑞恩取来了斯科特准备的关于暴雪娱乐的最新资料，尽管斯科特本人正在华尔街，处理后续的一些事宜，但厚厚的资料，足以让瑞恩得知详尽的情况。

　　就在他去往欧洲的时候，经过数年的努力，暴雪娱乐终于登陆纳斯达克，如同当年皮克斯工作室一样，在不到一周的时间里，它的股价连续上涨，市值增涨了足有五分之一，顿时成为了最受欢迎的明星股之一。

　　暴雪娱乐跟大多数热门IT股不同，背后有着实打实的业绩作为支撑。

　　今年一月份，暴雪娱乐正式推出了即时战略游戏《星际争霸》，仅仅一个月的时间，这款游戏的销量就突破了300万份，到现在为止，一举成为了全球销售量最大的电脑游戏。

　　除此之外，早就推出的《魔兽争霸2》和《暗黑破坏神》丝毫没有疲软的势头，依然创造着大把的收益。

　　而且上市成功后，暴雪娱乐的管理层当即宣布，《暗黑破坏神2》和《魔兽争霸3》的制作已经提上了日程，这两款续集大作，会在新世纪初问世。

　　这一切的一切，最直接的效应就是股价上涨，不要说瑞恩这个握有绝对控股权的大股东了，在上市的当天，暴雪娱乐的管理层，就出了十多个百万富翁，几个创始人更是成为了千万富豪。

　　也怪不得记者如此疯狂，这个世界上，在这个年龄段，能不靠继承遗产，而获得数十亿美元身家的人，又有几个？

　　何况，这个人还是在全世界注视下长大的人，还有一个好莱坞大明星的身份。

　　也正是这个明星身份，许多媒体和记者发表了很多担忧的言论。

　　“因为众所周知的原因，我们无法准确得知瑞恩的身家具体有多少，但最保守的估计，应该不会低于四十亿美元，他绝对是全世界二十岁以下最富有的人。当然，这些财富全都是瑞恩通过自己的头脑和努力，用正当合法的手段赚取的，我们会羡慕和嫉妒，更多的却是祝福，祝他在成功的道路上越走越远。”

　　“这样巨大的财富，不禁让我们有些担忧，毕竟谁也无法要求这样富有的人继续自己的演绎事业。我们担心瑞恩会放弃演员的身份，彻底转向幕后，他还有继续演绎事业的动力吗？”

　　这样的观点，不仅仅是很多媒体的立场，大量的粉丝也在担忧，他们纷纷拥挤到瑞恩的个人网站上留言，希望财富不会让瑞恩放弃自己的事业。

　　瑞恩得知这些消息，不禁哭笑不得，好像自己从来没有说过终结演绎事业的话吧？也从来没有放弃演员身份的这个打算。

　　或许当初进入这个圈子的原因很复杂，但这些年过去了，饰演各种不同的角色，在前世那些经典的电影中留下自己无法磨灭的痕迹，早就成为了瑞恩最大的乐趣之一，否则，他也不会扔掉天赋最出色的音乐事业了。

　　再说了，钱可以让他在好莱坞更加自由，十六岁后，他出演的全是自己投资的电影，还都兼任了制片人，圈内不管是明面上还是暗地里的那些规则，不但没有人敢加诸在他的身上，甚至连他的朋友，都几乎没有遇到过刻意的刁难。

　　这些资本，是瑞恩用来保护想要保护的人最大屏障，也是压倒那些敢于向他和他的朋友下手的人的最大利器。

　　不说别的，在他隐晦的警告之后，同样混迹娱乐圈的瑞克？所罗门，再也没有找过帕丽斯·希尔顿。


第342章 导演和主演

　　坐在书房的电脑前，瑞恩浏览着挂靠在雅虎首页的个人网站，尽管这个网站成立有几年了，也是他的粉丝在网络上面最大的聚集地，但他亲自留言的次数并不多，绝大多数时间，网站都是由金丝莉的经纪团队在打理。

　　纸质媒体上那些担忧的言论，使得不少人为之担心，最直接的反应就是在瑞恩的个人网站上留言，甚至有人呼吁组织一次挽留瑞恩，不要让他躲到幕后的集会。

　　看着网站上一条条留言，瑞恩不禁摇了摇头，他可从来没有就此退出好莱坞的打算，最起码短时间内没有过这种想法。

　　“瑞恩，如果你不再出演电影，我们就从布鲁克林大桥上面跳下去。”这条留言来自曾经在第五大道裸奔过的某个少女组织。

　　“瑞恩，不要转向幕后，请理解一下我们这些支持者的心情，我们是看着你长大的人，你就是我们的精神支柱，无论你以后变成了什么样，只要还站在幕前，我们就会全力支持你。你就是我们的信仰。”这条留言后面，跟了无数支持的声音。

　　“瑞恩从来没有说过要退出，别忘了这只是那些报纸单方面的言论，这只是他们的猜测，事情具体如何，相信瑞恩会做出回应。”理智的人同样不少。

　　“瑞恩呢？如果你看到了请给一个答案，让我们安心……”

　　“对啊，现在那些媒体上说的那么确定，你总要做出回应吧？”

　　“呼唤瑞恩，不要经纪团队的回答……”

　　最初的时候，刊登他可能会退出言论的只有一家小报，但当期的报纸上市后快速兜售一空，不得不加印后，其他小报立即发现这是炒作的好机会，纷纷发表了相关的报道，那确定的口气，就像是得到了瑞恩的亲口保证一样。

　　而瑞恩一直没有对此发表回应，粉丝群体不免有些担心。

　　大致浏览了下留言板，瑞恩双手放在了键盘上，快速敲出了短短的留言。

　　“我从来没有打算离开好莱坞，离开大银幕，甚至从来没有说过相关的言论，小报上的话什么时候可信了？看样子我应该给他们寄律师函了。我明白大家的担心，也明白这么多年来我们携手走过的感情，你们从来没有放弃过我，我也不会放弃你们，你们正是我努力的动力。转向幕后完全是媒体单方面的想法，我在做一名演员的同时，一直担任着还算合格的制片人，那为什么要放弃演员的身份呢？”

　　“在这里提前透露些消息，未来的几年我有了具体的拍片计划，今年的新作品《荒岛余生》马上就回放出第一支预告片，档期也定在了感恩圣诞档。明年将要拍摄的电影也正式立项了，所以大家尽可以放心。”

　　瑞恩亲自更新了个人网站后，各种炒作和猜测顿时消失，现在不是传统媒体呼风唤雨的时代了，网络的时效性更强，而这又是他个人网站上发出的声明，比任何媒体的不负责任的报道都要可靠。

　　第二天，在得到了瑞恩的允许后，《洛杉矶时报》和《好莱坞报道》转载了他的留言，各个粉丝群体彻底放心的同时，不禁把目光放在了声明最后面的几句话。

　　《荒岛余生》即将上映不是什么新闻，虽然预告片没有放出来，广告却早就打了出来，而瑞恩明年的新电影已经正式立项了？是什么题材？在哪里拍摄？具体的内容又是什么？

　　这下，北美的娱乐记者又开始了上蹿下跳，从詹金斯庄园到詹金斯影业，从南加州大学到瑞恩经常出入的几个会所，到处可以见到他们的身影，这些家伙似乎下定了决心，要把还处于保密阶段的新电影挖出来。

　　有消息灵通的人士，注意到了派·金丝莉前段时间宣扬的一个关于罗马帝国角斗士的剧本，不禁把目光集中在了这上面。

　　然而，就在他们猜测这可能是瑞恩明年要出演的电影的时候，法国那边的《费加罗报》在显著的位置上，披露了爆炸性的消息。

　　那是一张模糊的图片，明显是来自于偷拍，画面尽管不是很清晰，还是可以分辨出隔桌而坐的两个男人中，有一个正是瑞恩，另一个是名五六十左右的老人。

　　或许有些人会对后者感到陌生，但跑娱乐的记者瞬间就认了出来，对方正是罗曼·波兰斯基。

　　很多人都知道，瑞恩前段时间去了欧洲，按照英国媒体的说法，他是去考察哈利·波特在英国拍摄的可行性，谁知道他在巴黎的时候，竟然私下会面了罗曼·波兰斯基。

　　这两个身份地位以及名声相差甚远的人，为什么要在这个时候见面？罗曼·波兰斯基可一直都是美国司法部的通缉犯。

　　还是说瑞恩想邀请他执导新影片？问题是两个人的风格完全不符，一个首重商业，另一个作品冰冷而又黑暗化……

　　图片下方刊登出的报道，则为所有人解答了疑惑，偷拍相片的人是这家咖啡馆的老板和服务生，他们路过时隐隐约约听到了两个人的一些对话。

　　“这两位爆料的先生向我们透露，瑞恩和波兰斯基在谈话中，曾多次提到钢琴家和斯皮尔曼这两个名字，最后两人分开时，都露出了满意的神色，显然达成了共识。”

　　“据我们猜测，罗曼·波兰斯基应该是答应了瑞恩·詹金斯，执导一部跟钢琴家或者斯皮尔曼有关的电影。这部电影是什么？我们查阅了大量资料，请教了电影界和文学界的资深人士，很快找到了答案。”

　　“唯一能让二者联系上的，就是波兰钢琴家瓦拉迪斯罗？斯皮尔曼先生的自传体小说《死亡城市》，想想罗曼·波兰斯基曾经逃出纳粹集中营的经历，以及小说中反应的大屠杀，再加上瑞恩专程从北美来到法国邀请波兰斯基，答案异常明显。”

　　“瑞恩·詹金斯打算把这部自传体小说改编成电影，选定的导演人选正是罗曼·波兰斯基，这一点，我们专程找到了年迈的斯皮尔曼先生，对方证实自传体小说的改编权，确实交给了詹金斯影业。”

　　“按照爆料的两位先生的只言片语和我们大胆的推测，瑞恩·詹金斯极有可能亲自出演斯皮尔曼先生……”

　　就在消息传回北美的同时，詹金斯影业第一时间召开了新闻发布会，宣布根据波兰钢琴家瓦拉迪斯罗？斯皮尔曼先生的自传体小说《死亡城市》，改编的大屠杀题材电影《钢琴家》剧组正式成立，导演为罗曼·波兰斯基，瑞恩将亲自出演瓦拉迪斯罗？斯皮尔曼，拍摄的外景地选在了波兰。

　　尽管波兰斯基重回美国公众的视线，使得众多小报再次炒作起了当年的强奸案，主流媒体却把目光放在了电影的题材上面——犹太大屠杀！

　　他们迅速得出了一个结论，鉴于真实的经历，没有人比罗曼·波兰斯基更适合执导这部电影了，瑞恩邀请他作为导演，绝对是一个明智的选择。

　　要知道，当年斯皮尔伯格为《辛德勒的名单》敲定的导演人选就是罗曼·波兰斯基，为此还数次上门拜访。

　　至于波兰斯基那些不光彩的经历，哪怕是小报炒翻了天，好莱坞都不会在意，在这些业内人士眼中，衡量导演和演员的标准永远都不会是道德品质。

　　瑞恩这个主演，则引起了不少的争执，其中最为关键的还是在于他的年龄。

　　“众所周知，在如今越来越出色的化妆和后期技术面前，过于年轻和英俊的相貌，只能算小问题。但别忘了，哪怕到影片开拍的时候，瑞恩·詹金斯也只有十九岁，在这个年龄能有多少人生感悟？对那段历史会有多少理解？何况，剧本还出自他本人之手，这样严谨的题材，说不定会被他改写成带着浓重商业气息的电影，鉴于题材的特殊性，我们建议詹金斯影业换一位成熟的犹太裔演员。”

　　这是《今日美国》上面的观点，他们一向比较中立，提出的建议也还算中肯，不过无法影响到瑞恩的任何决定。

　　而支持瑞恩的媒体，第一时间就发出了相反的评论。

　　“在詹金斯影业宣布电影立项后，我第一时间找来了原作小说，这确实是特殊的题材，按照一般的情况，的确不适合一个十九岁的年轻人出演。但是，请别忘了，将要主演这部电影的可不是普通的十九岁演员！他如今取得了多少成就，不用我们再一一列举了吧？”

　　“还有重要的几点，1992年的时候，瑞恩曾经出演了斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》，对那段历史有着足够的了解，甚至还从纳粹余孽手中，救下了娜塔莉·波特曼小姐，据我们的了解，这些年来瑞恩一直在向耶路撒冷的大屠杀纪念馆捐款，今年还专程去参观了义人大道和相关的纪念馆，相信他肯定做好了准备。”

　　“最后提醒一句，当初《辛德勒名单》上映后，瑞恩曾经以犹太裔的身份，呼吁‘我迫切的请求你们去看看这部电影’，这些都说明他对自己族裔苦难的历史，有着足够多的了解。”

　　似乎是为了回应怀疑的声音，也似乎是为了《洛杉矶时报》上面的这篇报道，詹金斯影业放出了《荒岛余生》的预告片，好像要用铁一般的事实，来证明瑞恩能不能演绎足够成熟的角色。


第343章 老夫少妻

　　这段总长为两分钟的预告片中，重点展示了主人公查克流落到荒岛前的生活，尽管荒岛上只有面对排球威尔森时的一段独白，但角色带来了太多的东西，特别是作为主演的瑞恩，无论是《猫鼠游戏》和《泰坦尼克号》里的角色，还是备受称赞的《拯救大兵瑞恩》中的詹姆斯？瑞恩，都有一个显著的特点，全部带着青涩。

　　然而，预告片中的瑞恩，所有的青涩消失的一干二净，怎么看都是一个接近三十岁的成熟演员，单看展现的气质的话，真让人怀疑这是不是另外一个人，特别是其中跟排球威尔森的对话，用独特的话语和气质，完全带活了一个不会说话和变换表情的配角。

　　“尽管预告片只有两分钟，但瑞恩在其中展现出了一个完全不同的自己，展现了一个成熟的男主角，如果他在《荒岛余生》整部电影中，都能表现出这种水准，他的演艺事业将迎来重大转变，因为这代表着他突破了长大后固有的形象和表演方式。”

　　“或许我们真的错了，不该用衡量普通人的标准，去衡量一位超级天才，或许有些人不用经历太多，也会对这个世界有独特的感悟，或许瑞恩·詹金斯真的能演好斯皮尔曼先生这个角色。”

　　大概是那两分钟的画面中，瑞恩展示了跟过往完全不同的形象，也或许是角色成熟的气质，打动了这些所谓的专业人士，《今日美国》非常痛快的收回了先前的言论。

　　尽管短短的两分钟，不可能完全看出电影或者角色的好坏，但很多媒体和影评人，还是迫不及待的发表了评论，这毕竟是瑞恩的最新作品，哪怕他们闭上眼睛乱写，也能吸引来大量关注的目光。

　　其中，绝大多数都是赞誉的声音，认为只要瑞恩在整部电影中能保持预告片里的演技水准，完全能够实现演技上面的突破。

　　至于现代罗宾逊这个比较老套的题材，媒体默契的放在了一边，或许对于别人来说，这种俗套的题材会是票房上的灾难，但瑞恩哪次新瓶装旧酒没有成功？毕竟没有媒体是傻子，自己打自己耳光的事情，做几次就足够了。

　　再说了，当电影真的遭遇了滑铁卢，那些嘲笑的声音绝对不会少，问题是瑞恩会给他们机会吗？

　　虽然对电影中近乎中年大叔的装扮，那些年轻的女粉丝不免有些抱怨，但此时瑞恩的粉丝显示了足够团结的一面，几个大型粉丝组织的负责人，纷纷在网络上留言，称‘无论瑞恩拍摄的是什么题材，角色是什么形象，他们都会全力支持’。

　　甚至，那个来自上东区的女粉丝组织，在接受电视台采访时，直接高呼‘纽约州的票房她们包了’。

　　新的感恩—圣诞—新年档即将到来，包括《荒岛人生》在内，詹金斯影业出品的几部电影，全部进入了最为关键的宣传期，大笔的美元从账户中流出，进入到传统的纸质和电视广播媒体中，就连新兴的网络媒体也不例外。

　　瑞恩的个人网站上面，早早就挂上了几部电影的预告片和上映日期。

　　唯一可惜的是，以现在的电脑软硬件以及网络技术，视频网站远远还没有到兴盛的时候，否则找人弄个YouTube玩玩也不错。

　　专业的事情交给专业的人去负责，这一向是瑞恩奉行的原则之一，他只要把握好整体大方向就好了。

　　除了詹金斯影业出品的电影外，还有一部电影异常受人瞩目，那就是最近几年才成立的惊奇影业制作的《刀锋战士》，这是惊奇的漫画英雄第一次出现在大银幕上，它的成败将决定整个惊奇漫画接下来的计划。

　　进入十月中旬后，瑞恩接受了时代华纳懂事比克斯的邀请，参加了华纳在洛杉矶地区举行的招待酒会。

　　没想到的是，他在这里遇到了一个既是预想之中，又是预料之外的女人。

　　“瑞恩，这位是文迪？邓，我最得力的助理。”

　　希尔顿大酒店的宴会厅里，鲁伯特·默多克正向瑞恩介绍着身边的女伴。

　　“你好，邓小姐。”

　　尽管默多克说的是自己的助理，但如今上流社会谁不知道，对方已经成为了他公开的情人。

　　就瑞恩得到的消息，早在今年四月份的时候，默多克和妻子安娜通过媒体对外宣布，决定结束他们31年的婚姻，10月初的董事会上，安娜突然接到丈夫下达的逐客令，要求她离开集团董事会。

　　至此，他这个前世的老乡，彻底走进了上流社会的视线。

　　尽管默多克选择她，存了多种心思，特别是想凭此进军太平洋对岸的传媒行业，但邓文迪的手段也很高明，从四月份过后，她伴随在默多克身边，出席一个又一个的宴会，成功打入了美国的主流社会。

　　很早之前，《纽约邮报》攻击他的时候，瑞恩还想过有天在这两个人面前，吟上一句‘一树梨花压海棠’，现在新闻集团却成为了暂时不错的合作伙伴，这种念头也只能扔到脑后去了。

　　屁股决定脑袋的位置，利益决定双方间的关系，瑞恩一向秉承着这一点。

　　不过，就算他真的对邓文迪说出那一句，以这个女人的个性，恐怕只会装作听不到，这个从广州开始，就依靠男人向上爬的女人，心思之活泛，心机之深沉，恐怕妮可和娜塔莉加在一起，才能与之相比。

　　当然，以现在跟二十世纪福克斯，跟新闻集团还算紧密的合作关系，瑞恩也不会傻到去主动挑衅。

　　“还没恭喜你呢，瑞恩。”默多克从服务生手中取过两杯红酒，递给女伴一杯后，说道，“暴雪娱乐和皮克斯工作室，真是太出人预料了，也太让人羡慕了。”

　　“运气好而已。”瑞恩对他们两人举了举杯子。

　　“那蓝天工作室呢？”默多克抿了口红酒，试探道，“把你手中蓝天工作室的股份转让给我怎么样？你知道的，二十世纪福克斯正缺少一个足够强大的动画部门，价钱方面好说。”

　　“你太贪心了，鲁伯特。”瑞恩缓慢而坚定的摇了摇头，忽然提议，“蓝天工作室正在制作动画长片，缺少一个足够强大的发行方，如果二十世纪福克斯有兴趣的话……”

　　“那就这么说定了。”默多克抢先碰了下他的酒杯。

　　“好吧，合作愉快。”瑞恩饮尽了杯中的果汁。

　　盯着远去的身影，默多克郑重的说道，“凡是关于他的事情，要第一时间交给我处理，还有，在他的面前，把多余的心思收起来，对他要保持足够的尊敬。”

　　他身边的女人同样盯着人群中的身影，只是机械的点着头，邓文迪足够聪明，知道身边的老人是巨头，而那边的年轻人却拥有无限的潜力，在这个年龄拥有着如此的成就，真是……

　　边跟宴会厅里的熟人打着招呼，瑞恩边想着默多克和邓文迪，老夫少妻在富豪圈极其常见，就算是保持着夫妻关系的那些老夫老妻，男人有几个在外面还没有所谓的红颜知己？

　　前世的时候，他所听所看只是传闻，今世挤进了这个圈子，自然看到了一些实际情况，比如盖子同学的红颜知己好像不少，乔布斯更是连私生女都有了，还有人老心不老的雷石东，以及跟女儿达成泡女人协议的唐纳德·特朗普……

　　就算是女权运动闹的再轰轰烈烈，从本质上来说，这还是个男权社会。

　　好吧，这些都不关自己的事。瑞恩摇了摇头，散去了满脑袋的胡思乱想。

　　“詹金斯先生。”

　　一名明显是华纳的工作人员这时走到了瑞恩身边，低声说道，“比克斯先生想邀请你到休息室喝一杯。”

　　“比克斯？”

　　瑞恩顺着他的目光，看到了不远处站着的华纳执行董事，对方向他举起了酒杯。

　　“是的。”

　　那人在瑞恩点头后，做了个请的手势，走在了前方带路。

　　看来好戏要登台了。瑞恩很清楚，华纳邀请自己过来，肯定有事情要谈，而他正好也看中了华纳手中的一些东西，却不好直接开口，毕竟话从他嘴里说出来跟对方先开口，那可是完全不同的效果。

　　因为前世杰弗里·比克斯曾经接受过对岸领导人接见的关系，瑞恩对他虽然不像杰拉尔德那么熟悉，却也有所了解，这个家伙以后会成为时代华纳的董事局主席兼首席执行官，一手把时代华纳从美国在线并购案的泥潭中拖了出来，是个非常有能力的管理者。

　　瑞恩进入旁边的休息室时，比克斯已经等在了这里，双方笑着打过招呼，相对坐在了沙发里。

　　“瑞恩，我们是老朋友了。”杰弗里·比克斯是个典型的美国商人，说话非常直接，“华纳和詹金斯影业的合作一向很愉快，从九十年代初，华纳就在谋求哈利·波特的改编权，哪怕是联合制作，现在终于等来了你想把哈利·波特改编成电影的这一天。”

　　在所有的合作方中，时代华纳是对哈利·波特最积极的，瑞恩也知道他们早晚会找上门来，其实他选中的合作方也是华纳，一来可以双赢，二来时代华纳手中有他很想要的东西。


第344章 尝试改变

　　哈利·波特系列，需要庞大的预算支撑起绚丽的后期制作，还有正在准备或者已经开始制作的，包括《指环王》在内的几个系列电影，需要巨大的现金流来支持，即便几个系列都是联合制作。

　　这样庞大的资金，别说是瑞恩和詹金斯影业了，哪怕是时代华纳和维亚康姆这样的传媒巨头，想要在短时间内拿出来，也不是容易的事情。

　　没错，瑞恩现在有了数十亿美元的身家，但绝大部分都是股票和不动产，短期内拿出数亿美元来投资电影，无疑是非常困难的事情，何况，他还将大部分流动资金，扔到了股市里，现在可正是IT股最为疯狂的时候。

　　尽管有前世的经验，但没有人敢保证大投入制作的电影，会百分之百成功，如果独立制作的话，万一出现意外，除非出售股份套现，否则名下的公司会面临破产的危险，然后带来一系列的不良反应。

　　好莱坞等着他笑话的人不在少数，有些敌人还等在暗处，随时会趁机跑出来咬上一口。

　　联合制作是分担风险和压力，用利益把众多合作方捆绑在一起的最好方式，无论动了其中谁的蛋糕，都将面临多家巨头的反扑，就算联邦政府想要动手，那也要好好考虑一番。

　　前世哈利·波特系列创造出的价值绝对超过了百亿美元，甚至更多，瑞恩并不介意接受华纳的部分投资，但这是商业合作，想要拿到什么，就要付出相应的代价。

　　这是商场上最基本的规则之一，时代华纳手中有他想要的东西。

　　“瑞恩，华纳具备了极大的诚意。”杰弗里·比克斯尽量舒缓着自己的语气，似乎不想让瑞恩产生任何误会，“时代华纳随时可以为你提供支持，任何方面。”

　　“好吧，杰夫。”瑞恩点了点头，“我接受时代华纳的投资，老规矩，你们派驻财务监督，不得干预剧组的正常运作。”

　　“我们过往的合作一直很愉快不是吗？”尽管只能占到四分之一的投资额，杰弗里·比克斯已经很满意了，华纳的投资团队早就预估过了，如果没有意外，这四分之一额度的投资，会换来巨大的收益。

　　至于风险？他对面的人，绝对是整个世界上电影获益最大的保障，根本用不着担心。

　　“杰夫，听说华纳手里握有部分迪士尼的股份？”瑞恩忽然问道。

　　“是啊，并不多。”杰弗里·比克斯明白该到华纳付出相应代价的时候了，“我想这在好莱坞并不是秘密。”

　　瑞恩缓缓点了点头，好莱坞最顶尖的几大集团之间互相持股，以避免过于激烈的恶性竞争，可以说是圈内人所共知的事情，尽管持有的股份有限，却有了实打实的利害关系。

　　“我以高于市价百分之十的价格，收购你们手中三分之二迪士尼的股份。”瑞恩缓缓说出了自己的目的。

　　“这个需要董事会商议。”杰弗里·比克斯明显有些为难。“涉及的金额太大，我没有办法做主。”

　　“那好，请尽快给我一个答复。”瑞恩站了起来。

　　“一定。”杰弗里·比克斯郑重的点了点头。

　　真是麻烦呢！

　　向着门口走去，瑞恩不禁感叹，虽然这笔交易涉及的股份并不多，但金额足有数亿美元，这也是他现金流紧张的原因之一。

　　早在八十年代的时候，时代华纳就持有了一小部分迪士尼的股份，如果他们肯转让，瑞恩的手中就有了接近百分之三的具备投票权的股份，抛去那些专业的投资机构和公司，他算是比较大的个人股东了。

　　瑞恩隐约记得，前世的时候，华特迪士尼通过现金和换股的方式并购了皮克斯工作室，史蒂夫·乔布斯仅仅凭借百分之六点几的股份，就成为了最大的个人股东。

　　尽管凭借这点股份，瑞恩远远谈不上在华特迪士尼董事会拥有发言权，但迈克尔·艾斯纳既然不想和解，还手底下小动作不断，那他也不是甘于被动的人，准备送一份大礼给他。

　　马上就要1999年了，如果顺利的话，就要有大批资金回笼，许多东西比如股权，并不是买不到，主要问题还在于价钱，从欧洲回来后，他已经跟华尔街的犹太人集团达成了共识，必要的时候，他会让出足够的利益，从而获取对方的支持。

　　刚刚走出休息室，瑞恩就遇到了头疼的人物，穿着粉色晚礼裙的帕丽斯·希尔顿隔着人群向他招手之后，带着一个中年男人走了过来。

　　“你好，希尔顿先生。”瑞恩极有礼貌，看到对方皱起的眉头，赶紧换了称呼，“理查德叔叔，没想到能在这里见到你。”

　　“瑞恩，好久不见了。”

　　因为帕丽斯·希尔顿的关系，双方早在九十年代初就认识了，理查德？希尔顿说什么也没有想到，当年他没有放在眼里的小童星，竟然凭借自己的努力，跻身到了自己同一阶层，言语中不免有些感慨。

　　“我在你这么大的时候，瑞恩，还是个只知道吃喝玩乐的混小子。”他话音一转，看向了自己的女儿，“帕丽是什么性格，我这个做父亲的很清楚，既然她想在好莱坞发展，那你帮我多照看着点。”

　　照看她？瑞恩不禁有些挠头，以这个粉红色的妖精的性格，以后还指不定会出什么样的闹剧呢。

　　“理查德叔叔……”

　　不等瑞恩的话说完，理查德？希尔顿轻轻拍了下他的手臂，“就这样吧，瑞恩，前边来了几个老朋友，我还有事要跟他们谈，等闲下来，我会登门拜访的。”

　　人的天性和本质会改变吗？如果让瑞恩来回答，那肯定是不会。

　　虽然他吓走了瑞克？所罗门，但只有上帝才知道会不会出现下一个，而且以她那爱玩贪玩疯玩的性格，足以惹出海量的麻烦。

　　“别用这种眼光看着我，我承认我有时候做事情是缺乏足够的考虑，但比你身边那个小家伙惹出的麻烦少多了。”

　　很显然，帕丽斯·希尔顿注意到了瑞恩异样的眼神。

　　“小家伙？哪个小家伙？”瑞恩不禁有些好奇。

　　“泰勒·斯威夫特。”

　　听到对方嘴里跳出来的话，瑞恩快速回忆了一番，好像是真的，无论在学校还是在公司，金发小卷毛只能用无法无天来形容，就连斯图尔特家的假小子，都快被她带坏了。

　　“爸爸的话你听听就可以了，不用放在心上，我又不是泰勒那样的小屁孩，我自己能照顾自己。”帕丽斯·希尔顿主动挽住瑞恩的胳膊，向着宴会厅的角落走去，“你还需要应酬吗？我们找个地方休息一会吧。”

　　坐在角落的桌子旁，瑞恩上下打量了她一番，问道，“你不是回纽约上学了吗？”

　　这种宴会会邀请理查德？希尔顿，但这个粉红色的妖精绝对不在主人的考虑范围之内。

　　“我向学校请假了，德鲁召集的编剧已经完全了剧本的第一稿，我要有足够的时间来研究角色。”她忽然笑了笑，随意摆着手说道，“不要担心，我捐给了学校一大笔钱，毕业不是问题。”

　　“这是我跟你学的。”她又补充了一句。

　　“你……哪来的钱？”瑞恩现在还记得，刚认识的时候，这个家伙几百美元的零花钱刚拿到手里，顶多两个小时就会花的干干净净，而且她现在还没有成年，属于她的财产也不可能掌握在手里。

　　“我借的啊。”帕丽斯·希尔顿掰着手指算到，“德鲁借给了我三十万美元，娜特借给了我二十万美元，斯嘉借了五万美元，再加上从别人那里得来的，我凑了一百万美元，捐给了学校。”

　　“娜特会借给你钱？”瑞恩很是奇怪，娜塔莉可一点都不喜欢这个家伙。

　　“我知道娜特不怎么喜欢我的性格，但我们也算是认识了快十年的朋友……”

　　在瑞恩灼灼的目光下，帕丽斯·希尔顿只好吐了吐舌头，说出了真相，“斯嘉帮我说了话。”

　　她似乎积攒了很多话，“瑞恩，那个《霹雳天使》真的会火吗？我真的能凭此走红？我听德鲁说了，那三个月的……”

　　“功夫训练。”瑞恩提醒。

　　“对，功夫训练会很辛苦，如果我坚持不住，能不能……”

　　“不能！”瑞恩毫不犹豫打断了她的话，“如果你坚持不住，我会换人，然后让乔治把你送回纽约，跟你父亲说你不适合这一行。”

　　瑞恩可不想训练和拍摄的时候，这位千金大小姐总给剧组惹麻烦，以她的身份和姓氏，只要完成拍摄，怎么也比前世那位露西小姐要吸引人，说不准还能拉动一大截票房。

　　肯答应她出演，瑞恩自然是考虑了多方面的因素。

　　“瑞恩，我们是朋友……”

　　“帕丽，交情归交情，生意归生意。”瑞恩曲起指节，缓缓敲着桌子，“我们还没有签订合约，你现在退出还不晚……”

　　“谁说我要退出！”帕丽斯·希尔顿可怜兮兮的趴在了桌子上，“我只是想要一些优待。”

　　“德鲁是剧组的负责人，我会叮嘱她……”

　　瑞恩忽然想到，艰苦的训练是增强人意志的好办法，自己既然插手了这个妖精的人生，为什么不继续尝试着做一些改变呢？

　　“亲爱的，相信我，你一定会享受那三个月的训练过程。”


第345章 昆士兰的农场

　　有些人，不用太过努力，甚至不需要有属于自己的作品，就能轻而易举的成为好莱坞的宠儿，比如帕丽斯·希尔顿。

　　当花朵影业宣布希尔顿家族的小公主将作为三名主演之一，参与根据《查理的天使》改编而成的影片《霹雳天使》的拍摄时，这部才刚刚立项的电影以及她本人，立即成为了整个娱乐圈瞩目的焦点。

　　而有些人，只要有合适的作品和角色，就会一飞冲天，跨入好莱坞一线巨星的行列，莱昂纳多·迪卡普里奥正是这种人。

　　因为失去了《泰坦尼克号》的缘故，今世的小李充其量也就是个二线明星，严格说起来，还能归类到文艺青年的范畴，但《碟中谍》在感恩节前一周上映后，他的大红大紫再也无人可以阻拦。

　　尽管瑞恩因为来到了澳大利亚的缘故，没有参加首映式，还是在电话中听说了很多相关的情况，而小李通过这部电影迈入巨星行列，也可以证明好莱坞的一个普遍规律——永远是角色成就了演员，而不是演员成就了角色。

　　一支小型的车队出了昆士兰州的首府布里斯班，沿着宽敞平淡的机场大道，向着南方疾驰而去，他们的目标是四十多英里外的一个农场庄园。

　　其中一辆雪佛兰越野车中，瑞恩正在翻看着洛杉矶方面新传真到飞机上的文件，其中既有最新的北美周票房排行榜，又有一些专业媒体的评价。

　　旁边妮可的眼睛，不时就会落在不算厚的文件上，不满的嘀咕，“亲爱的，我们是来休假的，不是来工作的。”

　　“马上就完了。”瑞恩凑过去，在她额头上轻轻吻了下，笑着说道，“好消息，妮可，《碟中谍》的首周票房超过了四千五百万美元，我们又会大赚一笔了。”

　　“你那位新朋友的电影？”妮可毫不客气的抢过了文件，翻看了起来，“看来迪卡普里奥先生应该好好谢谢你了，让我想想，他会怎么感谢你呢？狂欢派对？还是邀请你一起欣赏内衣模特的表演？”

　　“得了吧，妮可。”瑞恩摇了摇头，“我又不是莱昂，对金发长腿的模特没有兴趣。”

　　“剧本太过复杂，演员演技平平，电影把焦点放在莱昂纳多一个人身上是最大的失败。”妮可看着传真过来的影评，俏皮的耸了耸肩，“你的这位朋友，好像不怎么受影评人欢迎。”

　　事实正像妮可说的那样，莱昂纳多在电影中的表演，虽然得到了大量影迷的认可，却备受影评人指责，不过现在的小李很享受大红大紫的滋味，但愿以后不会为了拿奖，再次把自己整成发福的大叔。

　　瑞恩为妮可买下的这座庄园，位于黄金海岸的不远处，虽然转让到他手中的时候略嫌荒芜，却有着悠久的历史。

　　这座占地达6200英亩的庄园，由英式风格的建筑群和农场两部分组成，包括了运送水源的特级河槽，长约十英里的双河岸，以及小型的天然湖泊。

　　在澳大利亚随处可见的马厩和跑马场是标准配置，一个大型的葡萄园和酒窖必不可少，因为妮可不怎么喜欢的关系，牛群和羊群早就被原主人迁走了，而经过聘请的专业机构长达半年的精心打理，农场变成了以种植薰衣草和赛马的草饲料为主。

　　据那家专业机构派驻在这里的管理人员估计，如果妥善经营的话，这个农场每年的收入能达到200万澳元，甚至更多。

　　无论是瑞恩，还是妮可，并不在意这点收入，这个农场只要能维持自己的开销就可以了，这里对他们来说，只是一个度假游玩的地方。

　　“哇哦，果然是个放松的好地方。”

　　妮可还邀请来了她的朋友，刚刚跳下车子说话的人是朱迪？福斯特。

　　“安妮，朱迪，凯特，这边。”

　　妮可带着泰勒等人来过一次，喊着她的妹妹和闺蜜向着花岗岩建成的主楼走去，中途还没忘了回头叮嘱，“瑞恩，行李就交给你了。”

　　对妮可做了个放心的手势，瑞恩招呼着保镖和农庄的工作人员，把一个一个巨大的行李箱拎进了主楼，这些几乎全都是几位女士的行李。

　　女人出行，真像是搬家一样，特别是有钱的女人。

　　瑞恩小小的感慨了一下，进入了主楼的大客厅，正好妮可带着其他三人选好了房间，从楼上走了下来。

　　“亲爱的，你的房间在三层。”

　　“瑞恩，晚上的时候不要跑到二楼来。”

　　安东尼娅·基德曼对他眨了眨眼睛，接着就在妮可的眼神下乖乖闭上了嘴巴，幸好朱迪？福斯特和凯特·布兰切特正在查看客厅穹顶的古老装潢，压根没有注意到这边。

　　“瑞恩，你可真是大手笔。”朱迪？福斯特站在客厅的大窗户前，向着远方眺望，只能看到一片薰衣草的紫色海洋，“这个庄园花了多少钱？几千万美元？”

　　“没多少钱。”瑞恩随意笑了笑，只要妮可开心，这些钱又算的了什么，他找出自己的行李，向着楼上走去，“你们坐，我回房间换衣服。”

　　这里的主建筑楼群采用了典型的英式宫殿建筑风格，所有房间内铺设了花岗岩和砂岩石地板，走在宽敞的石梯上，透过廊柱间的窗户，可以观赏面积达五万平方英尺，附带巨型喷泉的气派花园。

　　二楼内房屋既有着英式的传统风格，又带着抹之不去的澳大利亚气派，那就是宽敞，在这个地广人稀的国度，人均住房的面积，绝对不是拥挤的洛杉矶可以相比的。

　　进入自己的房间，尽管这不是属于主人的主套房，面积却超过了詹金斯庄园里他的专属房间，小小的感慨了下澳大利亚与美利坚的不同，瑞恩简单的冲了澡，换了家居服后，又折返回来了一楼的大厅。

　　“这是你准备接的新电影，朱迪？”

　　几个女人品着咖啡，围坐在沙发边，正在讨论一个剧本。

　　“这是来澳大利亚前，经纪人交给我的，我还没有确定接不接呢。”看来这个剧本属于朱迪？福斯特，“一个家庭教师和国王之间的故事，东方版的简爱。”

　　“《安娜与暹罗国王》？”凯特·布兰切特问道。

　　“没错。”朱迪？福斯特点了点头，“就是根据46年的那部电影改编而来。”

　　“这种远离西方背景的题材……”妮可·基德曼不好意思的笑了笑，在朱迪？福斯特做了个不介意的手势后，才继续说道，“这样的题材失败的风险极高。”

　　“我亲爱的姐姐，你是以制片人的角度来考虑吗？”安东尼娅·基德曼明显是在拿她的姐姐开玩笑。

　　“好了，这个剧本到底如何，问问瑞恩不就知道了吗。”凯特·布兰切特抬头看向了楼梯口，瑞恩正站在这里听着她们的议论。

　　“瑞恩，可以吗？”朱迪？福斯特向他举起了手里的剧本。

　　“这是我的荣幸。”瑞恩开着玩笑，走了过去，“只要你不介意。”

　　“这里又没有外人。”朱迪？福斯特随手把剧本递了过来。

　　接过剧本，瑞恩坐在单人沙发里，快速翻看的同时，跟记忆里的画面做着比较，很快就确定了这是让朱迪？福斯特彻底变成了票房毒药的那部电影。

　　票房失败也就算了，口碑还差到了极点。

　　“朱迪，你的意思呢？”缓缓合上剧本，瑞恩问向了朱迪？福斯特。

　　“我还没想好，里面的角色很不错，但剧情和题材……”她缓缓摇了摇头。

　　其实，她没有提另外一方面，二十世纪福克斯开出的片酬很让人动心。

　　“剧情的逻辑我们放在一边，单说题材。”

　　对方毕竟是妮可最好的朋友之一，瑞恩也不想看着她走上前世的老路，“其实妮可的看法很正确，这样来自东方的题材，除非视角和观点非常符合我们的主流，否则在西方肯定不会受到欢迎，而这个剧本中我看不到这些。”

　　晃了晃剧本，瑞恩还给了朱迪？福斯特，继续说道，“再说东方，想必大家都知道，暹罗就是现在的泰国，而泰国的文化和政治人物，在远东地区几乎没有影响力，这样的话，很难吸引到远东的媒体和观众，而在泰国国内，朱拉隆功被认为是一名伟大的国王，电影中这些明显是虚构的情节，泰国人肯定不会接受，我敢说，这部电影必定会遭到泰国的抵制。”

　　这部电影的剧本除非大修，变成《卧虎藏龙》式的披着东方的西片，否则只有失败一条路可走，前世的时候，它除了留下还算经典的配乐和插曲外，在东西方同时遭受到了猛烈的抨击。

　　“所以，朱迪，我的建议，最好是放弃它。”双方间有着多年的交情，否则瑞恩也不会说出这么直接的话来。

　　“好像有那么点道理。”安东尼娅·基德曼盯着瑞恩，开了句玩笑，“真应该把你刚才的话录下来，等这部电影失败后，拿到我的节目上播放，肯定能提高一大截收视率。”


第346章 夜晚的走廊

　　硕大的马蹄踩碎了碧绿的草叶，瑞恩骑着黑色的骏马，又一次从妮可身边超过。

　　“瑞恩，慢一点，注意安全。”身后传来了妮可提醒的声音。

　　“我的速度并不快，是你太慢了。”瑞恩拉住缰绳，这匹叫做梅瑞迪斯的马儿由小跑变成了踱步，绕着跑马场缓缓溜达了起来，“快点跟上，妮可。”

　　“就来了。”妮可坐下的白马加快速度，迎着太阳追了过来。

　　夏日的阳光映射着她白嫩的脸颊，泛起了圈圈红晕，紧身的骑装下，曲线玲珑的身材分毫毕现，大概是近一年来拍摄《黑客帝国》的关系，那修长的双腿，不但像往常一般诱人，还充满了爆炸性的美感。

　　瑞恩的马速已经放到了最慢，等妮可追上后，两人拉转马头出了跑马场，向着东边的小湖而去，安东尼娅几个人正在那边钓鱼。

　　“聘请的专业骑师什么时候才能到？”瑞恩的眼睛不时从身旁修长的双腿上飘过，妮可隐蔽的挑了挑眼角，“抱歉，我忘记告诉你了，我们请的骑师临时有事，不会过来了。”

　　“见鬼。”瑞恩皱起了眉头，“那我的骑术训练怎么办？”

　　“你的骑术很不错了啊，亲爱的。”妮可用马鞭轻轻点了下瑞恩的额头，等那双天蓝色的眼睛转回去后，灿烂的笑道，“在业余级里，勉强能算高手了。”

　　“可是我想成为专业级的高手。”瑞恩扯着缰绳，进一步放慢了马速，哪怕没有实质上的接触，两人独处的气氛，也足以让他感到满足，“别忘了，我很可能会出演两部有大量骑马情节的电影。”

　　“不是有特技替身吗？”妮可有些好奇。

　　“有些角色是不能用替身的，否则……”瑞恩做了个你明白的手势。

　　“好吧，瑞恩。”妮可郑重的叮嘱，“不管做什么，安全第一，不要让我担心。”

　　“放心好了，亲爱的。”

　　碧绿的湖水边，撑着数个花色不同的大太阳伞，尽管澳大利亚已经进入了夏季，阳光有些刺眼，但温度并不高，偶尔有来自黄金海岸的海风吹过，还能带来阵阵凉意。

　　妮可跑去太阳伞下，跟她的同伴们钓鱼去了，瑞恩给马儿卸掉鞍具，任凭它们悠闲的啃着湖边的青草，自己则找了个安静的树下，摘下戴着的牛仔帽，扣在脸上，似乎想要睡上一会。

　　昨晚辛苦了大半夜，今天又起了个大早，哪怕是他精力充沛，也感觉到了一丝疲惫。

　　“嘿，亲爱的，去葡萄园里摘些葡萄来好吗？”

　　帽子刚刚遮住脸蛋，瑞恩就听到了妮可清脆的喊声，对湖边做了个明白的手势后，缓步向着葡萄园走去。

　　葡萄园的后面还有个酒庄，原来的几名酿酒师被妮可留了下来，他们酿制的红葡萄酒虽然不是什么有名的品牌，却独有一番风味。

　　感恩节当晚的宴会上，或许是受到了优美的田园风光的感染，包括妮可在内的几人多喝了几杯红酒，等酒劲发作后，几个混迹娱乐圈多年的女人，不免有些放浪形骸。

　　特别是朱迪？福斯特，强吻了凯特·布兰切特和安东尼娅·基德曼还不算，竟然数次想要吻妮可，全被瑞恩不动声色的挡了回去。

　　受到前世网络上不靠谱信息的影响，瑞恩在内心深处，一直认为女人和女人亲热后，变成同性恋的可能性极大，他可不想自己的妮可，以后会喜欢女人。

　　即便欣赏某些录影带的时候，他从来不觉得女女是无法接受或者恶心的事情。

　　“好了！”瑞恩用力拍了拍手掌，吸引了几双醉意朦胧的眼睛，“时间不早了，明天我们还要返回悉尼，该休息了。”

　　瑞恩懒得去管另外三个还在疯闹的女人，挽起妮可的胳膊，把她送回了楼上的房间，至于楼下那三位，会不会借着酒劲发生些超友谊的关系，那就不关他的事了。

　　“晚上等我，还是昨天的时间。”妮可用力吻了下瑞恩，这才关上了房门。

　　回到房间，瑞恩先去洗掉了沾染的酒味，坐在书桌前，打开笔记本电脑，浏览着最近收到的各种邮件，他名下的产业和公司越来越多，尽管不会直接干预经营，但该了解该知道的，他从来没有放松过。

　　如今皮克斯工作室完全走上了正轨，《虫虫危机》登陆海外市场后，同样受到了欢迎，虽然太平洋对岸选择引进了《花木兰》，而放弃了《虫虫危机》，但到了现在，这部电脑动画长片的海外票房也超过了两亿美元，全球票房相加接近了四亿五千万美元。

　　没有了迪士尼的掣肘，以及皮克斯管理层和迪士尼董事会之间的冲突，《虫虫危机》绽放出的光彩，远远超过了前世。

　　电影在票房上就实现了数千万美元的盈利，更不用说占据收入大头的衍生品了。

　　《虫虫危机》的成功，使得皮克斯工作室的市值，远远超过了前世同一时期，无限接近了五十亿美元大关，如果明年的《玩具总动员2》还可以成功，那么皮克斯势必会迎来新的一次疯涨。

　　而皮克斯也确定了下一个动画长片项目为《怪兽电力公司》。

　　至此，瑞恩算是彻底对皮克斯工作室放心了，他的收购，并没有影响到皮克斯的发展。

　　再就是《拯救大兵瑞恩》的分账陆续到位，这部电影迄今在全球席卷了近五亿美元，而且在几个主要海外市场，远远没有到下档的时间，瑞恩参演这部电影对票房的拉动效果极其明显，很多人就是冲着他才进的影院。

　　不过，加西亚发来的邮件，让瑞恩有些摸不着头脑。

　　《拯救大兵瑞恩》的合作方比如派拉蒙和詹金斯影业，演职人员比如他自己和汤姆·汉克斯，都挣到了大笔的美钞，而来自制片方梦工厂的统计，他们自己反而极有可能会在这部电影上面亏损。

　　前世的时候，瑞恩也听说过梦工厂在《拯救大兵瑞恩》上，实际是亏损的，现在看来有可能是事实，如果最后真出现了这种情况，那说明梦工厂的管理方面，肯定出了大问题。

　　还有，斯皮尔伯格似乎认定了迈克尔·贝，并没有把他当初的话太过于放在心上，在确定了《珍珠港》的剧本后，不仅让爆炸贝担任了制片人，还给了他几乎所有能给的权力，《珍珠港》的惨剧已经无法避免。

　　好像斯皮尔伯格也听进去了一点，比如选择了那位英伦玫瑰凯特·贝金赛尔作为女主角。

　　再就是来自惊奇漫画的邮件，提醒瑞恩不要忘了参加《刀锋战士》的首映式。

　　这部电影选在了12月初上映，一来是避开竞争最为激烈的圣诞档，二来不想与瑞恩的《荒岛余生》自相残杀。

　　或者说，惊奇影业根本没有底气去面对瑞恩主演的电影。

　　处理完邮件，瑞恩抬头看了眼挂钟，发现时间早就过了，房门那边还没有任何动静，难道妮可睡着了？

　　好像这种可能不大，妮可从来没有放过他鸽子。

　　瑞恩拉开房门，轻声走下了楼梯，二楼拐角的地方，昏黄的灯光映射着花岗岩质地的墙壁，晦暗中隐隐传来了低低的说话声。

　　这么晚了？还有人没有睡？瑞恩皱了皱眉头，既然走到了这里，他也没有立即回去的打算。

　　转过楼梯口，见到昏暗的灯光中正在上演的那一幕，瑞恩不禁瞪大了眼睛。

　　朱迪？福斯特激动的拦在妮可面前，说着不知道是认真还是喝多了后的醉话，“妮可，你为什么不能接受我？我们认识这么多年了……”

　　“够了，朱迪。”妮可明显带着恼怒。

　　“不……”

　　“那西德尼呢？”妮可跟她有着近十年的交情，早就认识了她的同性伴侣。

　　“我们分手了……”

　　“好吧，朱迪，你今天喝多了，我当这些话你从来没有说过。”

　　妮可转身准备回自己的房间，却被朱迪？福斯特抢先一步拦了下来，“妮可，我们认识快十年了，你的身边从来没有出现过男性……”

　　“我不是同性恋。”

　　“你忘了吗，妮可，最……”

　　“闭嘴。”

　　妮可正对着楼梯口的方向，注意到了瑞恩转出来的影子，赶紧捂住了朱迪？福斯特的嘴巴，“闭嘴，朱迪，瑞恩过来了。”

　　“瑞恩？”

　　“两位，这么晚了还没有睡？”

　　瑞恩的语气有些冷淡，自己的女朋友被人骚扰，换成谁也不会高兴，即便骚扰人是个女性。

　　“晚上喝多了点，睡不着，过来找妮可聊聊。”

　　朱迪？福斯特那可不是一般的女人，迅速恢复了冷静，对瑞恩做了个晚安的手势，向着自己的房间走去，“时间不早了，该睡了。”

　　盯着她的背景，瑞恩摇了摇头，如果朱迪？福斯特是个男人，早就在他听到两人对话的时候，就会变成猪头，然后被埋进花田里，做薰衣草的肥料。

　　“你怎么下来了？”妮可的脸上没有任何奇怪的地方。

　　“你和朱迪……”

　　“很多年前，她就向我求过爱，却被我拒绝了。”妮可大大方方的说了出来。


第347章 挖墙脚

　　以前的那些事情，瑞恩没兴趣了解，他早就融入了西方世界，也知道大多数闺蜜之间，总有些难以启齿的过往。

　　再说了，妮可绝对不是同性恋，没有人比他更确认这一点。

　　聪明人有时候总会做些傻事，比如朱迪？福斯特就是这样，第二天酒醒后，她郑重的向妮可道了歉，然后一行人离开农场，返回了悉尼。

　　《黑客帝国》距离封镜还早，沃卓斯基兄弟已经有了明确的分工，一人负责片场的拍摄，另一人则负责拍摄完毕的镜头的后期制作，争取三部曲的第一集能够赶上明年的暑期档，最晚也不能超过圣诞档。

　　电影的主要的外景地就是悉尼，完成了绝大部分的外景镜头后，剧组进入了位于悉尼郊区的华纳摄影棚，这里会拍摄很多特效和打斗场面的镜头。

　　瑞恩在悉尼短暂的停留了两天，主要是看下电影实际的拍摄进度，再就是顺便挖下袁家班的墙脚。

　　安静的站在妮可身边，瑞恩看着片场里正打来打去的两个男人，尼奥正在跟先知的守护天使交手，酷的掉渣的基努·里维斯和同样酷酷的老虎·陈，边变换着方位，边施展着‘功夫绝学’。

　　他们打斗的速度极慢，完全按照事先设定好的套路展开，以肉眼看过去，没有丝毫的美感，那些够炫够酷的效果，依靠的都是后期特效技术。

　　尽管速度极慢，拍摄中的打斗，距离激烈也有悉尼到布里斯班那么远，但意外还是时有发生，不是基努·里维斯的发型乱了，就是老虎·陈的墨镜掉了，偶尔两人还会搞错预设的套路，然后同时发愣。

　　“这些功夫，最后真能达到你剧本上面写出来的那些效果？”妮可双手抱胸，对于这近一年的练习，显然没有多少信心。

　　“只凭功夫当然达不到我要的效果。”

　　功夫短暂的在好莱坞兴起，那也是经过了改良和包装的，瑞恩自然明白这一点，他也从来没认为功夫能征服北美的观众，“亲爱的，别忘了好莱坞拥有的强大技术，用后期特效处理过的打斗，才是电影的卖点。”

　　“你好像对在好莱坞推广功夫很有兴趣？”妮可知道最近投拍的动作片中，几乎全部使用了来自香港的动作导演。

　　“因为这样可以赚钱。”瑞恩压低了声音，“只要能带来收益，我才不在意推广的是功夫还是泰拳。”

　　“所以，你一直让人在偷学？”妮可早就注意到了这件事。

　　“从香港请一位动作导演，需要五十万美元左右，而好莱坞的动作导演，只要一半的价钱就可以搞定，你认为我应该做什么样的选择？”瑞恩用眼神带动着妮可，看向了坐在导演椅里的袁和平，“两边的文化有着巨大的差异，他们始终不肯融入到好莱坞之中，还保持着在香港的做派，实在让人喜欢不起来。”

　　摇了摇头，他接着说道，“就说这位袁先生，如果不是我提前让人备注了合同，他绝对不会亲自下场指导。”

　　“职业道德？”妮可瞬间把这个问题拔高了。

　　“不，这是文化差异。”瑞恩指了指正在跟基努·里维斯交流的老虎·陈，“这个人在旧金山待了很多年，他的思想更接近我们。”

　　“你看中他了？”妮可哪里会不明白他的意思。

　　“《霹雳天使》已经正式立项了，我需要一个动作指导，来训练德鲁她们，他是一个很合适的人选。”

　　听到瑞恩提及的事情，妮可不禁翻了翻眼睛，这么多年过去了，她看得出来，瑞恩对德鲁也就是朋友的范畴，“我听人说，帕丽斯·希尔顿很麻烦，经常做些莫名其妙的事情，你……为什么对她的事这么上心？”

　　“如果我说是因为想帮助朋友，而又能从中获利呢？”瑞恩摊开了手。

　　“这只是一部分原因。”妮可太了解他了，“你跟她的交情，好像没有德鲁深吧？”

　　“这么说吧，妮可，你不觉得校正一个人的人生轨迹，是件很有意思的事吗？”

　　很小的时候，瑞恩曾经想过策划拯救堕落女青年行动，后来发现困难太大，直接放弃了，现在想在帕丽斯·希尔顿的身上试试，说不准还能打造出一个偶像级的女明星。

　　“改变人生轨迹？”妮可明显不明白他的意思，“怎么改变？人的未来都是不可预测的。”

　　“那可不一定，亲爱的。”瑞恩在妮可面前晃了晃手指，“以帕丽斯的性格，如果没有必要的约束，用不了多久就会被好莱坞的风气影响，然后……”

　　瑞恩做了个你明白的手势。

　　“最多也就是另一个德鲁而已。”

　　“肯定比德鲁还要糟糕。”瑞恩想了想，前世三大话题女王中，最糟糕的一个应该不是帕丽斯·希尔顿吧？

　　好像进入2010年后，小甜甜布兰妮重新拾起了演唱事业，帕丽斯·希尔顿创建了自己的时尚品牌，还建立了规模不小的连锁店面，只有琳赛·罗韩彻底滑落深渊。

　　而琳赛·罗韩，除了小时候合拍过广告外，瑞恩跟她谈不上熟悉，她的父母又太过于极品，所谓的拯救更是无从谈起，帕丽斯·希尔顿则是最好的目标。

　　“我过去找基努和那头老虎谈谈。”

　　等摄像机后面的袁和平喊了停后，瑞恩对妮可交待了一句，走到了基努·里维斯和老虎·陈所在的休息区，“嗨，基努，老虎。”

　　“瑞恩。”两人赶紧站了起来。

　　“别客气，只是过来打个招呼，希望没有打搅你们休息。”

　　尽管他话这么说，但其他工作人员还是迅速远离了附近，瑞恩坐在两人旁边的椅子上，“基努，好久没见过查理兹了，她还好吗？”

　　“老样子。”基努·里维斯心底叹了口气，“她正随着《尽善尽美》的剧组在全美宣传。”

　　瑞恩这才想起来，这部被他推迟了的电影，如今也上映了，如果查理兹·塞隆能有海伦·亨特那样的发挥，说不准能拿回个金球奖或者奥斯卡提名。

　　“她最近没有跟你通电话吗？”基努·里维斯突然问了一句。

　　“有段时间没联系了。”

　　不想继续这个话题，瑞恩转向了基努·里维斯的身边，“老虎，我听妮可说，大多数时间都是你在负责剧组的训练和动作指导？”

　　“呵呵。”

　　老虎·陈露出了憨厚的笑容，“师傅年龄大了，我这个当徒弟的只好多出点力了。”

　　“喜欢好莱坞吗？”

　　“这里跟香港的制片模式截然不同，投入更大，也更加严谨。”老虎·陈又笑了笑，“当然，赚到的钱也更多。”

　　“这么说吧，老虎，剧组的很多工作人员，都跟我说你是个很努力，也很负责的人，他们对你的评价，甚至超过了袁先生。”瑞恩看着这头沉默的老虎，直接说道，“《黑客帝国》的拍摄已经进入了尾声，我的电影公司和另外一家电影公司，马上要合拍新的动作电影，我想请你担任动作导演。”

　　“这个……”老虎·陈下意识的看向了袁和平的方向。

　　“詹金斯影业可以跟你签订一份长期合约，薪酬我们可以慢慢谈。”

　　对基努·里维斯摆了摆手，瑞恩站起向着妮可那边走去，又对他说道，“老虎，考虑好了的话，可以给我电话，基努有我的联系方式。”

　　瑞恩过来，只是提前打个招呼，显示自己的诚意，在这方面，他跟好莱坞的其他人没有任何区别，对能为自己创造价值的人，会给予充分的尊重，至于后面的比如待遇等方面的事情，会有专业人员过来找这头老虎详谈。

　　一般来自香港的动作指导，等未来几年功夫热潮散去后，只有从哪里来回那里去这条路，而老虎·陈与这些人不同，他在美国生活了很多年，又拿过全美空手道大赛的冠军，还有基努·里维斯这个好基友，完全可以融入好莱坞。

　　“今天没有你的戏份吗？”回到妮可身边时，瑞恩见她依然是那身休闲式的打扮。

　　“下午会有。”

　　妮可的话音刚落，瑞恩的脸上就露出了遗憾，压低声音说道，“真是太遗憾了，我下午就要离开悉尼回北美了，没办法欣赏崔尼蒂的风采了。”

　　“瑞恩特工，我订做了很多套皮衣，等我回洛杉矶后……”妮可对他挑起了眉毛。

　　“好吧，亲爱的，我等你回家。”

　　“瑞恩！”

　　“嗯……”瑞恩奇怪的看着欲言又止的妮可，这可不是她的风格，不禁问道，“有什么事吗？”

　　“回去后，不准找……朱迪的麻烦。”妮可稍稍犹豫了一下，还是说了出来。

　　“噢，上帝啊，我是那么小气的人吗？”

　　“难道不是吗？”妮可没有忘记，他们是怎么跟汤姆·克鲁斯结仇的。

　　“我知道了。”瑞恩随意摆了摆手。

　　还是那句话，如果朱迪？福斯特是个男人，他早就把她扔到大堡礁喂鲨鱼去了，但女人都是有特权的，而且她也没有做太出格的事情，何况对方还是他和妮可多年的朋友。

　　离开悉尼，瑞恩来到了惊奇漫画总部所在的纽约，准备参加惊奇第一部超级英雄电影的首映式。


第348章 惊奇的超级英雄

　　惊奇漫画和DC漫画，都是彼此最大的竞争对手，同时也有着深入的合作，但DC漫画被时代华纳纳入旗下后，有了飞速的发展，特别是超人和蝙蝠侠先后出现在大银幕上，更是进一步拉开了双方间的差距。

　　现在，惊奇的超级英雄终于问世了，来自时代华纳的董事杰弗里·比克斯和DC漫画的执行总裁保罗·列维兹也接受了邀请，出现在了《刀锋战士》的首映式上。

　　“谁能想到，已经走到了破产边缘，马上就要坠入深渊的惊奇漫画竟然被瑞恩·詹金斯硬生生拉了回来。”

　　跟主人打过招呼，两人找了剧院大厅的一个角落，看着那边正与惊奇高层接待来宾的瑞恩，小声的交谈着。

　　“那时的他才多大，又有多少身家？敢在惊奇身上投入接近五亿美元，这种魄力不得不让人佩服。”杰弗里·比克斯收回了目光，继续说道，“阿维·阿拉德和斯坦·李正是得到了他的全力支持，这才推动了惊奇的改革，据说今年上半年惊奇终于扭亏为盈，盈利超过了千万美元。”

　　“如果《刀锋战士》能够成功，他们下半年的盈利恐怕能翻好几倍。”电影对漫画公司的促进作用，还有谁比DC漫画的执行总裁了解的更多，“我们的超人和蝙蝠侠以后有对手了。”

　　“不仅仅是这样，据说瑞恩为惊奇做出了一个非常长远的规划，如果这部电影成功，会有更多的惊奇英雄出现在大银幕上，他有这种实力，也有这种野心。”杰弗里·比克斯摇了摇头，似乎是在说给同伴听，又似乎是在说给自己听，“不用担心，我们跟瑞恩有着太多的共同利益，合作也会越来越深入。”

　　“他过来了。”保罗·列维兹提醒。

　　不管怎么说，瑞恩才是惊奇漫画实际上的老板，第一部属于惊奇的超级英雄电影首映，他这个主人自然少不了交际应酬，当他看到杰弗里·比克斯时，不禁萌生了一些想法。

　　没错，惊奇漫画最大的竞争对手就是DC漫画，但这并不代表双方不能合作，而他和华纳之间一直合作的很愉快，前不久才正式签署了哈利·波特系列电影的相关协议。

　　“杰夫，没想到这么快又见面了，这位是……”瑞恩看向了比克斯的身边。

　　“保罗·列维兹，瑞恩，叫我保罗就好了。”

　　瑞恩用力握了下对手伸出来的手，立即想起了他是谁，“冒昧的问一下，保罗，你是DC的执行总裁？”

　　“是的。”对方郑重的点了点头。

　　“瑞恩，听说你在为惊奇打造一个大系列？”

　　等瑞恩和保罗·列维兹寒暄了几句后，杰弗里·比克斯开口问道。

　　“跟我关系不大。”瑞恩笑着摇了摇头，惊奇这几年大动作频出，几乎把受欢迎的超级英雄的版权都收了回来，有心人大致能看出些什么。

　　“复仇者联盟？”保罗·列维兹试探的问道。

　　“没错。”这种事没必要否认，这里站着的都是业内资深人士，“超级英雄电影是有共性的，惊奇和DC确实有竞争，但这种竞争是良性的，我们完全可以在此基础上合作。”

　　DC受欢迎的超级英雄可是一点都不比惊奇少。

　　“华纳暂时搁浅了超级英雄电影。”杰弗里·比克斯叹了口气，皱着眉头说道，“我们在《蝙蝠侠与罗宾》上面遭遇了惨痛的失败。”

　　对蝙蝠侠系列，瑞恩当然留意过，前几年的时候，妮可还出演过《永远的蝙蝠侠》，而《蝙蝠侠与罗宾》在票房和口碑上面双双遭遇滑铁卢，使得华纳不得不暂时取消了后续的计划，其中就包括新的《超人》电影。

　　“瑞恩，或许你可以给我们一些建议。”杰弗里·比克斯真是不放弃任何机会。

　　“杰夫，在我看来，你们的处理非常明智，暂时封存整个系列，等观众渐渐遗忘这部糟糕的电影后，再重新启动。”瑞恩回忆着前世关于蝙蝠侠和超人的情况，“到时找个前传或者后传的炒作嘘头……”

　　配合着语气，瑞尔做了个你们明白的手势。

　　不过，到时华纳要另外找个导演了，那位电影院放映员的前期作品，几乎全被他弄了出来，以至于到现在还没有出现，估计能出头的可能无限小。

　　绝大部分超级英雄电影，备受专业影评人的诟病，但谁也无法否认，DC系列和惊奇系列进入新世纪后大行其道，正是因为具备了广泛的观众支持，有市场才会有不断的兴盛。

　　“相信我，保罗，杰夫，用不了多长时间，超人和蝙蝠侠就可以卷土重来，你们也可以打造正义联盟系列。”瑞恩说这些话，可不是为了赞誉他们，而是另有目的，“按照我的规划，到时惊奇的超级英雄也会在大银幕上占据一席之地，惊奇和DC完全可以展开更加深入的合作。”

　　以瑞恩过往的成绩，他的话自然有极强的说服力。

　　而杰弗里·比克斯和保罗·列维兹也来了兴趣，“可以具体说说吗，瑞恩？”

　　“只是一些不太成熟的想法。”瑞恩用手指点了点自己的额头，“我们可以制造话题炒作，让两家的超级英雄隔空对决，比如超人对绿巨人浩克，蝙蝠侠对美国队长，暴风女对神奇女侠，然后让各自的粉丝投票，决定他们的胜负……”

　　两人缓缓点着头，这绝对是好主意，如果在各自的超级英雄电影上映前来这么一番炒作，轻易就能吸引到大量的观众。

　　“还有……”瑞恩一点想放过他们的意思都没有，“你们认为正义英雄联盟和复仇者联盟应该是超级英雄电影的最终追求吗？”

　　“瑞恩，你的意思是……”杰弗里·比克斯和保罗·列维兹的眼睛越来越亮。

　　“没错！当我们推出了各自的终极系列后，为什么不让正义英雄联盟和复仇者联盟大战一场或者并肩作战呢？”瑞恩摊开了手，今世可没有那么多乱七八糟的版权问题。

　　至于可行性和平行宇宙空间的问题，相信两边的编剧肯定能解决。

　　“我们应该召集惊奇和DC的高层，讨论可行性。”这两个家伙显然被瑞恩不着边际的想法打动了。

　　“别急，杰夫，保罗！”瑞恩摇了摇手指，“这一天还很遥远，最少也要等十几年之后。”

　　“你想的可真远。”DC漫画的执行总裁感慨，“怪不得你总能成功呢，瑞恩。”

　　“我记下这件事了，会在华纳的董事会提起的。”杰弗里·比克斯相信就是再保守的董事，知道了这些是来自瑞恩·詹金斯的建议后，也会心动的，“那先预祝惊奇今晚的《刀锋战士》大获成功。”

　　跟这两个人告辞后，瑞恩随着人群，直接走进了剧院，虽然他只挂了个制片人，但惊奇还是把他的座位，安排在了前排，比邻而坐的老头就是惊奇漫画的超级英雄之父斯坦·李。

　　“瑞恩，你不觉得我们的节奏应该稍稍加快一些吗？”根据当初的协议，每部超级英雄电影盈利的百分之五属于斯坦·李，老头自然格外上心。

　　“我们不是马上要启动X战警系列了吗？”瑞恩看向了老头。

　　“那蜘蛛侠呢？”在惊奇所有的超级英雄中，蜘蛛侠因为本身的设定，无疑是最受欢迎的，“我听说詹姆斯·卡梅隆一直……”

　　“斯坦，如果詹姆斯担任导演的话，惊奇能支撑起整个预算？”瑞恩摇了摇头，“别急，只要《刀锋战士》能够成功，后续的计划就可以逐步启动。”

　　这是一部典型的美式娱乐电影，如果说跟过往的爆米花电影有什么不同，那就是其中的打斗，完全使用了‘功夫’的套路，不但具备美式动作片拳拳到肉的力量感，还充满了灵动和华丽的美感。

　　最近这几年，‘功夫’在北美还是相当有市场的，从观众群中不断响起的‘酷’的喊声，足以证明这一点。

　　与传统的超级英雄电影不同的是，《刀锋战士》中增加了很多惊悚和血腥的场面，估计拍摄中用了不少番茄酱，有些镜头或许北美的观众会觉得恐怖，但在瑞恩眼里，还是恶心的成份更多一些。

　　剧组显然在几个主角的化妆上下了大力气，他们的扮相够冷够酷，特别是那位黑人主角，堪称酷的掉渣。

　　还有女主角佩内洛普·克鲁兹，很好的完成了花瓶的角色，如同所有爆米花电影里的女主角一样，要么最后坑主角一次，要么救主角一次，她和黑人演员抱在一起，被人吸血的镜头，绝对够惊艳。

　　尽管电影披着吸血鬼的外衣，却没有脱离好莱坞电影的传统套路，比如主角肯定会被抓住，反派肯定不会杀掉主角，总是在啰嗦一通后，被主角成功翻盘杀掉。

　　再就是主题了，一个美国人或者说美国英雄，在最最危机的时候，拯救了全世界和全人类，这是必不可少的，虽然这很俗套，但极其符合观众的思想和口味，否则这个主题也不会十多年后仍然没有改变。


第349章 规则

　　这部电影惊奇漫画既是为了试水开路，也是为后续的作品积聚人气，虽然瑞恩对惊奇的超级英雄有信心，但惊奇管理层只是把漫画迷定位了市场目标，然而电影上映后，观影人群的反应，却出乎了他们的预料。

　　惊悚、鲜血和美式香港功夫，以及注定要成为经典的悬空慢镜子弹镜头，再加上美女和酷男的组合，都成为了影迷津津乐道的话题，甚至有些不少人认为，《刀锋战士》堪称动作片的经典。

　　尽管专业影评人对这种电影不感冒，没少发表酸溜溜的例如‘能吸引眼球的只有番茄酱和傻乎乎的打斗’这样的评论，可惜大多数影迷并不买他们的帐，纷纷钻进影院，享受这纯粹的娱乐。

　　“我们需要讨好的是观众，而不是那些所谓的专业人士，只要观众愿意掏钱买票，让他们的影评都见鬼去吧。”

　　这是首周票房出来后，瑞恩在惊奇高层的会议上说的话，《刀锋战士》明显就是纯娱乐性的电影，如果影评人非要拿出艺术范来评论它，那真是天大的笑话。

　　在这方面，瑞恩最佩服的是后来的迈克尔·贝，那些影评人恨不得把他的作品贬低到马里亚纳海沟去，但经历惨败醒悟后的爆炸贝，将爆炸发挥到了极致，几部大制作让制片方赚满了腰包。

　　对于未来的定位，瑞恩很明确，那就是商业化，而他在电影方面的努力，也紧紧围绕着商业化。

　　比如说斯科特的投资团队，从九十年代初就盯着IT业，每隔一段时间就会为他提交一份报告，然后瑞恩从中寻找有印象的公司或者网站的名字，而能被他记住的在前世肯定大名鼎鼎。

　　就在上个月，他从斯科特提交的报告中，发现了两个熟悉的网站名字——IMDB和烂番茄，然后……

　　然后没有任何表示，瑞恩对这两个网站没有任何兴趣，前世他从事的就是院线行业，对很多只在业内广泛流传的信息知之甚详。

　　这两个网站，可以说是被高估的典型，他们的影响力根本没有想象的那么大，不说对电影艺术与科学学院了，就是对电影票房……

　　前世的最后一年，美国最权威的电影机构之一，通过长期的观察和评测，发现最近十年间票房前50位的电影，票房跟IMDB和烂番茄之间评分的关联度只有0.13，换句话来说就是几乎没有关联。

　　最具代表性的莫过于《变形金刚》系列了，关联度降至-0.81，而负分意味着，影评人们越是抨击的凶猛，票房越是水涨船高。

　　在瑞恩看来，决定电影好坏和生死的，永远都不是网站和影评人，而是观众的选择。

　　再说了，越是有争议的大制作，越能吸引人的眼球，往往收益也越是丰厚。

　　《刀锋战士》毕竟是惊奇制作的第一部电影，管理层有些担心也属于正常现象，当首周票房出炉后，他们提着的心放回去了最少一半。

　　首周票房3450万美元，直接把莱昂纳多的《碟中谍》从周票房排行榜冠军的宝座上踢了下去，而后者已经占据这个位置长达三周，北美票房超过了一亿美元，此外还把小李捧成了巨星。

　　从第二周并没有急剧减少的观影人数看，《刀锋战士》在北美票房过亿应该是很轻松的事情，加上已经确定引进的几个海外市场，单凭票房或许就能赚回千万美元的盈利。

　　瑞恩也松了口气，前世这部电影的制片方是新线，今世换成了提前出现的惊奇影业，他多少也有些担心，毕竟这涉及到了接近五亿美元的投资，即便当年的债务早就还清了。

　　现在没有意外，惊奇的管理层也对自己的孩子们有了信心，不但加快了《X战警》的前期筹划，还把《刀锋战士2》提上了日程。

　　惊奇的管理层也明白瑞恩的打算，只要《刀锋战士》和《X战警》预热了市场，惊奇在新世纪初最大的目标将是——《蜘蛛侠》！

　　“斯坦，我还是以前的意思，在剧情中为艾瑞克和查尔斯加入更多的交集，比如他们曾经并肩作战，是非常要好的朋友，查尔斯瘫痪正是因为艾瑞克的误伤。”

　　举着手提电话，瑞恩对几个朋友招了招手，走出了庄园里的网球场，不停的跟斯坦·李做着交流，“不要把万磁王定性为一个反派，我找人做了市场调查，艾瑞克有着极高的人气，一个为了变种人的利益而战，亦正亦邪的万磁王，肯定会更受人欢迎。”

　　他把手提电话换了只手，“虽然我们暂时拍摄的是三部曲，但更应该为长远做准备，只要整个系列受到欢迎，我们可以把人气高的角色单独拿出来制作电影，甚至将来还可以拍摄前传，讲述下他们年轻时候的故事。”

　　“嗯，没问题，确定大纲后可以发到我的邮箱里。”瑞恩转身向着网球场走去，“暂时就这样吧。”

　　万磁王艾瑞克和X教授查尔斯那可是一对好基友，再加上魔形女瑞雯，相爱相杀的剧情才足够狗血。

　　当然，瑞恩这是长远的打算，这个年代让万磁王和X教授搞基，那电影只有死路一条。

　　嗯……增加一些互动就可以了。

　　想着这些不着边际的事情，瑞恩回到了网球场，把手提电话交还给乔治，向正在对战的两个女孩喊道，“谁输了？”

　　“我！”

　　斯嘉丽·约翰逊率先举起了手，走过来把网球拍递给了瑞恩，压低声音，“手下留情哦，如果娜特输急了的话……”

　　她挤了挤眼睛，里面尽是调皮。

　　瑞恩耸了耸肩，从娜塔莉的生日过后，斯嘉丽明显看出了两个人之间的关系，或许是娜塔莉的叮嘱，也或许是她真的长大变成熟了，没有对任何人透露。

　　走到发球区，瑞恩摸出口袋里的网球，在手上颠了几下，向对面的娜塔莉喊道，“娜特，现在就让你见识下专业级高手的实力。”

　　“少说大话，瑞恩。”扎着马尾的娜塔莉，整理了下运动装，摆好了接球的姿势，“你的水平，充其量也就能战胜泰勒。”

　　“不可能，他从来没有赢过我。”网球场边的休息区，传来了泰勒的声音。

　　“亲爱的，在你制定的规则下，谁也赢不了。”

　　不准上网，不准移动，永远没有发球权，最重要的是要使用乒乓球拍，这样的规则，就是阿加西和桑普拉斯来了，也只有输球的份。

　　摇了摇头，瑞恩抛起淡黄色的网球，挥出了球拍，球应声落网。

　　见鬼！他的嘴角抖了抖。

　　“十五比零！”金发小卷毛计分的声音响了起来。

　　“嘿，双发失误才算一分！”瑞恩不满的挥了挥拍子，泰勒不在乎的喊道，“男士不应该让着女士吗？”

　　“快点吧，瑞恩。”娜塔莉的球拍用力磕了下球鞋，“或者说换我发球？”

　　“好吧，好吧！”

　　捡回网球，本着好男不跟女斗的原则，瑞恩又一次站在了发球点，单看他摆出的姿势，绝对是专业级的高手。

　　虽然并没有像说的那样，经过专业级的训练，但瑞恩的水平在业余中，算是不错的，只要球不落网或者出界的话，娜塔莉极少能接到他的发球和回球。

　　“十五比四十了，娜特，你要加油，否则要输了。”泰勒和斯嘉丽在旁边鼓劲。

　　“停，瑞恩！”娜塔莉举手打断了瑞恩转备好的发球动作，“我要求……更换球拍。”

　　“娜特，不要浪费时间了，就算是你更换十个球拍，还是会输。”瑞恩不在意的摇了摇头。

　　“谁说我要更换球拍？”娜塔莉露出了狡黠的笑容，“我的意思是你换球拍，换一个乒乓球拍。”

　　说完，她转向了场边，“泰勒，快把瑞恩的专用球拍送过去。”

　　“马上！”

　　金发小女孩跳下座椅，一溜风式的跑了过来，在瑞恩的目瞪口呆中，抢走了网球拍，塞进他手里一个乒乓球拍。

　　“这……”

　　瑞恩看了看左手的网球，又看了看右手的红色球拍，然后咬牙抛起了网球。

　　“三十比四十……”

　　“四十比四十……”

　　“现在平分了！”

　　“哇哦，娜特，你拿到赛末点了！”

　　比赛的结果可想而知，瑞恩走下网球场后，泰勒替换上场，等他坐在休息区时，她还向对面喊着所谓的规则，听得娜塔莉满脸黑线。

　　“克里斯汀呢？”瑞恩有些奇怪，那个假小子一向喜欢跟在泰勒的屁股后面。

　　“她进剧组了。”斯嘉丽·约翰逊把果汁放在了瑞恩旁边的桌子上，“朱丽斯阿姨帮她找了个角色。”

　　“一部叫做《小美男鱼》的电影。”她又补充了句。

　　“原来是这样。”瑞恩点了点头。

　　这是很正常的事情，母亲和周围的朋友亲人，都是圈内的知名人士，进入好莱坞自然会成为首选，而且演绎世家的出身，是极大的优势和资源。

　　“瑞恩，我还没有向你说谢谢呢。”斯嘉丽已经通过了索菲亚·科波拉的试镜。

　　“不用客气，斯嘉，我们是朋友。”

　　瑞恩不在意的摆了摆手，然后看到莉莎带着怪异的表情找了过来，“瑞恩，有人来拜访你。”


第350章 确定导演

　　皱起眉头，瑞恩看了看网球场上的娜塔莉，长岛女孩正被泰勒折磨的生不如死，轻轻叹了口气，朗声说道，“亲爱的们，你们继续，我来客人了。”

　　“你随意。”娜塔莉抽空摆了摆手。

　　回到别墅前，瑞恩走进了客厅，只见一个金发女郎双手抱胸，欣赏着玻璃橱柜中的奥斯卡小金人，她穿着青黑色的紧身休闲裤，同色系的长筒皮靴，加之上半身的短衫外套，尽情展示着纤细曼妙的身材。

　　“嗨，查莉。”

　　南非美钻似乎正在出神，瑞恩只好开口招呼。

　　“啊……”查理兹·塞隆转过头来，先是不好意思的笑了笑，接着就注意到了瑞恩的穿着，好奇的问道，“正在健身？”

　　“跟几个朋友打网球呢。”瑞恩示意她坐后，问道，“你怎么过来了？”

　　“我专程上门来致谢。”查理兹·塞隆微微撇起了嘴。

　　“致谢？”瑞恩有些奇怪。

　　“我打过几次电话，你总说忙，我只好上门了。”查理兹·塞隆的眼睛从他的运动装上扫过，哪怕是瑞恩的脸皮够厚，也不禁稍觉尴尬，南非美钻非常细心，并没有让这种气氛持续下去，继续说道，“前段时间，金球奖公布了提名名单，《尽善尽美》给我带来了一个最佳剧情类女主角提名，我一直想当面道谢，却没有机会……”

　　瑞恩这才想起来，《尽善尽美》上映后，查理兹·塞隆得到了一致的好评，前世海伦·亨特能凭这个角色拿到奥斯卡最佳女主角，她拿个金球奖提名也是很正常的事情，如果公关得力，奥斯卡最佳女主角提名也不是没有可能。

　　“那真要恭喜了。”瑞恩想了想，“我会通知派特，全力为你争取一下。”

　　相比奥斯卡，金球奖还是比较容易受到外界因素影响的，凭查理兹·塞隆的资历，想要让人信服的拿到奥斯卡最佳女主角，几乎没有可能，而金球奖还是有希望的。

　　“瑞恩……”

　　查理兹·塞隆话还没出口，就听到外面传来了几个女孩清脆的说笑声，接着大中小三个穿着运动装的女孩走了进来，最小的那个她认识，另外两个虽然不是很熟悉，以前却听说过不少关于她们的事情。

　　“瑞恩？这就是你的客人？”泰勒在背后娜塔莉的手指催促下，开了口，“好像很眼熟哎。”

　　“查理兹，这是娜塔莉·波特曼，斯嘉丽·约翰逊……”不等瑞恩介绍，小女孩就自己开口了，“我是泰勒·斯威夫特。”

　　“大家好，我是查理兹·塞隆，你们可以叫我查莉。”

　　查理兹·塞隆大方的伸出手，一一跟三个人握了一遍，连瑞恩都没有发觉，她和娜塔莉的手握住的时候，眼睛里闪过了莫名的意味。

　　“瑞恩，我去换衣服了。”娜塔莉拉起两个女孩，转进了另外一边的走廊，推开了更衣室的门。

　　“她来这里做什么？”斯嘉丽嘀咕道，“我听经纪公司的人说，这个女人很有心机。”

　　“估计是瑞恩的朋友吧。”

　　娜塔莉边帮泰勒整理着衣服，边不在意的说道，“或许有急事？”

　　“娜特。你很少来洛杉矶，可能不知道。”斯嘉丽·约翰逊凑到娜塔莉身边，提醒道，“她好像跟瑞恩的关系很好，能拿到金球奖提名就是瑞恩推荐的角色的缘故。娜特，你还从来没有拿到过，她是个威胁……”

　　“喂，你们在说什么？我怎么听不明白？”泰勒发出了抗议。

　　“我的意思是……”

　　被娜塔莉拉了下后，斯嘉丽·约翰逊乖乖闭上了嘴巴。

　　“到底是什么啊？”她好奇心太重了。

　　“亲爱的，等你长大后就明白了。”

　　尽管娜塔莉拿她当亲妹妹般看待，却明白这个小家伙是标准的大嘴巴，在圈内认识和熟悉的人又多，得知了什么秘密后，还不定怎么到处宣扬呢。

　　换完衣服后，泰勒坐在了一边的椅子上，闷闷不乐的拿出棒棒糖，嚼的嘎嘣脆响。

　　“我们接下来做什么？”她咕哝的问道。

　　“去打桌球或者玩电子游戏？”斯嘉丽·约翰逊提议。

　　“不，我们去客厅。”

　　娜塔莉蹬上皮靴，当先走出了更衣室，她身后的斯嘉丽吐了吐舌头，拉起泰勒追了上去。

　　空荡荡的大客厅里，瑞恩和查理兹·塞隆品着咖啡，谈论着各自最近的情况，南非美钻还是一如既然的细心，总能轻易找到两个人同时感兴趣的话题。

　　“真是太可惜了，夏天的时候你没有去法国。”查理兹·塞隆所说的是今年在法国举办的世界杯，“谁都没有想到，决赛巴西竟然那么轻易就缴枪了，无所不能的罗纳尔多面对法国的防线一点办法都没有。”

　　“我看报道里很多人指责这场球有问题。”瑞恩想起了前世的很多传闻。

　　“谁知道呢。”查理兹·塞隆耸了耸肩，“听你说了关于国际足联的那些事后，我也觉得世界杯远不是想象中的那样，我还买了巴西赢，结果输了一大笔钱。”

　　“多少？”瑞恩笑了起来。

　　“几千美元吧。”查理兹·塞隆同样回以了灿烂的笑容，“只是随便玩玩而已。”

　　“你不是很喜欢足球吗？怎么没有去法国呢？”她又问道。

　　“瑞恩太忙了。”

　　不等瑞恩回答，旁边清脆的女声接过了话头，“他整个夏天都在飞来飞去。”

　　娜塔莉说完，带着另外两个女孩，坐在了瑞恩身边的长沙发上。

　　“瑞恩，圣诞节假期可以邀请你去英格兰吗？”查理兹·塞隆的目光，下意识的扫过了娜塔莉的脸庞，上面异常平静。

　　“抱歉。”这可不是犹豫的时候，瑞恩赶紧摇了摇头，“《荒岛余生》就选在了圣诞档。”

　　“没关系，是我疏忽了。”她接着换了语气，“那邀请我参加你的首映式总可以吧？”

　　“当然。”

　　这是正常的交际，瑞恩自然不会拒绝。

　　“那好，我一定会准时到。”

　　查理兹·塞隆的眼睛又一次从娜塔莉脸上飘过，暗中摇摇头，站了起来，“今天就到这里吧，瑞恩，我该回去了。”

　　“我让人送你回去。”瑞恩客气了一句。

　　“不用了，我自己开车过来的。”

　　走出客厅前，查理兹·塞隆回头又说了一句，“有时间的话，我会去南加大。”

　　送走南非美钻，瑞恩刚回到客厅，就听到里面传来了泰勒的怪叫，“哇呀呀，外人都走了，现在不用装淑女了，终于可以放松了。”

　　小女孩仰躺在宽大的沙发里，枕着娜塔莉的腿，眯起了眼睛，“打球累了，我睡一会。”

　　“不要太迁就她。”瑞恩走过来，揉了揉泰勒的金发，问道，“娜特，下午不需要出外景吧？”

　　“嗯。”

　　她在拍摄的《芳心天涯》中，贝弗利山是最主要的外景地。

　　“那我们先吃饭，午餐过后去詹金斯影业。”

　　拉起泰勒，瑞恩招呼着另外两个人向餐厅走去，“我特意嘱咐了莉莎，让厨房做了你们最喜欢的菜。”

　　瑞恩约在詹金斯影业见面的人是克里斯？哥伦布，尽管《小鬼当家》系列之后，他缺乏足够出色的作品，瑞恩还是把他定为了第一人选。

　　来到詹金斯影业，娜塔莉带着另外两个女孩去了剪辑室，她从来没有忘记自己的导演梦想，瑞恩则直接来到了会客室，没等多久，克里斯？哥伦布就到了。

　　“瑞恩，转眼间你已经长大了。”克里斯？哥伦布可以算是最有资格说这句话的人之一，当年拍摄《小鬼当家》时，瑞恩只不过还是个瘦弱的小屁孩。

　　“你也老了，克里斯。”瑞恩开了句玩笑，指着桌子问道，“咖啡还是红茶？”

　　“红茶。”

　　等瑞恩倒完红茶后，他轻轻抿了口，问道，“瑞恩，为什么是我？很多比我出色的导演，为了这个位置几乎挣破了头。”

　　自从瑞恩宣布哈利·波特系列的电影提上日程后，上门自荐的导演数不胜数，谁都知道这绝对是名利双收的好机会。

　　“克里斯，我至今还记得拍摄《小鬼当家》时的情景，整个片场就像是欢快的派对，你不但擅长制作全年龄段电影，也是最会容易跟孩子相处的导演。”

　　瑞恩做了个你明白的手势，“哈利·波特的演员中，会有一大群孩子。”

　　“看来我更像是幼稚园的园长？”他笑了起来，随后认真的问道，“哈利·波特系列从第三部开始，就转向了黑暗化，我并不适合那种风格。”

　　“到时我会再寻找合适的导演。”瑞恩又为他满上红茶。

　　“电影真要在英国制作？”

　　“是的。”见瑞恩点头，克里斯？哥伦布叹了口气，“看来我要暂时把家搬到伦敦了，这可是个大工程。”

　　“这么说你答应了？”瑞恩挑起了眉毛。

　　“我有选择吗？”

　　他自己在心里嘀咕，不答应的人肯定是傻瓜，“不过，我要兼任制作人。”

　　“没问题。”瑞恩毫不犹豫的答应了下来，又补充，“不仅仅是制作人，克里斯，整个选角工作也将由你负责，剧组在电影方面的事务你说了算。”

　　“那你这个原作者兼投资人呢？”

　　“我相信我们的意见在绝大多数时候是一致的。”

　　瑞恩和克里斯？哥伦布同时笑了起来。


第351章 一只排球

　　确定导演后，詹金斯影业开始寻找合适的人手，组建剧组，这个系列有其特殊性，未来主要的演职人员，极有可能会长期生活在伦敦，因此，除了克里斯？哥伦布的团队外，会优先选择英国籍的工作人员。

　　瑞恩特意从华纳兄弟找来了迈克尔？巴纳森，担任另外一个制片人，协助克里斯？哥伦布处理剧组的杂务。

　　此外，詹金斯影业已经联系了新闻集团旗下的英国媒体，新年过后就会发出海选演员的广告，以这些家伙的炒作能力，哈利·波特的演员甄选，肯定会成为明年英国人生活中最关心的事情。

　　这些急不来，瑞恩准备明年拿出半年以上的时间，完成演员的海选，就算是哈利·波特系列因为他的关系，名气在全球特别是西方世界，要远远超过了前世，炒作宣传依然是必不可少的手段。

　　现阶段的重点，自然是《荒岛余生》，在预告片放出后，这部电影就成为了圣诞档最受人瞩目的焦点，谁让它的编剧和主演是瑞恩呢。

　　特别是预告片中那完全不同于以往的角色，被很多媒体认为这会是瑞恩突破固有演技和转型的作品。

　　虽然今年上映的电影很多，在票房和衍生品上实现了巨额盈利，实际上詹金斯影业的规模并没有扩大多少，工作人员增加的也极为有限，原本属于卡洛克影业的三层独立办公楼，依然宽敞和空旷。

　　大概是从皮克斯工作室那里的得来的灵感，朱丽斯·斯图尔特和马里奥？卡萨将一楼闲置的巨大仓库，改为了员工乐园，里面不但有小型的糕点店和咖啡厅，还特意建立了公司制作的影片的展览区，用来放置那些具有纪念意义的海报和道具。

　　忙完工作后，瑞恩在剪辑室没有找到娜塔莉她们，简单问了下，找了过来，三个女孩正坐在藤制桌椅上，边品尝着黑森林蛋糕，边对近在眼前的展览区指手画脚。

　　“看到那条项链了吗，那就是大名鼎鼎的‘海洋之心’。”

　　自小就跟克里斯汀·斯图尔特在这里玩大，泰勒对詹金斯影业熟悉无比，“可惜，这么漂亮的项链，却是詹姆斯那个大胡子，用化学手段合成的。”

　　“还有那份画稿。”斯嘉丽·约翰逊对娜塔莉露出了怪异的笑容，“那就是瑞恩为露丝画的裸体素描……”

　　“亲爱的斯嘉，那是詹姆斯·卡梅隆对着温丝莱特小姐的比基尼泳装照片画出来的。”瑞恩抱起泰勒，不管小家伙的反对，把她放到了另外一边，然后坐在了娜塔莉的身旁，“斯嘉，背后说人坏话，鼻子会变长的。”

　　“我没有说什么啊。”斯嘉丽俏皮的吐了吐舌头。

　　几个人的视线之外，泰勒·斯威夫特小姐下意识的摸了摸自己的鼻子，似乎在担心突然变长。

　　“想吃点什么？我去帮你要。”娜塔莉站了起来。

　　“跟你一样就可以了。”

　　娜塔莉走后，瑞恩直接拿过泰勒还没有开启的果汁，为自己倒了满满一杯，换来了小女孩不满的嘀咕，“瑞恩什么时候变小偷了。”

　　瑞恩习惯性的揉了揉她的卷毛后，娜塔莉端着黑色林蛋糕放在他的面前，关心的问道，“你正在节食，吃这些没关系吗？”

　　“稍微品尝下不会有影响。”瑞恩小小的尝了一口，味道跟皮克斯餐厅中的很相似，似乎这边的糕点师专门去那边学习过，“味道很不错。”

　　“总比你和娜特做的东西要好吃。”泰勒擦了擦嘴角，好奇的问道，“《荒岛余生》不是拍完了吗，你为什么又开始节食了？”

　　“因为他下个角色是长期处在饥饿状态的钢琴家，甚至随时都可能饿死。”娜塔莉把泰勒拉到了身边，仔仔细细替她擦拭掉了残存的食物碎渣，“等明年他从欧洲回来后，说不准会被加州的海风吹到内达华州。”

　　“可怜的瑞恩。”泰勒露出了同情的模样，看向了斯嘉丽，“亲爱的，你应该多向瑞恩学习。”

　　“闭嘴，艾莉森！”斯嘉丽直接赏给了她一对白眼球。

　　“好吧，好吧。”

　　泰勒跳回了自己的座位上，难得没有反唇相讥，而是感叹的说道，“看来做一个演员很痛苦，我将来还是乖乖的做歌星好了。”

　　“亲爱的，你最近的做什么？好久没来片场看我了。”娜塔莉好奇的看着小家伙，以前她来洛杉矶的时候，对方几乎隔天就会来剧组一趟，而这次她探班的次数明显少了。

　　“我在练习啊。”泰勒异常认真的说道，“聪明是一种天赋，而不是特权，所以我要努力！”

　　几个人同时露出了鼓励的笑容，瑞恩能感觉得到，从伦敦回来后，泰勒虽然还是很淘气调皮，却比以前收敛了很多，而且出来玩的次数明显减少了一些。

　　或许是年龄增大懂事了，也或许是上次在伦敦的谈话发挥了作用，她确实比以前努力了。

　　“等等，娜特。”泰勒跳下了座椅，跑向了展览区，“我让你看些有趣的东西。”

　　小女孩转个弯，拐进了一个支撑柱的后面，没多久又跑了回来，手里多了一只排球和一张海报。

　　等斯嘉丽简单收拾了下桌子，泰勒把排球和海报放在了上面，“这是荒岛上瑞恩唯一的同伴，还有海报，你们应该看过了，我亲爱的瑞恩哥哥，变成瑞恩叔叔了。”

　　“还是个怪叔叔。”斯嘉丽·约翰逊捂着嘴偷笑，“但愿你的粉丝不会因此而难过。”

　　“相信他们会很快适应的。”瑞恩抓起那只排球，看了看上面用他的手作为道具制作出来的红色脸蛋，“我总不能一直出演小弗兰克和杰克·道森那样的角色。”

　　“这是很明智的选择。”娜塔莉看来的眼神中，明显带着你终于走上了正路的意思。

　　“这是想要拿到奥斯卡最佳男主角必须做出的改变。”瑞恩的话使得娜塔莉不自觉的翻了下眼睛，撇起嘴说道，“好吧，瑞恩，在你眼中，艺术永远都是为金钱和个人服务的，对吗？”

　　“停，娜特！”瑞恩直接把排球‘威尔森’塞给了娜塔莉，“真要辩论的话，我们争论到明年的今天也不会有结果。”

　　“好吧。”娜塔莉耸了耸肩，小手在排球的红色脸蛋上比划了下，“这是原版的道具？”

　　“嗯哼……”

　　不等瑞恩回答，泰勒点了点头，对娜塔莉解说着她听来的八卦，“‘威尔森’的脸蛋，是瑞恩手掌涂了红色染料做成的，这是原版的道具，据说威尔森公司支付了三百万美元，得到了这个排球的版权，电影上映后就会推出。”

　　“亲爱的，或许我应该选择你来掌管这家公司。”瑞恩揉了揉额角，这个小家伙关心的事情，未免有些太多了，“你从哪里打听到的这些消息？”

　　“我才不告诉你咧。”泰勒皱了皱鼻子，向娜塔莉那边靠近了一些，“告诉你个秘密，娜特，《荒岛余生》还没有上映，就收回了一半的成本。”

　　说到电影的赚钱，娜塔莉知道，整个好莱坞也没有几个人比得上自己的男友。

　　“首映的时候，妮可会回来吗？”

　　97年北好莱坞事件后不久，娜塔莉就确认，妮可·基德曼对她产生了反感，碍于瑞恩的情面，她又不好说什么，干脆尽可能减少双方间碰面的次数，以免产生不愉快。

　　在她看来，瑞恩已经独立了，未来跟对方产生交集的可能会无限缩小。

　　“不。”瑞恩摇了摇头，“《黑客帝国》快封镜了，妮可没有时间，而且她会在悉尼跟安妮一起过圣诞节。”

　　“安妮？”

　　“妮可的妹妹。”泰勒抢先解释了一句。

　　四个人又闲聊了一阵，准备离开公司，返回贝弗利山庄，泰勒交还排球和海报的时候，眼巴巴的问道，“瑞恩，我可以带走‘威尔森’先生吗？”

　　“出去的时候，我会让人拿一个给你。”

　　听到瑞恩的话，小女孩并没有高兴，反而耷拉着脑袋跟在了他后面，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

　　“怎么了，泰勒？”娜塔莉走了过去，牵起小女孩的手问道，“你……在计算什么？”

　　“我在算我还有多少零花钱。”

　　“零花钱？”

　　“是啊，娜特。”小家伙皱起了鼻子，“我听朱丽斯阿姨说过，原版的威尔斯先生在新年过后，会被送去慈善拍卖，这可是独一无二的排球，我想把它买下来。”

　　听到她的话，瑞恩和娜塔莉笑了起来，泰勒确实收敛了很多，若是换成以前，肯定抱着就走了，哪里会有这样的表现。

　　这种表现也是专门给瑞恩和娜塔莉看得，瑞恩牵起她另外一只手，“我保证，亲爱的，‘威尔森’先生会是你的新年礼物。”

　　《荒岛余生》上映在即，如同过往一样，宣传方面的工作，瑞恩交给了詹金斯影业的专业人员，而他的经纪团队和公关团队再一次活跃了起来，传统媒体和新兴的网站背后，都能看到他们的影子。

　　除此之外，瑞恩还亲自邀请了大量电影学院的会员，参加电影的首映式。


第352章 十二月份

　　进入十二月份后，随着热门电影陆续上映，市场竞争越来越激烈，《刀锋战士》第二周尽管拿下了接近2800万美元的票房，却没有保住票房排行榜冠军的宝座，4000万美元的投资面对1亿3000万美元的超级巨制时，竞争力明显不足。

　　当初《独立日》的成功，使得罗兰？艾默里奇如同迈克尔·贝一样，成为了最炙手可热的商业片导演之一，索尼哥伦比亚影业正是看到了这一点，从而花费巨额的报酬，邀请他担任了《哥斯拉》的导演。

　　索尼哥伦比亚影业显然对来自岛国的怪兽信心十足，不但请来了擅长特效制作的导演，还开出了1亿3000万美元的制片成本，以及超过了5000万美元的宣传营销费用，显然想要借此彻底翻身，改变在好莱坞七大电影公司中，仅比米高梅稍好的处境。

　　这部电影首周也没有让索尼哥伦比亚影业失望，超过4400万美元的票房，不但牢牢占据了周票房排行榜冠军的位置，还小小的带起了怪兽的热潮。

　　索尼哥伦比亚影业自然希望《哥斯拉》继续火热，如果能像《侏罗纪公园2》那样，造成连续的轰动，就再理想不过了，就算单凭票房在北美无法实现盈利，但怎么也要把成本收回来吧？

　　然而，大多数好莱坞业内人士都在看衰这部电影，一来哥斯拉是外来物，二来嘛，在《哥斯拉》上映后的一周，瑞恩·詹金斯的最新力作《荒岛余生》将全面登陆北美院线！

　　进入九十年代后北美电影市场的反应，充分证明过一件事情，无论是怪兽还是外星人，在面对瑞恩·詹金斯时，全是不堪一击的渣渣……

　　走出迪士尼的办公大楼，吉恩驾车回到了家中，不知不觉间，他已经在迪士尼工作了四个年头，亲眼看着华特迪士尼和自己的偶像，从紧密的合作关系，变成了竞争对手。

　　不管华特迪士尼怎么变，他支持瑞恩的心却没有动摇过。

　　回到家中，跟专程来洛杉矶看望他的父亲吃过了晚饭，他简单收拾了下餐桌，回楼上换了正装。

　　“爸爸，票我拿到了，我们该出发了。”

　　听到儿子的话，老吉恩灿烂的笑了起来，“赶紧走，我还是第一次参加电影首映式呢。”

　　离开伯班克，吉恩的汽车驶入了好莱坞，在中国剧院附近转了好几圈，也没有找到合适的停车场，只好开向了更远的地方。

　　“来看红地毯的人太多了。”他向父亲解释。

　　“我知道，瑞恩嘛……”老吉恩露出了了然的神色，“你父亲还没有变成老古董，知道瑞恩·詹金斯是什么人，不止你们年轻人喜欢他的电影，我们这个年龄的人一样喜欢。”

　　终于找到了合适的停车场，虽然距离中国剧院远了些，但时间还早，走过去就是了。

　　“爸爸，你怎么看这部电影？”父子两人边向剧院走着，边聊起了即将上映的电影。

　　“不知道，预告片看不出太多东西来。”老吉恩晃了晃脑袋，忽然确定的说道，“但我相信瑞恩，他的电影一直都是精彩的代名词。”

　　“我也相信他。”吉恩握紧了拳头。

　　“在你们这些家伙眼里，他就是你们的上帝。”老吉恩虽然如同这个国家大多数人一样，都很喜欢那个年轻人，却还没有到疯狂的地步，“你们太过崇拜他了。”

　　“瑞恩值得我们崇拜。”吉恩对父亲摊开手，开始诉说基本的事情，“他亲切，谦逊，具备了天赋和才华的同时，却从来没有放弃努力，哪怕现在有了亿万身家。我想不出谁能比他更适合代表美国梦。”

　　老吉恩不自觉的点了点头。

　　来到中国剧院的红地毯前，吉恩发现聚集在两边的人太多了，这个时候根本就抢不到稍稍靠前点的位置，其实他也没有过去挤的打算，如果想要在瑞恩的首映式占据红地毯的前排，恐怕从昨天晚上就要在这里排队了。

　　就在这时，红地毯的周围爆发出了几乎能笼罩住整个好莱坞地区的尖叫，不用去看，吉恩也知道，肯定是瑞恩走上了红地毯。

　　他抬头看了眼悬挂在剧院上方的巨型电影海报，那是张历经沧桑的成熟面孔。

　　透过人群间的缝隙，又看到了瑞恩本人，青春阳光的坚毅面孔上，挂满了热情亲切的微笑，跟电影海报上的角色，完完全全是两个人。

　　就像站立在红地毯两边的所有人一样，吉恩始终相信，即便难度再大，瑞恩也能演好每一个角色。

　　“我们进去吧？”

　　等老吉恩点了头，吉恩迫不及待的带着父亲从另一个入口进入了放映大厅，静等电影开始。

　　瑞恩随口回答了记者的几个问题，转身走入了剧院，刚刚进去，就看到莱昂纳多·迪卡普里奥与格温妮丝·帕特洛站在门口附近，似乎在专程等他。

　　“嗨，莱昂，格温妮。”

　　跟两人打过招呼，瑞恩故意用略带夸张的语气，问道，“莱昂，巨星和金球奖提名的滋味怎么样？”

　　凭借着《恋爱中的莎士比亚》，莱昂纳多获得了金球奖最佳喜剧类男主角提名。

　　“简直棒极了。”莱昂纳多显然知道瑞恩是在开玩笑，同样用出了夸张的语气，“知道吗，瑞恩，那些模特看我的眼光比以前更疯狂了。”

　　瑞恩拍了怕莱昂纳多的胳膊，转向了穿着月白礼服的金发女郎，“好久没见了，格温妮。”

　　“是啊，格温妮一直很忙，上次我们举行派对的时候，她都拒绝了我的邀请。”

　　大概是看到了瑞恩，德鲁·巴里摩尔走了过来，她对待格温妮丝·帕特洛的态度，远没有少女时代那般亲密，“恭喜你，格温妮，金球奖最佳喜剧类女主角提名。”

　　“谢谢！”格温妮丝的下巴微微翘了起来。

　　瑞恩听人说过，96年的时候，这两个女人曾经因为花朵影业的股份问题大吵了一次，最后甚至惊动了她们的教父斯皮尔伯格，最终格温妮丝只是做了个小股东，没有任何话语权。

　　德鲁忽然压低了声音，“如果教父和帕特洛叔叔肯出面的话，说不定你就能拿到金球奖了。”

　　听起来她似乎是嘲讽格温妮丝·帕特洛，实际上却是在帮曾经的姐妹出主意。

　　格温妮丝·帕特洛眼光闪烁，作为世家出身的好莱坞女星，她怎么会不明白？父亲那边不用说，肯定会帮忙，教父的意思却不是很明确。

　　“抱歉，我还有其他事情。”

　　虽然立场偏向德鲁，但瑞恩对这两个女人间的恩怨没有兴趣，“你们继续聊。”

　　“算了，我还是去找帕丽斯和斯嘉她们吧。”德鲁率先走了。

　　“瑞恩。”莱昂纳多忽然凑近，低声说道，“新年过后，维多利亚的秘密在纽约有场活动，据说会有很多新签约的模特出现。”

　　“到时再说。”瑞恩摆了摆手。

　　首映式前的派对大同小异，瑞恩边走边与人打着招呼，偶尔还会停下跟人交谈一番。

　　“瑞恩，我们应该把《碟中谍2》提上日程了。”说话的是雪莉·兰辛。

　　尽管《碟中谍》距离下档还远，但这样明显可以盈利的电影，制片方才不会放过出续集的机会。

　　“詹金斯影业正在做准备。”瑞恩停下了脚步，简单的说了几句，“我让朱丽斯去找合适的导演了。”

　　实际上，白鸽·吴已经答应了出任这个系列第二集的导演。

　　如果第二集能够成功，白鸽·吴会进一步提高自己的地位，从而获得更多的权利，说不准下一部电影还能拥有最终剪辑权。

　　对了，他的下一部电影好像就是《风语者》吧？

　　瑞恩挠了挠头，他记不起这部电影是哪个公司制作的了，但肯定会让投资方赔的有跳金门大桥的冲动。

　　“嗨，瑞恩，你又在想什么呢？”

　　修长白嫩的手搭在了他的胳膊上，瑞恩转过头，来人是查理兹·塞隆。

　　“我正在想人猿泰山能不能打败哥斯拉。”瑞恩开了句玩笑。

　　“对了，瑞恩，或许你可以给些建议。”

　　边向着安静处走去，查理兹·塞隆边说道，“彼得·杰克逊导演给我的经纪人发来了试镜邀请。”

　　“他？”

　　瑞恩有些诧异，彼得·杰克逊已经确定了，让凯特·布兰切特出演凯兰？崔尔。

　　“是啊。”查理兹·塞隆认真的点了点头，解释道，“他邀请我为亚玟？暮星试镜。”

　　“亚玟？”瑞恩不禁看了看查理兹的金发碧眼。

　　好吧，金发碧眼变成黑发灰瞳太容易了，只是为什么彼得·杰克逊会把她定为人选之一，前世似乎没有这么一出啊？

　　“这个新西兰胖子。”瑞恩下意识的摇头嘀咕了句，“到现在还没有给我阿拉贡的回复，看来我要给他点压力了。”

　　他正打算在尊重导演的基础上，显示点投资人和制片人的权威时，查理兹·塞隆诧异的声音响起，“阿拉贡？难道……你要出演阿拉贡？”

　　“呃……”瑞恩赶紧回过神来，“这只是我单方面的意愿，彼得·杰克逊导演还没有同意呢。”


第353章 救命的椰子

　　看着向那群年轻女孩走去的瑞恩，查理兹·塞隆轻轻咬住了下嘴唇，忽然觉得接受彼得·杰克逊的邀请，应该是个好主意。

　　还有那几个女孩，她刚才过去聊了几句，不知道是年龄的关系，还是其他方面的原因，她能感觉得到，她们似乎在隐隐排斥她，那个斯嘉丽·约翰逊表现的最为明显了。

　　既然不是同路人，查理兹·塞隆也不会刻意讨好，即便圈中都知道她们是他的朋友。

　　“你们在讨论什么呢？”

　　瑞恩站在娜塔莉身边，几个女孩似乎聊的很高兴，“有什么高兴的事，能说来听听吗？”

　　“德鲁在跟我们讲帕丽斯训练中出的糗事。”泰勒指了指脸上明显有些尴尬的帕丽斯·希尔顿。

　　“不要说我了，德鲁出的丑不比我少。”帕丽斯·希尔顿没好气的看向了德鲁，“她一点都不积极，整天窝在椅子里，简直就是个懒骨头。”

　　“嘿，亲爱的，你不能用这种口气来评价你的老板……”

　　德鲁话还没说完，就被帕丽斯·希尔顿打断了，“得了吧，德鲁，瑞恩才是真正的老板。”

　　“好了，你们两个。”瑞恩制止了她们继续的争执，认真的问道，“帕丽，可以适应吗？”

　　老实说，他见过妮可为了《黑客帝国》付出的努力，但她有舞蹈功底，也是职业素养非常高的演员，而帕丽斯·希尔顿不同，她毕竟是娇生惯养的大小姐。

　　“还好，刚开始那几天简直就是一场噩梦，适应了后好多了。”帕丽斯·希尔顿习惯性的发出了抱怨，“瑞恩，你从哪里找了那么一头老虎，他的要求太多了，而且你给他的权力也太大了。”

　　旁边的德鲁不断点头，显然也体会到了训练的艰苦。

　　“这可是我花重金挖的别人墙脚。帕丽，还有德鲁。”瑞恩可知道这两个家伙多么难缠，而且那头老虎的肤色是个问题，“我不管你们是怎么想的，但在这部电影拍摄中，不要弄乱七八糟的事情出来。”

　　“这个我当然明白。”德鲁显示出了生意人的本色，“我们投了那么多钱，肯定不能打了水漂。”

　　“我会努力的，就算要享受，也要等成为了大明星以后。”成名可以说是现在的帕丽斯·希尔顿最大的愿望了。

　　现在有了成名的正当机会，这个粉红色的妖精暂时会安稳许多，为了防止不愉快的事情发生，老虎·陈从澳大利亚返回洛杉矶时，瑞恩就专门打电话叮嘱过德鲁，前世的时候，这个剧组可是没少因为露西·刘的肤色问题闹矛盾。

　　这就是好莱坞的现实，隐形歧视无处不在。

　　而老虎·陈，在《黑客帝国》结束了全部的动作镜头后，瑞恩让人接触了他，不管怎么说，好莱坞对于想在电影业发展的人来说，绝对有着莫大的吸引力，没有花费多少力气，他就跟詹金斯影业签下了合约。

　　至于袁和平会不会有想法，瑞恩就不在意了，反正《黑客帝国》结束后，他们从哪里来还要回哪儿去，而以他专门找来的专业人士偷学到的皮毛，应付好莱坞式的动作片足够了。

　　娜塔莉一直安静的站在瑞恩身边，没有说过一句话，虽然对德鲁和帕丽斯不是太喜欢，也谈不上讨厌，这么多年过去了，她怎么会看不出来，她们最多也就能成为瑞恩的普通朋友。

　　想到这里，她微微转过头，看向了另外一边，高挑靓丽的金发女郎正孤独的站在那里，好奇的看着她们这群人。

　　大概是注意到了她的目光，查理兹·塞隆忽然点了下头，娜塔莉同样点头致意，然后转回了头。

　　“时间差不多了。”娜塔莉低声提醒，瑞恩看了看腕表，“那好，你们先进去吧，我去找剧组。”

　　……

　　“开始了！”父亲提醒的声音响起。

　　吉恩把目光从前排收了回来，然后把所有的精力放在了大银幕上，詹金斯影业的片头刚刚亮起。

　　短短的字幕过后，画面中最醒目的就是一对对既像是蝴蝶，又像是天使的翅膀，接着一辆异常显眼的联邦快递厢货车驶入了视野中，那FEDEX的字样，比电视广告还要醒目。

　　“见鬼，瑞恩这是要做什么？难道想把电影彻底变成广告片。”

　　老吉恩跟别的美国人没有区别，有着多年的观影史，对现今电影里的植入广告非常不感冒。

　　“安静，爸爸。”

　　周围的人都露出不满的眼神，老吉恩乖乖闭上了嘴，他知道粉丝是最没有理性可言的。

　　画着蝴蝶翅膀的邮件离开了彼得森太太，踏上了前往莫斯科漫长的旅途，最终送到了彼得森先生和他的情人的家里，上面那对红色的翅膀，多次出现在了镜头的特写中。

　　吉恩留了心，这对翅膀与后面的情节肯定会有重要的联系。

　　奔跑的俄罗斯小男孩经过了红场、列宁公墓以及伏尔加河，把观众的视线带到了男主角身边。

　　这是一个穿着灰色毛衣，留着利落的短发的男人，说出的话就像是连珠炮一般又快又响亮，他个性急躁，对工作有着严苛的要求，精准效率和速度永远都是他的追求，此外还有着绝对的控制欲，似乎所有的工作都在他的掌控之内。

　　哪怕是运送邮件的货车卡在了红场的冰雪里，他一个命令下去，也能顺利解决。

　　“哇哦……”

　　“这是瑞恩？”

　　“他的气质，变化的太明显了。”

　　老吉恩点了点头，单从这几分钟的戏份来看，瑞恩的改变无疑是成功的，甚至让人完全忽略了他的实际年龄。

　　“确实跟以前不同了。”

　　严格说起来，吉恩也是业内人士，自然能看出更多东西来，“只要粉丝群体不反感，而后面瑞恩又能保持这样的演技……”

　　“上帝啊，瑞恩太迷人了……”

　　“是啊，具备了成熟气质的瑞恩比现在还要迷人。”

　　“他为什么不快点变成熟。”

　　听着周围那些年轻女孩发出的赞叹，吉恩彻底放心了，瑞恩永远都是他们的瑞恩，无论青涩还是成熟。

　　接下来，是对男主角感情生活的展示，他有着深爱的女友凯莉，却因为工作的关系，聚少离多。

　　还有那颗糟糕的牙齿，时不时就折磨着查克，他数次提起要去看牙医，却因为工作的关系没有成行。

　　“我会把它定在凯莉时间！”

　　带上凯莉送来的镶着她的相片的怀表，查克又一次踏上了长途飞行，他临走前同样送给了女友一件礼物，却不让对方立即打开。

　　飞机飞临了太平洋上空，遇到了极为糟糕的雷雨天气，迷失了航向，虽然飞行员启动了紧急迫降，还是没有逃过失事的命运，一头栽进了大海里。

　　不知道查克是运气够好，还是要接受命运的戏弄，他及时打开了救生筏，幸运的冲出了下沉的飞机，浮上了海面，迎接他的却是狂风暴雨和无边无际的海浪，查克只能紧抓着救生筏，任凭浪涛把他冲向远方。

　　最终，他抵达了一个小岛。

　　“他不会死的，对吗？”旁边的一个女孩紧张的低声问道。

　　“绝对不会。”吉恩压低了声音，“想想电影的名字和题材。”

　　女孩用力点了下头，那双因为惧怕而闭上的眼睛，重新盯紧了大银幕。

　　光明驱散了黑暗带来的恐惧，劫后余生的男人无奈的发现，救了他性命的小岛好像是一个没有人烟的荒岛，除了湿透的衣服和黄色的救生筏，身上只有贴着凯莉相片的怀表了。

　　他从海滩上走过，不断的大喊，却无人回应，但到了这种时刻，他还没有忘记自己的职责，从海水中捞起了一个又一个被海浪重来的邮包。

　　邮包上的联邦快递字样依然醒目。

　　查克寻遍了整个岛屿，彻底确认了这是个海上没有人烟的孤岛，命运似乎跟他开了天大的一个玩笑，没有带走他性命的同时，却又把他送到了这么个与世隔绝的地方。

　　生存是查克面临的头号难题，熟透后掉落的椰子给了他活下去的希望。

　　一场属于瑞恩的独角戏完全拉开了帷幕。

　　吉恩感觉自己的心不自不觉就提了起来，紧盯着画面的同时，脑海里幻想着，如果自己遇到了这种处境，能活下去吗？

　　接着，他跟随着剧院所有的人笑了起来，查克没有工具，只能用最原始的方法打开椰子，而他举起石头砸在椰子的硬壳上时，碎掉的却是石头。

　　笑过之后，就是心酸，为画面中不放弃的男人心酸，为人类在大自然面前的无助心酸。

　　“没有了必须的工具，人类……”他身边的父亲轻轻感慨了一句。

　　没有了工具怎么办？那就找工具，去制造工具！

　　查克想尽办法，弄来了石头做成的刀和凿子，费尽力气打开了椰子的硬壳。

　　当他跪坐在沙滩上，捧起椰子，喝下那救命的椰汁的时候，会是什么感觉？

　　不知不觉间，吉恩拍响了自己的手掌，然后放映厅中响起了热烈的掌声，这一刻，好像所有观众，都在饥渴中喝到了属于自己的椰汁，再也难以自已。

　　掌声献给了生存有望的查克，也献给那个到现在为止，奉献了精彩绝伦的演出的男演员。


第354章 劫后重生

　　孤独的生存下去，需要的不仅仅是工具，还有莫大的勇气，当查克跑向海滩上冲来的人影时，等待他的却是冷冰冰的尸体，连鲁滨逊都有星期五相伴，他注定了要流落荒岛孤独求存。

　　查克利用起了一切能够利用的资源，为了生存，他喝落叶上积攒的脏兮兮的淡水，拿着空椰子的壳收集露水，尽管徒劳无功，却一次又一次冲进海水里叉鱼。

　　不知不觉间，他身上渐渐发生了改变。

　　直到有一天晚上，远方海面上的灯火点燃了他脱离困境的希望。

　　“难道他要脱离困境？”吉恩下意识的问道。

　　“肯定不会，我猜这又是个转折。”这次回答问题的是先前的那个女孩。

　　尽管查克打亮了唯一的手电，不断高喊着‘SOS’，却没有任何效果。

　　为了回到属于人类的社会，他决定放手一搏，郑重的收起凯莉的怀表，查克划着救生筏，拼命追了上去，然而个人面对大自然，面对海浪时的力量是渺小的，哪怕他不放弃，哪怕他用尽了全力，依然冲不过那山一般的海浪。

　　海浪打翻了救生筏，浪头把查克压进海底，重重撞在了珊瑚礁上，这一刻冒起的鲜血让无数人捂住了嘴巴。

　　“他真勇敢！”

　　“他真可怜！”

　　每个人总有不同的感受和体会。

　　狂风，暴雨，伤腿，牙痛，椰汁带来的拉肚子等等，都在折磨着查克，凯莉的怀表和相片，成为了他唯一的慰藉和希望，为了生存，他不得不把主意打到了捡起的那几个邮件头上。

　　几盒录像带，暂时没有任何用处。

　　离婚协议书？流落荒岛的人会有用？厌恶的扔到一边。

　　标记着‘威尔森’品牌的排球，这好像也没有用。

　　一双冰鞋，鞋底的冰刀足够锋利，这应该能用得上。

　　还有一件女士纱裙礼服，可以放到一边去了。

　　最后的一个邮件了，上面画着醒目的翅膀，或许是这对独特的翅膀，查克犹豫了，最终没有拆开这份邮件，反而郑重的收了起来。

　　“你说那里面会是什么？”吉恩旁边的女孩看向了他，吉恩摇了摇头，示意继续看电影。

　　利用这些现有的工具，查克改善了自己的生活条件，冰鞋的鞋带可以包扎伤口，锋利的冰刀能轻易切开椰子，纱裙则拿来充当捕鱼的网。

　　查克捕捉到了鱼，生吃了一条后，马上明白自己面临新的难题——火和熟食！

　　海岛的沙滩上有很多螃蟹，查克甚至不用花费大力气就能捉到，却没有火！

　　钻木取火，这种最古老的方法，成为了查克唯一的办法，但理论上容易，做起来却很难很难！

　　白天！夜晚！白天！火，没有……

　　“上帝啊，求你帮帮他吧……”

　　看着那个坚持不懈的男人，看着被生存折磨的主角，很多人发出了祈祷。

　　仿佛听到了观众的呼唤，银幕上的男人找对了方法，他用削尖的木棍摩擦着木槽。

　　“这下总该成功了吧？”这是很多观众的想法。

　　然而，事实总是与愿望相反，清脆的响声中，木棒折断，这次受伤的换成了查克的手，他痛的大喊大叫，摔打着周围的一切发泄，最后他用沾满了鲜血的手，拿起了那只‘威尔森’牌的排球，用力扔了出去。

　　人不能无休止的愤怒，安静下来的查克，他要面对的是在野外生存下来，而生火仅仅是个开始，愤怒发泄完了始终要面对现实。

　　他捡起排球，上面有鲜红的手掌印，他用手擦的是什么？是那个排球的气孔，手指的印迹确实挺像头发，底下的排球纹路看起来确实也像一张嘴，他在排球上画上了右眼，看了看又画上左眼和嘴。

　　这是个很简单的镜头，却给观众带来了不一般的感受，一个刚刚还充满了愤怒的家伙，竟然迅速冷静了下来，排球上的笑脸正可以反映他此时的心态。

　　‘威尔森’！本片最重要的配角诞生了。

　　查克再次尝试取火，每当累的想要放弃的时候，就会回头看一眼威尔森，然后又继续努力。

　　“你不会碰巧有火柴吧？”

　　人能保持乐观精神是多么的振奋人心，这是查克第一次对排球说话，而排球成了故事的转折，主角彻底接受了现实！

　　一次又一次的失败之后，那救命的火终于点燃了，那人类的文明之种熊熊燃烧。

　　“Fire！”

　　喊出这句话的不仅仅是查克，还有剧院里的无数观众。

　　“开椰子，生火煮食物，都算不上新鲜的桥段，瑞恩出色的演技却带来了完全不一样的效果。”老吉恩这一刻就像是专业的影评人。

　　“还有，他用几句台词和简单的动作表情，就带活了一个不会说话的配角。”吉恩补充。

　　“没错！没错！”旁边的女孩赞同的点头。

　　有了火就能吃上熟食，查克该轻松了吧？

　　不，当他好不容易吃上烤螃蟹，甚至还来得及细细品味，那从影片开头就折磨他的牙痛又发作了，这里可没有牙医！

　　牙疼折磨的查克痛不欲生，逼得他不得不亲自动手，冰鞋的冰刀再次派上了用场……

　　“他疯了吗？”

　　这可不是硬汉动作片，这是活生生讲述人生的故事。

　　四年的时间就这么过去了，排球威尔森是岛上除查克本人以外唯一有名字的东西，只有它证明着查克还是查克，然而人终究是社会动物，失去了社会价值体系的查克，曾经一度想要爬上悬崖把自己吊死，但他还是坚持着活了下来，在这个世界，在这个与世隔绝的荒岛上活了下来！

　　怀表里镶的未婚妻的相片成了他求生的希望，排球威尔森成了他唯一的朋友，四年的时间足以改变太多太多，查克变成了捕鱼高手。

　　威尔森旧了，破了，却更加像是一个配角了，五指符号的印记头发变成了干草的‘头发’，他成为了主角不离不弃的伙伴。

　　“上帝啊，这是瑞恩吗？”

　　当那个人猿泰山般的主角出现在画面中时，在剧院里引起的轰动可想而知。

　　不过，有了先前荒岛上的生活做铺垫，绝大部分观众很快平静了下来，想想也是啊，在一个荒岛上生活了四年，哪怕就是现实的杰克·道森来了，也会变成这幅模样。

　　杂乱的络腮胡子，堪比鸟窝的头发，吃着生鱼肉，唯一能说话的对象是一只破旧的排球，这就是现在的查克。

　　过去那个急躁的他，那个工作狂完全不见了踪迹。

　　一块漂来的金属板使得查克又燃起了离开荒岛的希望，他将树木做成了木筏，用树皮编织的绳子和录像带牢牢困紧，仔细盘算着季风来临的时间，准备着必须的补给。

　　金属板则是唯一的帆！

　　“我们还有时间！”他不断对同伴说着这句话。

　　当季风到来时，查克在岩石上留下了最后的话。

　　“查克·诺兰在此一千五百天，已经逃往海上，告诉孟菲斯的凯莉·费斯，我爱她！”

　　带着威尔森，带着那个始终没有打开的包裹，带着所有的希望，查克推下木筏，冲进了大海，冲向了人类社会，冲向始终没有忘怀的爱人。

　　查克义无反顾，在迎接海岸旁最后一个同时也是最大的浪头冲击时，金属帆打开了，帆上的翅膀异常鲜艳，哪怕是狂风巨浪也无法把它遮挡。

　　“这双贯穿电影的翅膀究竟代表着什么？”吉恩自言自语。

　　如果瑞恩听到了他的话，只会告诉他，一百个人心中有一百个哈姆雷特，聪明的编剧和导演永远只会在电影中说一半甚至三分之一，剩余的那些观众可以自行理解。

　　当他们成功穿过了巨浪后，查克大笑对伙伴说，“我们成功了，威尔森！”

　　面对曾经居住1500天的荒岛，想必他的感受很复杂吧？是仇恨还是感激？1500天的生活被抛弃掉，他渐渐远去。

　　查克不想留在岛上等死，然而大海是无情的，狂风暴雨，波浪冲刷，耗掉了他大半精力，唯一的相伴了四年的伙伴威尔森也沉入了海底，永远的离开了他。

　　“对不起，威尔森！对不起，威尔森！”

　　没有经历过那种孤独，没有经历过那种痛苦的人，又怎么能理解这种伤痛。

　　看着躺在木筏上痛哭的男人，想着那个没有台词和表情的配角，不知道为什么，包括吉恩在内的很多人，眼睛就这么湿润了。

　　一个叫做威尔森的配角，给他们带来了难以磨灭的印象，而之所以能如此，全是因为躺在木筏上的那个男人精湛的表演。

　　查克是幸运的，他被路过的货船救起，重新回归了人类社会，然后联邦快递的宣传时间到来了。

　　这次不仅仅是联邦快递的标识和员工，连创始人都亲自上场了。

　　查克见到了念念不忘的凯莉，而恋人已经嫁给了牙医，回到了人类社会，他有了不一样的感受，整个人的气质都变了。

　　这里的食物随处可见，火只需要按动就能自动点燃……

　　最终，查克还是没有忍住，去了凯莉家。

　　或许查克和凯莉的对话会引来很多人的联想，但这里的重点是查克放手，凯莉选择了责任，选择了家庭，回到了丈夫和女儿身边。

　　“为什么凯莉不选择查克？”

　　听到旁边女孩的问话，吉恩反问，“你认为凯莉该选择查克吗？”

　　犹豫了一会，女孩最终摇了摇头。

　　无论瑞恩写剧本的时候，还是罗伯特·泽米基斯拍摄和剪辑的时候，在细节处都留下了足够多让人猜想的东西。

　　比如查克想找到翅膀邮件的主人，却见到了彼得森太太，最后停留在了人生的十字路口上。

　　还有这封邮件，里面到底装的是什么，最终电影没有交代。

　　聪明的电影拍摄手法，总会留给观众足够的想象空间，有些东西任由他们联想或者说脑补。


第355章 邮件里装的什么

　　字幕缓缓落下，剧院寂静无声，似乎所有人还在回味电影带来的震撼和感悟，别说那些年龄大一些的人了，就连很多年轻人的脸上，都挂满了若有所思的表情。

　　忽然间，第一道掌声响起，接着剧院中响起了惊雷般的掌声。

　　经久不息的掌声，根本没有停下来的意思。

　　“这是我今年看过最好的电影。”老吉恩完全是在对儿子喊，“记得买两张明天的票，我们再看一遍。”

　　“不说别的，单是瑞恩的表演就值得所有票价了，他……太震撼了！”旁边的那个女孩也发出了近乎尖叫般的话。

　　掌声一直在持续，上次有电影能赢得如此热烈的现场掌声，还要追溯到去年的《泰坦尼克号》。

　　电影感染的不止是观众，还有一个个专门跑来的影评人，他们完全被瑞恩的表演惊呆了，如果只看影片中展现出来的气质，有几个人能联想到他实际的年龄？

　　还有，他根本就是用一场独角戏支撑起了整部电影。

　　“瑞恩，你的表演棒极了，祝贺你。”

　　掌声终于停了下来，娜塔莉第一个送上了拥抱，然后是德鲁、斯嘉丽、莱昂纳多等他的朋友，接着又是剧组的每一名成员，还有受邀而来的嘉宾……

　　“这太不可思议了……”

　　“你的表演太震撼了……”

　　这样的话层出不穷，而且从语气中能够听出，这不是客套。

　　“亲爱的瑞恩。”

　　等瑞恩和罗伯特·泽米基斯说完话后，泰勒最后一个走了过来，挥出小手重重拍了下瑞恩的手掌，“你应该开一个盛大的派对，来庆祝这次成功的表演。”

　　“好了，泰勒，我们先去车上。”娜塔莉拉起了小女孩，“瑞恩还要去参加新闻发布会。”

　　……

　　举办新闻发布会的大厅里座无虚席，许多没有座位的记者，甚至挤满了走廊，他们恨不得把那个废话不断的主持人人道毁灭，好马上采访电影的主角。

　　“下面是自由提问时间。”

　　主持人终于说出了记者盼望已久的话，被点名的记者刷的一下就站了起来。

　　“瑞恩，电影的题材很老套，但其中的灵魂却震撼人心，你是怎么想到这个现代罗宾逊的故事的？”他问的是编剧方面的事。

　　“我想你们好像忽略了一件事情。”瑞恩稍稍抬高了一下话筒，不紧不慢的说道，“编剧一栏里有汤姆·汉克斯先生的名字，这部电影最初的创意来源于汤米，我只是把故事理顺，顺便丰满了一下，写出了这个剧本。”

　　“汤姆·汉克斯？”显然很多记者忽略了，这可是炒作的好题材。

　　这也是瑞恩的目的，既可以转移视线，又能引出爆炒的话题，增加电影的热度，大汤姆想必也不会介意。

　　“瑞恩，我们能看到你在电影中，完全突破了以前的形象，请问你为这部电影做了哪些准备。”提问的记者明显是自己人，问出的话是事先准备好的。

　　“这是一个比较痛苦的过程，我先增加了十磅的体重，接着又减掉了十五磅，专门学习了野外生存，我现在绝对是一名捕鱼高手……”

　　借助着这种没什么营养的话题，瑞恩啰嗦了好大一通，偏偏这种拍摄中的花絮，是媒体和观众最喜欢的八卦。

　　“电影从头到尾到处可以见到联邦快递，能问一下你收了他们多少广告费？”

　　“这是商业机密！”瑞恩对记者摇了摇手指。

　　记者不可能把所有的火力都对准他，娜奥米·沃茨和罗伯特·泽米基斯同样接受了问题的洗礼。

　　新闻发布会渐渐接近了尾声，这也是记者肆无忌惮提出八卦问题的时候，然而有一个问题，比八卦更让他们关心。

　　“可以问一下，那封画着翅膀的邮件里到底装的是什么吗？”有记者看向了罗伯特·泽米基斯。

　　“家庭，亲情，还有人生。”导演先生给了一个标准的答案。

　　“瑞恩，真的是这样吗？”记者不死心的看了过来。

　　“罗伯特给出的答案是感悟。”

　　瑞恩俏皮的耸了下肩，笑了起来，“其实……”

　　所有记者都竖起了耳朵，直愣愣的盯着瑞恩。

　　“里面是一个防水的太阳能卫星电话！”

　　他当然是用开玩笑的语气说的了，就算这样，记者也一个个张大了嘴。

　　“开个玩笑而已。”瑞恩站了起来，“罗伯特的才是真正的答案。”

　　卫星电话这个情节可以加入到《惊声尖笑》中去，绝对能带来巨大的反差，恶搞电影需要的不正是这些吗？

　　尽管沿途的记者和狗仔吵翻了天，瑞恩却自顾自的走神，一直到车上后，才吐了口气。

　　“先送泰勒回家。”

　　车上只有娜塔莉和泰勒了，小女孩撅了撅嘴，没有抗议。

　　瑞恩揉了揉泰勒的金发，凑到娜塔莉身边，低声问道，“你的车子呢？”

　　“回希尔顿酒店了。”

　　点了点头，瑞恩对乔治说道，“送泰勒回家后，想办法把后面的尾巴甩掉。”

　　乔治对着后视镜点了点头，拿起了对讲机。

　　送回泰勒，围着贝弗利山兜了个圈，把后面的狗仔甩掉后，房车直接驶回了家。

　　进庄园前，娜塔莉忽然说道，“瑞恩，你做了件蠢事。”

　　不用她说，瑞恩也发觉了这一点，因为庄园门口聚集了好多的狗仔，那亮起的闪光灯，几乎把汽车的大灯都压了下去。

　　瑞恩看了看乔治，乔治没有任何表情，完全是你吩咐我办事的模样。

　　“亲爱的，我只是习惯了。”瑞恩也不在意那些记者的相机，他的车子全部经过了特殊处理，那些家伙根本拍不到车内的情况，“我忘记我们转一圈后，还是要回家，他们只要等在这里就行了。”

　　“知道吗，瑞恩。”娜塔莉凑了过来，低声说道，“你犯傻的时候很可爱呢。”

　　“可爱？”瑞恩脸蛋瞬间变黑，“这好像是形容女人的话吧？你认为用在我的身上合适吗，娜特？”

　　“我认为很合适。”

　　房车停在了别墅前，娜塔莉推开车门，当先向着楼上的卧室走去，来洛杉矶出外景已经很久了，这还是她第一次在这边留宿。

　　如同这座庄园的女主人一般，娜塔莉大大方方走进了顶楼的主卧室。

　　瑞恩反手关死房门，从后面抱住长岛女孩，低头吹散了她棕色的卷发，轻轻在耳珠上吻了一下。

　　“你总是这么心急。”娜塔莉稍稍偏转了头。

　　“谁让我的娜特这么吸引人呢。”

　　捏起她尖尖的下巴，瑞恩稍稍用力，娜塔莉就配合的转过了头，他从她的额头一路吻下，含住那两片柔软的唇瓣后，轻轻的吸允，温柔的就像是对待易碎的瓷娃娃。

　　有些事情做多了，瑞恩自然能摸出规律，虽然娜塔莉有时表现的也很狂野，但大多数时间，还是喜欢温柔而舒缓的节奏。

　　在瑞恩的引导下，娜塔莉转过身，双臂挂在了他的脖子上，同样用自己的唇瓣和灵巧的舌头，来回应瑞恩的温柔，她几乎把所有的重量，都挂在了瑞恩的脖子上，整个身体，都贴在了瑞恩的身上。

　　“我爱你，瑞恩。”

　　两人口舌分开之后，娜塔莉又在他嘴上轻轻啄了一下，“我去洗澡。”

　　“等等。”瑞恩跟了上去，说着连他自己都不信的鬼话，“浴室换了新设备，我给你演示一下。”

　　娜塔莉翻了下眼睛，不但没有反对，反而主动拉着瑞恩，走进了浴室。

　　半个多小时后，双人大浴缸里漂满了白色的泡沫，娜塔莉感觉自己耗尽了所有体力，小嘴微张喘着粗气，脸蛋红扑扑的伏在瑞恩露出水面的胸膛上，聆听着那强劲有力的心跳。

　　好一会儿后，她才感觉自己从云端回到了地面。

　　瑞恩吻了下她的额头，刚想换个舒服点的位置，谁知道才动了一下，就被娜塔莉在胸口不轻不重的咬了一口，“别，瑞恩，别再动了。”

　　说完，不等瑞恩有所反应，她就翻下来，躺在了浴缸的另外一边。

　　“娜特。”瑞恩勾起她的下巴，又是一个温柔甜蜜的吻之后，盯着她棕色的眸子，“我的娜特最美了。”

　　娜塔莉的额头用力蹭了蹭瑞恩的下巴，“我知道自己不漂亮。”

　　找了个舒服的位置，娜塔莉躺在了瑞恩的怀里，继续说道，“我面部线条有些硬，胸太小，人也偏瘦，还不爱化妆打扮，就连还没有成年的斯嘉都比我漂亮……”

　　“可是我就喜欢这样的你。”瑞恩异常认真的说道，“美女，好莱坞遍地都是，但我的娜特独一无二！”

　　“算你会说话。”

　　这种话没有一个女人不爱听，娜塔莉笑的眼睛都快找不到了，她感觉到了什么，赶紧转移话题，好分散瑞恩的注意力，“这次有希望吗？”

　　瑞恩摇了摇头，“学院不可能把最佳男主角或者最佳女主角，颁发给一个不到二十岁的演员。”

　　“能在二十岁以前，连续获得提名，已经是很不错的成绩了。”身边躺着的是最亲密的人，娜塔莉没有掩饰语气中的羡慕。

　　“其实，娜特。”瑞恩忽然想到了一个合适的题材，“我有个创意很适合你。”

　　“嗯……”娜塔莉稍稍想了一会，“让我自己再试几年好吗？瑞恩，你是我最爱的人，如果我需要的话，绝对不会拒绝。”


第356章 他的演技太棒了

　　第二天，吉恩起的非常早，他打开电脑，登陆到了瑞恩的个人网站，昨晚正式登陆北美院线的《荒岛余生》下面，已经有了很多相关的评论。

　　“那对翅膀代表什么含义？没有拆封的邮包里究竟有什么？”

　　问这个问题的人，跟称赞瑞恩影片中演技出色的人几乎一样多。

　　可惜，没有人能给出准确的答案。

　　接着，吉恩看到了一篇长评论，尽管有剧透的嫌疑，却说出了很多人的感受。

　　“当查克流落到荒岛上时，我想的是，没有淡水该怎么办啊？总不能喝海水吧？果然，最后靠椰子解救，然后用椰子壳收集露水和雨水。

　　当生活了几天后，我想的是，这需要火和熟食吧？果然，查克钻木取火，经历一番磨难后终于成功。

　　当一堆快递箱子漂上岸时，我想的是，这可以打开看看有没有能用的东西啊？但都有用就太假了吧？果然，查克打开了绝大部分箱子，大部分都不是能直接用的东西，但经过改造，冰鞋的冰刀、纱裙的纱网、录像带的带卷都派上了用场。

　　当飞行员的尸体被发现后，遗物里有珍贵的手电，我想的是，这是唯一的电器了！可是，电池会用光啊！果然，手电成为重要工具，然后电池耗光。

　　当查克刚开始在荒岛求生时，我想的是，如果时间长了他会不会变成野人？果然，4年后，查克成为了人猿泰山。

　　当查克获救后，我想的是，凯莉会不会认为查克死了？会不会嫁给了别人？果然，凯莉嫁给了牙医，连女儿都有了。

　　除了一些隐喻和始终没有交代的悬念外，电影的情节没有太多出奇的地方，就像我们想象的那样，在荒岛上生存就是要这么做！

　　然而，我们想到的，电影都想到了，我们没想到的，瑞恩却做到了。

　　整段荒岛的戏，在没有音乐的陪衬下，留着满脸胡子，披头散发的瑞恩带出了许多引人入胜的独角戏，轻易就吸引住了我的眼球。

　　他……比我们想象的还要出色。

　　除了瑞恩的精彩演出，电影就像是瑞恩其他的作品一样出色，它向我们展示了生活，展示了生活是多么不容易的事情，总能让你想起身边的点点滴滴，为我们带来一些感触。

　　生活就是这么残酷，当你万念俱灰，以为再也活不下来时，总有一个信念还在支撑，那就是再次见到自己的爱人，因此要不停呼吸，呼吸，坚持，坚持，努力，努力！

　　然而，再见面时，那个唯一支撑你的信念却坍塌了。而你，不能怪罪任何人。

　　鲁滨逊还有星期五陪伴，而查克只有一个没有生命的排球威尔森，令人绝望的寂寞中，查克给了威尔森生命，而威尔逊的笑脸，也证明着查克存在的意义，但让人伤感的是，这个唯一的伙伴，最后也离开了查克。

　　从荒岛回归人类社会后，查克面对的是无奈，却也真实——生活不是幻想——凯莉已经有了新的生活，不可能为了回到从前而放弃家庭的责任，不能为了远去的爱伤害现在的爱人和孩子。

　　查克只能离开，只能祝福，只能继续呼吸，只能寻找属于自己的路。

　　向前走，好在还有希望，就像电影的结局那样，公路口有好多条路可以选择，人生也是一样。

　　一路走好，查克。

　　最后，我从90年开始就喜欢瑞恩的电影，或许是年龄有些大的关系，《荒岛余生》是带给我感触最多的一部，甚至超过了《第六感》，我知道瑞恩的支持者中大部分是年轻人，我想告诉你们，去看看这部电影吧，多看几次，它会让你对人生有不同的感悟。”

　　读完了这串长长的文字，吉恩的手指不自觉的摩挲着衣兜里的电影票，忽然有了想写点什么的冲动。

　　“命运的玩笑总是真实而又残酷，它从来都不好笑。”

　　点开留言板，吉恩写上了这一句，思考了好一会后，他又补充。

　　“看了瑞恩近乎完美的表演，看了查克的经历，我忽然想到真正的孤独跟我们现实里的寂寞比起来，残酷到可怕。或许，我们不该再抱怨生活的无聊，因为我们可以上网，可以聚会，可以结交各类朋友，可以旅行，可以……”

　　“就像瑞恩在电影中说的那样，‘在我最无助的时候，我仍旧保持呼吸，我明白我必须活着，然后，潮水给我送来了一面帆。’在人生困境当中，我们应该保持好好活下去的决心，而你对生活有信心，生活则会回报你一些未知的东西。”

　　“我想，每个人都应该多看几次这部电影。”

　　经过了十年的努力，瑞恩·詹金斯这个名字，对好莱坞已经有了特殊的含义，每当他亲自主演的电影上映时，不但会成为影迷的节日，也会成为媒体和影评人狂欢的时刻。

　　他在全美的影响力太大了，大到只要写出的新闻跟他有关，报纸和杂志就不愁没有销量。

　　今年早些时候上映的《拯救大兵瑞恩》取得了巨大的成功，其中詹姆斯？瑞恩那个角色也堪称是演员之路转型的开始，而到底能不能成功，《荒岛余生》至关重要。

　　电影上映前，很多影评人摩拳擦掌，要知道能转型成功的演员少之又少，看到一个不断成功的人失败的一塌糊涂，绝对是一件趣事，如果他在电影中表现的不如预告片中那般，就给了他们正大光明抨击的机会。

　　他想获得成功，自己这些人的评论也是至关重要！这是很多影评人一厢情愿的想法。

　　当他们看完电影，从影院中走出来后，绝大多数人心底清楚，那个家伙好像又成功了，只要电影票房不是很差，他足以凭借这个角色挣一下今年分量最重的几个奖项。

　　“在影片三分之二的时间里都是瑞恩·詹金斯一个人在表演，他的演技太棒了！”来自《芝加哥论坛报》的罗杰·艾伯特的评论异常的短，却异常的直接。

　　“尽管不知道瑞恩采取了什么办法，在他这样的年纪，却近乎于完美的出演了这样一个特别的角色，他成功了！我在观赏电影的时候，简直不敢相信，大银幕上男主角曾经出演过小弗兰克和杰克·道森，角色间巨大的反差，让人不得不赞叹他出色的演技！”

　　——《纽约邮报》

　　“没有浪漫的爱情，没有洒脱的生活，唯有的是细节给人的满足感，瑞恩用动人含蓄的情感的表达和无奈无言中的大爱，向我们展现了真实的生活和人生的感悟。瑞恩，继续呼吸，保持下去，用不了多久你就能获得该属于你的荣誉！”

　　——《好莱坞报道》

　　“这部电影没有正邪之间的搏斗，没有浪漫的爱情，没有奢华的满足欲，没有飞扬拔扈的特技，没有喋喋不休的说理，有的只是一个人的恐惧、孤独与绝望，与自然的抗争。在三分之二的篇幅里，只有瑞恩·詹金斯一个人在表演……正是瑞恩一个人出神入化的表演，使得这样一出没有语言，情节并不复杂的电影化腐朽为神奇，要知道并不是所有演员都有这种勇气来挑战这样的角色！”

　　——《洛杉矶时报》

　　尽管叫好的声音中，少不了瑞恩团队公关的作用，但他在电影中的表现，确实足够出色，甚至有些媒体还开起了小小的玩笑。

　　“电影开始后，我以为看到的是联邦快递的超长广告片，后来才发现，原来这部广告片的主角是威尔森体育器材。好吧，明年的奥斯卡还远，但配角奖项最有力的争夺者出现了，那就是‘威尔森’先生。”

　　“《荒岛余生》告诉了我们一个道理，怎样才能成为出色的配角？那就是找瑞恩·詹金斯这样一位伟大的主角来跟你搭戏，你只需要保持沉默，就能吸引所有人的关注。”

　　除了玩笑，还有一些零碎的攻击电影的声音，比如有些媒体认为‘电影故事情节老套，没有任何新意，其中的说教喋喋不休，让人厌烦。’

　　而某些人，也在第一时间跳了出来，发表自己的‘高见’！

　　“很多人都说瑞恩·詹金斯在《荒岛余生》这部电影中的表现只用惊艳才能形容，为什么我看不到这一点？其实明眼人应该能够看到，在卖弄脸蛋似的表演之后，瑞恩·詹金斯又迷恋上了卖弄自己的身材。好吧，你的身材确实很完美，当你只在腰间围着破布出现在大银幕上时，纽约估计有超过百万的女孩在为你尖叫，但这跟演技有关系吗？拜托，请你下次演电影的时候，多穿点衣服！”

　　这来自于那位五月花号的后裔加里·格兰汉姆，去年《泰坦尼克号》之后，《纽约时报》关掉了他的专栏，而这位先生，立即注意到了网络这个新兴的媒体，在有心人的资助下，建立了属于自己的评论网站，时不时就跳出来发表些惊世骇俗的言论。

　　其实，他说的有一点的确是实情，瑞恩在荒岛上展现出来的完美身材，确实引得无数少女尖叫，哪怕有些女人对他貌似野人的扮相很有意见，却被那健硕的身材迷的头晕眼花。

　　这也算减少了粉丝对于转型的反对意见。

　　如此疯狂的粉丝，面对一个总是以抨击自己偶像为乐的人时，他们会做些什么？


第357章 来自俄罗斯的抗议

　　就像瑞恩曾经说过的那样，一个人不可能赢得所有人的赞誉，那些为了反对而反对的声音，无论是瑞恩本人，还是他为数众多的支持者，都不会太过在意，但那些充满了恶意的抨击就不同了，没有人看到这种言论后会觉得舒服。

　　加里·格拉汉姆就是公认的对瑞恩充满了恶意的人之一，或许瑞恩只会当他是个可笑的小丑，但他的支持者们，却不会这么看。

　　去年《泰坦尼克号》上映前的那一笔笔帐，他们可是记得清清楚楚，只是后来对方转战互联网后，很少再发表针对性的恶毒语言，这才把他遗忘在了角落里。

　　现在，他竟然又跳了出来。

　　从某个方面来说，瑞恩的支持者，可以算是北美最为广大的一个松散团体了，包括了各行各业的人，其中不缺乏电脑和互联网技术方面的高手。

　　于是，当加里·格拉汉姆的言论出现在互联网不过几个小时后，他的网站被人入侵了。

　　“你的专业评论就是美利坚笑话大全！”

　　这是入侵者在黑了网站后，留下的话。

　　此外，还有一张加里·格兰汉姆先生，撅着光溜溜的屁股，取悦全美观众的图片。

　　这件事成为了整个业内的笑柄，据说气得那位五月花号的后裔，直接进了医疗机构。

　　“这绝对不是我让人做的！”

　　健身室的跑步机上，瑞恩信誓旦旦的对娜塔莉说着，长岛女孩正在举哑铃。

　　“我没说过是你做的啊，虽然你很无聊，但还不至于去理睬一个小丑。”

　　尽管嘴上这么说，娜塔莉却笑得异常开心，没有人想自己心爱的人总是被人莫名其妙的恶意攻击。

　　接着，她看了下墙上的时钟，提醒，“瑞恩，时间到了！”

　　“嗯……”

　　跳下跑步机，瑞恩刚吐了口气，娜塔莉已经放下哑铃走了过去，拿起脖子上挂着的洁白毛巾，帮他擦去了脸上的汗滴。

　　瑞恩稍稍弯腰，尽情享受着娜塔莉的温柔，一只手不知不觉间就落在了娜塔莉纤细的腰肢边，长岛女孩上半身是短款的紧身健身装，他的手直接碰触在光滑洁白的小腹上，不禁向着下方落去。

　　健身室的门忽然被人从外面推开，发出了‘嘭’的响动，接着斯嘉丽·约翰逊冲了进来，挥舞着手中的文件袋，大喊，“娜特，瑞恩……”

　　“不……不好意思……”大概是看到了什么，她抿起嘴，好不让自己笑出来。

　　“斯嘉，你忘记敲门了。”瑞恩赶紧收回了手，瞪了金发女孩一眼，“你什么时候过来的。”

　　“我刚到啊。”

　　斯嘉丽大大咧咧，根本就不在乎，跑到了娜塔莉身边，“我打电话去希尔顿酒店，娜特不在，我猜她肯定来了这边，所以就过来了……”

　　“娜特，我什么都没看到。”她笑嘻嘻的转向了娜塔莉。

　　“得了，斯嘉。”娜塔莉做了个拉链的动作，斯嘉丽忙不迭的点头，“我又不是泰勒那个大嘴巴，放心。”

　　“噢，这是乔治让我捎过来的文件。”斯嘉丽·约翰逊把文件袋塞给了瑞恩，径自去旁边的冰箱取了两盒果汁，扔给娜塔莉一盒后，好奇的问道，“这是什么机密文件？乔治难道不怕我偷看？”

　　“上周北美票房排行榜而已。”

　　瑞恩坐在了一边练习防身术的厚垫子上，娜塔莉拉着斯嘉丽坐在了他身边，问道，“《荒岛余生》的首周票房是多少？”

　　“哦，娜特竟然关心票房了，真是难得。”

　　故意挡住两个女孩的视线，瑞恩挤了挤眼睛，笑着说道，“猜猜，猜对了有奖。”

　　“得了吧，瑞恩。”娜塔莉也懒得去问，如果说别的还有悬念，但票房这种东西，对瑞恩来说也就是一堆数字而已，她拉起斯嘉丽，“我要回去换衣服了，走吧，斯嘉，我们一起。”

　　“娜特，你就不好奇？”斯嘉丽跟了上去，不甘心的问道，“你不担心瑞恩赔钱吗？”

　　“制片成本加上宣传预算，这部电影有多少？”

　　“好像一亿美元吧。”

　　“斯嘉，你认为电影单凭票房能实现盈利吗？”

　　“不算植入的广告收入，瑞恩的电影北美票房就可以把钱赚回来。”

　　“既然能赚钱，我有什么好担心的。”

　　“好像是这个道理……”

　　两个女孩的声音越来越远，最终彻底消失，瑞恩摇了摇头，站起来向着主楼走去，票房应该没多少悬念，现在应该把工作的重点转到宣传公关上来了。

　　索尼哥伦比亚影业，一直期盼着能开启真正属于他们的好莱坞时代，《侏罗纪公园》系列的成功，让他们看到了怪兽电影在北美的影响力，认为更大更强壮的怪兽，足以吸引美国观众，而首周票房的巨大成功，似乎也印证了这一点。

　　但索尼娱乐忽略了很重要的一件事，哥斯拉是外来的怪物，而《侏罗纪公园》在电影上映前，小说就做足了宣传铺垫，特别是这个系列背后，还站着如今被誉为好莱坞商业电影代表的那个人。

　　这个人最新的力作，同样选在了火热的圣诞档。

　　其实，周末三天影院前排起长队的时候，索尼影业已经有了非常不妙的预感，这些排队的人绝对不是为了《哥斯拉》，因为第一周票房虽然成功，电影口碑却很差，不但受到了影评人的攻击，随即调研的大多数观众，对电影同样不满意。

　　事实也证明了这一点，《哥斯拉》第二周急剧缩水，仅仅1500万美元多一点的票房数字，只能努力抬起头颅，仰望《荒岛余生》。

　　在圣诞节即将来临之时，引爆了票房的电影终于到来了，首映日2200多万美元，次日增到2300多万美元，第三天又上涨到2600万美元，总共相加超过了7100万美元，这就是《荒岛余生》的首周票房。

　　尽管距离《泰坦尼克号》的记录相当遥远，甚至比不上暑期档的《侏罗纪公园2》，但对于这样一部靠一个演员支撑的电影来说，已经非常难得了。

　　还有双方的投入，单轮制片成本的话，《荒岛余生》才花费了5500万美元。

　　而且《荒岛人生》好评如潮，不去说那些影评人了，单是在观众中，就获得了极高的口碑，电影上映后口口相传的威力，有时候就是最好的宣传手段。

　　坦白地讲，电影给观众留下了太多值得推敲和想象的情节，比如贯穿电影的翅膀，比如查克和凯莉的几次对话，比如最后的十字路口等等。

　　甚至连影片开头处邮件上的翅膀颜色是粉色，都被一些人解读成为了暗示彼得森先生有外遇，不得不让人佩服脑补威力的强大。

　　不过这样的好处显而易见，网络的发达带来的是信息的流畅，很多人自认为有了新发现后，都会迫不及待的想要分享，而各个粉丝网站和瑞恩的个人网页就成为了承载的渠道，这些观点被其他人看到，相当一部分人会重新走进影院，印证这些观点。

　　再加上那些因为感触而走进影院的人，重复观影的人次虽然无法与《泰坦尼克号》比，却也占了不小的比例。

　　电影在观众中良好的口碑，最为直接的反应就是《荒岛余生》第二周的票房，没有出现太大的滑坡，6455万美元的数字，依然傲视同期的所有电影。

　　至于《哥斯拉》，后劲明显不足，第三周甚至掉出了票房排行榜的前三位，想要依靠北美票房收回成本，完全是天方夜谭。

　　尽管这是属于正常的电影市场竞争，瑞恩和索尼哥伦比亚影业也没有针锋相对的意思，自从对方放弃汤姆·克鲁斯之后，当初的那点恩怨，也就烟消云散了，甚至双方在《蜘蛛侠》上还有着不少的共同利益，毕竟彼得·帕克电视剧的版权还在索尼手中。

　　但媒体不会管这么多，只要能炒作的话题，他们就不会轻易放过。

　　“现代版的鲁滨逊大战巨兽哥斯拉，瑞恩·詹金斯只用了一根小指，就压倒了怪兽！”

　　类似这样的报道还有很多，这些家伙恨不得好莱坞越乱越好，那样他们才有报道可写，那样才能赚到大把钞票。

　　可惜，无论瑞恩，还是索尼哥伦比亚，都懒得理睬这些家伙。

　　索尼哥伦比亚正忙着《哥斯拉》的海外上映，既然北美票房失败已经成为定局，那成本就要尽量从其他地区，特别是日本国内捞回来。

　　而瑞恩要为电影做宣传，因为詹金斯影业和派拉蒙事先做了充分准备，《荒岛余生》登陆北美一周后，开始出现在了最主要的几个海外市场上。

　　随后一周的时间里，这部电影陆续在澳洲、日本、南韩、香港、西欧以及东欧的俄罗斯等地区上映了。

　　实际上，如果有可能的话，瑞恩很想试试在票房的几个主要产出区，实现全球同步首映，但在现今这个年代，这也只能是暂时想想而已。

　　只是让瑞恩没想到的是，电影登陆俄罗斯后，俄罗斯杜马的新闻发言人，在例行的新闻发布会上，竟然对制片方提出了抗议！


第358章 拍卖

　　地域观念在哪个国家哪个民族都不会缺少，俄罗斯人也不列外，自从电影市场对好莱坞敞开了怀抱之后，这片辽阔的土地，如同世界其他地区一样，很快就被好莱坞的商业大制作攻陷了。

　　一部来自好莱坞的电影中，能出现非常多自己国家的影像，绝度是观众喜闻乐见的事情，而《荒岛余生》进入俄罗斯后，迅速占领各大影院的事实，也证明了这一点。

　　红场、伏尔加河、列宁公墓还有莫斯科的冰天雪地，这些如同瑞恩那强大的号召力一样，吸引了大批俄罗斯观众走进了影院。

　　然而，任谁都没有想到，在俄罗斯杜马最新一次的例行新闻发布会上，担任新闻发言人的那位议员，公开对《荒岛余生》，对瑞恩·詹金斯提出了严重的抗议，甚至炮轰了这部电影。

　　“好莱坞影片总是在丑化俄罗斯人的形象，这次更是把俄罗斯人说成了办事拖沓和没有时间观念的懒虫，这是在诋毁整个俄罗斯，我们应该抵制瑞恩·詹金斯的电影，抵制《荒岛余生》”

　　这是那位议员面对媒体时说出的话，他甚至呼吁俄罗斯当局直接出面干预，让《荒岛余生》从院线中提前下档。

　　消息很快就传回了北美，尽管俄罗斯算不上太重要的市场，但瑞恩也不会放任这种事情发生，必要的公关工作迅速展开。

　　用他当时对朱丽斯·斯图尔特的话来说，那就是‘我们跟什么过不去，也不能跟钱过不去，哪怕是不怎么值钱的卢布。’

　　对方明显是继承了苏联的优秀传统，动不动就上纲上线，把事件提升到整个国家和民族的高度。

　　瑞恩则敏锐的察觉到，俄罗斯方面反应如此过激，极有可能跟朱丽斯打通关节，弄回来的那两个法贝热彩蛋有关系，毕竟从一定程度上来说，这算是俄罗斯最具代表性的艺术品之一。

　　问题是，他们那些人为了钱，连整个国家都敢卖掉，小小的两个彩蛋用得着这么较真？

　　政府毕竟是强力机构，瑞恩也不会傻到跟俄罗斯政府去正面对抗，詹金斯影业用最快的速度召开了新闻发布会，特意邀请来了莫斯科方面的记者，表示“电影中查克训斥俄罗斯员工办事拖沓的情节，实际上是在讽刺那些工作狂美国人，丝毫没有贬低俄罗斯人的意思。”

　　如今的俄罗斯，早就不是以前的苏联了，政府的影响力大大衰减，加上詹金斯影业反应迅速，在这带着自嘲的声明发表后，俄罗斯市场那边，没有带来太多不良反应，《荒岛余生》几乎统治了北极熊冬天的电影市场。

　　在整个西方世界，这部影片可以说是既叫好又叫座，它带出的对人生的感悟，甚至超过了《鲁滨逊漂流记》，加上瑞恩本人那堪称疯狂的号召力，无一例外取得了上映地区的票房冠军。

　　在远东地区，同样也不例外，《泰坦尼克号》之后，瑞恩成为了这个地区最具知名度和票房号召力的好莱坞明星。

　　哪怕是在日本，这个哥斯拉诞生的地方，《哥斯拉》在保持了一周票房冠军的宝座后，就被后来上映的《荒岛余生》拉下了马来，票房简直就是北美地区的翻版，双方出现了严重的两极分化。

　　索尼哥伦比亚影业，在《哥斯拉》这个项目上，可以说出现不少失误，既没有讨好到美国观众，还失去了发源地日本的支持，那巨额的制片成本和宣传预算，通过票房很难收回来，只能指望后续的衍生品市场了。

　　当然，限于电影的题材和反应的西方式价值观，《荒岛余生》在远东虽然取得了巨大成功，却远远比不上夏天时的《侏罗纪公园2》，好在北美这边的反响越来越热，票房几乎以非常稳定的数字向上叠加。

　　有些专业人士想不明白，为什么这样老套到掉牙的简单故事——还是在编剧上没什么天分的汤姆·汉克斯想出来的创意——为什么到了瑞恩·詹金斯手里，就会出现完全不同的效果呢？

　　尽管他们很高估了这部电影，但引起的轰动远远超过了想象。

　　整个北美在圣诞期间最热的话题，就是关于《荒岛余生》的讨论，从电影的情节中，从主角查克的身上，似乎每个观众都能体会到不同的独属于自己的感想。

　　哪怕是那些缺少人生阅历的青年学生，也在网络上发表自己对电影的看法。

　　“如果你遇到了查克的遭遇，还能活下去吗？”

　　这是讨论的最热烈的话题，他们虽然是叛逆和自信的一代，在经过理性的分析后，发现或许能像查克一样，凭借着荒岛上的现有条件，不会因为饥渴导致死亡，但那种孤独又怎么忍受？

　　持续的话题热度，带来的必然是票房方面的丰收，《荒岛余生》第三周的北美票房定格在了5900万美元出头的数字上，打败了这一周上映的《尖峰时刻》，连续三周雄踞北美票房排行榜冠军。

　　“奇怪。”

　　瑞恩想着刚刚出炉的北美票房排行榜，坐在身边的泰勒不禁好奇的问道，“奇怪？什么奇怪啊？”

　　“啊，没什么。”瑞恩摇了摇头。

　　他总不能告诉小家伙，曾经的《尖峰时刻》应该早就上映了才对，而不应该在这个竞争激烈的圣诞档，和自己的电影直接对上。

　　算了，管他呢，反正他对这个系列没多少兴趣，否则哪里轮得到新线。

　　“你又在想什么呢？瑞恩，你再不出手，我要替你叫号了。”小女孩的眼睛落在了瑞恩手中的号牌上，“别忘了，你答应过我的。”

　　“亲爱的，耐心是一种美德。”瑞恩对她摇了摇手指，压低了声音，“现在才三千美元，你认为威尔森先生就值这么点钱吗？”

　　现在进行的是一场名流云集的慈善晚宴，慈善拍卖是必不可少的活动，无数人心中的最佳配角排球‘威尔森’就是正在拍卖的物品。

　　“五千美元，现在五千美元了……”

　　“六千美元，十号出价六千美元。”临时担任拍卖师的女主持人卖弄嘴皮子，开着玩笑，“这可不是普通的排球，‘威尔森’说不定就能摘下今年的奥斯卡最佳男配角。”

　　她的话引来了下方一片的笑声，接着更多的号牌聚了起来。

　　“七千美元……”

　　“八千美元……”

　　“一万美元……”

　　“一万五千美元！”

　　当这个价码出现时，会场中顿时安静了下来，说破天去，‘威尔森’也就是一件电影道具，这个价格已经是很高很高了。

　　看着小女孩眼巴巴的模样，即便她明显是装出来的，瑞恩还是把号牌塞进了他的手里。

　　“一万六千美元！”

　　小女孩清脆的声音，异常吸引人的眼球，注意到那转移过来的目光后，她调皮的吐了吐舌头。

　　本来还有人认为她在胡闹，但看清她是谁，以及她身边坐着的人是谁后，顿时明白这绝对不是小女孩故意调皮捣乱。

　　“这是谁家的小孩？来凑什么热闹？”

　　或许是现场比较安静，另一边传来了一个少女的声音，引得泰勒怒目而视，但宴会厅中人太多了，根本看不清是谁。

　　“两万美元！”还是刚才的那个女声。

　　“两万一千美元！”泰勒毫不示弱。

　　“三万美元！”这明显就是在斗气了。

　　瑞恩不禁有些好奇，这种慈善拍卖，很少出现针锋相对的场面，而物品原主人想要买回自己捐出的物品时，其余人基本都不会争夺，这是名流圈内默认的规则。

　　这是谁家的女孩？听声音年龄应该不大。

　　“三万一千美元。”身边坐着一个大富豪，泰勒才不会犹豫呢。

　　“五万美元！”

　　这个声音一出，场中有了些骚动，钱不算多，但这样的数字用来买一个道具排球，未免有些败家。

　　很多人顺着声音传来的方向，看了过去，而瑞恩则顺着大多数人的目光，看到了那个明显处在叛逆期，一脸桀骜不驯的少女。

　　那个女孩同样不是一个人，她身边还坐着一个稍大点的男青年，瑞恩看着他有些眼熟，却又想不出是谁。

　　“真讨厌！”

　　泰勒最近确实收敛了很多，但也仅仅是在瑞恩等人面前，对陌生人可不会客气，她的声音似乎是在嘀咕，却清脆的传出去老远。

　　“五万一千美元！”虽然看不到对方的人，她却故意吐了吐舌头。

　　“六万美元！”

　　“六万一千美元！”

　　“七万美元！”

　　“七万一千美元！”

　　“八万美元……”

　　“瑞恩，我们怎么办？”小女孩求助式的看了过来，瑞恩没有说话，只是给了个鼓励的眼神。

　　五分钟后，工作人员把‘威尔森’先生送了过来，小女孩抱着排球，对准声音传来的方向，用力皱了下鼻子。

　　十万美元买一只排球值不值？瑞恩根本就不在意，泰勒是他最疼爱的妹妹，只要她高兴就好。

　　“那个人是谁，一点规矩动都不懂。”毕竟是在上流圈子里长大的人，泰勒年龄虽小，却懂得不少事情。

　　“不认识。”瑞恩摇了摇头。

　　“那是狂人的一对儿女。”说话的是旁边派拉蒙的一位董事，“有那样的父亲教导，能指望他们懂规矩？”


第359章 狂人的子女

　　牵着怀抱排球的小女孩，瑞恩走出了举办慈善晚宴的宴会厅，向着停车场走去，先前经过那位派拉蒙董事的提醒，他已经想到了那对少年男女是谁。

　　这只是小女孩之间的义气之争，瑞恩丝毫没有放在心上，想必这种事情，只要是正常人就会一笑了之，就算拉里？埃里森再狂妄，也不会把儿女教成真真正正的狂妄蠢货。

　　但瑞恩没想到的是，刚刚走出宴会厅，就被人拦了下来。

　　“詹金斯先生，如果有时间的话，可以谈谈吗？”

　　说话的年轻男人顶多也就是十六岁，他旁边的长脸女孩正是跟泰勒抢排球的人。

　　两个女孩正眼睛瞪着眼睛，一副恨不得用目光杀死对方的模样。

　　“艾莉森，你的礼仪呢。”

　　瑞恩拉了拉泰勒，小家伙收回目光，鼻子都快皱到了天上。

　　“自我介绍一下，我是大卫·埃里森，这是我的妹妹梅根·埃里森。”

　　在对方伸过来的手上轻轻握了下，瑞恩点了点头，“那找个地方吧。”

　　前世，大卫·埃里森虽然是好莱坞有名的冤大头，但对瑞恩来说，没有任何意义，他又不是那些找不到投资的独立电影人。

　　进入宴会厅附近的休息室，瑞恩坐在前世把好莱坞制片商恨的牙疼的兄妹对面，安静的品着咖啡，想他们过会能说什么？

　　“詹金斯先生……”

　　“叫我瑞恩吧。”他毕竟比对方大不了几岁。

　　“好吧，瑞恩。”大卫·埃里森似乎想摆出他父亲的派头来，可惜脸上带着掩饰不住的稚嫩，“我知道你的时间很宝贵，那就直说了。”

　　“嗯……”瑞恩做了个请的手势。

　　“我想参与哈利·波特系列电影的投资，钱……”大卫·埃里森真的是在学他的狂人老爹，“不是问题！”

　　“抱歉，我不缺钱。”

　　开什么玩笑，他跟华纳合作，是因为可以双赢，接受他们的投资能有什么好处？凭白让他们赚钱？

　　甲骨文是很了不起，但影响力还是在IT相关的行业，自己凭什么要把利益分给他们，就凭他们姓埃里森？就凭他们有个狂人富豪老爹？或许他们在媒体方面是有些影响力，但能比得上他和时代华纳这些圈内的人？

　　有时候隔行如隔山可不仅仅是说说。

　　“为……为什么？”大卫·埃里森大概从来没有想过瑞恩会如此干脆的拒绝。

　　“我不缺钱。”

　　瑞恩隐蔽的拍了下泰勒的手，小女孩默契的打了个小哈欠，“瑞恩，我想回家睡觉了。”

　　“嗯……”瑞恩刚刚点了头，大卫·埃里森又开口了，“我和梅根非常喜欢电影……”

　　“大卫，我这么称呼你不介意吧？谢谢。”瑞恩摇了摇头，直接说道，“我不缺少哈利·波特的投资，这个系列能带来什么样的收益，我比任何人都清楚，还有，喜欢电影和投资电影是两回事。”

　　说着，他站了起来，最后说道，“另外，帮我带句谢谢给拉里？埃里森先生，谢谢他的私人岛屿！”

　　拍摄《侏罗纪公园2》就是租赁的拉里？埃里森的私人岛屿，不过那是明码实价的租赁，与人情没有太多关系。

　　坐上汽车的时候，瑞恩回忆起了更多关于这对兄妹的往事，虽然前期被人戏称为好莱坞最大的冤大头，但后来发展的相当顺利，而且就像是大卫·埃里森所说的那样，他们的确是真正喜欢电影的人。

　　但那又如何，真正喜欢电影的人多了，他总不能随便什么人找上门来，就巴巴的把自己的利益分给他们吧？

　　再说了，他们的出现是独立电影的福音，却是好莱坞大制片厂的公敌。

　　很不幸，瑞恩正在成为数家大制片厂联盟的利益代表人，跟他们天然就不是一条阵线。

　　这与他们的狂人老爹没关系，与梅根·埃里森同泰勒晚上的争夺也没关系，只与利益有关。

　　好像进入新世纪后，派拉蒙陷入过财政危机，大卫·埃里森以提供资金支持为条件，迫使派拉蒙同意他优先挑选投资派拉蒙的拍片项目，《碟中谍》《特种部队》《星际迷航》《变形金刚》等，给他带来了巨额的回报。

　　可惜，现在好莱坞有了自己，就算经济危机来临，派拉蒙也轮不到他来救。

　　瑞恩不知道大卫·埃里森出来投资电影拉里？埃里森会不会知情，但以那个狂人的性格，就算是儿子拿着钱挥霍，估计也不会怎么管教。

　　摇摇头，散去了这些乱七八糟的想法，反正他以后也不会跟甲骨文有交集。

　　“瑞恩，你明天要去伦敦？”小女孩眼睛闪闪的看着他。

　　“是啊，亲爱的。”瑞恩揉了揉她的金发，“哈利·波特的剧组已经过去了，演员海选就要正式开始了。”

　　转眼间1999年就到了，新世纪马上就要降临了。

　　“那可以带上我吗？”泰勒满脸希冀。

　　“我是去工作的，没有时间陪你玩。”瑞恩见小女孩耷拉下了脑袋，叹了口气，“这样吧，亲爱的，等电影开拍的时候，我一定带你过去玩。”

　　“那好吧。”刚刚度过九岁生日不久的小女孩，明显懂事了很多。

　　房车径直停在了一栋豪华别墅前，这是斯威夫特家更换不久的新家，面积比以前大了足有数倍，斯科特·斯威夫特这些年担任瑞恩和妮可的投资代理人，还有詹金斯影业的分红，以及打理的自己的投资，赚足了钱。

　　泰勒推开车门，跳下去后跑进了别墅，跟在后面的瑞恩，清楚的听到了她显摆的声音，“看吧，奥斯丁，这是威尔森先生，我的新年礼物！”

　　“你有那么多玩偶，从来都不给我。”长着金发的小男孩面对自己的姐姐时，显得有些弱势。

　　“那可都是限量版的，你懂不懂，奥斯丁？”泰勒睁大宝蓝色的眼睛，“我以前给你的那些，你全弄丢了，那可都是限量版，在外面买不到的！”

　　跟斯威夫特夫妇打过招呼后，瑞恩走到了小男孩近前，“嗨，奥斯丁，你比上次长高了。”

　　“长高了也要被姐姐欺负。”小男孩喃喃低语。

　　“嘿，奥斯丁，你怎么能这样说。”泰勒马上不满了，“别忘了，上次邻居家的丽娜姐妹欺负你的时候，还是我把她们赶跑的。”

　　“但你是姐姐啊，这是你应该做的啊。”

　　揉了揉两个小家伙的脑袋，瑞恩同斯科特一起，走进了书房，安德烈亚夫人送上红茶，离开的时候帮他们紧紧关上了房门。

　　“股市现在怎么样？”喝了口红茶，瑞恩放下了茶杯。

　　“疯狂。”斯科特皱起了眉头，“疯狂到让人不可思议。”

　　“你不觉得这种疯狂不太正常吗？”瑞恩提醒。

　　“很不正常。”斯科特本来就是个投资的好手，随着这些年掌管的资金越来越多，早就成为了华尔街消息最灵通的一批人，“但绝大多数投资人都被疯涨的指数带动的狂热了起来，整个市场看起来无比繁荣，还有人说美利坚的春天已经到了。”

　　人总会被利益蒙蔽双眼，贪婪又有几个人能摆脱的了呢。

　　IT股为什么这么疯狂？固然有计算机和网络迅猛发展的关系，但某些人的幕后推动也脱不了干系，而且就连推动的人，恐怕也不知道什么时候会崩盘，瑞恩可不想冒险，“斯科特，从奥斯卡过后，有计划的抛掉手中的IT股票。”

　　“全部？”斯科特显然很吃惊，那可是一笔惊人的财富。

　　瑞恩所指的可不是皮克斯工作室这些控股的公司，而是从九十年代初时，就陆续吃进的那些微软、戴尔、苹果等IT企业的流通股票，此外，还有数量庞大的思科的股份。

　　跟别的IT企业不同，思科90年才上市，而且刚上市时并不怎么起眼，斯科特用瑞恩和妮可当时能拿出的流动资金，买下了相当数额的股份。

　　“保留少量雅虎的股份，能在董事会有发言权就可以了，其余那些，包括思科，在年底前全部脱手。”

　　这么多年下来，瑞恩早就不是金融白痴了，如果等到明年脱手，时间根本就来不及，虽然持有的微软等IT的股份，没有一家超过了百分之五——超过百分之五要在证监会报备——但短时间内扔进股市里，说不准就会提前导致崩盘。

　　瑞恩大致有点印象，好像前世崩盘的前兆就是一大单微软股票抛售。

　　而他手中的思科股份则超过了百分之十，如此的数量，最好的办法是联系其他买家转让，最好的目标就是思科的董事会成员了，这些统统需要时间。

　　“瑞恩，你的意思是股市明年会崩盘？”

　　“不，不，不。”瑞恩摇了摇头，“斯科特，在这方面我连个外行都算不上，但股市如此疯涨肯定不正常，说不准什么时候就会发生一场灾难。想想吧，当初我们投入了多少钱？现在把股票转让又能赚回多少钱？最少也有十倍的利润吧？这些钱足够我们做更多的事了。”

　　“贪婪是一种原罪。”斯科特还是很清醒的。

　　“贪婪会导致不可预知的后果。”瑞恩长长叹了口气，“我们赚得足够了，不值得冒险。”

　　“是这个道理。”

　　这种话说出来容易，但又有几个人能做到，斯科特点了点头，“交给我处理吧。”


第360章 海选开启

　　对待《荒岛余生》的宣传，瑞恩远没有《泰坦尼克号》时那么积极，电影上映后，他仅仅去了北美最大的几座城市，就离开了剧组，别人也无法说出什么来，谁让他才是电影的老板呢。

　　尽管少了瑞恩，整个剧组还是按照预定的计划，在北美各个城市飞来飞去，每到一地，总能爆些拍摄时的秘闻出来，而这些八卦大多都与瑞恩有关，既然他不能来宣传，那也要利用好他的名头。

　　因为基本是一场独角戏的关系，剧组除瑞恩外，最重要的演员就是娜奥米·沃茨了，这个澳大利亚女演员，彻底摆脱了前几年的霉运，充分在聚光灯的环绕下，享受着成名走红的滋味。

　　对她来说，借助瑞恩的名头宣传电影，又何尝不是在宣传自己呢。

　　任何电影都摆脱不了市场的必然规律，《泰坦尼克号》这样的超级票房炸弹迄今也只有一部，《荒岛余生》的热度渐渐在回落。

　　然而，这部电影不仅仅是带来了超高的票房，还为在电影拍摄时提供了全力支持的联邦快递带来了业务的猛增。

　　这部另类的联邦快递超长宣传片上映三周后，联邦快递的统计系统，清晰的显示出他们在北美的业务量急速增长了接近百分之二十，在欧洲等几个海外地区也平均增长了接近百分之十。

　　特别是根据电影的情节，他们推出的带有翅膀的邮包业务，极其受到欢迎。

　　总之，电影足以为联邦快递带来巨大的收益，尤其是隐形的品牌效益。

　　不说联邦快递了，就是不怎么有名的‘威尔森’体育器材，也成为了赫赫有名的品牌，那只著名的排球，在全美卖到断货。

　　通过电影不但能让自己获益，还能为合作方带来巨大的收益，这种人放在北美任何一个行业，都会受到欢迎。

　　把股票的事宜交给斯科特处理后，瑞恩离开洛杉矶前往了伦敦，与正式成立的哈利·波特剧组汇合。

　　新年过后，克里斯？哥伦布和迈克尔？巴纳森就带人去了伦敦，准备电影的前期工作。

　　或许是事先得到了洛杉矶同行的通知，瑞恩出了希斯罗机场后，就面对着无数媒体和记者的围追堵截，这里不但有来自舰队街的狗仔，还有许多是欧洲大陆的娱乐记者，至于北美的记者更是不在少数。

　　瑞恩加哈利·波特带来的号召力实在是太大了，除了媒体和记者，还有数千名手持哈利·波特和各种海报的书迷，围堵在了机场的贵宾出口前，他们盼望了好多年，终于等来了哈利·波特要制作成电影的这一天。

　　如果说这一切还算正常的话，那么时不时就会有十多岁的男孩和女孩或跳到瑞恩面前，或跳到记者的摄像机镜头面前，高喊自己才是最适合‘哈利·波特’或者‘赫敏？格兰杰’的人选，造成了更为混乱的场面。

　　或许其中有些别样的心思，但绝大部分人还是为了表达对瑞恩的支持，对整个系列的那份爱。

　　这样的后果，就是瑞恩直接被记者和粉丝堵在了机场，越来越多的人甚至使得希斯罗机场一度面临瘫痪，直到大队的警察出现后，瑞恩才在保镖的护卫下，挤出了人群，离开了已经变成菜市场的机场大厅。

　　他没有回肯辛顿区的别墅，而是直接来到了剧组入住的希尔顿大酒店。

　　无论对他，还是对剧组来说，时间都是宝贵的，在剧组租用的会客室见到了克里斯？哥伦布之后，双方简单的寒暄过，直接进入了正题。

　　“瑞恩，剧本虽然剔除了很多小说的情节，但我相信你的水平和眼光。”

　　在确定了克里斯？哥伦布为导演之后，瑞恩就把95年时在澳大利亚农场里写出来的剧本给了他。

　　克里斯？哥伦布的脸上，除了疲惫还有兴奋，正式成为了《哈利·波特与魔法石》的导演之后，充分体会到了这个系列的威力，他似乎成为了整个伦敦的中心点，哪怕是当年最成功的《小鬼当家》，都没有这种效果。

　　“我和迈克尔考察了格洛斯特教堂和国王十字火车站在内的主要外景地，也与一些负责的机构沟通过了。”克里斯？哥伦布接着说道，“片场选在了伦敦的郊外，接下来的一年，除了甄选演员外，我们还要订做布景道具服装等等……”

　　听着对方的话，瑞恩缓缓点着头，克里斯？哥伦布想的非常周全。

　　“迈克尔呢？”瑞恩问的是担任制片人的迈克尔？巴纳森。

　　“他去唐宁街十号了。”克里斯？哥伦布解释，“英国的儿童劳工法非常的麻烦，拍摄时绝对是影响进度的最大障碍，迈克尔看了你的建议后，已经说服了唐宁街十号，只要下议院能够通过，对相关条例进行修改不是问题。”

　　“这个不用急。”瑞恩摆了摆手，“拍摄前搞定就行了。”

　　要海选演员，要做好各种前期准备，电影想要正式开始拍摄，最早也要一年多之后了。

　　詹金斯影业和华纳在这个项目上投入了巨资和大量的人手，瑞恩总共为剧组开出了超过一亿美元的制片成本和五千万美元的宣传费用，目前还在跟包括孩之宝在内的数家玩具和衍生品厂商谈判，以便电影的道具角色等等确定后，第一时间就能开启周边产品的制作。

　　这个系列收入的大头，可不是电影票房。

　　就连《异形体》出版社也重新找上了瑞恩，想要借助电影改编上映的势头，重新推出精装版的《哈利·波特与魔法石》。

　　总之，这一切都是利润的保证。

　　早在剧组抵达伦敦的第一时间，就联系了包括BBC电视台在内的新闻集团旗下的媒体，海选小演员的广告铺天盖地般放了出去，不说英国地区的轰动效应，北美的媒体也时刻关注着这边，哪怕有点风吹草动，时代华纳旗下的媒体，都会用夸张的方式报道出来，以吸引人的眼球。

　　随着媒体越来越发达，资讯传播的速度越来越快，特别是网络的兴起，眼球经济的时代已经彻底来临，宣传对于电影或者其他产品的重要性不言而喻。

　　除了常规的手段，雅虎也接到了詹金斯影业的业务，开始为整个哈利·波特系列建立一个官方网站，以便在网络上面赢得更多的支持。

　　演员海选正式开始之前，剧组租赁了希尔顿酒店最大的会议室，举行了盛大的新闻发布会。

　　数百名来自北美、欧洲、大不列颠王国甚至是远东一些地区的记者，挤满了整个会议室，来自BBC电视台的工作人员，早早的就架设好了数台摄像机，通过BBC电视1台现场直播这次新闻发布会。

　　“是的，剧组会优先选择来自英国或者爱尔兰的演员，以便电影保持小说的整体氛围。”

　　毫无疑问，担任了导演和选角负责人的克里斯？哥伦布成为了媒体关注的重点，他回答着一个又一个问题，“我再说一次，只要有可能，剧组全部拍摄都会在英国完成，请不要再问这两方面的问题了！”

　　“请问哥伦布导演，究竟什么样的小演员，才符合你的要求，才符合你心目中的格兰芬黄金三角？”有记者又问道。

　　“我想提醒一下，海选演员的确是由我来负责，但最终人选的选择，还在瑞恩的手里。”克里斯？哥伦布直接嫁祸成功。

　　然后，所有的炮火都对准了瑞恩。

　　“请问，你会选择什么样的小演员来出演？”

　　“你会接受小演员的当面自我推荐吗？”

　　“瑞恩，哈利和赫敏等人的演员人选，是会选择有经验的小演员，还是选择真正的新人？”

　　“剧组能保证海选的公平和公正吗？”

　　原本还算有秩序，这下会议室瞬间开了锅，新闻发布会的主持人在连续喊了数遍之后，那些疯狂的家伙才渐渐安静了下来。

　　他们也不是傻子，明白那样乱哄哄的场面，得不到任何有价值的新闻，马上恢复了刚才举手等待的秩序。

　　“瑞恩，能说一下格兰芬黄金三角选择演员的标准码？”被点名的BBC记者站了起来。

　　“没有任何标准。”瑞恩边做着手势，边说道，“我相信大家应该知道，有些感觉是无法用言语来表达的。这么说吧，当我看到那些小演员时，感觉他是哈利或者赫敏，那他就是最合适的人选，否则再优秀也不是我找的演员。”

　　“这么说纯粹的新人也可以？”

　　“有没有经验并不重要。”瑞恩摊开手，“否则剧组也不会花费巨资，大张旗鼓的在全英进行海选了。”

　　“这么说主要演员的人选会由你来确定？”

　　“具体的工作克里斯负责，至于最后的人选，会在我和他商议后得出。”瑞恩挥手制止了记者又想问出的问题，“这么说吧，从现在海选演员启动，到电影开始拍摄，最少需要一年的时间，你们不要再问演员的人选和结果了，这没有任何意义。”

　　新闻发布会通过电视直播画面传到了英国的各个角落，后续的报道更是接连不断，媒体似乎找到了最能吸引英国人关注的话题，不断报道剧组和海选的各种新闻。

　　与此同时，很多适龄的孩子，也跃跃欲试。


第361章 万事通小姐

　　“夏洛特，准备好了吗，我们已经有点晚了。”

　　听到敲门后传进来的声音，一个十岁左右的棕发小女孩跳下椅子，背上书包，边向着房门走去，边回答，“妈妈，就来了。”

　　咯吱的响动中，房门打开，小女孩牵着母亲的衣袖，向着家门外走去，“妈妈，我们去哪里报名？特拉法加尔广场？”

　　“对，亲爱的。”

　　走到车库前，中年女人打开车门，“你确定要参加海选？虽然不想打击你，但亲爱的，你没有任何专业的表演经验……”

　　“瑞恩说了，经验根本不重要！”小女孩为自己绑好安全带，催促道，“快点吧，妈妈。”

　　穿过伦敦古老的街道，车子停在了广场附近的停车场，等母女二人走到设立在特拉法加尔广场的报名点时，才发现这里早就变成了儿童和家长的海洋，海选报名点处的队伍，排了足有数百人之多，已经从艺术馆里面排到了广场上。

　　“噢，上帝啊，我们还是来晚了。”小女孩不禁有些抱怨，“妈妈，为什么你不开快一点呢？”

　　“好了，亲爱的，别抱怨了，想要报名就快点去排队吧。”中年女人提醒。

　　小女孩这才醒悟，报名的队伍虽然非常长了，但还是不断有人加入到了其中，如果不抓紧的话，说不定今天就轮不到自己了。

　　她赶紧拉起母亲，排在了队伍的后方。

　　队伍非常的长，一眼望不到头，小女孩瞪着大大的眼睛，好奇的四处打量，很快就发现，足有十多个记者在附近转来转去，偶尔还会采访等待报名的这些同龄人。

　　瑞恩，还有哈利·波特在同龄人当中有着怎样的影响力，小女孩非常清楚，他们都是读着他的故事长大的人，每个男孩都曾经幻想自己是哈利·波特，每个女孩也会在梦中把自己当做赫敏？格兰杰。

　　而她的目标，自然是万事通小姐了。

　　尽管她对自己很有信心，但看到这长长的报名队伍后，心中也不免敲响了小鼓，毕竟她没有任何的专业表演经验，梦想真的像瑞恩说过的那样，会照进现实吗？

　　“嘿，这位漂亮的女士和可爱的小姐，可以接受我们的采访吗？”

　　或许是小女孩的大眼睛格外明亮，吸引来了记者关注的目光，一名拿着BBC话筒的记者，带着摄像师走到了母女二人的近前。

　　中年女人稍稍思考了一会，看到女儿自信而又无畏的模样，轻轻点了点头。

　　“谢谢！”

　　记者的目标自然是等待报名的小女孩，他尽量用和蔼的语气问道，“可以知道你的名字吗？小朋友？”

　　“艾玛。”

　　小女孩脸上的几枚雀斑，在伦敦难得的阳光下，闪耀着自信的光辉，“艾玛？夏洛特？沃特森。”

　　“艾玛小姐，你现在哪所学校读书？”

　　记者的话音刚落，小女孩的眉头皱了起来，似乎在闲记者啰嗦，“龙校。”

　　“你为什么想参加哈利·波特电影的演员海选？”记者迅速转回了正题。

　　“这位记者先生，你应该是一位实习记者吧？请问你多大了？”小女孩就像是个小大人一般。

　　“呃……”那个记者有些尴尬，因为他的确是BBC的实习记者，“25岁。”

　　“十年前哈利·波特刚开始流行的时候，你喜欢看吗？”

　　“当然。”记者下意识点了头。

　　“那你喜不喜欢哈利·波特，有没有想过成为哈利·波特？”小女孩背着手，大眼睛里闪过了戏谑的光芒。

　　“当然。”记者依然点头。

　　“所以说……”小女孩摊开手，做了个理所当然的手势。

　　记者先生这才发现，竟然让小女孩把话语主导权抢了过去，嘴角抖了抖，赶紧改变了话题，“那么，艾玛小姐，如果有可能的话，你最想获得哪个角色？”

　　“万事通小姐，赫敏？格兰杰。”小女孩似乎恢复了信心，大有这个角色非我莫属的架势。

　　“那好，祝你好运。”

　　记者转身而去的时候，抹了抹额头的汗，现在的小女孩都这么难缠？

　　队伍不断向前移动，大概只是报名的关系，速度比艾玛想象的要快，终于轮到了她。

　　这既是报名，其实也是第一次甄选，过程非常非常简单，让这些适龄的孩子，做一个简短的自我介绍。

　　“我叫艾玛？夏洛特？杜尔热？沃特森，1990年4月15日出生，目前就读于牛津郡的龙校，在驿马戏剧艺术学校学习过唱歌、舞蹈和表演，唯一的舞台经验是在学校参加过诗歌朗诵比赛。”

　　跟前面那些孩子的磕磕巴巴不同，小女孩尽管内心也紧张，却显得很自信，说出来的话异常流利。

　　实际上，这些报名的孩子并不知道，自我介绍就是甄选的开始。

　　毫无疑问，小演员的海选活动，成为了全英最吸引人眼球的事情，各大城市的报名点每天都人满为患，只是短短一周的时间，报名的人数就足有数万之多，剧组面临着庞大的工作量。

　　除了儿童演员，电影中还要用到大批的成年演员，几名负责选角的副导演，频繁出入英国几家大型经纪公司和那些有名的演员家中，包括艾伦？里克曼、艾玛？汤普森、玛吉？史密斯等著名的英国演员，纷纷公开发言，希望能够出演这个系列的电影。

　　几天后，《泰晤士报》披露了另外一条消息，使得哈利·波特的热度再次攀升。

　　英国著名的老牌演员理查德？哈里斯，担心电影上映后，所有人只会称自己为‘邓布利多爷爷’，从而拒绝了阿不思？邓布利多的演员邀约，谁知道他的孙女是哈利·波特系列的铁杆粉丝，她威胁自己的爷爷如果不出演霍格沃茨魔法学校校长的话，以后就再也不跟他说话。

　　于是，理查德？哈里斯成为了剧组第一位正式确定的演员。

　　虽然暂时停留在了伦敦，瑞恩却不再过问剧组的具体工作，好莱坞发展了这么多年，早就形成了成熟的体系，参与剧组的工作人员，几乎都是这个行业内的老手。

　　他聘请的剑术教练，这个时候也到位了，因为不久之后，就要出演《指环王》和《角斗士》。

　　瑞恩需要学习的，并不是贵族式的击剑，也不是来自东方堪比舞蹈的剑术，而是那种更多展示力量的西方式搏斗剑术。

　　功夫虽然正在好莱坞流行，但这两部纯粹的西片，如果加上东方的元素，只能沦为笑话。

　　《荒岛余生》上映后，瑞恩在查克这个角色上面的成熟表现，彻底打消了彼得·杰克逊的疑虑，新西兰大胖子放弃了以时间换取转圜余地的打算，痛快答应了瑞恩出演阿拉贡的要求。

　　当然，瑞恩如果拿出投资人和制作人的权威，强力压下彼得·杰克逊也不是很难的事情，但这种事闹僵了对谁都没有好处，而查克这个角色极好的解决了双方间存在的分歧。

　　实际上，对如今各项技术越来越发达的好莱坞电影业来说，演员的外貌只是微不足道的小问题，化妆几乎可以轻而易举的解决。

　　希尔顿大酒店的专用健身室里，瑞恩拿着一把订做的重剑，正在教练的指导下，练习着劈砍以及格挡等招式，长年累月的锻炼，使得他从来就不缺少力量，分量不轻的一把剑，被他舞动的虎虎生风。

　　“……首重劈和砍，很少使用直刺……”偶尔休息的时候，那位剑术教练还会在身边说着一些要领。

　　或许可以拉他去当阿拉贡的替身？

　　这是瑞恩的想法，哪怕他耍的再漂亮，毕竟不是专业人士，《指环王》中一些动作镜头肯定需要特技替身。

　　持续了四十分钟的训练结束后，瑞恩把四英尺长的重剑交给了乔治，尽管此时肚子饿的在叫，却不能立即出去饱餐一顿，他必须按照营养师制定的食谱，严格限制自己摄入的热量。

　　没办法，《钢琴家》快要开机了，哪怕是《荒岛余生》拍摄后，他的身材足够消瘦，却还是达不到罗曼·波兰斯基的要求。

　　不说这位波兰导演的人品如何，单是从电影方面的表现来说，异常的认真和负责，即使瑞恩是投资人和制作人，也必须要在演员和表演方面遵从他的要求。

　　瑞恩对此并没有意见，因为这是演员最最基本的职业素养。

　　而且他出演过《辛德勒的名单》，对曾经的那段历史有着足够的了解，以当时的情况来说，皮包骨头这种词汇，恐怕是斯皮尔曼先生最恰当的形容。

　　瑞恩自动降低了片酬后，这部电影的预算只有三千五百万美元，在前期资金到位后，罗曼·波兰斯基已经召集人手去了华沙，正在进行紧张的前期准备工作。

　　曾经发生在《辛德勒的名单》剧组头上的抗议事件，目前还没有发生在他的身上，不管怎么说，他都可以算是波兰在电影艺术方面最具代表性的人物，拥有斯皮尔伯格不具备的主场优势。

　　瑞恩也和波兰斯基保持着紧密的联系，不断就角色和电影的情节风格交换意见，使得罗曼·波兰斯基发现，这个一向活跃在商业片领域的家伙，对艺术电影似乎也有着极其独到的见解。


第362章 又是一个提名

　　北美媒体的视线很快从哈利·波特系列上转移走了，因为争夺最为激烈的颁奖季拉开了大幕，这里面可以报道和炒作的话题更多，短时间内也更容易吸引公众的关注。

　　尽管哈维·韦恩斯坦早就离开北美，去了澳大利亚监督《黑客帝国》最后的文戏拍摄，但数年间，瑞恩的团队也获得了不少公关的心得，从《荒岛余生》在北美上映后，他们就活跃在了众多评委和媒体之间。

　　相比较去年的同期，瑞恩和詹金斯影业的公关力度明显下降，就连KK经纪公司，在得到瑞恩的支持后，都把主要精力放在了查理兹·塞隆的金球奖和最佳女主角提名上面。

　　至于瑞恩自己，只要保证提名就可以了。

　　按照惯例，电影艺术与科学学院提前一个多月，公布了第七十一届奥斯卡的提名名单。

　　虽然《荒岛余生》只拿到了最佳男主角，最佳导演和最佳影片三个提名，却是分量最重的三个奖项提名，足以让瑞恩感到满足了。

　　如同往届奥斯卡一样，与瑞恩有关的奖项提名不在少数，《埃及王子》的主题曲《When you believe》获得了最佳原创歌曲提名，《绝世天劫》获得了最佳视觉效果提名等等。

　　而提名最大的赢家是其他三部电影。

　　《拯救大兵瑞恩》成为提名最大的赢家，拿到了最佳导演、最佳男主角、最佳影片等十一项提名，唯一可惜的是，梦工厂为瑞恩提交的最佳男配角没有获得提名。

　　这也很正常，既然连续三届提名瑞恩最佳男主角了，拿掉一个最佳男配角提名谁也说不出什么来。

　　罗伯特·贝尼尼自导自演的《美丽人生》是另外一个赢家，这部意大利电影，获得了总共七项提名。

　　或许是韦恩斯坦兄弟提前离开米拉麦克斯，创立了韦恩斯坦影业的关系，《恋爱中的莎士比亚》拿到了包括最佳导演、最佳影片和最佳女主角的九项提名，比前世少了不少。

　　而因为瑞恩的关系，推迟了一年才出现的《尽善尽美》，也拿到了最佳男配角、最佳男主角和最佳女主角三项提名。

　　KK经纪公司的公关，再加上查理兹·塞隆在电影中的表现算是相当出色，南非美钻拿到了人生中的第一个奥斯卡表演奖提名。

　　瑞恩很感兴趣的，是奥斯卡史上的第一血案还会不会上演。

　　还有格温妮丝·帕特洛，凭借老帕特洛等人多年建立的关系，如果公关得力——斯皮尔伯格还跟瑞恩打过招呼——她拿到影后也不是没有可能，但水后的帽子恐怕是跑不掉。

　　同样出演了《恋爱中的莎士比亚》的莱昂纳多·迪卡普里奥，没有获得最佳男主角提名异常失望，还专门打来了电话，发泄式的说要拒绝参加奥斯卡颁奖典礼。

　　瑞恩劝了他几句，莱昂纳多也打消了这个念头，否则他不参加颁奖典礼还好说，如果像前世那般大嘴巴的说出那么奇葩的理由来，非把学院的老头子得罪光，然后走上不断提名却无法获奖的老路。

　　反正瑞恩的目标也不在这一届奥斯卡上面，只是稍稍关注了下提名名单，他就转移了目标，节食、健身以及练习剑术占据了他大部分的时间，偶尔还会关注下选角的进展。

　　剧组的效率极快，1999年的新年才打出了海选广告，而他们在一月下旬，就开始了第一轮超大规模的试镜。

　　这也怪不得剧组，报名的人选实在太多了，如果继续下去，最后很可能会超过十万人，为十万个未成年人举行试镜，估计能打破吉尼斯世界纪录了。

　　剧组与英国方面的第九制片厂达成了协议，他们位于伦敦郊外最大的摄影厂会成为剧组搭建摄影棚和举办试镜的地点。

　　虽然不知道前世那些小演员们具体是怎么选出来的，但今世自己成为了这个项目的主导者，瑞恩对于海选试镜还是有那么点兴趣，特别挑了其中的一天，来到了片场。

　　片场清理出了大片大片的空地，这里不久之后就会成为霍格沃茨魔法学校的布景搭建场地，现在则摆满了长条椅，上面坐着乌压压一片等待试镜的小演员和他们的家长。

　　其中，有些人是因为兴趣而专门来凑热闹，但更多的人绝对是想借此成名，只要不是笨蛋和白痴就能想到，出演这个系列的电影绝对是名利双收的事情。

　　至于电影会失败？他们从来没想过，这可是瑞恩·詹金斯的作品！

　　“嗨，克里斯，好巧啊。”

　　瑞恩远远的看了眼那边等待试镜的人群后，就准备去几个试镜室看看，正好在走廊里遇到了克里斯？哥伦布。

　　“不是好巧，而是我听说你来了，专门过来的。”克里斯？哥伦布的脸上，挂着明显的疲惫，“你这个投资人和原作者才来过剧组几次？”

　　“克里斯，你知道的，我正在为新电影做准备，还有其他的工作要处理……”瑞恩做了个你明白的手势。

　　克里斯？哥伦布明白，当年的小童星早就完成了蜕变，已经不再是纯粹的演员和剧作者了。

　　“可以让让吗？”瑞恩的身后，传来了清脆的女孩声音，“走廊很窄哎，你们把路全挡住了。”

　　瑞恩这才发现，自己和几名保镖以及乔治完全挡住了去往几个试镜室的道路，不禁侧过身，想要让到一边。

　　“你……你是瑞恩。”

　　小女孩的声音中充满了惊喜，显然没有想到能在这里见到偶像，“瑞恩，你亲自为我们试镜吗？”

　　“抱歉，瑞恩。”她身边的中年妇女轻轻拉了小女孩一下，“她有些兴奋过头了。”

　　“没关系。”

　　眼睛从小女孩身上飘过，这是个年龄跟泰勒差不多的女孩，留着细密的棕色卷发，鼻子两边白皙的脸蛋上，还长着几枚淡淡的雀斑。

　　“见鬼，我忘记带签名本了。”那个女孩正在抱怨。

　　似乎比印象中年龄小了些，不过看相貌应该没有错，毕竟无论是电影还是本人的图像，都看过太多次了。瑞恩不禁捏起了下巴，仔仔细细看了小女孩一遍。

　　“瑞……瑞恩……”

　　这个小女孩的反应异常灵敏，似乎可以跟泰勒比了。

　　“这位小淑女，可以知道你的名字吗？”瑞恩直接问道。

　　“我？”小女孩毕竟年龄摆在这里，这时不免有些吃惊。

　　但她的母亲异常精明，好像意识到了什么，轻轻在旁边拉了她一下，小女孩立即笑了起来，“我叫艾玛，艾玛·沃特森。你好，瑞恩。”

　　说着，伸出了小小的手，瑞恩在上面轻轻握了一下，非常的直接的说道，“你好，艾玛，你给我的感觉非常好，加油，我很看好你。”

　　“真的吗？”小女孩几乎就要呼呼雀跃，却咬住了一个手指头，“瑞……瑞恩，你知道我要试镜的角色？”

　　“难道不是万事通小姐？”瑞恩故意皱起了眉头，“如果不是的话，那就太让人失望了。”

　　“当然不是……啊，不，也不对。”小女孩着急了，似乎不知道该说什么才好，一会后才渐渐平静下来，“我最喜欢赫敏？格兰杰了。”

　　“那努力吧，艾玛小姐。”瑞恩最后鼓励了一句，“我希望在最后的名单里能看到你的名字。”

　　谁的名字出现在最后的名单里，还不是你说了算。小女孩离开的时候，难免腹诽。

　　等女孩和她的母亲走入了试镜室后，在一边看戏的克里斯？哥伦布开口了，“瑞恩，你认为这个女孩适合赫敏？”

　　“她的气质和外形都跟我最初构想中非常相像。”

　　这是肯定的，当初抄出这个系列的时候，每当写到赫敏？格兰杰这个名字，瑞恩的脑海里出现的肯定就是这个女孩以及她长大后的形象。

　　而且前世她是哈利·波特系列中，最受欢迎的演员，没有之一，也可是说是那群演员中，少数没有长残的人。

　　前世的经验已经证明过了，她饰演的万事通小姐具备了超强的市场号召力，现在既然遇到了，瑞恩当然首先就会考虑她，这并不是说一定非她不可，但欧美的童星有项特质，年龄大后基本长残，万一新选出来的演员几年后长残了呢？

　　那绝对会给电影带来损失。

　　有非常非常成功的经验摆在这里，还非要选择冒险，那不是勇敢，而是愚蠢。

　　“好吧，我会在后面的试镜中特别关注她。”小女孩显然也给克里斯？哥伦布留下了不错的印象。

　　瑞恩点了点头，有了他和克里斯？哥伦布的话，只要艾玛·沃特森试镜中的表现不是灾难级的，前几轮过关肯定没有任何问题。

　　至于另外几位小演员，那就要看他们的运气了。

　　几个试镜室转了一圈，瑞恩嘱咐克里斯？哥伦布多关注一下试镜的情况，像是这种海选，内幕和关系户永远都少不了，瑞恩也不在意，全好莱坞的试镜几乎都是这个样子，太正常了。

　　瑞恩所担心的是，这是关于未成年演员的试镜，他可不想看到一些惊天的丑闻出现在自己公司的剧组里。


第363章 瑞恩也有腿软的时候

　　时间慢慢抵达了一月底，历时一年的长期拍摄后，《黑客帝国》终于封镜，开始了更加重要的后期制作，沃卓斯基兄弟完全进入了疯魔状态，仅仅休息了有数的几天，就投入到了特效剪辑之中。

　　因为两兄弟早就分工的缘故，后期制作很早之前就展开了，如果工作进展顺利，电影在暑期档登陆北美不是没有可能。

　　妮可直接从悉尼飞来了伦敦，只是当瑞恩把她接回酒店的时候，迎来了打搅两人世界的不速之客。

　　尽管远远谈不上是朋友，但上门总是客人，瑞恩只好把她带进了总统套房的客厅里。

　　“请坐，凯拉。”

　　看到女孩的眼睛在妮可身上打着转，一副想说又不好意思开口的模样，瑞恩只好介绍，“凯拉，这是我的姐姐妮可·基德曼，你叫她妮可就好了。妮可，这位是凯拉·奈特莉小姐，也是一位演员。”

　　“妮可，认识你真的太高兴了，你比电影中漂亮太多了。”女孩完全就是见到了偶像的模样。

　　“认识你也很高兴，凯拉。”妮可的笑容同样灿烂，只有瑞恩才知道这是保持距离的客套。

　　如同所有粉丝见到喜欢的明星一样，签名、问候等等，如果不是没有相机，这位凯拉·奈特莉小姐，绝对会拉着妮可合影。

　　看了看拉着妮可滔滔不绝的少女，瑞恩忽然想起了伊丽莎白·斯旺，前世这可是迪士尼的力作，嗯……可以提前把海盗剧本和相关的设定都弄出来，先去编剧工会登记，然后让金丝莉宣扬开来。

　　还是把加勒比海盗的商标注册了，让迪士尼交相关的费用？

　　“你怎么想起来拜访我了。”

　　瑞恩把顶层服务生送来的红茶端了进来，给一大一小两个女人满上，“一年多没见，你长高了，凯拉。”

　　双方唯一的交情，就是来自《星球大战前传》摩洛哥的片场。

　　“前段时间，我参演了一部电影，剧组刚刚放假，听说你来了伦敦，就过来看看了。”这个女孩毕竟出身演绎世家，年龄不大却懂得关系在这个圈子里的重要性，“如果不是年龄不合适，瑞恩，我都想参加赫敏？格兰杰的试镜。”

　　“哦……”瑞恩点了点头，“嗯……我还记得，你很喜欢这个系列。”

　　妮可坐在一边，只是听着这两个人的说话，眉头微不可查的皱了起来，她漂洋过海几万里跑到伦敦，是为了对恋人的思念，是为了解决身体压抑了两个多月的需求，可不是为了听这两个人没有营养的废话。

　　她淡蓝色的眸子不禁看向了瑞恩，这个家伙说起来没完没了，对方真的是你的好朋友？还是说你们之间有什么我不知道的秘密？

　　“瑞恩，娜特呢，我好久没有见到她了，她最近在忙什么？”

　　一个许久未曾听到的名字，忽然被人提了出来，妮可立即竖起了耳朵。

　　“她也在忙着拍电影。”

　　听到瑞恩不着痕迹的转换了话题，妮可忽然想起，这两年开始，瑞恩几乎没有在自己面前提过娜塔莉，就好像他从来没有那么个朋友一样。

　　实际上，她知道，瑞恩跟娜塔莉的交情，并没有受到北好莱坞事件以及自己的态度的影响。

　　这里面好像不太对……

　　妮可摇了摇头，又想起了北好莱坞事件后，自己对待娜塔莉的态度是如此明显，以瑞恩的聪明，自然能够察觉，估计他是不想弄的两边都不痛快吧？

　　几乎是在瞬间，妮可就下意识的想到了理由。

　　“再见瑞恩，还有妮可，欢迎你们有时间去我家做客。”

　　等妮可回过神来的时候，那个叫做凯拉·奈特莉的女孩已经站起来准备告辞了，她连忙随着瑞恩送她到了门口，客气的说道，“有时间的话，一定会去，再见，凯拉。”

　　等瑞恩关死房门，妮可边向着卧室走去，边好奇的问道，“那个女孩是谁？我怎么从来不知道你在英国还有这么一位朋友？”

　　“算不上朋友，只是认识而已。”瑞恩本来不想继续说，看到妮可坚持的眼神后，稍稍解释了几句，“她出演了《星球大战前传》，我去那边探班的时候认识的。”

　　“娜塔莉？”妮可皱起了眉头。

　　“她饰演阿米达拉女王的替身。”

　　瑞恩直接加快了脚步，追上妮可，直接把她横抱了起来，“好了，亲爱的，不要再说不相关的凯拉·奈特莉小姐了，你不觉得我们应该做些更有意义的事情？”

　　边说着，他边抱着妮可向卧室走去。

　　但在半路上，他忽然觉得腿有些软，妮可的身体是从来没有过的重，心中不禁咒骂了一句，该死的节食！

　　长时间的节食和减重，使得他的体力方面明显有些问题。

　　“怎么了，亲爱的。”

　　妮可还等着那狂风暴雨的节奏呢，却发现瑞恩没有任何动作，“难道我已经无法吸引你了？”

　　她的眉毛高高挑起，淡蓝色的眼睛里全是危险，瑞恩相信，如果自己点头的话，一定会死得无比凄惨。

　　现在可不是犹豫的时候，瑞恩反脚踢在了卧室的房门上，在嘭的响动中，他把妮可扔在了柔软厚实的地毯上面，然后如同见到了鲜肉的饿狼一般扑了上去。

　　“瑞恩，用力点，再快一点……”

　　“妮可，你今天太疯狂了。”

　　“亲爱的，那是因为我想了你两个月了，还有……你今天的表现太差了。”

　　“得了吧，妮可，我是怕你事后起不了床找我的麻烦。”

　　只要是男人，就没有人想在这方面认输，尽管长期节食带来了体力不支的后果，但瑞恩还是把妮可死死压在了下面，用尽所有的办法，让自己心爱的人获得最大的快乐。

　　终于，妮可没有了怨言，眯着水汪汪的蓝色眸子，尽情享受着身体上传来的愉悦，那是她自己想尽办法都无法达到的高度，数月来积攒下的压力和烦闷，似乎也随着颗颗晶莹的汗珠，离开了身体。

　　如同过往那样，享受完了彼此给予的快乐后，两人为对方认真清洗过身体，回到卧室，并肩躺在了一起。

　　但与过往不同的是，妮可如同牛奶般洁白的脸颊上，泛着熟透的苹果般的红晕，整个人精神奕奕，而瑞恩呼吸有些粗，偶尔还会打几个哈欠。

　　虽然身体一直非常好，但接近两个月的节食，每天只能摄入最基本的热量，哪怕是个铁人体力也会出现问题。

　　“好久没有来过伦敦了。”

　　妮可习惯性的钻进了瑞恩的怀里，仰头迎来甜蜜温柔的吻后，才接着说道，“我准备在这边举办个盛大的派对，招待以前的老朋友。”

　　因为两人八十年代末，曾经在伦敦定居过的关系，妮可在这边保持联系的老朋友还有不少。

　　“反正黑客帝国结束了，你有足够的假期做自己想做的事情。”

　　或许也是习惯的关系，瑞恩的手落在了妮可的胸上，妮可并没有反对的意思，反而换了个让他更方便的姿势，“瑞恩，持续一年的拍摄，剧组除了那对变态的导演兄弟，几乎所有人都快疯掉了，你知道吗，基努说拍完电影后，他要用半年的时间去流浪。”

　　以基努·里维斯的性格和生活方式，这恐怕不止是说说。

　　“那你呢，妮可。”感受着手中的美好，瑞恩不禁又吻了妮可一下，“你准备去哪里流浪？”

　　“流浪，除非我疯了。”

　　澳大利亚女郎可是个非常享受生活的人，换种说法，那就是条件允许，她就是个很奢侈的人，“我准备在加勒比海或者夏威夷租赁一个小岛，然后给自己放长假。”

　　“你可以陪我一起吗？”她问道。

　　“抱歉，妮可。”

　　尽管很想答应，瑞恩还是摇了摇头，“你知道的，我快要去波兰了，《钢琴家》就要开拍了。”

　　妮可努了努嘴，自动换了话题，“我明天想去看望戴安娜，这你总可以陪我吧？”

　　“当然可以。”瑞恩毫不犹豫的答应了下来，接着好奇的问道，“明天？恐怕来不及了吧，我们必须得到王室或者斯宾塞家族的同意。”

　　“我来之前，就跟小斯宾塞伯爵和威廉联系过了，订的时间就是明天。”

　　女人之间的交情男人真的很难弄懂，就像瑞恩搞不明白，妮可和戴安娜之间的朋友关系一样。

　　“我听斯科特说，你让他把所有的股票出手？”妮可忽然想起了斯科特专门打来的电话。

　　“我不是专门通知你和派特了吗？”

　　这些年来，派·金丝莉相当大一部分资金，也是由斯科特在打理，维持几人间密切关系的，不仅仅是多年来积攒下的友情，还有那无法分割的利益。

　　“股市真的会崩溃？”

　　妮可似乎有些不相信，毕竟IT股就像是疯了一般在上涨，股票脱手的时间越晚，可以获得收益就越大，最起码从表面上来看是如此。

　　“妮可，股票只是一堆数字，不能换成资金的话没有任何意义，我们赚的钱足够多了，没必要冒风险。”瑞恩还是对待斯科特时的说法。

　　妮可是个非常聪明的女人，自然明白贪婪可能带来的后果，她想了想后，在瑞恩的唇上用力吻了一口，“派特说了，她的那部分由你做主，那我的也交给你了，我就等着数钱好了。”

　　“斯科特不会让我们失望的。”

　　瑞恩故意揉了揉妮可的头，换来了澳大利亚女郎恶狠狠的眼神。


第364章 伦敦的派对

　　木浆划破了奥尔索普庄园平静的湖面，小船停在了简易的码头上，瑞恩率先跳上岸，又把妮可扶了上来，然后取过两人带来的鲜花。

　　“詹金斯先生，基德曼小姐，请不要打扰王妃太久。”划船送他们过来的德约尔曼先生叮嘱。

　　妮可点了点头，挽起瑞恩的胳膊，向着墓地陵园走去。

　　放好两束矢车菊，瑞恩牵着妮可，安静的盯着石壁上戴安娜的影像，两人都在沉默，一年多前的那场轰动了全世界的葬礼，仿佛就在昨天。

　　“愿上帝保佑你！”妮可嘴唇翻动，似乎在为天堂中的戴安娜祈祷。

　　浮华散尽、喧嚣停歇后，唯有安静陪伴在戴安娜身边。

　　这里是戴安娜成长的地方，安息在这里的她，恐怕希望自己离开这个世界后，过往的那些是是非非能后被人淡忘吧？

　　瑞恩却知道，戴安娜终究逃不脱名人的宿命，特别是离奇的死亡方式，成为了葬礼后议论的焦点，各种各样的说法几乎把官方的声音彻底压了下去，英国王室也背负了不小的压力。

　　好奇毕竟是人类的本性，这一年多来，发死人财的人陆续涌现，各种非官方没有授权的戴妃回忆录，几乎充斥在西方世界的每一个角落，其中最积极的，当属瑞恩的合作伙伴之一，来自《名利场》的总编蒂娜·布朗了。

　　这位总编女士出版了关于戴安娜的很多书籍，刊登了相当多的秘闻，里面有假有真，她甚至找到过妮可，想要打听更多所谓的内幕，却被澳大利亚女郎拒绝了。

　　其实，真正跟戴安娜交好的人，在参加完葬礼后，就全部闭上了嘴巴，几乎不再谈跟戴妃有关的事情。

　　限于王室和斯宾塞家族的规定，瑞恩和妮可总共待了十分钟，就离开了墓地所在的小岛，乘船返回奥尔索普庄园后，他们婉拒了厄尔？斯宾塞伯爵的挽留。

　　从北安普顿返回伦敦，有段车程，妮可坐在瑞恩身边，摘掉黑纱帽，似乎有些感慨。

　　“戴安娜生前一心想要追求真爱，但她得到过真爱吗？”

　　这个问题不用瑞恩回答，答案太明显了，戴安娜死后，她的前情人们，一个比一个积极，迫不及待的把自己跟戴安娜交往的过程，卖给了小报，他们比媒体发死人财还要疯狂。

　　戴安娜颇具传奇色彩的人生和非正常的离世方式，决定了在之后的很多年里，总会被人提出来炒作报道，等过上一段时间，这个话题在英国民众心中不是如此敏感了，还会成为好莱坞制片商青睐的题材。

　　之后的几天里，瑞恩依然重复着自己节食、健身、练习剑术，以及偶尔去片场看看的工作状态，妮可则忙着散发请帖，准备举办一次盛大的派对。

　　现在的妮可·基德曼可不是八十年代末暂居伦敦的小演员了，奥斯卡影后、詹金斯影业和派拉蒙影业董事的身份，没有人敢于忽视。

　　派对的地点选在了伦敦的希尔顿大酒店，举办的当天晚上，完全可以用星光熠熠来形容，数百名记者围堵在酒店前，几乎把这里变成了英国电影学院奖的举办地。

　　看着妮可盛装华服，在宴会厅的人群中轻松自如的交际应酬，瑞恩小小的感慨，自己的交际能力完全是磨练出来的，而妮可似乎天生就适应这种场合，也只有这种场合才能衬托出她的风华。

　　他不禁想起了妮可曾经说过，将来如果厌倦了好莱坞，就搬去昆士兰州的那个农场，而厌倦好莱坞，澳大利亚女郎或许要用二十年、三十年甚至更久远的时间，厌倦农场安宁的生活恐怕一个月就足够了。

　　瑞恩非常确信这一点。

　　“嗨，瑞恩。”身边传来的声音打断了瑞恩的胡思乱想，他回过神，向着对面笑道，“嗨，拉尔夫，好久不见了。”

　　来人是拉尔夫？费因斯，就是《辛德勒的名单》中的杀人狂魔。

　　看到他，瑞恩的眼睛转动起来，自己可是专门为他留了个角色。

　　“我跟利亚姆刚刚度假回来。”

　　拉尔夫？费因斯指了指妮可那边，身材高大的利亚姆·尼森正跟妮可打着招呼。

　　“去什么地方了，有什么好玩的吗？”瑞恩配合的问道。

　　“去了趟东南亚。”拉尔夫？费因斯摇了摇头，“好玩谈不上，只是见识到了一些不同于我们的文化。”

　　“度完假准备工作了吗？”瑞恩忽然笑了起来。

　　“你有合适的角色？”拉尔夫？费因斯眼睛亮了亮，“瑞恩，我们可是老朋友了。”

　　瑞恩的笑容忽然变得神秘莫测，故意围着拉尔夫？费因斯转了一圈，在对方越来越诧异的时候，忽然开口了。

　　“知道吗，拉尔夫，你身上有一种特质非常迷人。”

　　“迷人？你确定不是说的自己，瑞恩？”高高的利亚姆·尼森这时走了过来。

　　“我明白了。”拉尔夫？费因斯大概想到了什么，摊开手说道，“瑞恩，你干脆说我适合演邪恶的坏蛋得了。”

　　“我至今还记得《辛德勒的名单》中那个性感迷人的魔鬼。”瑞恩摇了摇手指，“所以，我认为有个角色太适合你了。”

　　拉尔夫？费因斯做了个不要卖关子，请说的手势。

　　“拉尔夫，出演伏地魔吧。”瑞恩语带诱惑的说道，“这可是我专门为你留着的角色。”

　　“噢，上帝啊，简直是太荣幸了。”拉尔夫？费因斯不禁捂住了额头，“我可以不说谢谢吗？”

　　“当然可以。”

　　瑞恩故意做了个夸张的笑容，“哇哦，电影中最难找的演员被我搞定了，哥伦布导演应该好好谢谢我。”

　　“嘿，瑞恩，我还没有答应呢。”

　　听到拉尔夫？费因斯的话，瑞恩摊开双手，“但你也没有拒绝啊，拉尔夫。”

　　能搞定伏地魔的人选，也算是派对上的意外之喜了，前段时间，剧组就联系过拉尔夫？费因斯的经纪人，却因为他本人出去旅行，而耽搁到了现在。

　　宴会进行到中途时，另一个人的到来引发了全场的轰动，也让瑞恩为妮可的交际能力咂舌不已，虽然对方来这里，更多是看在故去的母亲的份上，但能亲自前来而不是让人代表，足以说明对妮可这个主人的重视。

　　“愿上帝保佑你，殿下。”瑞恩和妮可赶紧迎了过去。

　　“瑞恩，妮可，不用客气。”

　　大概是一年多前的那场公关危机，给王室带来了不少的改变，威廉就是温莎家族推到幕前的代言人，这一年多来，王室花费大力气帮他打造出了亲民的形象。

　　威廉本身的表现确实很出色，成为了戴安娜王妃后，王室中最受民众欢迎的人物。

　　“奶奶非常高兴，哈利·波特最终选择了英国。”

　　不管怎么亲民，威廉都是未来大不列颠王国的主人，热闹的宴会厅顿时安静了下来，大多数人在打过招呼后，注视着场中的三个人。

　　“这是我的荣幸，殿下。”瑞恩在礼仪上做的无可挑剔。

　　威廉王子是来也匆匆，去也匆匆，又与妮可谈了些往事后，总共停留了十分钟不到的时间，就告辞离开了。

　　“你给王室发出了邀请？”送走威廉，返回宴会厅的路上，瑞恩问向妮可。

　　“我发邀请只是出于礼仪，没想到王室真的会派人来。”妮可显然也有些意外。

　　“王室也在做出相应的改变。”

　　伊丽莎白二世经历了那么多风风雨雨，怎么会不明白，有时候变通是必须的选择，“威廉就是王室推到前台的代言人。”

　　在现今这个资讯发达的时代，王室再也不复以前的神秘，从某种程度上来说，与好莱坞明星有些相似，他们的一举一动轻易就能吸引人的眼球，而他们想保住自己的地位，不仅仅要依靠传统，还要有民众的支持。

　　现在主政唐宁街十号的那位，可是一心想要废除掉温莎王室的特权地位。

　　不管他们怎么做，瑞恩绝对会敬而远之，他既不会让自己，也不会让妮可往这摊浑水里掺合。

　　这次派对的举行，也宣布妮可在伦敦的行程暂时告一段落，她约了几位同性好友和闺蜜，租赁了夏威夷地区的一个小岛，准备开始享受自己的长假。

　　与此同时，波兰方面也传来了消息，《钢琴家》剧组前期准备就绪，只等瑞恩到后，就会正式开始拍摄。

　　实际上，不等瑞恩前往，罗曼·波兰斯基已经开始了试拍，这部电影很多镜头中斯皮尔曼都是一个旁观者，大量零碎的镜头需要后期剪辑捏合在一处。

　　因为瑞恩提前让人打过招呼的缘故，波兰政府在剧组的安保工作方面，做得极其认真，想来也不会再出现拍摄《辛德勒的名单》时，波兰人大规模的抗议事件。

　　“瑞恩，等我休完假，就去华沙陪你。”

　　“等奥斯卡之后吧。”过段时间就奥斯卡颁奖典礼了，无论是瑞恩还是妮可，都会出席。

　　“好吧。”

　　机场的贵宾室里，两人缠绵的热吻之后，分别搭乘自己的飞机，飞向了不同的目的地。


第365章 别忘了通知

　　二月份的伦敦，早就可以嗅到春天的气息了，而波兰的首都华沙，还处于冰天雪地之中，因为体质的关系，瑞恩最不喜欢这种天气了，但《钢琴家》的很多镜头，都需要在冰雪中完成。

　　酒店的房间里，瑞恩坐在老式的壁炉旁，享受完那少的可怜的营养配餐，刚想端起旁边的热咖啡，正坐在沙发上的罗曼·波兰斯基开口了。

　　“瑞恩，你要维持节食的状态，如果可以的话，我希望你更瘦一些。”他提醒道。

　　“罗曼，相信我，如果这时给我送来一只烤全羊，我也能全部吃掉！”瑞恩挥舞着手，发泄完肚子长久积攒的怨气，说道，“我现在的体重只有一百三十二磅多一点！”

　　换成公制也就是六十公斤出头，以瑞恩六英尺一英寸的身高，这样的体重单薄的就像是李安发来的外景图片中的竹子。

　　瑞恩甚至怀疑，外面的风雪稍稍大一些，自己会不会飞到天上去，成为风雪的一部分。

　　说不准还能变成一个雪人呢！

　　胡思乱想，转移注意力无疑是对付饥饿的好办法。瑞恩很无奈，华沙突然而来的暴风雪天气，给剧组带来了巨大的障碍，使得拍摄不得不向后推。

　　“瑞恩，有一些镜头，我希望你能饿一段时间后再拍摄，饥饿的感觉有助于你体会角色当时的处境。”

　　罗曼·波兰斯基的话简直就是雪上加霜，瑞恩很怀疑，自己专程把这个家伙请来掌镜，到底是不是正确的选择？

　　摇了摇头，瑞恩走到了钢琴边，做了些简单的准备动作后，双手落在了黑白键上，肖邦G小调第一叙事曲奏响，尽管这些年他把音乐扔到了一边，但小时候毕竟刻苦练习过，来到华沙后，没用太多时间，就找到了当年的感觉，不过想要恢复一定的演奏水平，那需要时间和练习。

　　瑞恩记得很清楚，前世阿德里安？布罗迪为了这个角色，付出了惨痛的代价，拍摄时甚至每天在忍饥挨饿的同时，还要拿出最少四个小时来练习钢琴，自己这些其实也算不了什么。

　　想要有什么样的收获，就要有对等或者更多的付出。

　　再说了，自己忍受的这一切，恐怕连当年斯皮尔曼本人的十分之一都没有。

　　练习了段时间的钢琴，波兰斯基跟瑞恩又讨论了会角色后，就告辞了，本来接下这份导演工作，他更多的是看在了电影的题材和带着冰冷气息的剧本上，始终没有认为过自己与好莱坞商业电影的代表人物会是一路人。

　　没想到的是，他对这部电影的看法竟然与自己存在着那么多相同的地方，难道这个家伙对艺术电影也有很深的见解？

　　只是他为什么不能专心进行艺术创作，而非要把精力放在那些不知所谓的商业爆米花上呢？

　　这简直就是在犯罪，浪费天赋就是在犯罪！

　　瑞恩当然不知道罗曼·波兰斯基的想法，也不是太在意他对自己的看法，这个波兰老头的性格确实怪异，不过站在摄像机后面，他就会变成认真负责的导演，或许是曾经闯荡好莱坞的经历，他也不像传统的欧洲导演那样，非要在画面中增加观众根本不喜欢的那些不知所谓的东西。

　　在瑞恩想来，他跟罗曼·波兰斯基的交集也就仅限于这部电影。

　　手提电话忽然响了起来，单调的铃声在安静的房间中异常刺耳，瑞恩看了看显示的号码，露出了笑容。

　　“嗨，妮可。”

　　“亲爱的，猜猜我现在在哪里。”伴随妮可的声音传来的，是女人的娇笑声以及海浪的翻滚声。

　　“夏威夷？海滩？”瑞恩问道。

　　“答对了，但没有加分。”妮可收起笑声，问道，“你呢，你那边怎么样？”

　　“华沙一片冰天雪地，目前正在遭受暴风雪的肆虐。”瑞恩无奈的说道，“我躲在酒店里呢，这里的老式壁炉很有特色。”

　　“保护好自己，瑞恩。”妮可的声音中明显带着担心，“别忘了你的体质。”

　　“放心，我很强壮的。”尽管知道妮可看不到，瑞恩还是做了个曲臂的姿势。

　　“别忘了，你现在的身体并不好。”妮可大概是想起了伦敦时瑞恩有些力不从心的表现，“早知道拍这部电影会吃这么多苦，我说什么也会拦下你。”

　　“好了，亲爱的，只是几个月而已，很快就过去了。”

　　“那好，暂时就这样吧……啊，泰勒！”妮可一声尖叫之后，说道，“小家伙要跟你说话。”

　　接着，泰勒的声音在耳边响起，“瑞恩，听说你那边正在下雪？”

　　“估计街道上的雪能没过膝盖了。”瑞恩走到窗边，外面是狂风和大雪的世界。

　　“噢……这样啊。”听声音瑞恩猜测接下来应该不会是什么好事，果然，“我好久没看到雪了呢，瑞恩，你能给我邮寄一份过来吗？”

　　说完，那边的小家伙已经发出了清脆的笑声。

　　“亲爱的，如果有机会，我会让联邦快递把你送去北极看雪……”

　　“才不要咧，那里太冷了。”

　　挂断了电话，那因为节食带来的郁闷散掉了大半，瑞恩刚想去酒店的大厅里转一圈，手提电话又响了。

　　这次是来自洛杉矶的号码。

　　“你好，瑞恩。”

　　尽管声音有些嘶哑和迷离，瑞恩还是听出了它的主人，“查莉？”

　　“没想到是我，也对，估计你很少有想起我的时候。”

　　“你……喝酒了？”瑞恩试探的问道。

　　“心情好，稍稍喝了一点。”

　　心情好？以瑞恩从声音中的判断，这话似乎应该反过来说吧？

　　“发生什么了吗，查莉？”

　　“知道吗，瑞恩，我拿到了金球奖呢。金球奖最佳剧情类女主角，分量很重的奖项，好多人都向我祝贺，认识的，不认识的，有亲自登门的，也有打来电话的……”

　　“抱歉，查莉。”瑞恩挠了挠头，他交代好公关的事宜后，就把这事忘到了脑后，“现在说声恭喜，不晚吧？”

　　“晚，怎么会呢？”查理兹·塞隆的声音听起来非常怪异，似乎在咬着嘴唇和舌头，压抑着什么，“我不是笨蛋，以我的资历和人脉，如果不是你在背后推动的话，这个奖项肯定落不到我的手里……”

　　听着电话中奇怪的喃喃低语，瑞恩叹了口气，“查莉……”

　　“瑞恩，我应该怎么感谢你？奥斯卡最佳女主角提名，哇哈……你想我怎么感谢你？”南非美钻的话始终就没有停过，“按照好莱坞的规则，我必须要感谢你，别说我们是好朋友这种鬼话，我从来没有拿你当过我的好朋友！”

　　“查莉，你喝多了。”瑞恩忽然感觉一阵头疼，这算怎么回事，自己帮人还帮出错了？

　　“你现在在哪里，伦敦还是华沙？”

　　电话对面的人肯定是喝多了，瑞恩的话根本就没有听进去，还在自顾自的说着，“我在好莱坞这么久了，知道付出就要相应的回报的规则……”

　　“好了，查莉，不要说醉话了。”

　　皱起眉头，瑞恩又叹了口气，干脆挂断了电话，上帝才知道喝醉了的女人会说出些什么来。

　　自己好像应该与那颗南非美钻保持些距离？

　　前后两世加起来活了这么多年了，瑞恩深知男人的劣根性，就算自己的控制力稍强一些，却绝对比其他男人强的有限，否则也不会有了妮可后，还有娜塔莉……

　　就算对方从身材到细心的性格，都是自己很喜欢的类型，但……

　　瑞恩终于下定了决心，以后查理兹·塞隆的事还是交给派·金丝莉处理好了，自己少往里面掺合，万一控制不住发生点什么，那可就是天大的麻烦。

　　华沙冰天雪地，位于南半球的新西兰首府惠灵顿却是炎炎的夏季，彼得·杰克逊把自己的工作室暂时搬到了这座城市，以配合整个《指环王》的拍摄工作。

　　此时，剧组包括他和妻子在内的负责人，正在确定几个角色最后的试镜结果。

　　“莱戈拉斯的人选大家没有意见了吧？”见众人摇头后，彼得·杰克逊继续说道，“那就是他了。”

　　他对助手说道，“给奥兰多·布鲁姆的经纪人发正式的通知。”

　　接着，新西兰大胖子又说了一大串演员的名字，比如饰演甘道夫的伊恩·麦克莱恩爵士，饰演佛罗多？巴金斯的伊利亚·伍德，饰演凯兰？崔尔的凯特·布兰切特等等。

　　至此，这场群戏只剩下了一个主要角色还没有确定人选。

　　“亚玟？暮星。”彼得·杰克逊拿起了资料中的一张试镜照片，上面的人黑发长脸，“我认为最合适的人选是她。”

　　朱丽斯·斯图尔特毫不犹豫的摇了头，别的都好说，这个演员她是说什么都不会同意的。

　　“彼得。”弗朗西斯？沃茨对给丈夫递了个眼色。

　　她没有想到，丈夫竟然这么固执，这个女演员的事情圈内人几乎大多听说过，绝对通不过詹金斯影业这一关。

　　“那好吧。”

　　彼得·杰克逊既不是理想主义者，也不是固执的偏执狂，他拿过了另一份资料，“那就选她吧。”

　　他再次转过头，对助手说道，“别忘了通知查理兹·塞隆小姐的经纪人。”


第366章 华沙的拍摄

　　肆虐华沙的暴风雪终于停了，尽管阳光有气无力，剧组还是投入到了正常的工作中，这么多人每多停留一天，消耗的可都是绿油油的美钞，哪怕瑞恩为这部影片开出了三千万美元以上的制片成本，但钱不是这么浪费的。

　　剧组雇佣了大量的人手，在华沙市政厅的协助下，花费了一天多的时间，把临时摄影棚所在地和外景地的几个街区，清理了出来。

　　拍摄之前，瑞恩还有很重要的事情要做，那就是把再次留长的头发染成黑色。

　　接下来的很长时间里，他的头发都要保持这个颜色了，因为拍摄完《钢琴家》之后，还有阿拉贡，彼得·杰克逊亲自打来了电话，希望他最晚五月份可以出现在新西兰。

　　尽管《钢琴家》讲述的同样是大屠杀，风格却与《辛德勒的名单》截然不同，无论是瑞恩提供的剧本，还是罗曼？布兰斯基构想的画面，没有任何煽情的成份，有的就是冰冷，那种客观到残酷的冰冷。

　　瑞恩自然知道拍摄中应该以什么样的方式来表演，哪怕是出问题也都是些小问题，其他犹太裔的演员似乎很难适应，即便罗曼·波兰斯基在开拍前已经讲了足够多。

　　“上帝啊，快看，快看，他们在砌墙！”

　　这名叫做杰西卡？凯特？梅耶的女演员，站在窗户前，看到外面街道上的工人正在砌墙，似乎是要犹太区完全封锁起来，她的声音有些大，也很惊狂。

　　瑞恩等几个人刚刚围拢到窗前，摄像机后面的罗曼·波兰斯基就喊了停。

　　他走到那名女演员面前，指着窗户外面说道，“我需要的是平静，看，看，外面就是一堵墙，你不需要吃惊，也不需要感情。”

　　包括瑞恩在内的演员很快各就位各位，助理导演大声喊了开始。

　　“看，过来看。”女演员似乎找到了状态，的台词中没有一点感情，“他们在砌墙。”

　　斯皮尔曼全家站在了窗户前，沉默的看着外面，就像是一群旁观者。

　　又拍摄了一场室内的群戏后，瑞恩走到一边，坐在休息椅上缓缓调整着呼吸，因为剧组里大部分是犹太裔演员的缘故，如同拍摄《辛德勒的名单》时一样，剧组的气氛有些压抑。

　　“需要喝点什么吗？”

　　“嗨，陈。”

　　过来的人是陈家铮，他是开拍前随着詹金斯影业最后一批工作人员来的这边，暂时充当了罗曼·波兰斯基助手的助手，用通俗点的话来说，那就是在剧组打杂的。

　　别小看这么一个不起眼的职务，南加大电影学院的学生，不知道有多少人挣破了头，都进不了正式的电影剧组。

　　“瑞恩，来之前格雷特教授让我告诉你，如果这个学期你不能达到规定的要求，他明年绝对不会让你毕业。”

　　递过热咖啡，陈家铮坐在了瑞恩身边，“我们的导师先生可是说到做到的人。”

　　“放心，我不会让格雷特教授抓住把柄的。”瑞恩忽然想起了另外那三个家伙，“达伦他们呢？”

　　这种进剧组实践的机会，他们应该不会放过才对。

　　“达伦他们对恐怖片更有兴趣，他们跟随斯隆女士去了《惊声尖叫3》的剧组。”陈家铮看着那些犹太裔演员，似乎有些出神，半响后才说道，“我看了原著，又在公司里看了你写的剧组，特意拜托了斯隆女士，才有机会来了波兰。”

　　“直接给我电话就好了。”瑞恩拍了下他的胳膊，陈家铮摇了摇头，忽然说道，“来到这边，能认识你和达伦这些朋友，是我最大的收获。”

　　“你们给了我太多的帮助。”他又说道。

　　瑞恩换了中文，“好了，别说这些娘们的话，说说你为什么要来这边吧？”

　　瑞恩有些粗俗的话，引得陈家铮笑了笑，不过他接着就恢复了严肃的表情，“目前大屠杀题材的电影，公认最出色最具影响力的就是《辛德勒的名单》，我知道你出演过那部电影，现在既然又要制作《钢琴家》，还亲自出演斯皮尔曼先生，那这部电影肯定有他的独到之处。”

　　他似乎在犹豫，还是说了出来，“瑞恩，不知道你了解二战时的中国吗？日本人在我的祖国犯下的罪行，绝对不亚于纳粹对犹太人的大屠杀……”

　　“抱歉。”

　　说到这里，他才想起来，对面可是一个犹太裔。

　　“没关系。”瑞恩做了个不介意的手势后，问道，“是……南京大屠杀？”

　　“你知道这件事？”

　　在加州待了这么多年，陈家铮自然知道，绝大多数美国人既不知道，也不关心历史上的这件惨案。

　　瑞恩沉默。

　　“日本人到现在还不承认……”

　　听着陈家铮断断续续的话，瑞恩依然在沉默。

　　“如果有可能的话，我很想亲手拍摄一部电影，提醒全世界，二战时在远东地区，同样有一群野兽做下过惊天惨案。”

　　看着信心满满的朋友，瑞恩打破了沉默，“陈，我……是一个外人，不好多说什么，提醒你一下，有本书叫做《拉贝日记》，应该是96年或者97年出版的，讲述的就是你说的那段历史，有时间的话你可以找来看看，想必会对你有帮助。”

　　“还有，如果你需要的话，我可以找人把张纯如女士介绍给你。”瑞恩忽然问道，“你确定不留在好莱坞？”

　　“毕业后，我会回国。”陈家铮非常坚定的说道。

　　“好吧。”

　　每个人都有自己的理想，这种事强求不得，瑞恩想了想，“如果有需要帮忙的地方尽管开口，虽然不是很了解，但我想不管是中国还是美国，没有钱的话就没有出色的电影。”

　　话虽然这样说，瑞恩却知道，如果陈家铮回国发展的话，自己能帮的忙非常有限。

　　相比于当年的史蒂芬·斯皮尔伯格，罗曼·波兰斯基的拍摄速度只能用龟速来形容，一整天的时间只能拍摄几个镜头，那是经常发生的事情，剧组正式开始拍摄时间还不长，包括瑞恩在内的演员，也需要些时间适应他的风格。

　　时间缓缓走入了三月下旬，华沙空气里的寒冷渐渐散去，阳光越来越温暖，但良好的天气并没有给剧组的进度带来实质上的改变，当拍摄到斯皮尔曼孤独求存的戏份时，瑞恩和波兰斯基产生了分歧。

　　“充分的饥饿才能让你了解到斯皮尔曼被剥夺了什么，没有一定程度上的切身感受，你很难理解他当初的行为。”

　　堆满了杂物的街道上，罗曼·波兰斯基正对着瑞恩大吼，“如果不知道饥饿会在多大程度上影响你的行为，你作为演员，又如何超越对食物的渴望而去思考？”

　　“波兰斯基先生，我首先是一个人，其次才是一个演员，如果连最基本的体力都无法保证，何谈表演？”老式的西装罩在瑞恩身上，裤管袖筒空空荡荡，可以想象如今他瘦到了什么程度。

　　“你是怕影响到几天后奥斯卡红地毯上的形象吧？”波兰斯基似乎忘记了，他面对的可不仅仅是个演员，还是这部电影的制片人，此时的话已经是口不择言了。

　　瑞恩的脸颊早就凹陷了下去，懒得跟这个家伙计较，径直走到了休息区，坐在椅子上，拿过乔治准备好的黑巧克力，补充拍摄消耗掉的体力。

　　在他看来，如今波兰斯基似乎疯魔了，隐隐显露出想把这部电影变成影史上里程碑式的作品，对演员的要求不是严苛，而是要用变态来形容了。

　　就说自己，为了拍摄连续不断的节食，几乎每天都处在饥饿状态，身体方面开始有了不良反应，哪怕是如此，罗曼·波兰斯基还让他继续降低体重，似乎真要变成皮包骨头才会满意。

　　能做到现今这个地步，瑞恩认为自己的职业素养足够出色了，这从剧组工作人员敬佩的眼神中就可以看出。

　　荣誉是很重要，但要为此把自己的身体彻底搞垮了，那就划不来了。

　　再说了，牺牲自己的身体，成就罗曼·波兰斯基伟大导演的名头，他还没这么伟大。

　　瑞恩甚至考虑，如果罗曼·波兰斯基继续偏执，搞不清状况的话，那就把他换掉好了。

　　制片人兼主演跟导演产生矛盾，并不是什么大不了的事情，这时候需要有人在中间起到润滑作用，而波兰斯基的经纪人，很好的充当了这一角色。

　　“瑞恩，你知道罗曼曾经的经历，他只是想真实的再现当年的情形。”对方站在瑞恩的椅子边，小声的替那位导演先生解释，“我知道他的要求是有些过分了……”

　　“算了。”瑞恩随意摆了摆手，说道，“先拍摄其他人的戏份吧，我明天要回洛杉矶参加奥斯卡，回来的时候……”

　　“只要你保持现在的体型，我保证没有任何问题。”

　　这位经纪人擦了擦额头上实际并不存在的冷汗，他很担心瑞恩以这幅模样出现在奥斯卡的红地毯上，那些疯狂的粉丝会不会包机来华沙，亲手杀了罗曼·波兰斯基。


第367章 大热门

　　进入九十年代后，奥斯卡颁奖典礼从总体上来说，收视率呈现出了下滑状态，电影艺术与科学学院即使守旧，也不会看着自己的招牌黯淡，从数年前开始，他们就加大了跟媒体的合作力度，每到奥斯卡颁奖季到来之时，总会为新闻媒体制造多个可以持续爆炒的话题。

　　而媒体也乐得与学院合作，这明显就是双赢的事情。

　　在所有的话题中，猜测哪部电影才是获奖的热门，既是最老套，又是最有效的方法。

　　毫无疑问，本届奥斯卡最大的热门就是《拯救大兵瑞恩》，除了电影的穿帮镜头有些多外，无论是主题还是影片的质量，都是最佳影片最有力的争夺者。

　　甚至媒体早早的就把最佳导演的小金人颁发给了它的导演史蒂芬·斯皮尔伯格，毕竟同时提名最佳导演的罗伯特·贝尼尼是个意大利人，彼得？威尔的影片《楚门的世界》毫不留情的暗讽了好莱坞电影业，学院绝对不会把最佳导演颁发给他，而最有力的竞争者来自《荒岛余生》的导演罗伯特·泽米基斯，但他上次获奖比斯皮尔伯格还要晚上一年。

　　同样，媒体把最佳女主角提早预订给了梅丽尔·斯特里普，虽然《真情告白》算不上她的代表作，但同时提名的竞争对手未免太弱了。

　　格温妮丝·帕特洛算是资历最深的竞争对手，可她获得提名的影片是一部英国电影不说，还是一部戏说莎士比亚的喜剧，先天上就有缺陷。

　　《伊丽莎白一世》的女主演凯特·布兰切特倒是可以用惊艳来形容，但澳大利亚的国籍是大问题，电影学院不可能在前面两届分别出了来自澳大利亚的最佳男主角和最佳女主角后，这次还把最佳女主角颁发给一个澳大利亚人，否则美国的演员非造反不可。

　　还有因为《尽善尽美》获得提名的查理兹·塞隆，如果没有瑞恩·詹金斯的大力扶助，又哪里来得这颗闪耀的南非美钻，想要拿最佳女主角，还是慢慢熬几年资历吧。

　　至于出演了《她比烟花寂寞》的艾米丽·沃特森，明显就是来陪跑的。

　　这届被认为争夺最激烈的奖项就是最佳男主角了，在媒体眼中，最大的热门既不是汤姆·汉克斯，也不是《尽善尽美》中表现出色的杰克·尼克尔森，而是瑞恩。

　　没错，就是瑞恩。

　　媒体一致认为，瑞恩在《荒岛余生》中的表演，大大超过了所有人的预期，实现了演技上的重大突破，以一个人的表演撑起了整部电影，带来了一部具备艺术灵魂的票房炸弹——《荒岛余生》在北美下档后，北美票房停留在了3亿6000多万美元，全球票房超过了6亿美元，目前海外票房还在叠加——这却不是他们判定瑞恩是热门的最大理由。

　　媒体最大的理由是什么呢？

　　按照奥斯卡的传统，上一届的最佳女主角会为后一届的最佳男主角颁奖，而上一届的最佳女主角是谁？妮可·基德曼！

　　想想吧，当妮可·基德曼亲手把演员最高的荣誉交给自己弟弟的时候，会引发什么样的连锁反应和轰动效果？两人在北美，在全世界可是拥有着无数的支持者，这一刻想必会吸引全世界关注的目光。

　　哪怕是为了收视率，哪怕是为了轰动效应，哪怕是为了宣扬奥斯卡这个品牌，电影学院也应该把最佳男主角颁发给瑞恩·詹金斯。

　　这就是众多媒体上的分析，至于最后是不是这个结果，除了上帝外，只有普华永道负责计票的会计师知道了。

　　很多媒体一直想采访瑞恩对于这件事的看法，却因为他在华沙拍摄新电影的关系没有成功，而当瑞恩走上红地毯时，他们立即把这个问题扔到了脑后，因为瑞恩的形象太过于出人预料了，甚至比《荒岛余生》中人猿泰山般的造型还让人吃惊。

　　染黑的长发整齐的梳在脑后，显露出了完全凹陷下去的脸颊，合体的深青色礼服衬托下，使他看起来就像是钱德勒大厅旁边的棕榈树一般，又高又瘦，特别是那光滑的额头和修长的双手上面，似乎除了皮就是骨头。

　　他有一百二十磅吗？

　　这是很多记者内心的疑问，上次他出现在媒体前的时候，已经很瘦了，现在却瘦的未免有些夸张了。

　　不少人忽然想起了他小时候既瘦弱又高高的模样。

　　红地毯两边的粉丝，忽然就安静了下来，他们相不明白，自己的偶像为什么突然变成了现在的模样，除了依旧的灿烂笑容外，整个人似乎窄了好几圈。

　　难道瑞恩得了重病？做娱乐的记者都是联想丰富的人，他们马上想到，历史上无数的超级天才，都曾经染上过无药可治的恶疾……

　　更多的人想到了正在波兰拍摄的那部电影，自从詹金斯影业宣布把《死亡城市》改编成电影之后，这本自传体小说瞬间成为了畅销书，他们也认真的读过，想到书中主人公的遭遇，明白了过来。

　　然后就是敬佩，一个功成名就的超级巨星，为了完美的再现书中的角色，竟然能有如此的毅力。

　　虽然这种敬佩只能维持极短的时间。

　　尽管对红地毯两边的反应稍稍有点意外，瑞恩还是招着手走到了采访区，负责直播的ABC电视台的记者马上走了过来。

　　“詹金斯先生，你看起来健康状况非常不好？”记者问出了心中的疑问。

　　“想必大家听说了，我正在华沙拍摄根据《死亡城市》改编的《钢琴家》，里面的主角是一位长期处在饥饿边缘的艺术家。”

　　瑞恩做了个你明白的手势后，继续说道，“我的身体状况很好，就是瘦了一点，不用担心。”

　　“媒体都认为基德曼小姐今晚会亲手把最佳男主角的小金人颁发到你手里，你怎么看？”

　　“不到最后一刻，任何事都可能发生。”

　　瑞恩摆了摆手，不再说什么，直接走向了钱德勒大厅，跟凯特·布兰切特一起走过红地毯的妮可，正在门口等他。

　　“见鬼！我真应该发动公司所有的股东和管理层，强制取消《钢琴家》这个项目。”

　　从波兰回到洛杉矶后，瑞恩不知道听妮可抱怨过多少次了，当即曲起手臂，等她挽住自己后，边走边说道，“别忘了，我掌握着詹金斯影业的控股权……”

　　“别忘了，我才是詹金斯影业的董事局主席！”哪怕只是名义上的。

　　“亲爱的，我保证，不会出任何问题。”瑞恩的声音只有他们才能听到，“拍摄完毕后，我很快就会恢复。”

　　“嗨，莱昂。”

　　两人走的比较快，追上了前面的一对，莱昂纳多·迪卡普里奥停下脚步，转过身来，“你好，瑞恩，妮可。”

　　“你好，莱昂，你今天可真帅。”妮可称赞了他一句。

　　确实是这样，莱昂纳多留着整齐的大背头，黑色的礼服搭配着白色的衬衣，再加上身边高挑女人的衬托，显得格外帅气。

　　“不介绍一下吗，莱昂。”瑞恩看向了他身边，那个女人非常高，比五英尺十英寸的妮可，最少还要高一英寸。

　　莱昂纳多虽然喜欢泡金发长腿的模特，但基本玩玩就算，能让他带到重要场合的似乎没有几个，而身边的这位看起来应该是个模特的女人，竟然能让小李带着走奥斯卡红地毯，想必他是认真了。

　　而且今晚之后，这个女模特肯定会在全美名声鹊起。

　　“这位是吉赛尔？邦辰，来自巴西，维多利亚的秘密的签约模特。”介绍完女伴，莱昂纳多又看向了身边，“这两位应该不用我介绍了吧？”

　　吉赛尔？邦辰带着惊喜的神色跟瑞恩两个人打过招呼，略带迟疑的问道，“你们……”

　　“我跟莱昂是好朋友。”

　　瑞恩轻轻拍下莱昂纳多的胳膊，“我们不要在这里挡路了，一起进去吧。”

　　“好。”

　　四个人有说有笑的向着钱德勒大厅里面走去。

　　只是在瑞恩几人的视线外，吉赛尔？邦辰眼中闪过了异样的神采，答应莱昂纳多·迪卡普里奥的追求真是无比正确，不但走上了梦寐以求的奥斯卡红地毯，还认识了瑞恩·詹金斯这样的大人物，甚至有可能成为朋友，那以后的发展肯定会非常顺利。

　　瑞恩并没有太把前世的这位名模放在心上，莱昂纳多可是个标准的花花公子，除了那些恶习外，花花公子该有的通病他一样不少，吉赛尔？邦辰虽然是个手段异常高明的女人——能成为世界娱乐界的女首富手段会简单吗——还提前几年出现了，恐怕也难以让这位老兄收心。

　　好吧，好莱坞的男人都这个德行，自己也管不到别人头上。

　　走到座位前的时候，瑞恩摇了摇头，自己这一摊子事还不知道该怎么解决呢。

　　“瑞恩，真是太可惜了。”

　　莱昂纳多不知道怎么说服了后面的一对，把座位换到了他的后面，等瑞恩跟周围的人打过招呼后，凑过来低声说道，“新年过后的那次走秀，维多利亚的秘密的多了几个来自南美的模特，可惜你当时去了英国，现在还有机会，改天让吉赛尔约她的几个同伴出来，我们开个派对……”


第368章 大热必死

　　莱昂纳多所说的，肯定是维密的天使，前世最有名的那几个，大概就是这几年出道，金发长腿确实很吸引人。

　　但瑞恩还是摇了头，“我最近太忙了，奥斯卡后马上就要回波兰。”

　　说着，他的眼睛从妮可的身上迅速飘过。

　　澳大利亚女郎看起来似乎在跟娜奥米·沃茨聊天，但耳朵早就竖立了，淡蓝色的眸子不时就会投来关注的目光，瑞恩相信，莱昂纳多的话，肯定全部落进了她的耳朵里。

　　果然，等瑞恩转回头后，妮可就恰到好处的结束了跟娜奥米·沃茨的聊天，凑过来低声说道，“我听说维多利亚的秘密旗下的模特很有特色，想认识的话我可以举办个派对，我跟她们的负责人还算是熟悉。”

　　这种口不对心的话，如果瑞恩都能当真的话，那可真就是个傻瓜了。

　　“还是算了吧，我没兴趣。”瑞恩第一时间否决。

　　妮可的嘴角翘了起来，眼角的余光却瞄到了另外一个金发长腿的身影，眉头皱了皱，最终没有说什么。

　　这一届奥斯卡颁奖典礼最吸引人的，注定不会是任何一个获奖者，主持人乌比·戈登堡从出场的那一刻就抢走了所有的风头。

　　她身穿伊丽莎白一世的盛装出场，摇摇摆摆的样子几乎笑翻了现场所有的人，如果论调节气氛和搞笑的话，绝对压过了比利·克里斯托的最佳电影歌曲串烧。

　　去年的奥斯卡因为《泰坦尼克号》的关系，创造了近年来收视率的新高，也给影响力有点衰退的奥斯卡，注入了一针强心剂。

　　今年想要超过去年，那就要大胆创新，从开场的效果来看似乎不错，就是不知道电视机前的观众会不会买账了。

　　“猜猜看，亲爱的，谁会是今晚的大赢家。”笑着鼓过掌后，妮可低声说道。

　　“肯定是乌比·戈登堡，我们亲爱的乌比陛下肯定是今晚的人生大赢家！”

　　瑞恩的声音不算低，周围不少人都听到了他的玩笑话，顿时笑了起来，而这边的情况也引起了转播方的注意，几个摄像机同时对准了这边。

　　低咳了一声，瑞恩瞬间就摆出了一本正经的模样。

　　舞台上几项例行的活动之后，颁奖迅速拉开了序幕，金？贝辛格、格温妮丝·帕特洛，以及帕特里克·斯图尔特先后出场，最佳男配角、最佳艺术指导和最佳化妆也都有了下家。

　　然后童星出身的克里斯蒂娜·里奇出现在了舞台上，介绍获得最佳原创歌曲提名的《When you believe》，玛利亚·凯莉和惠特尼·休斯顿两大天后将联袂演绎这首歌曲。

　　这首《埃及王子》的主题曲并没有引起瑞恩的注意，他反而对克里斯蒂娜·里奇非常好奇。

　　这位几乎跟他同时成名的女童星，最近几年的发展轨迹非常奇怪，不知道是巧合还是有心，她所接下的，几乎全是娜塔莉放弃后的角色，比如李安执导的《冰风暴》等等。

　　可惜，克里斯蒂娜·里奇没有摆脱童星魔咒，长大后完全失去了小时候的灵性。

　　舞台上乌比·戈登堡的衣服一套接着一套的换，小金人也一个接着一个颁发到了获奖人手里，这届奥斯卡也确实有了很多求新求变的地方，力争用多种方式吸引观众。

　　比如请到许久没有露面的索菲亚·罗兰，介绍意大利影片《美丽人生》。

　　比如让马特·达蒙和本·阿佛莱克这对好基友，用聊天打屁的方式颁发最佳纪录片奖。

　　此外，主办方特意制作了一个短片，回顾了斯坦利？库布里克的电影生涯，以此向这位不久前才离开人世的电影大师致敬。

　　当然，最让人意外的是，又换回了伊丽莎白一世妆扮的乌比·戈登堡，为担任《恋爱中的莎士比亚》服装设计的桑迪·鲍威尔女士颁发了最佳服装设计奖。

　　嗯……乌比·戈登堡身上的服装就是这位服装设计师的手笔。

　　“我说过，乌比才是今晚最大的赢家。”瑞恩悄悄握住妮可的手，低声说道。

　　“好吧。”妮可点了点头，“我想乌比肯定会成为明天的头版头条。”

　　接着，她注意到了瑞恩落在自己大腿上的手，不动声色的压低了声音，“瑞恩，你也想登上明天的头版头条？还是说你的精力完全恢复了？”

　　“习惯了。”瑞恩弱弱的把手收了回来。

　　就在两人说话的时候，詹妮弗·洛佩兹走上了舞台，她继承了去年奥斯卡以来的简练风格，几乎用最快的速度宣布了最佳原创歌曲的获奖者。

　　“《When You believe》瑞恩·詹金斯！”

　　“恭喜你，瑞恩。”妮可第一个送上了祝贺。

　　接着后面的莱昂纳多、另一边的娜奥米·沃茨等人或拥抱，或击掌庆祝，这个奖项瑞恩已经拿过三次了，早就没有了感觉。

　　一路上跟熟悉的人击掌相庆，瑞恩平静的走上了舞台，从新晋的拉丁天后手里，接过了这座小金人。

　　“恭喜。”

　　詹妮弗·洛佩兹笑着退到了舞台一侧，瑞恩点了点头，“谢谢！”

　　似乎是被这两届奥斯卡简练的风格感染了，瑞恩走到话筒边，快速说道，“谢谢，谢谢我人生中遇到的每一个人。”

　　说完，大步走下去了舞台，没有一点留恋。

　　大概观众也厌倦了最佳原创歌曲总是被这个不务正业的家伙拿到，掌声一点都不热烈，更像是在应付公事，瑞恩也不介意，走到座位上后，随手把小金人塞给了妮可。

　　“抱歉，亲爱的，我要去后台了。”妮可把小金人还了回来。

　　妮可这个颁奖嘉宾走向后台，那意味着最佳男主角就要颁发了。

　　果然，在尼古拉斯·凯奇向诺曼·杰威森颁发了托尔伯格纪念奖，以及利亚姆·尼森送出了最佳视觉小金人后，妮可·基德曼站在了奥斯卡的舞台上。

　　“如果有可能，我只想把接下来的这座小金人颁给一个人，虽然结果我不能决定，但我希望它像所有人希望的那样，好吧，杰克，汤米，还有伊恩爵士，你们不会在意，对吗？我觉得你们也不会在意。”

　　在妮可开玩笑的时候，镜头频繁给出瑞恩的特写，似乎生怕全美不知道他们之间的亲密关系似的——确切的说的确没几个人知道——尽管瘦的有些脱型，瑞恩还是对摄像机露出了最迷人的笑容。

　　“获得最佳男主角提名的是……”妮可的眼睛落在了瑞恩身上，摄像机又一次给出了特写，“瑞恩·詹金斯《荒岛余生》，罗伯特·贝尼尼《美丽人生》，伊恩·麦克莱恩《神与魔鬼》，汤姆·汉克斯《拯救大兵瑞恩》，杰克·尼克尔森《尽善尽美》。”

　　尽管摄像机一直紧紧盯着这边，瑞恩却知道，自己拿到这个奖项的可能无限小，哪怕是伊恩·麦克莱恩爵士这个公开出柜的英国演员，也比自己获奖的可能大。

　　虽然电影学院确实做出了不少改变，但随着一年年过去，最核心的那些老头子，可是又老了不少，人老了思想会更保守……

　　当然，如果瑞恩肯花费大力气公关的话，还是有很大可能拿下的，但他可不想后来变成一个水货。

　　舞台上面的妮可比任何人都想知道结果，她飞快的拆开了信封，瑞恩从她微不可查的表情变化中，马上就得知了答案——自己没戏。

　　“最佳男主角的获得者是杰克·尼克尔森，恭喜杰克！”

　　虽然心中不定有什么想法，妮可还是保持着良好的礼仪，直到杰克·尼克尔森说完了获奖感言后，才离开了舞台。

　　“抱歉，瑞恩。”这是走回座位后妮可说的第一句话，她似乎在埋怨自己的那双手。

　　“嘿，亲爱的，这跟你没有关系。”如果不是在公众场合，瑞恩肯定会吻在妮可的额头上，“别忘了我的计划，我们有的是机会。”

　　去年的影帝，老牌影星彼得·方达缓缓走上了舞台，最佳女主角会放在最佳男主角后面颁发，这在奥斯卡的历史中并不算多，而且这个奖项，跟媒体对最佳男主角一厢情愿的分析相比，应该是最没有悬念的。

　　不说影片中的表现如何，单轮演技和资历，梅丽尔·斯特里普也稳稳压过了所有的对手。

　　“最佳女主角的提名有，格温妮丝·帕特洛《恋爱中的莎士比亚》，梅丽尔·斯特里普《真情告白》，查理兹·塞隆《尽善尽美》，艾米丽·沃特森《她比烟花寂寞》，凯特·布兰切特《伊丽莎白》。”

　　绝大多数人都认为这个最佳女主角非梅丽尔·斯特里普莫属，瑞恩却不这么认为，这与前世没多少关系，凯特·布兰切特根本没有公关，提前就放弃了，而属于学院会员的瑞恩和妮可，很早之前就接到了老帕特洛和斯皮尔伯格的电话，把手里的票投给了……格温妮丝·帕特洛。

　　相信跟他们做出同样选择的人不会在少数，斯皮尔伯格虽然明面上拒绝为格温妮丝·帕特洛拉票，实际上还是出手了，还有德鲁·巴里摩尔，瑞恩真的很难搞懂这些女人间复杂的交情，她同样也在替格温妮丝拉票。

　　在结果正式宣布前，一切都有可能。

　　有时候，奥斯卡就像是世界杯，大热必死！


第369章 新影后

　　摄像机镜头一一从获得提名的女演员脸上扫过，查理兹·塞隆和凯特·布兰切特是表情最放松的两个人，她们都没有做公关宣传，几乎没有获奖的可能。

　　而格温妮丝·帕特洛最紧张，梅丽尔·斯特里普也好不到那里去，哪怕是拿过一次最佳女主角了。

　　至于艾米丽·沃特森，虽然出现在了摄像机镜头中，却被人直接忽视了。

　　想要知道结果？想要解开悬念？那就问彼得·方达好了，老头打开信封，脸上的肌肉不自觉的颤抖了一下，只是他演技高超，控制能力又强，连摄像机的特写画面都没有捕捉到这一瞬间。

　　梅丽尔·斯特里普身边的人跃跃欲试，随时都会站起来庆祝胜利。

　　格温妮丝·帕特洛面无表情，颤抖的金色眉毛却显示出了内心的紧张。

　　这毕竟是奥斯卡影后！哪怕是个水后，那也是奥斯卡最佳女主角，那也会让自己的身价倍增，接广告代言合约接到手软！

　　“格温妮丝·帕特洛，《恋爱中的莎士比亚》！”

　　彼得·方达念出了答案，全场一片寂静，似乎很多人都被这个答案震惊了。

　　然而，这就是奥斯卡，演技和资历是获奖的条件之一，却不是唯一。

　　寂静持续了不到一秒钟，然后全场响起了热烈的掌声，格温妮丝·帕特洛在激动哭泣中走上了舞台，拿到了第一座，也极有可能是人生中唯一一座最佳女主角小金人。

　　奥斯卡的血案之一已经不可逆转，瑞恩还是亲手参与者之一，而后面的血案会不会出现，马上就会揭晓。

　　“最佳导演的获得者是，史蒂芬·斯皮尔伯格《拯救大兵瑞恩》。”

　　没有任何悬念，担任颁奖嘉宾的凯文·科斯特纳念出了犹太老头的名字，斯皮尔伯格第二次站到了最佳导演的位置上。

　　本届奥斯卡只剩下了最后一个悬念，着名影星哈里森·福特站在了颁奖台上。

　　“《恋爱中的莎士比亚》唐娜·吉格里奥迪，大卫·帕菲特，《美丽人生》艾瑞尔·法瑞，蒂姆·贝文，《拯救大兵瑞恩》史蒂芬·斯皮尔伯格，《荒岛余生》瑞恩·詹金斯，朱丽斯·斯图尔特，罗伯特·泽米基斯，《细细的红线》格兰特·希尔。”

　　大概是最后一个奖项了，哈里森·福特不紧不慢的开着信封，“最佳影片要从以上五部中选出一部，就像我们生活的世界一样，失意的人总比心愿得偿人的多……”

　　听着念出的名单，瑞恩发现迪士尼算是彻底跟韦恩斯坦兄弟撕破脸了，《恋爱中的莎士比亚》连他制作人的名字都没有报，就是不知道米拉麦克斯和迪士尼肯为这部电影花费多大力气公关了。

　　“最佳影片是……”哈里森·福特抬起头来，看向了老合作伙伴，“《拯救大兵瑞恩》史蒂芬·斯皮尔伯格！”

　　梦工厂的人和《拯救大兵瑞恩》剧组瞬间变成了沸腾的海洋，梦工厂在成立后，终于赢来了奖项上面的巨大丰收。

　　“恭喜，史蒂芬。”瑞恩和妮可也送上了祝贺。

　　跟梦工厂相比，詹金斯影业这边算是今晚颁奖典礼上很失落的一方了，不过这很正常，毕竟他们出品的电影大多是商业片。

　　又是一届奥斯卡落下了大幕，如同往届一样，几家欢乐几家愁。

　　因为跟《名利场》之间良好的合作关系，颁奖典礼结束后，瑞恩和妮可准时出现在了贝弗利山希尔顿大酒店的宴会厅里，他们并不打算在这里久待，露上一面跟蒂娜·布朗打个招呼后就准备回去。

　　“嘿，我们的最佳女主角。”瑞恩找到了今晚的赢家之一，轻轻拥抱了一下，“你今晚可真漂亮，格温妮。”

　　“难道奥斯卡小金人是最好的化妆品？”德鲁·巴里摩尔端着酒杯，话中带着明显的嘲讽。

　　“你不说话没人当你是哑巴，巴里摩尔小姐！”

　　甩给了德鲁冷脸后，格温妮丝·帕特洛转过头来的瞬间，脸上已经挂上了灿烂的笑容，“谢谢你，瑞恩，还有妮可。”

　　“不用客气。”大家都是聪明人，有些话用不着明说。

　　“我去跟蒂娜打个招呼。”

　　妮可指了指人群中的《名利场》总编，她刚刚离开，德鲁就笑嘻嘻的凑了过来，“瑞恩，《霹雳天使》就要开拍了，你什么时候过来看看？”

　　“有时间的话我会过去的。”瑞恩忽然想起了什么，问道，“我听说你让编剧修改剧本的次数超过了二十次？”

　　“是有这么回事。”谈到正事，德鲁收起了嘻笑的表情，认真的说道，“你推荐的那头老虎很有水平，他对剧本的动作场景提出了很多意见，我认为这些能增加电影的吸引力。”

　　瑞恩点了点头，又问道，“帕丽斯呢？她有没有闯祸。”

　　“我一直在看着她，放心好了。”德鲁随意摆了摆手。

　　“我不放心你。”瑞恩笑了起来，故意说道，“理查德·希尔顿先生可是把她交给了我，如果你把她带坏了，德鲁，你明白的……”

　　“我有你想的那么不靠谱吗？”

　　“实际上，你比自己想的还要不靠谱。”

　　跟德鲁·巴里摩尔打趣了几句，瑞恩找到蒂娜·布朗，随意聊了几句，就告辞离开了宴会厅，因为那些说不出口的原因，妮可已经先他一步离开了希尔顿大酒店。

　　快走到电梯前时，迎面而来的两个人中的那个光头，主动向他招呼，“嗨，瑞恩。”

　　“你好，帕特里克，还有麦克莱恩爵士。”瑞恩干脆停在了两人身前。

　　“叫我伊恩就好了。”伊恩·麦克莱恩赶紧摆了摆手，好奇的问道，“这么早就回去？”

　　“本来打算回去的。”

　　瑞恩的眼睛从两人身上转过，笑了起来，“但遇到你们后，我不打算走了，我想……我们或许可以谈谈。”

　　“谈谈？”伊恩·麦克莱恩问道，“难道是《指环王》？”

　　他已经得到了剧组的通知，将会出演詹金斯影业史诗大作中的甘道夫。

　　“不，不。”瑞恩摇了摇手指，问道，“有时间吗？”

　　“当然。”两人马上点了头。

　　像他们这种老戏骨，能找到合适的角色的时候并不多，这种送上门来的好机会哪里会放过。

　　“乔治，跟酒店要一间会客室。”

　　没过几分钟，瑞恩几人就坐在了准备好的会客室中，闲聊了几句后，迅速进入了正题。

　　“伊恩，帕特里克，你们知道惊奇漫画的X战警系列吗？”瑞恩也不确定他们这个年龄的人，到底看没看过这个系列的漫画。

　　就在《刀锋战士》从北美下档，卷走了接近1亿4000万美元的票房后，不但《刀锋战士2》提上了日程，惊奇影业还加快了《X战警》的前期准备工作，目前已经进入了演员甄选阶段。

　　“我听说惊奇影业正准备将这个系列改编成电影？”帕特里克·斯图尔特试探的问道。

　　“没错。”

　　看起来这两个人似乎对《X战警》有些了解，瑞恩干脆直接说道，“不知道你们对X教授和万磁王有兴趣吗？”

　　“你该不会是看中了帕特里克的光头吧？”

　　跟银幕上的形象恰恰相反，伊恩·麦克莱恩是一个相当风趣的人，不禁拿朋友的光头开起了玩笑，“如果是这样的话，仅仅是化妆就会节省下一大笔费用。”

　　这两个人的交情显然不错，帕特里克·斯图尔特也不介意，反而指着自己的光头，自嘲道，“那么说我还要谢谢它了。”

　　“两位感兴趣的话，我会通知惊奇影业，尽快给你们送去剧本。”瑞恩陪着玩笑了几句，又转回了正题，“我保证，这个系列会成为不亚于蝙蝠侠的经典。”

　　“那……好吧，我们看过剧本后，会尽快给你答复。”

　　这两个人明白，超级英雄电影目标就是市场，他们年龄大了，赚钱的机会当然不会放过。

　　送走这两个老戏骨，瑞恩坐车出了酒店，乔治兜了一个圈，甩掉后面可能跟随的狗仔，又换了一辆车后，这才向着原先的家驶去。

　　跟在后面的保镖不断跟乔治报告着情况，瑞恩对他们的能力很放心，脑袋里想起了最近处理的一些工作。

　　因为《刀锋战士》仅仅在北美的票房就实现了盈利，惊奇漫画对自己的超级英雄充满了信心，特别是《X战警》系列，在斯坦·李带人完成剧本后，很快就确定了数位演员。

　　比如他们接受了妮可推荐的老乡休·杰克曼出演金刚狼，哈利·贝瑞同样通过熟人介绍，拿到了暴风女。

　　如果不出意外的话，今晚的这两个人应该会接下X教授和万磁王。

　　目前，还没有敲定任何演员的就是琴·格雷和小淘气，前者好说，只要找个足够漂亮的花瓶就行了，后者需要的演员稍微有点麻烦。

　　瑞恩本来想推荐斯嘉丽·约翰逊，后来想想还是算了，毕竟出演了X战警再演黑寡妇就有点不太合适了。

　　娜塔莉其实也是个很好的人选，不过想要她出演这种类型的电影，除非她拿到了影后。

　　车子从后门直接进入了别墅的车库，瑞恩摇了摇头，散去了这些不靠谱的想法，举行一次试镜就可以解决的事情，也不值得耗费太多的心思。


第370章 奥斯卡之后

　　“同其他提名者比较起来，我受之有愧。如果我不懂得爱，我就不可能扮演好这一角色，为此我要感谢我的家人。我还要感谢我的父亲和教父，他们都是值得尊敬的人。”

　　这是格温妮丝·帕特洛获得最佳女主角后，获奖感言的一部分，但在第二天，媒体从中解读出了无数含义。

　　她这个最佳女主角可以说是进入九十年代，甚至最近二十年来最不能令人信服的一个了，颁奖典礼后，媒体肯定会为梅丽尔·斯特里普鸣不平。

　　“就像是获奖感言中说的那样，格温妮丝小姐真的应该好好感谢老帕特洛先生和斯皮尔伯格导演，没有这两位的话，绝对不会有她的影后小金人。”

　　这还算是比较客气的说法，那些牙尖嘴利的评论家的抨击更为猛烈。

　　“不知道什么时候，演技和电影中的角色不再是衡量奥斯卡表演奖的标准，与其说格温妮丝·帕特洛是凭借《恋爱中的莎士比亚》获奖，还不如说这是公关的胜利，谁都知道她出身好莱坞的名门望族，教父是斯皮尔伯格，闺蜜是德鲁·巴里摩尔，还与瑞恩·詹金斯有少女时期就建立起来的交情，这些都成为了她获奖的保证。我可以负责任的说，奥斯卡历史上含金量最低的一位最佳女主角诞生了。”

　　每次颁奖典礼后，电影艺术与科学学院总会被媒体炮轰，而这次他们面对了近些年来争议最大的一次，除了格温妮丝·帕特洛的最佳女主角外，瑞恩没有拿到最佳男主角也在北美引发了大规模的抗议。

　　抗议的主力来自瑞恩那只能用海量来形容的粉丝，据AC尼尔森公司发布的数据显示，在彼得·方达走上舞台准备颁发最佳男主角时，本届奥斯卡达到了最高收视人数5975万人，而他念出杰克·尼克尔森的名字时，收视人数骤降到了3866万，虽然最后的收视人数又恢复到了4000万以上，但这个结果导致的不满可想而知。

　　颁奖典礼还没有结束，奥斯卡的官方网站就涌入了无数的访客，他们纷纷在留言板上留言，认为评委在对待瑞恩时明显有年龄歧视，号召所有人抵制奥斯卡，而随着颁奖典礼的结束，这种局面愈演愈烈，直接导致了奥斯卡官方网站瘫痪。

　　据说经过一段时间的忙碌后，奥斯卡官网刚刚恢复，又有无数人拥挤进入，再次导致瘫痪，最后学院不得不关闭了奥斯卡官网的留言板版块，甚至从此之后再也没有开放过。

　　媒体自然不会放过这种炒热话题的机会，也纷纷发表了针对性的评论。

　　“迄今为止，奥斯卡已经走过了七十个年头，尽管它声誉日隆，但不可避免的老化已是路人皆知。评委们大都上了年纪，自然惺惺相惜地对同是一把年纪的老演员备感亲切，所以要想拿奥斯卡，就得熬资历。还不足二十岁的瑞恩·詹金斯虽然从90年开始就踏足了好莱坞，但评委们显然认为他太年轻了，完全可以多等几年。”

　　“哪怕是《荒岛余生》令人震撼的演出，都不能为他带来一座最佳男主角小金人，我们想不明白学院的评判标准到底是什么？他们既然敢顶着压力，把最佳女主角颁发给同样年轻的格温妮丝·帕特洛，为什么对瑞恩不屑一顾？”

　　媒体上的言论，进一步刺激到了本就不满的粉丝，甚至在星光大道上已经可以看到他们集会抗议的身影了。

　　而来自纽约上东区的某个少女粉丝组织，在她们专门建立的官方网站上宣布，如果瑞恩因为丢失了最佳男主角而伤心失望的话，她们可以用一切手段温暖他受伤的心灵和身体，而等到她们继承了家产的那一天，一定会把奥斯卡买下来，瑞恩想要什么奖就有什么奖……

　　更为激进的粉丝则在网络上表示，要给学院的主席罗伯特？莱姆邮寄子弹。

　　为此，电影学院的新闻发言人专门接受了记者的采访，表示‘以瑞恩在《荒岛余生》中的表现来看，他的演技还有巨大的进步空间，而以他的年龄，只要不主动退出，还有漫长的演绎生涯，如果现在就给了他最佳男主角小金人，那以后他有更为出色的角色时，该用什么来奖励他？总不能在不到三十岁的年龄，就给他颁发终身成就奖吧？’

　　过往跟学院打过无数交道，本身又是比较靠近核心圈的会员，瑞恩自然明白施加压力要适可而止，在学院的声明出来后，他立即更新了个人网站。

　　大致意思就是‘谢谢大家的支持和关心，学院没有把奖项颁发给自己，肯定有他们的考虑，自己还年轻，完全可以等，以后会更加努力。’

　　瑞恩本人的态度，在很大程度上缓解了学院的压力，现任的主席罗伯特？莱姆还专门打来过电话，虽然说的基本都是套话，但从中也能听出学院核心的老头子们对瑞恩还是很有好感的。

　　这一点从他在南加大电影学院的导师身上就可见一斑，格雷特教授就是学院的核心成员之一。

　　“瑞恩，你跟罗伯特合作的《荒岛余生》确实出了我们所有人的预料，不要着急，你应该有更长远的追求。”

　　格雷特教授看着坐在办公桌对面的年轻人，知道不能用教导一般学生的方法来教导他，“我清楚你的目标是掌控大局的制作人，这方面你有着丰富的实践经验，我想学院也没太多的东西可以教你了，如果你想的话，今年夏天申请毕业吧。”

　　“那……”瑞恩挠了挠头，自己的学分好像还不够，“教授……”

　　“不要用这种无辜的眼神看着我。”格雷特教授摆了摆手，“学院教导的是实用性的人才，而不是理论家，学分再高没有制作经验又有什么用？我会提前跟学校打招呼，再说了，你自己私下里做了什么，自己不知道吗？”

　　“好吧。”

　　在格雷特教授又摆了摆手后，瑞恩赶紧离开了办公室。

　　自己私下里做什么了？不过就是在拿到《荒岛余生》属于他个人的分红后，跟罗伯特·泽米基斯联合向南加大电影学院捐了一千万美元而已。

　　知名校友在事业有成后，回报自己的母校，这可以说是北美的惯例。

　　奥斯卡之后，媒体喧嚣的声音仅仅维持了几天，这里毕竟是全世界的娱乐产业中心，每天都有数不清的新闻发生，新鲜出炉的八卦绯闻有时候更容易吸引人的眼睛。

　　就在三月底，卢卡斯影业放出了《星球大战前传：幽灵的威胁》的预告片，这部影片尽管要等到5月份才会在北美上映，但这可是星战系列，几乎瞬间就抢走了所有人的风头。

　　电影很早之前的广告宣传中，就向观众透露了这将是完整的三部曲系列，讲述的是卢克？天行者的父亲阿纳金？天行者和母亲帕德梅·阿米达拉的故事，预告片中的阿纳金？天行者还是个小屁孩，媒体和公众自然而然把视线集中到了帕德梅·阿米达拉的身上。

　　饰演帕德梅·阿米达拉的演员，他们当然不会放过。

　　尽管最近几年没有特别出色的影片和角色问世，但娜塔莉·波特曼这个名字，对媒体来说太熟悉了，她是玛蒂尔达，她是当年的那个表演天才，最重要的是，她是瑞恩·詹金斯最好的朋友。

　　甚至，很多媒体怀疑过他们是不是私下里正在交往，却拿不到任何证据。

　　长岛中学成为了记者看守的重点区域，娜塔莉受到的骚扰可想而知，她很快就给刚刚抵达华沙的瑞恩打来了抱怨的电话。

　　“我正在复习功课，现在是我学习最紧张的时候，那些家伙喋喋不休的跟在我身边，如果我因此考不上哈弗，我一定会把他们都杀了！”

　　“亲爱的娜特，你就当他们是空气好了。”面对正在发小脾气的少女，瑞恩只能如此回答。

　　“我无法安心学习了，你知道的，瑞恩，我在准备SAT测试，我还想拿到国家学者奖呢。”

　　“那这样吧，我让人增加你身边的保镖人数……”

　　“不要。”

　　不等瑞恩说完，就电话里的娜塔莉打断了，“我现在只是一个中学生……”

　　“不如这样。”

　　似乎是华沙微冷的空气带给了瑞恩灵感，“你找乔治，让他多放点电影的新消息出来，转移记者的视线。”

　　“新消息。”瑞恩的话好像让娜塔莉想到了好办法，“瑞恩，我去找卢卡斯导演商量下，还有，嗯……如果有记者在华沙围堵你的话，不要怪到我的头上。”

　　听着电话里嘟嘟嘟的响声，瑞恩很是奇怪，娜塔莉要做什么？

　　这样的疑惑并没有维持多久，派·金丝莉很快打来了电话，哪怕是为了减少娜塔莉那边的麻烦，瑞恩也要点头同意。

　　在瑞恩点头的稍后时刻，卢卡斯影业又公布了星战前传系列另一个爆炸性的新闻，使得这部还未上映的影片，彻底成为了娱乐圈，甚至是北美最最关注的焦点。


第371章 华沙的事

　　出了机场，约翰·贝内裹紧了大衣，四月份的洛杉矶已经变得炎热，而吹过华沙的微风里，还带着一丝寒冷。

　　他没有像同机而来的其他同行那样，着急的赶往位于华沙市郊的片场，而是找了个餐厅，不紧不慢的享用了热可可和现烤的牛排后，这才叫来了出租车。

　　别的记者去了未必能见到瑞恩·詹金斯，而自己凭借《洛杉矶时报》的关系，就算拿不到专访，提几个问题还是可以的。

　　就在两天前，卢卡斯影业和派·金丝莉联合召开了新闻发布会，宣布瑞恩·詹金斯会加盟《星战前传2》，角色将是成年后的阿纳金·天行者，也就是帕德梅·阿米达拉的恋人。

　　星球大战系列加上瑞恩联合起来的影响力可想而知，几乎是在瞬间，媒体就把目光投向了遥远的华沙，然后浩浩荡荡的记者开来了这边。

　　下了出租车，如同料想的一样，所有的记者都被工作人员拦在了一条街道的外面，约翰·贝内踮起脚，向着街道尽头眺望，剧组似乎正在拍摄一场战斗的戏份，有很多穿着德军军装的演员，拿着道具枪来回穿梭，偶尔在爆炸的声音过后，还能看到升腾而起的一小团火球和烟雾。

　　随着轰隆隆的发动机声响，一辆涂着铁十字的老式坦克也开上了街道。

　　约翰·贝内尽力搜寻了一番，并没有找到瑞恩的身影，似乎他没有参与这场戏。

　　收回目光，他看了看拦着记者的那些工作人员，大多数都很陌生，不是自己熟悉的詹金斯影业的雇员，从他们喝止的怪异英语中，他推测这些很可能是法国人或者波兰人。

　　他跟詹金斯影业的很多人都有交情，但跟这些人可没有交情。

　　正当他拿出电话准备拨通号码时，那些拦路的工作人员的后面，走过了一个华裔面孔，这人约翰·贝内认识，还接受过《洛杉矶时报》的采访，是瑞恩的同学和朋友。

　　“嘿，陈。”他喊了一声，引起对方的注意力后，赶紧招了招手，“这边！”

　　“贝内先生？”陈家铮有些奇怪的走了过来，“你是来采访的吗？”

　　“是啊。”约翰·贝内点了点头，问道，“可以带我进去吗？”

　　“你要采访瑞恩？还是波兰斯基导演？”陈家铮又问道。

　　“当然是瑞恩。”

　　虽然罗曼·波兰斯基的丑闻是炒作的好题材，但怎么比得上瑞恩在全美的影响力。

　　“这个……”陈家铮记得《洛杉矶时报》是瑞恩的合作方，“这样吧，我去问一下瑞恩，如果他不肯接受的话……”

　　他做了个你明白的手势。

　　“谢谢！”约翰·贝内客气的说道，“晚上我请客。”

　　没等多久，一名詹金斯影业的工作人员就走了过来，对约翰·贝内招了招手，其余的那些记者不禁羡慕的看向了他。

　　“嘿，约翰，带我们一起进去吧。”

　　“这不公平，为什么他可以进去，我们不能？”

　　“你们这是在妨碍新闻自由。”

　　“没听说吗，年初的时候，《洛杉矶时报》融资，瑞恩已经成为了股东之一……”

　　自从回到华沙后，整个剧组的拍摄进度呈直线速度上升，从演员到波兰斯基似乎都调整好了节奏，虽然时不时还会有些小意外发生，但比之刚刚开机时的拍摄，要顺利了许多。

　　瑞恩今天的戏份已经结束了，外面还在拍摄的是斯皮尔曼作为旁观者，看到的那些场景，坦克发动机的轰鸣声和爆炸产生的闷响，时不时就会传进休息间。

　　因为拍摄进入了后期的关系，瑞恩用不着再向以前那样保持比较严格的节食状态了，他吃掉补充体力的黑巧克力后，看向了坐在一边的记者先生。

　　“约翰，好久没见了。”瑞恩示意旁边的工作人员给他送上咖啡，“你怎么有时间跑来华沙了。”

　　“不止是我，片场外面最少堵了五十名记者。”他笑了笑，补充道，“这只是跟我同机而来的，估计今天之后来的数量会更多。”

　　瑞恩当然知道他们为什么来这里了，绝对不是为了《钢琴家》，毕竟这部电影最火热的炒作期已经过去了，肯定是为了星球大战系列和阿纳金·天行者。

　　娜特！瑞恩心中嘀咕了一句。

　　长岛女孩为了转移记者的视线，为了自己的安宁，就这样把他卖给了乔治·卢卡斯，而大胡子也有心想要在电影上映前，把话题彻底炒热，直接找上了派·金丝莉。

　　叹了口气，瑞恩还是很有做盾牌的觉悟的，自己的娜特当然要自己来守护，如果她有了麻烦不来找自己，而是找别人的话，那才是悲剧……

　　好吧，娜特，就当是为了你的哈佛梦和国家学者奖了。

　　“可以开始了吗，瑞恩？”

　　大概是看到瑞恩在出神，约翰·贝内只好试探的问了句。

　　“啊，你问吧，不过只有十分钟。”瑞恩看了看表，继续说道，“只准问电影方面的。”

　　“老规矩，我明白。”约翰·贝内笑了笑，拿出来小型录音机，在瑞恩点头后，才按下了录音键，“《钢琴家》进展的顺利吗，什么时候能够完成拍摄？跟波兰斯基导演的合作愉快吗？”

　　“我的戏份最迟月底就可以结束。”瑞恩指着桌子上的咖啡，对他做了个请的手势，“波兰斯基导演是位要求非常严格的导演，你们看看我现在的造型就知道了，他也是个伟大的导演！”

　　很公式化的回答，约翰·贝内也没指望对方能说出什么惊世骇俗的消息，他看了看瑞恩，虽然跟奥斯卡红地毯时一般消瘦，但精神似乎好了很多。

　　“饰演阿纳金·天行者是卢卡斯导演的邀请吗？”他又问道。

　　“我想想，大概是96年的时候……”瑞恩露出了思索的神色，“我在南加大遇到了乔治，然后他向我发出了邀请……”

　　“那时应该正在筹备幽灵的威胁吧？”

　　“没错，乔治最初邀请我出演欧比·旺·肯诺比，阿纳金·天行者是我极力争取来的？”

　　“为什么？”约翰·贝内露出了八卦样，试探道，“是因为……娜塔莉·波特曼小姐？”

　　“可以这么说。”

　　不等对方露出兴奋的神色，瑞恩又说道，“早在我跟娜塔莉刚刚成为好朋友的时候，就约定将来要在同一部电影里，一较高下，现在有机会了……”

　　眼看一个惊天的八卦绯闻化成了泡影，约翰·贝内稍稍有些失望，“瑞恩，你应该在片场看过拍摄吧？能评价下娜塔莉小姐在拍摄时的表现吗？”

　　“她会成为电影中最大的亮点之一。”

　　前世整个星战前传系列被影评人批的一文不值，唯有娜塔莉受到了一致的赞誉。

　　接受完约翰·贝内简短的采访后，瑞恩重新把精力投入到了斯皮尔曼这个角色上，尽管围在剧组外面的记者越来越多，有时候甚至会影响到拍摄，他也没有做出任何回应。

　　直到《洛杉矶时报》刊登了这次采访的内容后，情况才好了许多，媒体和记者也不可能永远围着他打转，进入四月下旬后，华沙的片场又恢复了平静。

　　剧组离开片场，转入到了郊区附近租赁的一栋独立房屋旁，拍摄斯皮尔曼独自藏身在战争废墟中的戏份。

　　而饰演帮助了斯皮尔曼的纳粹军官的演员，这时也来到了剧组。

　　这是一位非常年轻的德国演员，相貌上带有鲜明的日耳曼特征。

　　“你好，瑞恩。”

　　进入化妆间后，这位德国演员先做了自我介绍，“我是迈克尔·法斯宾德，叫我迈克尔就好了。”

　　“迈克尔，你好。”

　　化妆师正在向他脸上黏贴黑色的胡子，瑞恩只能含糊的打了个招呼，然后在对方伸过来的手上握了下，小小的开了句玩笑，“把我从水深火热中拯救出来的人来了。”

　　接着他好奇的问道，“你是德国人？”

　　“是的。”对方点了点头。

　　瑞恩又看了看他的相貌，确定没有错，没想到自己才跟前世的老万磁王打过交道，在这里又遇上了年轻版的万磁王。

　　不过，想想也正常，这些还没有成名的演员，会珍惜每一次出现的试镜机会，迈克尔·法斯宾德通过试镜出现在这里也没什么可奇怪的。

　　“这是我的第一个电影角色。”

　　因为条件的限制，两人使用了一个化妆间，在瑞恩问到的时候，迈克尔·法宾斯德说道，“从1994以来，我在英国和洛杉矶之间往返过很多次，也在电视剧拿到过一些小角色，但出演电影还是第一次。”

　　“拿出你全部的力量来吧，迈克尔。”

　　化完妆，瑞恩站了起来，拍了拍他的肩膀，“只要你表现出色，这部电影足以为你打开好莱坞的大门。”

　　还没有走出化妆间，守在外面的乔治忽然走了进来，凑到瑞恩身边低声说道，“有人过来探班了。”

　　探班？谁？瑞恩很好奇，自己可没有接到有人来探班的电话。

　　当他走出去，看到了俏生生站立在摄像机后边的少女，她裹着灰色的阿玛尼外套，穿着有些发白的蓝底仔裤，脚上是样式再简单不过的运动鞋，就连梳起的马尾都没有任何的出奇之处。

　　“娜特，你怎么来了？”瑞恩大步走了过去。


第372章 巧合和遭遇

　　背着双手，娜塔莉安静站在摄像机后面，偶尔眼角的余光会从罗曼·波兰斯基身上飘过，坦白地讲，她认为对方比什么迈克尔·贝之类的强太多了，拍出的电影虽然黑暗和冰冷，却极有思想深度。

　　或许这就是瑞恩选择他的原因？

　　想到这里，娜塔莉摇了摇头，以那个家伙的性格，恐怕是为了电影的收益最大化，才这么做的。

　　不过，娜塔莉也不在意，只要他对自己好，对身边的朋友好，那就足够了，这些外人谁去管他们！

　　随后，她眼睛回到了坐在钢琴前的恋人身上，浅棕色的头发早就变成了黑色，长度快要落到肩膀了，杂乱的黑色假胡子跟真的没多少区别，凹陷下去的两颊搭配着胸膛几乎快贴到后背的身材，看起来比纽约街头的流浪汉还要凄惨。

　　他为这部电影吃了很多苦，真要说起来，在好莱坞之中，他绝对是最敬业的一批演员，这一点哪怕是她都自叹不如。

　　想到前段时间故意制造的那些新闻，娜塔莉忽然很后悔，他拍摄这部电影已经够累了，还要替自己挡这些麻烦，他对自己真的非常非常好，好到她几乎挑不出一点毛病来。

　　唯一的问题就是两人见面的次数有些少，但这是好莱坞所有情侣共同的敌人，而一个人在洛杉矶，一个人在纽约，也是自己的选择。

　　叮咚的钢琴声打断了娜塔莉的思绪，只见瑞恩那瘦的连骨节都凸出来的十根手指，舞蹈般落在了黑白键上，熟悉的曲调和节奏飘荡在了这栋房屋中。

　　缓缓咬住下嘴唇，娜塔莉感觉脸蛋发烫，因为这是肖邦的第四圆舞曲。

　　这个家伙！回到酒店后我一定会让你好看！娜塔莉瞬间扔掉了刚才的想法，两只手在背后攥成了小小的拳头。

　　随着摄像机后面的罗曼·波兰斯基亲自喊了开始，娜塔莉收回了心思，全神贯注在了这场戏上。

　　瑞恩的表演才是此时她最关心的事情。

　　只见恋人坐在钢琴前，在德国军官的眼神下，低头沉默了一会后，双手缓缓放上了黑白键，肖邦的一首练习曲响了起来，他似乎想要用这种方式，找回那久违了的感觉。

　　接着琴声变成了肖邦G小调第一叙事曲，然而曲调异常晦涩，远远谈不上流畅，就像是个非常久没有接触钢琴的人，忽然摸到琴键时弹出的一样。

　　怎么会这样？娜塔莉皱起了眉头，就算瑞恩把音乐扔到了一边，也不至于退步到如此的境地啊？

　　当她眼睛又一次从瑞恩乱糟糟的头发和德国军官身上瞄过后，顿时恍然大悟。

　　娜塔莉看过瑞恩亲手写的每一个剧本，《钢琴家》同样也不例外。

　　可不是吗，按照斯皮尔曼当时的处境，在逃往了那么久之后，又怎么可能一开始就弹奏出流畅的乐曲？

　　钢琴曲越来越流畅，娜塔莉抿起了嘴唇，这好像是瑞恩最近几年演奏最出色的一次吧？可惜是在电影拍摄中，他好像在用自己的心弹奏这首曲子……

　　不对！娜塔莉否决了刚才的想法，瑞恩……这是站在斯皮尔曼的角度上演绎这首钢琴曲，似乎把这几年来的逃往、悲伤、苦难迷茫以及此刻对德国军官的恐惧，全都融入了这首肖邦G小调第一叙事曲中。

　　娜塔莉只能看到枯瘦的十根手指在黑白键上不断飞扬，钢琴曲在房间里流淌、翻滚、哽咽，全场寂静无声，似乎生怕打扰到钢琴前的人。

　　最后一个音符终于落下，房间里依然安静，娜塔莉都能听到瑞恩呼吸的声音。

　　“Great！”

　　罗曼·波兰斯基猛的从摄像机后面站了起来，非常激动，“伟大的演出，伟大的演奏，瑞恩，你总是能做出出人预料的表现！”

　　波兰斯基的话音刚落，剧组所有人拍响了手掌，娜塔莉皱了皱鼻子，他……确实当得起这热烈的掌声。

　　“谢谢！”

　　瑞恩从钢琴前站起，跟波兰斯基打了个招呼后，走到了娜塔莉身边，“哦，没想到这段一次就过了。”

　　“你是要我夸赞你吗，瑞恩？”在隐蔽的手势后，娜塔莉随他走进了化妆间，站在一边，看着瑞恩卸妆，“好吧，我承认，你刚才的表演确实很出色。”

　　“你怎么来这边了。”瑞恩没有接娜塔莉的话，他对她突然来这边很好奇。

　　“没什么，那些记者太讨厌了，所以我就躲出来了。”娜塔莉看了看几个化妆师，都是詹金斯影业惯用的熟人，继续说道，“我躲在学校里不出来，他们去长岛骚扰了爸爸和妈妈，爸爸很生气，然后……”

　　瑞恩叹了口气，娜塔莉和父亲之间的矛盾虽然远远到不了无法调节的程度，但一直在闹别扭，偶尔还会争吵几句，他听斯嘉丽说起过，好像艾夫纳先生想让娜塔莉放弃演员的身份，等正常读完大学后再做选择。

　　可惜，娜塔莉跟她父亲一样，也是个很固执的人。

　　“稍等，娜特，马上就好。”

　　摘去脸上的胡子，换回自己的衣服，又把把乱糟糟的头发理顺，瑞恩带着娜塔莉直接来到了车上。

　　“你定好酒店了吗？”瑞恩问道。

　　“没有，我下飞机给乔治打了个电话，就直接来了这边。”娜塔莉回头看了看，她的两名女助理已经坐上其他车，跟了上来。

　　“那好，跟剧组住同一家酒店好了。”

　　坐在副驾驶上的乔治迅速拨打了一个号码，很快就搞定了娜塔莉的房间。

　　只是等瑞恩走上剧组包下的楼层后，看到了一个非常非常意外的人，一个根本就不应该出现在这里的小家伙。

　　“瑞恩！”泰勒从一个拐角里跑了出来，几乎是冲到了他的身边。

　　“泰勒？你怎么在这里？”瑞恩用力拥抱了她一下，不禁转头看向了娜塔莉，“娜特，你带艾莉森过来的？”

　　不对啊，娜塔莉还没有十八岁呢，想要带泰勒这样的儿童出境，那可不是一般的难。

　　“不是啊。”娜塔莉已经摇了头，“嘿，小家伙，没看到我吗？”

　　“娜特，你好啊。”泰勒又结结实实的抱住了娜塔莉，“我都想你了呢，娜特。”

　　“谁带你过来的？”瑞恩已经有了不太好的预感。

　　大概是走廊里的声音太大了，一间豪华套房的门忽然打开了，“泰勒，你又跑去哪里了？瑞恩应该快……”

　　瑞恩看了看娜塔莉，又看了看从房门中走出来的高挑身影，嘴角不禁抖了下，这是怎么回事？怎么都喜欢玩突然袭击了？

　　走出来的女人高挑纤细，恢复了红色偏金的头发，再次烫的起了卷，淡蓝色的眸子眯得又细又长，不是妮可·基德曼还会是谁？

　　“妮可？原来是你把泰勒带来的。”瑞恩揉了揉泰勒的卷发，“你什么时候到的？怎么不通知我呢？”

　　“两个多小时前到的，听说你在拍摄最后几场戏，就没过去打搅，直接让公司的人接我来了酒店。”妮可的眉毛颤抖了一下，眼神从瑞恩这里移到了娜塔莉的身上，“娜特，你也来探瑞恩的班？”

　　“她也是今天刚到。”说话的是瑞恩。

　　“你好，妮可，好久没见了。”两个女人没有缩短彼此间的距离，只是淡淡的打过了招呼。

　　大概是有好久没见了，妮可的眼睛始终落在了娜塔莉的身上，女人之间一旦有了真正的隔阂，总是很难消除，因为瑞恩的关系，现在两个人虽然不至于闹矛盾，但曾经的交情，随着时间的推移，早就烟消云散了。

　　瑞恩可不想僵持在这里，两个都是聪明的女人，就连上帝都猜不到她们会怎么想怎么做。

　　“妮可，我先送娜特去房间。”瑞恩指了指另一条走廊。

　　“嗯……”妮可点了点头，哪怕心中不喜欢，但对方毕竟是瑞恩从小到大最好的朋友。

　　“泰勒，来吗？”离开前，娜塔莉转头。

　　金发小卷毛看了看她，又看了看妮可，挠了挠头，她总觉得有些不对，却又想不明白是为什么，最后还是牵住了妮可的手，“我下飞机还没洗澡呢，娜特。”

　　“那好吧。”棕色的眸子闪了闪，娜塔莉跟上瑞恩，身后泰勒的声音响了起来，“娜特，我们一起吃晚饭好吗？”

　　“好啊。”娜塔莉想都没想就答应了下来。

　　而在她看不到的前方，瑞恩的脸快变成了苦瓜，他叹了口气，也只能硬着头皮向前走了。

　　以前的时候，瑞恩从来没有遇到过这种难题，不管是妮可还是娜塔莉，来探班前都会明言，毕竟剧组大多数时候都是流动的，拍摄地点经常变换。

　　这次，娜塔莉明显是跟父亲吵架了，心情郁闷下，才飞来了波兰，而妮可乘坐私人飞机，只要申请好航线，随时都能够过来。

　　这应该是巧合。

　　走出娜塔莉的房间后，瑞恩的脑袋飞快的分析出了今天的这场遭遇。

　　对，还有那个小家伙，她邀请了娜塔莉一起吃晚饭，肯定会拉上妮可，以妮可对她的宠爱程度恐怕也不会拒绝。

　　好吧，上帝保佑！作为伪信徒，瑞恩虔诚的在胸前划出了十字。


第373章 默多克夫妇

　　“瑞恩，这里的土豆泥很不错，味道独特……”

　　娜塔莉的话还没有说完，咽下嘴里食物的金发小卷毛就开口了，“好像是加了牛肉酱，瑞恩，你不来点吗？”

　　“亲爱的，需要我给你要一份吗？”

　　坐在小家伙身边的妮可看了过来，也不用瑞恩回答，她就拿了主意，招手喊来服务生后，说道，“来一份土豆泥。”

　　晚餐进行了有段时间，事情并没有像瑞恩想象的那样，滑入无可挽救的深渊，妮可和娜塔莉之间的隔阂非常明显，除非必要，两人几乎不会跟对方说话，如果不是泰勒的原因，她们恐怕不会坐在一张桌子前用餐。

　　虽然看着娜塔莉时不时就会跟瑞恩低语几句，妮可却不放在心上，两个人毕竟有十年的交情了，如果他们故意在自己面前保持距离，那才是有问题。

　　娜塔莉很清楚，自己长大后，特别是北好莱坞事情的发生，导致妮可·基德曼对自己有了意见，但她是个骄傲的人，自己交往的对象是瑞恩，又不是他的姐姐，而且瑞恩早就独立了。

　　至于瑞恩，看起来与往常没有任何不同，还经常跟泰勒玩笑几句，但他的内心远不如表面上这般平静，如果妮可和娜塔莉真的发现了什么，根本不会吵起来，恐怕只会用手中的不锈钢餐刀，在自己身上扎几个透明窟窿。

　　贪婪的人或许真的该下地狱？尽管心中这么想，但瑞恩不想放弃任何一个。

　　一个现任奥斯卡影后，一个未来的奥斯卡影后，一个好莱坞新生代演员中公认演技最出色的人，这三个超级演技派，此刻真是拿出了所有的实力，不但他人无法看出他们的所思所想，恐怕自己都被自己的演技，蒙蔽了双眼。

　　“你的戏份还要多久才能完成？”放下手里的餐刀，妮可问瑞恩。

　　“很快了。”瑞恩也放下了餐具。

　　尽管电影距离封镜还有段时间，但属于斯皮尔曼的戏份基本快完成了，而那些他旁观的戏份，并不需要瑞恩在场，后期剪辑足以搞定这一切。

　　“是不是接下来有什么事？”他很清楚，妮可既然这么问，很可能有事情需要自己去处理。

　　“鲁伯特·默多克发来了邀请，希望我们下个月初去纽约参加他的婚礼。”妮可翻了翻手袋，递给了瑞恩一份非常正式的婚宴邀请，“还有，乔治打来电话，邀请参加《幽灵的威胁》在纽约的首映式。”

　　说着，她的眼睛下意识的从娜塔莉的脸上飘过，长岛女孩依然安静的品尝着自己的晚餐。

　　“默多克好像刚刚解决完离婚案吧？”

　　这场离婚案可是场旷日持久的官司，没想到才恢复单身，默多克又要走入婚姻的殿堂了。

　　“据说他是正式离婚后的第二天向外界发出的邀请。”妮可皱起了眉头，八卦了一句，“只是他为什么要选择那个女人？”

　　“听说鲁伯特想进军对岸的媒体业。”瑞恩摇了摇头后，说道，“在那边，人情关系往往会起到关键的作用。”

　　“他的野心很大啊。”妮可感慨了一句。

　　野心？瑞恩笑了笑，前世的默多克还想要并购时代华纳呢。

　　“你认为他会成功吗？毕竟邓已经换了国籍。”因为瑞恩感兴趣的关系，妮可对那边多少了解一点。

　　“绝对没有可能。”

　　如果默多克选择邓文迪真的是为了打开对岸传媒行业的大门，那只是痴心妄想。

　　“喂喂喂，瑞恩，妮可，你们在说什么？可不可以说我能听懂的。”泰勒完全听不明白这两个人说的是什么，不禁发出了抗议。

　　“我还没有倒时差，该去休息了。”

　　听着这些跟自己毫不相关的话题，娜塔莉打了个小小的哈欠，站起来向对面点了点头，“再见，妮可。”

　　“再见，娜特。”妮可同样只是点头。

　　……

　　1999年5月上旬，全美甚至整个西方世界媒体的目光，全部投到了纽约一个私人码头上面，传媒业的超级巨头，新闻集团的掌控者鲁伯特·默多克，距离和前妻的离婚协议仅仅生效17天后，就又一次跨入了婚姻的殿堂。

　　而最让人意外的是，这位犹太裔大亨竟然选择了一位华裔新娘。

　　好吧，这也不算太出人预料，毕竟从一年多前开始，对方就成为了默多克公开的情人。

　　双方间真有爱情？还是像华尔街的那些人想象的那样，这是默多克又一次大战略的开始？

　　或许只有时间和上帝才能够证明。

　　怀着这样的想法，瑞恩挽着妮可，走上了默多克的私人游艇莫宁？格劳瑞亚号，文迪？邓和鲁伯特·默多克的婚礼将要在游艇上举行。

　　“恭喜，鲁伯特。恭喜，邓。”

　　走上游艇宽敞的甲板后，瑞恩和妮可送上了祝贺，因为刚刚从华沙赶回来的原因，他们到的算是比较晚了。

　　“帮我招待下妮可，我跟瑞恩有点事要谈。”

　　哪怕是在自己的婚礼上，这个老头都忘不了他的野心和帝国，看邓文迪陪着妮可去了女宾区之后，他才和瑞恩走到了人比较少的前甲板上，“瑞恩，你可是好莱坞中在远东地区最受欢迎的影星。”

　　“有点名气而已，最受欢迎谈不上。”瑞恩明白他嘴里的远东指的是什么地方。

　　《荒岛余生》在新年之后，就进入了对岸的电影市场，跟同期引入的《拯救大兵瑞恩》相比，那只能用扑街来形容。

　　“有兴趣合作吗？”默多克笑着摇了摇头，如果对方只是个好莱坞巨星，他哪里会专门请到这边来。

　　“鲁伯特……”瑞恩试探的问道，“你想进军那边的传媒业？”

　　“有兴趣吗？”默多克转动着手中的酒杯，似乎是在提醒，“那可是个超过十亿人的市场。”

　　瑞恩单手抱胸，另一只手捏住了下巴，垂在肩头的黑色长发，随着海风微微摆动，似乎真的在考虑可行性。

　　实际上，他在默多克说出合作的第一时间，就有了决断。

　　鲁伯特·默多克的计划很明显，想要把他这个在远东地区具备了强大影响力的人物，推到前台成为新闻集团的代言人，他跟邓文迪结婚是庞大计划中的一环，跟自己合作也是其中的一环。

　　如果说他的计划能够成功的话，就算自己参与合作的投资后续会被新闻集团蚕食，但同能够获得的收益相比，根本算不了什么。

　　问题是，新闻集团和鲁伯特·默多克能够成功吗？

　　毫无疑问，鲁伯特·默多克在英国和美国的战略都取得了巨大成功，但对岸那可是完全不同的国度……

　　如果瑞恩完完全全从西方成长，说不定真会心动，毕竟那个市场太诱人了，而他却知道，新闻集团的计划只是痴心妄想。

　　“抱歉，鲁伯特。”瑞恩放下了拖着下巴的那只手，缓缓说道，“你知道的，惊奇正在开启一个大系列，詹金斯影业同时投资了好几部大制作，我的资金很紧张……”

　　这倒是真的，如果只看明面上的收入，瑞恩赚的大部分钱，很快就又投入到了接下来的计划中，确实没有多少流动资金。

　　“那真是太遗憾了。”

　　虽然没有达成意向，但这几年来，双方间的合作还算是愉快，默多克拍了下他的胳膊，“那祝你接下来的电影全部大卖。”

　　看着消失在前甲板上面的身影，瑞恩摇了摇头，过几年后，新闻集团可是个大泥潭，如果跟他们牵扯过深，到时很难说不会波及到自己的身上。

　　自己接下来会有一系列的计划，现在还是守好电影这块地盘就好了。

　　再说了，中美双方正在就WTO进行双边谈判，其中就有娱乐文化产业相关的条款，他联合了数家大公司给联邦政府施压，以便在谈判中为好莱坞也是为自己，争取到更多的利益。

　　虽然这是场婚宴，却没有特别的仪式，反而更像是上流社会的游艇交际派对，默多克也专门让人跟随着瑞恩，为他介绍纽约的名流。

　　认识了默多克的三个儿女，瑞恩看到了有趣的一幕，邓文迪前任男友的母亲，竟然也出席了这次婚礼，让他不得不感叹，西式的思想真的很有意思。

　　“有什么收获吗？”妮可端着红酒找了过来。

　　“鲁伯特想让我投资他在远东的项目，被我拒绝了。”瑞恩见妮可的眼神有些闪烁，好奇的问道，“发生什么了吗，妮可？”

　　“没什么，风有点大。”妮可随便找了个理由。

　　她总不能主动的告诉对面这个家伙，自己是被邓文迪手中的钻戒刺痛了眼睛吧？

　　“那我们向主人告辞，回去休息好了。”瑞恩提议。

　　“这样也好，我时差还没有倒回来呢。”妮可干脆拉起瑞恩，向着默多克夫妇走去。

　　回酒店的车上，妮可紧紧挽着瑞恩的胳膊，抿着嘴唇几乎没怎么说过话，一直到车子抵达了华尔道夫大酒店的时候，才问道，“你要陪娜特走红地毯吗？”

　　“不啊。”

　　妮可看来的眼神中充满了疑惑，如果她是制片方的话，一定会让这两个人携手走上红地毯，这绝对是宣传炒作的好嘘头。

　　“娜特快考试了。”瑞恩只能解释了一句，“她要复习功课，所以不会出现在首映式上。”

　　如同前世一样，长岛女孩拒绝出席星战的首映式，至于原因，瑞恩多少能猜到一些，在两个人的名气相差太大的情况下，娜塔莉是不会跟他一起出现在红地毯上的。

　　这对瑞恩来说，暂时也会减少很多麻烦。


第374章 星战啊星战

　　星球大战系列，在北美的影响力早就超过了电影的范畴，形成了独特的星战文化，乔治·卢卡斯正是凭借这个系列成为了八十年代四大导演之一。

　　星战前传的公映，对北美为数众多的星战迷来说，无疑是一个盛大的节日。

　　瑞恩还从电视报道中看到，那些最为狂热的星战迷，在电影上映前一个月，就辞掉了自己的工作，专心从头温习整个系列，好等待新的前传的上映。

　　首映日这天，纽约大都会剧院前可谓人山人海，一个个明星携手走上红地毯，其中最引人注目的当属机器人R2D2和尤达大师。

　　今天的主角属于乔治·卢卡斯和他的电影，瑞恩很有自觉，只在剧院门口停留了很短的时间，稍稍满足了记者拍照的请求，就走进了剧院。

　　“妮可呢？”等乔治·卢卡斯走进剧院，看到瑞恩后，发现他邀请的另一个人没有来。

　　“詹金斯影业有急事需要处理，她回洛杉矶了。”妮可是昨晚匆匆离开的。

　　“那我的女主角呢？”乔治·卢卡斯的胡子都快翘了起来，向瑞恩发泄着自己的不满，“这可是你推荐的人选，那位娜塔莉·波特曼小姐，有些过于特立独行了。”

　　“抱歉，乔治，你知道的，对于一个同时想在学业和电影方面都有所作为的人来说，时间总是很紧张的。”自己的恋人就要自己来维护，瑞恩还是非常有觉悟的。

　　乔治·卢卡斯也不好再说什么，又闲聊了几句后，就去招呼其他人了。

　　不管别人怎么批评乔治·卢卡斯只会吃老本，但这毕竟是星战系列的首映式，来这里的好莱坞名流无数，甚至近两年来不怎么露面的一些人，都被他请来了。

　　“你好，科波拉先生。”瑞恩打招呼的对象是被女儿挽着的弗朗西斯·科波拉。

　　“瑞恩。”老头在瑞恩伸出来的手上握了下，“没想到，你会答应出演阿纳金？天行者。”

　　“还不是为了讨女人欢心。”索菲亚·科波拉小声嘀咕了句，“娜特呢，瑞恩？她没有来吗？”

　　“她要复习功课。”瑞恩只好又拿出了这个借口。

　　“你们年轻人聊，我去跟老朋友打个招呼。”弗朗西斯·科波拉很清楚，属于他们的时代已经结束了，让女儿多结交好莱坞新兴的权势人物，没有任何坏处。

　　“听乔治说，你不打算参演第二部了？”等两人找了个安静点的地方后，瑞恩问道。

　　“我打算暂时结束自己的演员生涯。”索菲亚·科波拉隐藏起标志性的大牙，“我现在就能想象的到，明天那些人又会开始嘲笑我的牙齿和演技！”

　　这可以说是出身名门的演员最大的障碍了，如果影片中表现好那是正常，如果表现不好，就等着被媒体嘲笑‘可耻的裙带关系’吧。

　　“不用太在意那些人的声音。”

　　坦白地讲，媒体形容的索菲亚·科波拉的演技并不算夸张，她在这方面的确没有天赋，“索菲亚，你不是选择成为导演吗？我相信你会让所有嘲笑过你的人，乖乖闭上嘴巴。”

　　“好像你对我很有信心？”索菲亚·科波拉笑了起来，这么看起来的话，她的兔牙其实也不算丑，“那你可以投资我的下一部影片吗？”

　　“你有构思了？”瑞恩好奇。

　　“有了一点，但很模糊。”她认真的盯着瑞恩问道，“如果可以的话，能帮我完善一下吗？”

　　“你确定？”瑞恩拦住路过的服务生，取过两杯苏打，顺手递给了索菲亚，“索菲亚，你知道我最擅长的是什么，你确定下一部作品是完全商业化的题材？”

　　“得了吧，瑞恩。”索菲亚·科波拉喝了一大口苏打，“斯嘉给我讲了你的很多事情，而且《荒岛余生》也证明了你能创作出出色的文艺作品。”

　　“什么时候斯嘉成了叛徒。”瑞恩故意嘀咕了一句，问道，“她的表现如何？”

　　“很出色，比我相像的好太多了。”索菲亚似乎有点为难，犹豫了下还是说道，“就是人际关系方面……她和克尔斯滕？邓斯特，相处的不是很愉快。”

　　“斯嘉是我的朋友……”

　　瑞恩还没有说完，索菲亚就点了头，“我知道该怎么做。”

　　“那暂时就这样吧。”瑞恩眼角的余光瞄到了一个老头，正准备离开，索菲亚·科波拉问道，“那刚才的事情呢？”

　　“等你有了清晰的构思后，可以发到我的邮箱里，我可以帮你提些意见。这是你的作品，索菲亚。”

　　留下这句后后，瑞恩紧走几步，追上了那个老头，“嗨，斯科特先生。”

　　“瑞恩……”老头奇怪的看了过来。

　　“可以谈谈吗？”瑞恩做了个请的手势。

　　“当然可以。”

　　雷德利·斯科特随着瑞恩来到了刚才的对方，索菲亚看着他去而复返，猜测两个人可能有重要的事情要谈，想离开的时候，瑞恩摆了摆手，做了个没关系的手势。

　　作为一个女人，好奇心是必不可少的因素。索菲亚·科波拉干脆竖起了耳朵。

　　“雷德利，可以邀请你执导一部影片吗？”

　　这是瑞恩的声音，索菲亚？卡波拉清楚，他处理电影事务时的直接和果断在整个好莱坞都有名。

　　“噢？能问一下是哪部吗？该不会是《男人百分百》吧？”索菲亚翻了翻眼睛，心说这种题材适合你吗？再说了，南希？迈尔斯执掌这部电影导筒的消息，整个圈子里早就传开了。

　　“角斗士！”这个声音还是那么干脆。

　　“就前段时间好莱坞传扬的那个罗马帝国的剧本？”

　　“没错，就是那个。”

　　“你该不会……”

　　“没错，雷德利，这是我为自己准备的剧本。”

　　听到这里，索菲亚·科波拉知道，只要雷德利·斯科特没老糊涂，一定会接下这份工作，现在瑞恩的最大的目标是什么？从他《荒岛余生》中的转变来说，已经很明显了。

　　而且他又是票房的保证，这种名利双收的事情，如果换了自己，肯定会直接应下来。

　　果然，如同她想的那样，急需翻身的雷德利·斯科特痛快的点了头，“我需要先看到剧本，如果没猜错的话，这是史诗类型的题材？”

　　瑞恩点头后，雷德利·斯科特的声音又传了过来，“你知道的，瑞恩，这种类型的电影需要非常长的前期准备时间，预算……”

　　索菲亚的视线一直落在瑞恩身上，只见他举起手，打断了雷德利·斯科特，“电影最早要到明年才会开机，还有我为影片准备了一亿美元的制作预算。”

　　好吧，大手笔，比自己那个只知道吃喝玩乐和胡乱花钱的堂兄有魄力多了。索菲亚·科波拉忽然叹了口气。

　　“在想什么呢？这么出神？”

　　雷德利·斯科特走后，瑞恩见索菲亚·科波拉还直直的盯着自己，当即走了过来，“索菲亚？”

　　“没什么，只是在想我什么时候才能执导上亿美元的大制作。”索菲亚·科波拉垂下眼皮，遮挡住了幽光闪烁的眸子。

　　“会有这一天的。”瑞恩随口安慰了一句。

　　前世的时候，《迷失东京》的大获成功，奠定了索菲亚·科波拉作为导演的地位，所有人都认为她会成为第一个获得奥斯卡最佳导演奖的女导演，只是这个荣誉最后落在了卡车司机的前妻头上。

　　“希望到时候的投资人会是你，瑞恩。”

　　索菲亚·科波拉开了句玩笑，看了看时间，做了个请的手势，“电影快开始了，我们进去吧。”

　　除去眼花缭乱的特技和星球大战积攒下来的名望外，单就这部电影的拍摄剪辑，以及情节最起码要具备的逻辑性来看，乔治·卢卡斯的的确确在四大导演里面只能垫底，整个故事充满了太多的巧合。

　　尽管所有电影几乎就是各种巧合的集合体，但如果无限制使用的话，会让电影缺乏足够的说服力。

　　好吧，逻辑、故事、情节、合理，甚至包括绝地武士那不靠谱的打斗都可以扔到一边，只要电影是星球大战，只要工业光魔的特效够炫，对于这部完完全全商业化的作品来说，已经足够了。

　　乔治·卢卡斯的工业光魔，拥有着全好莱坞最先进的电影特效技术，这点从《幽灵的威胁》中尽显无疑。

　　电影最主要的情节，就是阿纳金？天行者出现，以及跟娜塔莉饰演的阿米达拉女王相识，同时为他们之后的相恋埋些伏笔。

　　反正在瑞恩看来，很多地方的情节都可以进行一些改良，当初卢卡斯曾经征求过他的意见，但瑞恩保持了沉默，就像是他当时说的那样，这是属于乔治·卢卡斯的作品，如果不想之后产生一些不必要的矛盾，还是闭上嘴巴为好。

　　奎刚？金战死，欧比？旺为他复仇，真假女王搞乱贸易联盟的视线，纳布星球重新恢复了和平，欧比？旺带走了年幼的阿纳金？天行者，执意收他做了学生，第一部电影落下了帷幕。

　　瑞恩相信，批评的浪潮明天肯定会淹没不多的赞誉。


第375章 可耻的失败者

　　期望过高带来的后果是什么？让太平洋对岸的人来回答的话，一定是失望越大。

　　苦盼了数年之久，众多星战迷终于等来了这个系列新的一集，然而看了后虽然不至于完全失望，却远远没有达到他们预期的程度。

　　观众还算是买账，毕竟眼花缭乱的特效，以及演员的服装造型还是很能吸引眼球，至于故事情节什么的，不去细想就行了，何况影片还为他们奉献出了一个异常出色的阿米达拉女王。

　　直到这时，全美的绝大数多观众才发现，当年哭泣的玛蒂尔达已经蜕变成了美丽的女王。

　　甚至主流媒体也称赞‘娜塔莉·波特曼小姐，极好的诠释了阿米达拉女王这个角色，反而是这个角色，让她无法完全展现自己的演技和特质，在沉寂了数年后，当初震撼了全美的女孩终于回来了’。

　　媒体会称赞个别演员和其中的特效，但对整部电影和乔治·卢卡斯就不客气了。

　　“强大的工业光魔让乔治·卢卡斯过分迷恋上了后期特效技术，忽略了一个好故事才是电影的基础。”

　　更有不客气的，直接批评乔治·卢卡斯对电影的认识还停留在八十年代，拍摄的手法和讲故事的水平简直老套到了极点。

　　那些唯恐天下不乱的小报，甚至直接让乔治·卢卡斯把所有的编剧辞退，请从第二部开始要参演的瑞恩执笔后面的故事……

　　当然，这种事是绝对不会发生的，一来乔治·卢卡斯不会这么做，二来瑞恩也不会接。

　　索菲亚·科波拉就像她自嘲的一样，同样没有逃过影评人的口诛笔伐，他们嘲笑她的大牙和鹰钩鼻，批评她不够漂亮的脸孔，“一场令人发笑的表演，毫无前途可言”等等刺耳的评论铺天盖地而来。

　　毫无疑问，索菲亚·科波拉会成为明年金酸莓奖的大热。

　　而作为回击，索菲亚·科波拉干脆宣布，将无限期退出大银幕。

　　媒体和影评人顿时齐声欢呼，好像大银幕上少了她之后，从此就不会再有烂片。

　　“所以，良心对媒体来说永远都是奢侈品。”

　　瑞恩正坐在华尔街属于斯科特的办公室里，旁边沙发上的斯科特接口，“所以，我们要成为《洛杉矶时报》的股东？”

　　瑞恩摊手做了个就是如此的表情，问道，“IT股票的事情处理的怎么样了？”

　　“已经跟杰瑞·杨达成了收购协议，目前他正在融资。”

　　这位雅虎的创始人，恨不得把绝大数股份握在手里呢，何况雅虎的股价几乎每天都在疯涨，“我保留了百分之十，这样足够保证在董事会里的发言权。”

　　“不需要这么多。”瑞恩摆了摆手，雅虎的股份完全可以等触底后再收购，“只留百分之五就好了，其余那些逐步抛到市场里吧。”

　　“我们正在向约翰？钱伯斯施压，如果不出意外，思科的董事会会收购我们手里的思科股份。”

　　哪怕是一个外行，瑞恩都听说过思科和它的掌舵人约翰？钱伯斯，前者几乎只能用疯狂来形容的股价，给后者带来了无穷的信心，雄心勃勃的想要超越通用，成为全球市值第一的上市公司。

　　思科的董事会肯定会回购这些股份，以瑞恩握在手中的股份，如果抛到市场上的话，对思科而言绝对是灾难性的。

　　其余的那些，斯科特正在有计划的逐步抛售，瑞恩并不需要太过担心。

　　“接下来。”

　　哪怕是面对美利坚的重税，交易之后的资金也会完全压过瑞恩明面上的身家，这么多的现金握在手里绝对不是明智的选择，“斯科特，想办法收购迪士尼的股份，让人和迪士尼的那些小股东接触。”

　　“还有……”瑞恩对乔治招了招手，保镖先生立即拿出一份资料，递给了斯科特，等他翻开后，瑞恩继续说道，“这家公司正在融资构建自己的网站，目前他们的资金缺口极大，让人接触他们，尽可能多的投资，另外要确保拉里？盖奇和谢尔盖？布林在公司里的位置。”

　　这间公司还是瑞恩有次跟杰瑞·杨闲聊时听到的，拉里？盖奇和谢尔盖？布林两个人在创建谷歌的时候，接受了雅虎方面不少的帮助，好像正在开发前世那个著名的网站。

　　谷歌是什么成立的，瑞恩根本不知道，本来的打算是想等明年之后再说，没想到现在就有了他们的消息，而这时的谷歌还没有上市，相比之下明年受到的波及会小一些，在让加西亚查询了相关的情况后，他决定出手。

　　“乔治。”瑞恩转过了头，叮嘱，“记得通知加西亚，关注视频网站。”

　　保镖先生酷酷的点了点头。

　　“去机场。”

　　出了斯科特在纽约的办公室，瑞恩坐上车子拨通了电话，“嗨，娜特。”

　　“瑞恩。”娜塔莉的声音似乎很疲惫，“你在哪里呢？”

　　“去机场的路上，亲爱的娜特，你确定不来送我？这太让人伤心了。”

　　“抱歉，瑞恩。”娜塔莉似乎知道自己这段时间忽略了恋人，“等暑假开始，我去新西兰陪你三个月。”

　　“好了，我的阿米达拉女王。”瑞恩赶紧转移话题，“祝你能考出好成绩。”

　　华沙的遭遇就在眼前，瑞恩可不敢让娜塔莉真的待在新西兰三个月，否则妮可来了后，又是一场麻烦。

　　是的，瑞恩要去新西兰了，四月份的时候，《魔戒》剧组就在皇后镇开机了，彼得·杰克逊数次打来了催促的电话，如果再拖延下去，新西兰大胖子恐怕会亲自杀来北美。

　　没办法，瑞恩是制作人和投资人，彼得·杰克逊又不能临阵更换演员。

　　不过，去新西兰之前，瑞恩还要回南加大一趟，他要向学院提前递交毕业申请。

　　格雷特教授早就打好了招呼，看在瑞恩已经捐出和以后肯定还会捐赠的巨款份上，学校并没有太过为难他。

　　递交完申请，瑞恩刚走到电影学院的露天咖啡馆，达伦几个人就找了过来。

　　“快点，有好戏看了，狂人来我们学校演讲了。”说话的是里斯。

　　“谁？”

　　瑞恩对于名人演讲没什么兴趣，真要论名气的话，主政白宫的那位也要在他面前低头。

　　“拉里？埃里森，甲骨文的总裁。”

　　听到达伦说出的名字，瑞恩想起了他是谁，也提起了点兴趣，“好吧，我们一起过去看看。”

　　演讲的地点是南加大最大的礼堂，陈家铮早就来了这里，占据了比较靠前的几个座位，瑞恩出现在这里，虽然吸引了不少关注的目光，但今天的主角明显不是他，好多人紧盯着门口，等待那位著名富豪的出现。

　　“拉里？埃里森在演讲中一向会有惊人的言论，你们猜猜他今天会说什么？”

　　瑞恩几个人凑在一起，用闲聊打发着等待的时间，“无非就是炫耀他买了多少房产，造了几艘游艇，赞助的帆船队又拿了美洲杯的冠军。”

　　“切，有什么好炫耀？他在瑞恩这个年纪，有瑞恩成功？还是比瑞恩的钱多。”

　　他们的身后同样是一位来自电影学院的同学，这个人消息似乎很灵通，“知道为什么拉里？埃里森能来这里演讲吗？听说他的儿子大卫·埃里森今年申请了电影学院，这是南加大校委会开出的条件。”

　　这个人明显就是个很八卦的家伙，“如果不是他的女儿年龄太小的话，估计狂人还会把女儿送来。”

　　“管他呢，反正我们跟他们不是一条路。”达伦·鲍斯曼捏着下巴，“我更好奇他会说什么惊人的话？会不会让校委会后悔把他请来。”

　　“总不会指着我们这些人劈头盖脸的乱骂吧？”瑞恩摇了摇头。

　　然而，等拉里？埃里森走上演讲台后，达伦等人不禁看向了瑞恩，因为他的胡言乱语竟然变成真的了。

　　虽然年龄大了，但拉里？埃里森丝毫不减狂人的本色，站在演讲台上，就像是君临天下的王者一样，只是他所作的动作和说出口的话，让南加大的教职员和学生都变了脸色。

　　“南加州大学的学生们，请你们看看自己周围的同学，不用怀疑，全都是失败者！你们都是可耻的失败者！我没有接受完高等教育，只是个退学生！或许你们能骄傲的从这所学校毕业，却改变不了失败者的命运！”

　　礼堂中的学生渐渐骚动了起来，这个年龄的学生有几个能容忍别人指着自己的鼻子唾骂？好吧，或许我们在你面前是失败者，但场中有个人可不是！

　　很多人把目光投向了瑞恩坐着的地方。

　　拉里？埃里森也注意到了这一点，他丝毫没有收敛，举手伸指点向了会场，不知道是有心还是无意，他指头最后的方向落在了瑞恩这边。

　　“你们中有人成功过？或许是，但别忘了，今年夏天南加大电影学院将会迎来一个很了不起的学生，他一样是个电影天才！他会超过媒体炒出来的那些人，终结他和他的电影，让他变成和你们一样的，可耻的失败者！”


第376章 鞋子

　　相比自己作弊式的发家史，拉里·埃里森的奋斗过程的确更值得让人尊重，瑞恩前世看过许多关于他的励志故事，相信对方只是狂妄的本性发作，而不是刻意针对自己。

　　但是，无论拉里·埃里森的性格如何，这都不是他在如此多的人面前，指着自己鼻子狂喷口水的理由。

　　今天礼堂里涌进了数百人，瑞恩不用去想，也能猜到过后这里发生的一切，说不准就会被人卖给狗仔，很可能会出现在的明天的小报上。

　　不管是什么原因，也不管上面站着的是什么人，既然敢说这些话，那就要做好接受反击的准备。

　　当然，为了几句口角，瑞恩还不至于大张旗鼓的去跟拉里·埃里森拼个你死我活。

　　不过，对方这狂妄如同恶犬般到处乱咬的性格，真的让人喜欢不起来，因此瑞恩决定给他留点深刻的印象，相信前后左右的南加大同学也不会让他失望。

　　“达伦，借我一只鞋子用下。”

　　瑞恩的话不算高，却足以让周围的人听到，达伦·鲍斯曼奇怪的问道，“鞋子？”

　　“没错，给我一只你的鞋子。”

　　毕竟是思维活跃的年青人，达伦·鲍斯曼以及里斯等几个人显然猜到了什么，一只运动鞋很快就交到了瑞恩的手里。

　　“可耻的失败者……”

　　拉里·埃里森狂妄的说出这句话的时候，已经有南加大校委会的人大步向着演讲台走去，对着几百名精力旺盛的学生，说出这样的话，会引发什么样的后果？

　　北美的大学生可是最喜欢惹事的一群人，历史上的无数经验已经证明了这一点。

　　没有任何犹豫，瑞恩就扔出了达伦的运动鞋，蓝白相间的鞋子，带着风声飞过了前几排学生的头顶，划出了一道美妙的抛物线，准确无比的落向了拉里·埃里森。

　　台上的这位富豪去过不止一家大学演讲，这种狂妄的语言也不是第一次出现在公众场合了，似乎预料到了有杂物来袭，不等那只鞋子飞到近前，就让开了演讲台的位置。

　　但他显然没有想到来自台下的杂物竟然是只鞋子，虽然多开了物理打击，却无法躲过化学袭击，一股脚臭味迅速钻到了他的鼻子里。

　　拉里·埃里森下意识捂住了鼻子，转过头看向了礼堂里的学生，面上的狂妄有增无减。

　　“失败……”

　　“把他轰出南加大。”

　　不等拉里·埃里森的话说出口，瑞恩就高喊了一声，而有他这个南加大第一名人带头，其他学生自然不会再忍下去。

　　花色各样的鞋子，脱离了原本的主人，如同雨点般向着那个讥讽了他们的家伙落去。

　　见到瑞恩扔出的第一只鞋子，那名校委会成员，立即中断了走向演讲台的步伐，毫不犹豫的掉头冲回了自己的阵营，他非常清楚，今天拉里·埃里森肯定要被赶出南加大了。

　　与此同时，几名或许是助理，也或许是保镖的人，冲上了演讲台，把拉里·埃里森围在了中间，保护着他向礼堂门口冲去，也让这个狂人躲过了大部分落下的鞋子。

　　然而，他狂妄的话，以及瑞恩的带头作用，彻底激发了南加大学生的激情，很多人脱下了另外一只鞋子，继续扔了出去。

　　不少仍光了鞋子的人，甚至还脱下袜子，向着礼堂门口扔去，却造成了不少误伤。

　　这大概是拉里·埃里森发迹后，最狼狈的一次了。

　　等乱哄哄的礼堂彻底安静下来后，皮鞋、运动鞋、臭袜子到处都是，有好多人甚至追了出去，加上校园里不断有起哄的人加入到其中，一直追到了拉里·埃里森车子的附近。

　　瑞恩自然不在其中，他和达伦等人早早的就溜了回去。

　　虽然带头向拉里·埃里森扔了鞋子，瑞恩却没有放在心上，从那个狂人的手指和话语把他牵连进去开始，这件事就注定了会出现在媒体上，但他总不能因为对方几句挑衅的话，就扑上去或者动用大笔资金，然后拼个你死我活吧？

　　那样不符合他的利益。

　　但不作出回击的话，丢人的不会是大放厥词的拉里·埃里森，恐怕会是自己，而几只臭鞋子足以表明他的态度和强硬的立场。

　　“可惜，瑞恩，如果申请能够通过的话，你夏天就要毕业了。”

　　几个人回到宿舍楼，围坐在客厅里议论了番刚才的事情后，达伦·鲍斯曼忽然摇起了头，“否则，新一个学期开始后，就有好戏可以看了。”

　　“好戏？”瑞恩不太明白。

　　“大卫·埃里森暑假过后就会进入电影学院，以他老爹今天的这幅做派……”

　　里斯做了个你明白的手势后，继续说道，“他肯定会成为新一届学生中最不受欢迎的人，到时作弄他的人肯定不少，他来的还是电影学院，实践中的机会太多了。”

　　电影学院的课堂，基本上就是模拟的片场，在片场中任何意外都可能会发生。

　　瑞恩不禁为未来的这位学弟短暂的默哀了零点一秒种，估计今天发生的事情，会成为南加大校史上最着名的事件之一，毕竟用鞋雨这种特别的方式，把一位每年都能排进全美前五名的富豪砸出学校，那可是极其罕见的事情。

　　老子成为南加大的公敌，儿子自然不会好过，如果那位大卫·埃里森聪明的话，还是选择加州艺术学院吧。

　　正如瑞恩所想的一样，今天之后，南加大的鞋子算是彻底出名了，全美的大学似乎都受到了影响，如果学生想要抗议一件事，第一时间就会想到扔鞋子。

　　甚至这种风气还渐渐扩散到了社会的每一个角落。

　　不出瑞恩所料，第二天很多媒体刊登了这次扔鞋事情，不但有对过程的详细描述，还有拉里·埃里森在校园里狼狈逃窜的照片，也算是引发了小小的轰动。

　　当然，绝大多数人只是当成了八卦和趣谈。

　　而第一个扔鞋子的瑞恩，并没有遭受到抨击，因为所有向媒体透露消息的人同时指出，拉里·埃里森演讲开始后就在针对他，还把他形容为了‘可耻的失败者。’

　　绝大多数媒体纷纷对拉里·埃里森展开了猛烈的抨击。

　　一来拉里·埃里森的人缘和名声实在太差了，二来瑞恩对于传媒业来说是自己人。

　　“‘可耻的失败者’，自从瑞恩出现在我们的视野中后，还从来没有人如此形容过他，我们真不知道该说拉里·埃里森是自大好，还是狂妄好。他的身家确实比瑞恩丰厚，从这方面来说，他的确比瑞恩成功。”

　　“但他竟然说自己的儿子大卫·埃里森能够在电影方面超越瑞恩，拜托！大卫·埃里森是谁？现在出演过或者监制过哪部电影？还是说他创作过票房上亿美元的电影剧本？”

　　“拉里·埃里森明显是汉堡吃多了，才会当着瑞恩本人的面，说出弱智的话来，真不知道那位大卫·埃里森先生，进入到南加大电影学院后，会不会遭遇到一些莫名其妙的刁难。要知道，瑞恩可是整个南加州大学的骄傲。”

　　这种事对于拉里·埃里森来说，只是稀松平常，他自从发迹以来，做过比这还疯狂的事情数不胜数，只是不知道他开启了对南加大的群嘲之后，对大卫·埃里森和梅根·埃里森的前途会不会有影响？

　　前世的时候，这对好莱坞大制片厂的公敌，好像都入读过南加大电影学院吧？

　　想着这些的时候，瑞恩已经离开了洛杉矶，乘坐着公务机飞向了新西兰岛，前往彼得·杰克逊掌控的《魔戒》剧组报道。

　　经过了漫长的筹备之后，《魔戒》三部曲上个月的时候，就在新西兰正式开机了，有彼得·杰克逊这个土生土长的新西兰人在，剧组不管是与拍摄地附近的居民，还是当地的各种机构，都建立了比较愉快的关系。

　　影片开机前，一个毛利族部落的长老，还特地为剧组举行了古老的宗教仪式，祝福摄制工作能够顺利完成。

　　剧组还得到了新西兰政府的大力支持，他们很清楚这样大投资大制作的三部曲电影，一旦获得成功，会为作为外景地带来什么样的收益，甚至还跟彼得·杰克逊达成了协议，在必要的时候，会出动军队协助剧组拍摄大场面的战争戏份。

　　此外，最让瑞恩觉得意外的是，新西兰大胖子的几个助手，正在新西兰和澳大利亚的几个模特经纪公司转来转去，挑选足够英俊和漂亮的男女模特，担任影片中那些不重要的精灵角色的人选。

　　至于主要演员，在举行了大范围的试镜之后，最后送到瑞恩手里的演员名单，与前世基本没有太多的变化。

　　比如伊恩·麦克莱恩爵士出演甘道夫，一心想要出演甘道夫的克里斯托弗·李因为年龄的关系，只好出演不用大打出手的萨鲁曼，还有娃娃脸的伊利亚·伍德是佛罗多·巴金斯的不二人选……

　　变化最大的两个角色就是阿拉贡和亚玟了。

　　瑞恩看着演员名单上查理兹·塞隆字样，眉头紧紧皱了起来。


第377章 剧组驻扎地

　　前世的时候，为了利益最大化，彼得·杰克逊和制片方曾经发行过《魔戒》三部曲的制作花絮，出于对这个系列的喜爱，瑞恩曾经看过几次，对于新西兰大胖子的那些爆料，现在还记得一些。

　　彼得·杰克逊最中意的亚玟人选不是那位黑发长脸的模特兼女演员，而是乌玛·瑟曼，据说后者的试镜效果极好，就在开拍前不久，乌玛·瑟曼却怀孕了，最后胖子导演不得不使用了后来的那位备胎。

　　而现在，剧组选择了查理兹·塞隆，这儿女人乍一看冷艳，实则心思灵敏而又细腻，她最大的问题在于气质，不过这对成熟的演员来说并不是特别难的事，当然也不容易。

　　至于相貌，是最容易解决的，对于现在的化妆技术来说，金发碧眸变成黑发灰瞳简单的很。

　　皇后镇被南阿尔卑斯山围绕，是一个临海的美丽小城，它附近既有大片覆着白雪的山岭，又有绿油油的山坡草地，距离市区极近的瓦卡蒂普湖是座深而蓝的高山湖，映衬着小城景色变化万千、宛如仙境。

　　剧组的车子进入皇后镇市区，瑞恩透过车窗望去，一路上都是高耸参天的白扬树，树两旁的山脉，可以清楚的看到由片岩所组成，离开市区后，偶尔映入眼帘的某些景色有着似是而非的熟悉感觉。

　　甚至有时候，瑞恩都怀疑自己来到了中土世界。

　　现在这座美丽的小城和它周边的景色还不算出名，如果《魔戒》能够成功，皇后镇也会享受到巨大的收益。

　　车子转过两座小山后，来到了山谷和草原结合的地带，瑞恩跳下汽车后，展现在眼前的是一个宛如奇幻版的缩小版哈比屯。

　　而在哈比屯不远的地方，几个巨大的临时摄影棚正在进行最后的收尾工作，这里将成为《魔戒》剧组的大本营所在地，甚至连彼得·杰克逊的威塔工作室都在这里建立了临时办公点。

　　“仁慈的上帝，睁开眼看看吧，我们的老板终于出现了。”

　　等瑞恩随着一名助理来到忙碌的彼得·杰克逊近前时，新西兰大胖子难免有些抱怨，即便他知道自己的抱怨对电影的投资人来说产生不了任何作用，“开拍一个多月了，伊力萨王终于肯担负责任，拯救中土世界了。”

　　“好吧，彼得。”

　　眼见周围的工作人员有点尴尬，瑞恩干脆开起了玩笑，“从明天开始，你是米纳斯提里斯的主人，刚铎国王的位置属于你了。”

　　彼得·杰克逊只是抱怨而已，接着恢复了正色，“瑞恩，需要我带你转转吗？未来一年半的时间，这里会成为我们的基地。”

　　“你不需要掌镜吗？”瑞恩知道彼得·杰克逊为三部曲开出了长达18个月的拍摄时间。

　　“我想你从洛杉矶赶来，忽略了一件事情，今天是周末，剧组休息。”

　　彼得·杰克逊对周围的人吩咐了几句后，带头向着‘哈比屯’走去，等走近一些后，他指着绿油油的外景地，对瑞恩说道，“从去年确定了外景地后，我就委托造景专家在这里预设好了哈比屯的场景，种植各种树木花草与蔬菜……”

　　虽然电影确定要用到远远超过《泰坦尼克号》的CG特效，但剧组还是力求真实还原每一个场景，即便都是缩小版。

　　“喔，那座桥很古朴，可以上去试试吗？”瑞恩指着夏尔的那座石桥问道。

　　“那是聚苯乙烯建造的，如果你不介意掉进水里的话，可以去试试。”

　　两人的另一边传来了清脆的女人声音，瑞恩先是皱了下眉头，接着转过身，笑着招呼，“嗨，查莉，你什么时候过来的？”

　　“你是指新西兰还是这里？”

　　查理兹·塞隆只是稍稍带起瑞恩的尴尬，就用接下来的话化解了，“杰克逊导演，可以把导游的位置让给我吗？我刚才过来的时候，艾兰·李先生正在找你。”

　　艾兰·李是剧组的概念设计师。

　　“好吧，看起来我又该忙了。”彼得·杰克逊临走前特意嘱咐道，“瑞恩，作为一名导演，我希望你能尽快适应这里，我们等你等的太久了，周一的时候我们会拍摄瑞文戴尔的戏份。”

　　“没问题，我保证。”

　　彼得·杰克逊离开了，瑞恩和查理兹·塞隆之间忽然陷入了沉默，实际上自从那次电话之后，两人几乎没有再联系过。

　　“这就是夏尔的外景地。”

　　南非美钻最终打破了沉默，沿着整个‘哈比屯’的外围，缓缓向着摄影棚的方向走去，“这里的戏份还没有开拍，剧本中有一场盛大的宴会，现在演员的人数明显不够，彼得打算让我们和特技演员的亲属过来探班，等人足够多了的时候，再开始拍摄……”

　　说到亲属，查理兹·塞隆原本就不怎么高的情绪，瞬间变得更加低落。

　　成名之后，查理兹·塞隆曾经的往事，早就被那些无良小报挖了出来，曾经有段时间还闹的沸沸扬扬，瑞恩前世只知道她成年前经历异常忐忑和充满了黑色，却没有想到，她的母亲为了保护她，竟然付出了那么大的代价。

　　见她此时的模样，瑞恩猜测或许她又想起了那些不愉快的往事，赶紧换了话题，“查莉，我上次好像听你说过，彼得对你发出了试镜邀请，当时看你并不怎么感兴趣，怎么又接下了这个角色？”

　　“这个角色很不错啊。”查理兹·塞隆染成了黑色的眉毛轻轻颤抖了一下，就好像主人现在的心情一般，“实际上，我接到邀请之前，没有看过关于《魔戒》的任何文学作品，对亚玟·暮星更是一无所知。”

　　“后来，我读了原着和彼得的剧本，才发现这是个聪明而又勇敢的精灵公主，为了爱甘愿放弃永生……”

　　听着查理兹·塞隆似乎是对亚玟这个角色的分析，又似乎是别有所指，瑞恩不动声色的转过了头，看向了摄影棚的那一边，从门口敞开的缝隙中能够看到，里面挂满了蓝色的幕布。

　　这个系列会用到大量的CG合成镜头，演员除了一些外景地外，大部分时间都要对着蓝幕表演。

　　“上次的电话，我很抱歉，瑞恩。”

　　走到一片僻静的草地前，查理兹·塞隆忽然停下了脚步，面向瑞恩，“我上次心情不好，喝多了……”

　　“电话？上次？”瑞恩佯装糊涂，摇了摇头，“我早就忘了。”

　　查理兹·塞隆却不放过他，盯着他继续说道，“我知道，上次有些话说得过分了，你肯帮助我，因为我们是朋友，而不是为了索取什么回报。”

　　对方身边的每一个朋友，发展的都异乎寻常的顺利，查理兹·塞隆成名后的最初几年，也见识过好莱坞的肮脏和黑暗，她知道瑞恩甚至不需要特意照顾，只要稍稍关照一下，让自己的朋友能得到公平公正的待遇，试镜时能拿到同等的机会，就会使得他们的道路减少非常多的障碍。

　　她自己就是个最好的例子，成为瑞恩的朋友后，查理兹·塞隆能明显感觉到遇到的刻意刁难几乎没有了，事业迅速向着顶峰攀登，甚至还拿到了人生中的第一个金球奖和奥斯卡最佳女主角提名。

　　“好了，查莉。”瑞恩不在意的摆了摆手，“朋友间互相帮助是应该的。”

　　看到南非美钻又有想要开口的意思，他接着说道，“说不准哪天我还需要你帮忙呢。”

　　要我帮忙？

　　查理兹·塞隆的嘴角扯出了一个笑容，看上去异常的美艳，但其中的苦涩除了她又有谁能体会得到？

　　二十四岁，一个美丽而又宝贵的年龄段，她能推掉好几部电影的邀约，跑到新西兰来出演一个纯粹的不能再纯粹的花瓶角色，为的是什么？

　　“时间不早了。”瑞恩打了个大大的哈欠，好像真的累了，“我该回去倒时差了。”

　　“你的拖车准备好了吗？”

　　查理兹·塞隆跟到了瑞恩的身边，体贴的说道，“新西兰这边的蚊子特别厉害，别看现在温度不高，它们依然很猖狂，灭蚊灯要一直开着。”

　　“嗯，我会注意的。”瑞恩点着头。

　　皇后镇这边的气候条件非常不错，夏天不会太热，冬天虽然偶尔会飘点雪花，却不会太冷，可以说彼得·杰克逊选择外景地时，考虑到了方方面面的情况。

　　“那……今天就到这里吧。”

　　走回剧组的居住区，查理兹·塞隆露出了标志性的笑容，“我就不打搅你休息了，瑞恩，拍摄的时候再见。”

　　看着那个瘦瘦高高的男人消失在视野中，查理兹·塞隆的眉头越挑越高，她已经被动的等待太久了。

　　亚玟和阿拉贡，精灵公主和伊力萨王，在拍摄时可是有不少亲热的戏份，这个圈子里因为拍摄感情戏而走到一起的人，可是数不胜数。

　　另一边的豪华拖车里，瑞恩躺在床上却无法入眠，妮可和娜塔莉的面孔在脑海里转来转去，搅动的他无法安宁。

　　最后，他干脆取出笔记本，敲打起了《加勒比海盗》的剧本，从伦敦见过那位凯拉·奈特莉小姐后，这个系列就被他提上了日程，不过拍摄不用着急，毕竟伊丽莎白·斯旺小姐距离长大还有段时间。


第378章 瑞恩和阿拉贡

　　“这是件礼物，这是对抗魔多最好的武器！”

　　甘道夫的话音刚落，饰演波罗密尔的肖恩？宾站了起来，走到放置至尊魔戒的石桌前，“为什么不使用这只戒指呢？一直以来我的父亲，刚铎的摄政王，抗魔多的军队于湾外，正是刚铎人民的浴血奋战，你们才得以保全，把对抗敌人的武器交给刚铎，让我们用它来对抗敌人。”

　　“你驾驭不了它，我们谁都不能。”

　　黑色的长发垂落肩头，浓密的胡子下是瑞恩坚毅的脸庞，现在轮到他饰演的阿拉贡出场了，“至尊魔戒只听索伦一人的号召，他没有别的主人！”

　　“那你一个区区游侠又知道多少？”波罗密尔显然没有把阿拉贡放在心上。

　　阿拉贡沉默，没有反驳，另一边坐着的莱戈拉斯忽然站了起来，“他可不是普通的游侠，他是阿拉贡，阿拉松之子，你要向他效忠。”

　　足足有十台大大小小的摄像机环绕着举行会议的场地，这场群戏此前已经NG了数十次，现在包括瑞恩在内的演员们，终于找到了状态。

　　随着莱戈拉斯说出阿拉贡的身份，其余人有些吃惊的看了过来。

　　“阿拉贡？”波罗密尔也不例外，“你就是埃西铎的后人？”

　　听到对方提起自己祖先的名字，沉默的阿拉贡抬起了头。

　　“也是刚铎王位的继承人。”这句话依然出自会议现场最漂亮的人嘴里。

　　“坐下吧，莱戈拉斯。”阿拉贡忽然换了昆雅语，似乎不想再让来自幽暗密林的继承人，提及自己的另一个身份。

　　“刚铎没有国王，刚铎也不需要国王。”

　　这是波罗密尔做出的回应，说完后他坐了回去，眼睛却一直盯着阿拉贡。

　　“Cut！”彼得·杰克逊从主摄像机后面站了起来，长出了一口气后，喊道，“过了，休息半个小时。”

　　瑞恩站起来，向着摄影棚的休息区走去，他和其他的演员一样，都是一副小心翼翼的模样，生怕碰触到周围的布景和制作精细的道具模型。

　　瑞文戴尔，这座电影中美轮美奂的精灵之城，就是使用了大量的布景和模型道具，再加上拍摄后的后期修改，制作而成的。

　　瑞恩加入到拍摄中，已经有数天了，经过了一段时间的适应，渐渐找到了阿拉贡的感觉，只是今天拍摄的这场群戏，中间涉及到了多位演员不说，还有他们的替身要加入其中，NG的次数自然直线上升。

　　每一个主要演员的背后，都可能有一个或者数个替身，比如饰演莱戈拉斯的奥兰多·布鲁姆，所有没有特写的动作戏全部由特技演员完成，而一些有正面镜头的动作戏同样会使用特技演员，在后期制作时，再把他的形象置换上去。

　　还有霍比特人，伊利亚·伍德等人可不是矮子，虽然通过缩拍技术，可以在一定程度上解决他们的身高问题，但彼得·杰克逊还是费了好大的力气，专门找来了七个只有三英尺高的演员，几乎所有霍比特人跟其他人种站在一起的镜头，都将由他们带着面具完成。

　　同样面对身高问题的还有金雳，饰演他的演员约翰？戴维斯身高达到了6英尺1英寸，他的替身却是一位女特技演员，据说这个月拍摄金雳和莱戈拉斯乘坐一匹马的时候，还跟奥兰多·布鲁姆擦出了不少火花。

　　整个剧组的拍摄速度，虽然掌控在了彼得·杰克逊手里，却深受化妆师的影响，像瑞恩和肖恩？宾等自己留长了头发的演员，往往只需要黏贴胡子，在服装和面部上下工夫就可以，一般两个小时内就会解决。

　　而奥兰多·布鲁姆以及伊恩·麦克莱恩等人还需要佩戴假发，帅气的英国小生，为了佩戴假发时更加便捷，甚至剃了一个光头。

　　约翰？戴维斯除了身高问题外，化妆在护戒小队里算是非常麻烦的一个，他需要在面部贴上硅胶改变轮廓，单是化妆的时间就会超过三个小时，这样的拍摄速度怎么也快不起来。

　　最麻烦的还是那些饰演半兽人的特技演员，轮到他们出场时，每天凌晨就会开始化妆，而这个过程往往持续十个小时左右，然后再拍摄四到五个小时，非常非常的辛苦，也非常非常的麻烦。

　　拍摄的间隙，演员们凑到一起聊天开玩笑，则成为了忙碌中最好的休闲方式。

　　“毫无疑问，伊恩是你们中表现最好的，他简直就是为了甘道夫而生。”彼得·杰克逊处理完手头的事宜后，难得加入了闲聊中。

　　“那可以请教下你有什么秘诀吗？”瑞恩配合的问道。

　　“好演技的奥秘，就是……”伊恩·麦克莱恩故作神秘的笑了笑，这才说道，“好演技的奥秘是，不管多早起床，等待了多久，开工时间更改了多少次，只要摄影机一开拍，你就得马上入戏，融入角色，没有时间可以浪费，否则，面对的将是彼得的怒吼！”

　　“这可真是一个标准的答案。”

　　不止是瑞恩，其余竖着耳朵的人，同时抗议的挥起了手臂。

　　“我们现在的演员不足，很多戏份只能改期。”彼得·杰克逊说起了接下来的拍摄计划，“剧组的选角导演找遍了新西兰，找不到那么多的帅哥美女来饰演精灵，我们只能先拍摄其他的戏份。”

　　“或许彼得可以亲自客串其中的一个。”肖恩？宾捏着下巴上上下打量着导演先生。

　　“对，我们有了瑞恩和奥兰多两个大帅哥，我想所有人已经不想再看帅哥了，我们或许需要比较另类的精灵。”担任概念设计师的艾兰？李这时也凑了过来。

　　“问题是彼得更像是个哈比人。”说话的人是饰演山姆的西恩？奥斯汀。

　　“我听说威塔工作室的电脑技术非常了不起，或许可以用后期技术做出这种特效，把杰克逊先生弄的像精灵一点？”

　　听到奥拉多？布鲁姆的玩笑话，瑞恩拍了怕英俊小生的肩膀，非常严肃的说道，“相信我，奥兰多，这种技术别说现在的威塔工作室没有，就是再过去十年也不会有！”

　　众人同时哈哈大笑了起来，瑞恩接着说道，“彼得，你除非减肥，否则还是演强兽人或者海盗去吧。”

　　“好吧，瑞恩，看在你找到了状态的份上，我不跟你计较。”新西兰大胖子好像很大度，挥了挥手向着导演椅走去，“听说你请了专门的剑术教练，还不打算在接下来的动作镜头中使用特技演员？放心，我一定会满足你的要求……嗯，阿拉贡的打斗好像难度太低了，我们应该把他的动作戏重新设计，加大难度，另外让阿拉贡打斗时的模样惨一些……”

　　开始拍摄前几个月，大部分演员就集中在了一起，进行了长达近两个月的专项训练，只有瑞恩利用自身的特权，没有来参加，彼得·杰克逊有些不满完全可以理解。

　　还有，尽管同意了瑞恩出演阿拉贡，实际上一直到阿拉贡的戏份开拍前，他都在担心瑞恩会不会太青涩了……

　　一天的拍摄很快结束了，卸完妆后，瑞恩特地跟道具组要来了自己的专用武器——纳西尔圣剑。

　　这可不是铝剑和橡胶剑，除了没有开刃和分量稍轻外，它就是把真真正正的钢剑。

　　“嘿，瑞恩，要做什么去？”

　　刚刚走出道具组所在的大仓库，瑞恩迎面碰上了同样来这边的奥兰多·布鲁姆，英国小生客气的打着招呼，“晚上肖恩要请客，一起去吗？”

　　“算了，我还是不去了。”瑞恩知道他们要去的地方是皇后镇的酒吧，“你知道，我不能喝酒的。”

　　“那好吧。”奥兰多·布鲁姆看到了他腰间挎着的剑，好奇的问道，“又要去树林？瑞恩，再这样下去，你会变成一个真正的游侠。”

　　瑞恩摆了摆手，向着马厩走去，最近几天拍摄结束后，他都会骑马去附近的树林里转上几圈，一来就像是奥兰多·布鲁姆说的那样，体验游侠的生活，二来则是为了躲避查理兹·塞隆。

　　尽管南非美钻还是一副好朋友的态度，但瑞恩能够隐隐感觉得到一些东西，出于对朋友最基本的尊重，他又不可能在对方找上门来时恶语相向，只好躲着点了。

　　“布里戈，才一天不见就不认识我了吗？”

　　瑞恩走到了放置好的枣红色骏马前，这匹马儿会是他在拍摄中主要的坐骑，“好吧，我们现在还有些陌生，但我相信我们会成为朋友的。”

　　说着，他跨上了马背，问向牵着缰绳的驯马师，“罗伊，有什么跟马儿增进感情的诀窍吗？速度要快……”

　　“最简单的办法……”驯马师犹豫了一下，还是指着马厩说道，“跟布里戈一起睡在马厩里。”

　　“果然是个好办法。”瑞恩嘴角抖了抖，接过缰绳，驱动布里戈向着远处的树林奔去。

　　围着树林转了两圈后，瑞恩停留在中间一小片开阔地带前，放任布里戈享受新鲜的美食之后，拔出纳西尔圣剑，温习为了拍摄专门练习的剑术，用不了多久就会派上用场。


第379章 戏中有戏

　　摄影棚的临时休息区里，瑞恩化完妆后，安静的坐在一边翻看着剧本，等待接下来属于自己的戏份。

　　三部曲全部加起来，关于瑞文戴尔的情节也不算太多，但这里需要大量的布景和道具模型作为背景，布置起来非常的繁琐，拍摄的速度并不算快。

　　对于整个三部曲，还有彼得·杰克逊的整体思路，瑞恩非常清楚，熟悉过接下来的场景和台词后，目光落在了摄像机的对面，精灵公主妆扮的查理兹·塞隆，正在跟雨果？维文饰演的爱隆王争执。

　　这个纯粹花瓶的角色，更多的体现在服装、化妆以及扮相上面，以查理兹·塞隆几年间磨练出来的演技，应付起来并不难，只要她能把握好亚玟的气质。

　　等彼得·杰克逊‘休息’的声音响起后，查理兹·塞隆没有任何犹豫，直接向着瑞恩所在的地方走了过来。

　　“嗨，查莉。”瑞恩只好打了个招呼。

　　“瑞恩，就要到亚玟和阿拉贡的戏了，你做好准备了吗？”查理兹·塞隆坐在了旁边的椅子上，带着隐形眼镜的灰瞳，隐藏着几分戏谑，“这好像是我们第一次在电影中合作吧？”

　　“应该是。”瑞恩点了点头，说道，“你今天的状态很好啊，我想我们的戏很快就能结束。”

　　“那可不一定。”查理兹·塞隆的嘴角挂上了淡淡的微笑，“我记得你说过，状态这种东西，只有上帝才能搞明白。”

　　自己说过这样的话？瑞恩疑惑的挠了挠头。

　　“需要对戏吗？”查理兹·塞隆忽然凑近了问道。

　　“我想这并不难。”瑞恩皱了皱眉头，“所以还是算了吧。”

　　对戏？开什么玩笑，接下来可是一场吻戏，难道开拍前还要实地练习一番？

　　想到这里，瑞恩不禁看了眼查理兹·塞隆，南非美钻简简单单，平平静静，没有任何出奇的地方。

　　“瑞恩，查莉，该你们了。”

　　彼得·杰克逊的助手，这时走过来通知两人准备。

　　“第五十五场第二十一幕。”等瑞恩和查理兹走上掩映在绿树中的小拱桥后，助理导演得到了彼得·杰克逊的事宜，高声喊道，“现在开始！”

　　“还记得我当年跟你说过的话吗？”

　　听着黑发灰瞳的女精灵吐出的昆雅语，瑞恩此刻看向对方的眼神中，充满了爱意，他的手缓缓从查理兹·塞隆的肩头滑下，落在了对方洁白的胸前，轻轻抚摸着银白色的暮星，同样以昆雅语说道，“你说你愿意放弃精灵的永生，把心交给我……”

　　“我心依旧，我宁愿和你共度一生，也不想孤独的一个人永生。”

　　不知道什么时候，女精灵从胸口摘下了暮星，塞进了那只宽厚的手掌中，“我选择凡人的生活。”

　　“你不能把这个给我。”

　　“这是我的选择。”

　　瑞恩感觉得到，握住了他手的查理兹·塞隆的手，似乎有些颤抖，不过两人都算是经验丰富的演员，依然控制着戏份的进展，这场戏对他们来说，并不难。

　　两片柔软的红唇越来越近，瑞恩稍稍偏头，此刻的他就是阿拉贡，毫不犹豫的吻上了自己的恋人。

　　按照预定的计划，两人只需要稍稍接触，然后保持这个姿势几秒钟就足够了。

　　但瑞恩没想到的是，就在两人的嘴唇即将接触的时候，查理兹·塞隆握着他的手骤然收紧，就像是等待了许久的猎人抓到了自己的猎物，然后柔软火热的红唇，用力印在了他的上面。

　　好吧！这是拍戏的需要。

　　前一秒钟，瑞恩还保持着演员应有的素养，毕竟拍摄过程中总会遇到各种意外。

　　但下一秒钟，他就意识到了不对，一条长长的舌头，瞬间穿过了他的两瓣嘴唇，滑过了牙齿间的缝隙，准确无误的找到了他的舌头所在，如同调皮的孩子一样，死死纠缠了上去。

　　舌吻！

　　这可不是剧情的需要。

　　瑞恩猛然睁开了双眼，紧贴在眼前的查理兹·塞隆的面孔，依然是属于亚玟应有的表情……

　　“Cut！”

　　彼得·杰克逊的声音传了过来，“瑞恩，你在做什么？眼睛睁那么大作什么？”

　　“你的接吻技巧好像不怎么样呢，瑞恩。”

　　不知道什么时候，查理兹·塞隆的嘴唇已经移到了他的耳边，用只有两个人的声音说道，“但愿这个镜头不会NG十次……”

　　“查莉！”

　　瑞恩瞪出去的眼光，直接被查理兹·塞隆忽略了，认识好几年了，她怎么会不知道，这个家伙对待朋友和无关的人完全是天差地别，“瑞恩，要重新开始了。”

　　主摄像机那边的彼得·杰克逊已经在招呼工作人员重新做起了准备。

　　“你到底想要做什么？”尽管时间和地点都不对，瑞恩还是皱起眉头问道。

　　“我做什么了吗？”查理兹·塞隆显得极其无辜，“我到底做什么事情了？我们不是在搭戏吗？”

　　不等瑞恩继续发问，那边已经传来了彼得·杰克逊的声音，瑞恩做了个OK的手势后，助理导演再次喊了开始。

　　然后……查理兹·塞隆的舌头又一次钻了进来，灵活的跟瑞恩缠绕在了一起，仅仅过了零点几秒，那条长长的舌头忽然退了回去，瑞恩下意识的跟了上去，加上南非美钻嘴里传来的吸力，几乎瞬间就穿过了两排洁白细密的牙齿。

　　见鬼！

　　当自己的舌头，被对方的牙齿轻轻咬住，用力吸允的时候，瑞恩觉得自己胸腔里急速跳动的心脏，几乎都要被对面的女人吸到嘴里去了。

　　“Cut！”

　　新西兰大胖子的喊声惊醒了瑞恩，“过了，今天就到这里。”

　　瑞恩赶紧想要跟查理兹·塞隆分开，只是舌头收回来的时候，却被她在上面不轻不重的咬了一下。

　　好吧，他承认，有那么一刻确实很动心。

　　但面对这样一个女人的诱惑，又有几个男人不动心？瑞恩心中替自己解释着，不想再跟查理兹·塞隆在这里纠缠，跳下道具桥，径直返回了化妆间。

　　卸妆同样麻烦，胡子、脸上勾勒出的皱纹以及阿拉贡的黑袍等等，在两名化妆师的协助下，瑞恩渐渐恢复了自己的模样，除了那一头染黑的长发外。

　　“嗨，瑞恩。”

　　就在瑞恩洗脸的时候，熟悉的声音忽然从身后传了过来，等他回头去看的时候，两名化妆师不知道什么时候已经离开了，一条洁白的毛巾正被查理兹·塞隆递了过来。

　　南非美钻换回了自己的休闲打扮，贴身的休闲服紧绷在曲线玲珑的身体上，脚上蹬着的长长马靴显得双腿格外修长，束在脑后的染黑长发上，压着一顶深青色的牛仔帽，帽檐下的眼睛已经恢复了本来的颜色，此刻正闪烁着动人的光彩。

　　认识了超过五年，成为朋友也有几年了，以查理兹·塞隆细腻的心思，早就知道对面人的审美，也清楚自己正是他最欣赏的那一类型，这身装扮可是她精心挑选过的，能把自己高挑纤细的身材展露无余。

　　就像是妮可·基德曼那样……不知道为什么，她的脑海里忽然闪过了这个念头。

　　接着，查理兹·塞隆摇了摇头，散去了她认为非常不靠谱的想法。

　　“有事吗，查莉？”擦去脸上的水滴，瑞恩把毛巾挂回了原来的位置。

　　查理兹·塞隆没有说话，只是紧紧盯着他，就像是等待了许久的猎人，终于看到猎物掉进了自己挖好的陷阱。

　　“那是我最美妙的一个吻，我现在还在怀念刚才的滋味。”短暂的沉默之后，她忽然开口了。

　　“查莉，那是拍戏……”

　　“别说你没有感觉！”查理兹·塞隆打断了瑞恩的话，向前跨了一大步，“别说你没有……动心，你的舌头，你的嘴唇，已经出卖了你的想法。”

　　瑞恩的眼睛眯了起来，就在他的眼前，那条长而灵活的舌头，沿着两片柔软的红唇，正缓缓的来回游走，总能让人联想到太多太多……

　　天蓝色的眸子里似乎有火焰燃烧了起来，有几个正常的男人能够拒绝这种诱惑？

　　似乎是猜到了瑞恩的想法，查理兹·塞隆又向前了一步，高挑纤细的身体，几乎快贴到他的身上，娇艳的俏脸更是近在眼前。

　　甚至，瑞恩都感觉到了她呼吸时喷出的微微灼热的气息。

　　这股气息不属于任何人，只带着独属于查理兹·塞隆的味道和吸引。

　　好吧！既然你想疯，那就一起疯好了。

　　这个时候能忍住的人，要么生理有缺陷，要么取向有问题，要么就是真正的圣人。

　　很可惜，瑞恩不是其中的任何一种，他的控制力也仅仅是比普通人稍强那么一点而已。

　　几乎是下意识的，瑞恩挑起了查理兹·塞隆尖尖的下巴，等她的俏脸微微扬起的时候，直接印在了那两片柔软温暖的红唇上。

　　查理兹·塞隆先是瞪大了眼睛，等自己的舌头被吸入了那个无比怀念的地方之后，眼睛眯成了长长的线……

　　尽管化妆间的门关着，但这里毕竟是人来人往的摄影棚，短暂的深吻过后，瑞恩仰头挣脱了查理兹·塞隆纠缠的唇舌，南非美钻的身体已经完全贴在了他的身上，此时就像是软体动物一样紧紧缠绕着他。

　　“听说最近你喜欢一个人在树林里闲逛。”查理兹·塞隆踮着脚，在他的耳珠上轻轻咬了下，轻笑着说道，“能算我一份吗？”


第380章 野外

　　天色昏黄的时候，瑞恩骑着布里戈，查理兹·塞隆骑了一匹白马，两人并排向着树林缓缓奔去。

　　“冬天快要到了，我听彼得说，有时候这边还会下雪。”查理兹·塞隆抬起了头上的蓝色牛仔帽，“现在到处都是绿色，一点冬天的感觉都没有。”

　　“看看那几座山，就有冬天的感觉了。”

　　瑞恩的马鞭指向了远处的南阿尔卑斯山，白雪皑皑的山头隐约可见。

　　“有时间的话，我们可以去上面转转。”查理兹·塞隆拉了下缰绳，马儿又向瑞恩靠近了几分，“皇后镇的景色非常漂亮，等休息的时候，我们可以结伴出游，就你和我两个人怎么样？”

　　“查莉……”

　　不等瑞恩下面的话说出口，查理兹·塞隆忽然从旁边凑了过来，在他的唇上用力印了一下，这个动作对骑马的人来说非常危险，如果不是瑞恩托了她一下，南非美钻很可能就会落马了。

　　但她一点都不在乎，神采飞扬的大声喊道，“知道吗，瑞恩，今天是我十四岁后最快乐的一天！”

　　“比获得金球奖和奥斯卡提名还要快乐一百倍！”她忽然抖动白马的缰绳，马儿稍稍改变了方向，沿着树林的边缘，向着南边山脉的方向奔腾而去。

　　“嘿，慢点，查莉！”

　　对方的骑术可不怎么高明，瑞恩赶紧驱动布里戈追了上去，好在查理兹·塞隆有些过于兴奋，但还没有昏头，马儿的速度并不是特别快。

　　“瑞恩，你不是在澳大利亚接受过专业的骑术训练吗？怎么速度这么慢？”她还抽时间回头，拌了个鬼脸，“快点过来追我！”

　　“追上了有奖励哦……”回过头去的时候，她又补充了一句。

　　硕大的马蹄踩断了青黄的野草，踏碎了随风而来的落叶，一白一红两匹马迅速远离了剧组的驻地，来到了巨石嶙峋的山坡边。

　　见查理兹·塞隆翻身下马，迈动修长的双腿消失在了岩石后面，瑞恩摇了摇头，任布里戈带着白马自行在附近觅食，然后追了过去。

　　这是南阿尔卑斯山脉外围的一座小丘陵，主要由巨石构成，瑞恩还记得这里，刚抵达新西兰的那几天，剧组还在这里取过景，拍摄了护戒小队远征而行的场景。

　　踩着光滑的岩石，瑞恩刚刚转入一块两人高的巨石后面，查理兹·塞隆不知道从哪里跳了出来，一头扑进了他的怀里，带动着瑞恩撞在了身后的巨石上，疼的他不禁皱起了眉头。

　　“查莉！”

　　瑞恩刚刚吐出了她的名字，南非美钻就用力把他压在了石壁上，两片柔软的红唇，将剩下的话堵回了喉咙里，那条长而灵活的舌头，没怎么费劲就撬开了他的牙关，围绕着他的打转、舔抵，紧紧缠绕在了一起。

　　对于这一天，查理兹·塞隆不知道等了多久，如果说刚开始产生追求瑞恩的想法时，还抱有其他的目的，但长时间的相处下来，对方的才华，对方的成就，对方的身材相貌，对方总是默默帮助朋友的性格，对方的一切一切，都让她深深的着迷。

　　她不是没有想过要放弃，毕竟得不到回报的付出，没有人能够长期坚持下去。

　　来自爱尔兰的演员斯图尔特·汤森德一直在苦苦追求她，锲而不舍的精神确实让她有点感动。

　　但在放弃前，她还想尝试最后一次，所以她选择了《魔戒》的试镜，选择了亚玟·暮星这个角色。

　　如今，在最难熬的午夜时分，自己幻想着解决生理需要的人，明显对她动了心。

　　大家都是成年人，出来的时候，各自心中其实就有了准备，化妆间的那个长吻之后，事情必定会向某个方向发展。

　　瑞恩能感觉到，查理兹修长的双手，沿着他的胸膛缓缓滑下，落在了腰带的帯扣之上，与此同时她的红唇也在滑落，那条长长的香舌，舔过了他的下巴和喉结，两排细密的牙齿，隔着线衫不轻不重的在胸膛上咬来咬去，很快就找到了最敏感的地方。

　　事情到了现在，瑞恩把多余的顾虑全都扔到了脑后，如果这时候他还能拒绝这颗美钻，那真是比人类诞生以来所有的圣人加在一起还要圣明。

　　一顶蓝色的牛仔帽忽然落在了平整的岩石上，一同落下的还有男士骑裤。

　　虽然现在的天气谈不上寒冷，却也不算暖和，偶尔吹起的山风，使得瑞恩感觉到了阵阵凉意，他的手放在了查理兹纤细的腰肢上，刚想化被动为主动，南非美钻忽然矮了一截。

　　见鬼！

　　重重的吐了口气，一股异常温暖湿润的感觉，把瑞恩紧紧包裹了起来。

　　他没有想到，平时冰冷，相处时亲切细腻的查理兹·塞隆，竟然比妮可还要直接，就像是非洲大草原上的季风一般狂野和火热。

　　难道跟她成长在南非那个混乱的地方有关？

　　尽管查理兹的技巧明显有些生涩，但那条远超一般人灵活的长长舌头，还是给瑞恩带来了极大的享受，他低头看时，正好见到了查理兹·塞隆一直在注视着他的眸子，里面没有复杂和算计，有的只是情意。

　　“瑞恩……”

　　随着含糊不清的咕哝声响起，查理兹·塞隆又站了起来，瑞恩翻身把她压在了石壁上面，几乎用最快的方式，解除了南非美钻的武装。

　　“查莉，其实我一直很好奇……”

　　查理兹·塞隆眯成了长线的眼睛，微微张开了一条缝隙，她不明白都到了这种时刻，瑞恩为什么还会问出这种问题。

　　“好奇什么？”查理兹用力抱紧了看似消瘦，实则正在迅速恢复的瑞恩，让两具身体毫无隔阂的贴在了一起，“好奇我会用什么方式勾引你？”

　　今天发生的一切，彻底消除了两人间最后的距离。

　　“不是。”

　　从前世的时候，瑞恩就知道查理兹的金发是染的，“我很好奇，你头发没有染成金色前，原本是什么颜色？”

　　“是吗？”查理兹格格的笑了起来，嘴巴凑到了他耳边，舌头先在耳蜗里转了一圈，这才轻声说道，“知道吗，瑞恩，有一个地方的毛发我从来没有染过，你可以自己去看啊……”

　　“好吧，我会去看，会慢慢欣赏的。”

　　把南非美钻从自己的身体上面拽了下来，瑞恩扳过她的身体，轻轻推了一下，“我们现在还有更要紧的事要做。”

　　查理兹非常配合的扶住了石壁，同时半转过身体，在自己挺翘的臀部上面用力拍了一下，那‘啪’的声音异常响亮，“亲爱的，我等这一天等的太久了。”

　　鲜红的手掌印在雪白肌肤的映衬下分外醒目，微微红肿的样子足见她用了多大的力气，但查理兹没有丝毫不适的感觉，水汪汪的眼睛只是紧紧盯着瑞恩，似乎惧怕他在最后的关头飞走了一般。

　　那些为了八卦和秘闻，每天到处寻觅的狗仔，绝对不会想到，两位今年获得了奥斯卡最佳男女主角提名的影星，在远离了世界中心的地方，在山野之间，正享受着人类最最原始的快乐和激情。

　　天空渐渐的被黑暗所笼罩，皎洁的月光洒落在了新西兰这片近乎原生态的土地上，查理兹·塞隆微微后仰，依靠在了身后健壮的胸膛上，瑞恩牵着缰绳，驾驭着布里戈不紧不慢的向着剧组驻地而去。

　　那匹备受冷落的白马，失落的跟在后面，只能用偶尔的响鼻，显示着自己的存在。

　　快到剧组驻地的时候，查理兹·塞隆主动从布里戈上跳了下来，回到了自己的白马上，尽管内心深处不太情愿，但查理兹·塞隆清楚，如果两人间的事曝光，短时间内肯定会给瑞恩带来极大的困扰，自己也不例外，说不准就会收到那些疯狂的女粉丝邮寄而来的死亡威胁。

　　反正两人间已经有了实质性的关系，以自己的手段，他还能跑得了？查理兹对自己极有信心。

　　再说了，她不主动曝光，也不会主动隐瞒，如果真的被记者或者媒体发现了，那就大大方方的承认好了。

　　瑞恩则有些头疼，不过既然做了，他也不会后悔，以他的性格，也不会为了这种成为了事实的事情纠结。

　　至于将来怎么办？那也只能走一步看一步了。

　　或许太平洋的鲨鱼才是自己最终的归宿？

　　想到这里，瑞恩忽然觉得自己应该去向詹姆斯·卡梅隆请教了，这位前卡车司机维持着与琳达·汉密尔顿婚姻的同时，还在跟老露丝的‘孙女’苏西·艾米斯交往，而且安妮·赫德以及凯瑟琳·毕罗格据说也和他来往频繁，要说几人之间没有什么，恐怕全好莱坞没几个人会相信。

　　还有麦当娜，她不但维持着面首三千的放荡生活，还正在跟盖·里奇热恋，好像都到了要谈婚论的地步。

　　好吧，全好莱坞也没几个人能与麦当娜比。

　　摇了摇头，瑞恩散去了胡思乱想，毕竟暂时不用太过担心，查理兹·塞隆也不是喜欢炫耀的女人，如果自己不点头的话，她也不会主动跟媒体曝自己的八卦。

　　只要尽量别让她们私下里撞在一起就好了。


第381章 我的国王

　　瑞文戴尔的戏份结束后，查理兹·塞隆返回了北美，同行的还有伊恩·麦克莱恩，瑞恩干脆让自己的公务机把他们送回了洛杉矶。

　　两人的目的地相同，都是惊奇影业，不知道谁说动了南非美钻，她竟然在亚玟之后，又接下了一个花瓶角色——琴·格雷。

　　不过，这些都无所谓了，瑞恩已经让人去查找艾琳·沃诺斯和另一个好像叫希尔比的女人的信息了，后者不是问题，钱可以轻易让她点头，而前者已经判了死刑，想让她点头获得改编权有些麻烦，或许等执行死刑之后？

　　以查理兹·塞隆的年龄和外貌，以及来自南非的国籍，想要在不扮丑的情况下，令人信服的拿到最佳女主角，那真的是非常非常困难。

　　金发美女被电影学院歧视，可不仅仅是说说那么简单。

　　《魔戒》剧组也离开了驻地，进入到皇后镇附近的山林地带，开始拍摄跟强兽人交锋的场景。

　　瑞恩这几个月一直在练习剑术，加上自幼就跟随乔治学习防身术，身手足够灵活，他是护戒小队中唯一一个没有使用特技替身的成员，几乎所有的动作镜头，都是亲自上阵完成，那柄缩减了分量的钢剑，被他耍的虎虎生风。

　　跟莱戈拉斯的潇洒写意不同，阿拉贡更多的贴身搏斗，身上总是沾满了污渍、血迹和泥土。

　　特别是彼得·杰克逊让人准备的戏服，瑞恩每次穿上后，总会闻到一股难闻的气味，但为了演出，他毫不在意地挥舞着钢剑，在充满刺鼻气味的潮湿草丛中奔驰翻滚，一天摔十多个跟头，几乎成为了常态。

　　那些出演半兽人的特技演员，瑞恩也很快熟悉了起来，他们被他杀掉的次数实在是太多了，即便才开拍没多久，其中一个已经被瑞恩杀死了足有十次之多。

　　“瑞恩，这一段戏极为重要，是对伊力萨王的重要考验，注意你的眼神和表情。”

　　搭建好的外景场地边，彼得·杰克逊正在对瑞恩做最后的叮嘱，他说完之后，一名动作指导又走了过来，提醒，“瑞恩，魔戒的打斗更多显示的是力量，前面的拍摄中，你总是会添加一些莫名其妙的动作，那是来自东方的功夫？”

　　瑞恩默默的点了点头，毕竟前世看过太多的功夫片和武侠片，很多人自小就有个大侠梦，他又是第一次拍摄这种大范围的动作戏，下意识里总会受到些影响。

　　“我会注意。”瑞恩明白，纯粹的西式打斗才符合这部电影的要求。

　　等待的时间里，瑞恩做着最后的检查，长剑、护腕、腰带等等，一会儿就要大打出手了，每一个细节都可能会对接下来的动作，产生不可预知的影响。

　　“准备好了吗，我的陛下。”

　　长着一副标准娃娃脸的伊利亚·伍德走了过来，瑞恩配合的抽出半截长剑，果敢的说道，“我的剑会护送你到终点，哈比人。”

　　“好了，你们两个不要开玩笑了，赶紧就位。”摄像机后边传来了彼得·杰克逊高分贝的咆哮声。

　　“好可怕的声音，真应该让彼得去演强兽人。”伊利亚·伍德边走边说，“彼得是我经历过的最可怕的导演。”

　　“那是因为你没有遇到过更可怕的。”瑞恩跟了上去，搂过哈比人的肩膀，也不在意对方被他戏服上的味道熏得直皱眉头，夸张的说道，“我在怒吼声超过200分贝的导演压迫下，拍摄过六个月的戏，那才是真正的恐怖。”

　　他说的自然是詹姆斯·卡梅隆。

　　“第一百二十一场，第三十二幕，现在开始！”

　　助理导演的喊声过后，瑞恩和伊利亚·伍德迅速进入了阿拉贡和佛罗多的状态。

　　“佛罗多！”

　　瑞恩依然是标准的阿拉贡打扮，挎剑踩在了地面突起的岩石上。

　　“它蛊惑了波罗密尔。”小哈比人下意识的后退着，阿拉贡上前几步，追问道，“至尊魔戒呢？”

　　波罗密尔的遭遇，使得哈比人不敢轻信任何人，也害怕对方受到了蛊惑，他掉头就跑，“不要过来。”

　　“佛罗多！”阿拉贡追了上去。

　　哈比人迟疑的后退，阿拉贡摊着手，说道，“我发誓要保护你。”

　　“你能抵挡的了自己吗？”哈比人停了下来，缓缓张开了手，手心里是至尊魔戒，“你会毁掉它吗？”

　　这中土世界最邪恶的存在，似乎在呼叫着‘伊力萨王’，吸引着阿拉贡走到了哈比人的近前，他的手伸向了至尊魔戒，就在要接触到的时候，阿拉贡忽然单膝跪在了佛罗多面前，替他合上了放着魔戒的手掌。

　　“我会陪你直至终点！直到魔多烈焰之中！”他的眼睛落在了哈比人的剑上，立即站起来拔出了长剑，“走，佛罗多！快跑！”

　　又是一场打斗要开始了，瑞恩缓缓调整好了呼吸，大步迎向了追来的强兽人。

　　这些都是专业的特技演员，手中用的也是橡胶制作的道具武器，他不用担心对方会误伤自己。

　　打斗戏都经过了事先的设计和练习，只要按照预定的套路来就好了，瑞恩舞动的长剑看似砍翻了一个又一个强兽人，实则剑身根本就没有跟对方做任何接触，往往在他剑落下的同时，强兽人已经配合着倒地了。

　　这里的打斗跟功夫片的拍摄没什么两样，如果单从现场或者摄像机拍摄的样片来看，可以说非常的假，需要大量的后期特效和剪辑。

　　主导动作戏的动作导演，经常就会喊停，为瑞恩或者强兽人补妆，特别是瑞恩，时不时身上就会多些脏兮兮散发着异味的强兽人血液，还有本来整齐的戏服，很快就被化妆师扯出了许多破口。

　　“为了伊兰迪尔！”

　　游斗中瑞恩高喊着刚铎开国国王的名字，一跃而起重重撞翻了两个‘强兽人’，落地的时候，却被自己的剑柄撞在了腰间，不禁闷哼了一声。

　　“停！”

　　动作导演赶紧喊了停，“快叫医生。”

　　“没事。”瑞恩扔掉长剑，在身体下面摸索了起来，“好像有什么东西被我压碎了。”

　　“完了，伊力萨王和亚玟的定情信物被瑞恩毁了。”大概是见瑞恩没有受伤，一名被他扑倒的强兽人开起了玩笑。

　　原来是挂在脖子里的暮星不知道什么时候甩了出去，正好被他压断了，瑞恩拿着两截银白色的饰物，抱怨道，“彼得，你制作的道具太不结实了！”

　　“好了，瑞恩，别抱怨了。”彼得·杰克逊和医生一起走了过来，“让医生检查一下，我可不想因为你受伤，而成为全美的公敌。”

　　瑞恩并没有大问题，只是腰间撞的青紫了一块，尽管医生建议他休息一天，瑞恩还是坚持原本的拍摄计划。

　　这部电影总拍摄时间要超过一年，他不可能一直待在这里，只能利用投资人和制作人的特权，在自己待在新西兰的时候，让彼得·杰克逊尽量拍摄跟阿拉贡有关的戏份。

　　拍完一段打斗戏后，瑞恩只能用惨烈来形容，而同他搭戏的奥兰多·布鲁姆依然保持着英俊潇洒的模样。

　　这位开花先生确实很漂亮，哪怕是现实中。

　　瑞恩忽然想起，前世的时候，饰演阿拉贡的维戈·莫特森和奥兰多·布鲁姆可是一对好基友，开花小生为此都跟米兰达·可儿离婚了，这两个人就差公开宣布出柜了。

　　算了，还是不想这些了，瑞恩喝了几口功能饮料，接下来要拍摄的可是第一部里的点睛之笔。

　　一部电影想要成为经典，肯定要有让人不断回味的镜头，即使很多年后想起来，依然会觉得感动或者刺激。

　　比如《保镖》里最后的吻，比如《泰坦尼克号》杰克和露丝的生死离别，而魔戒第一部里，当属甘道夫独身对抗炎魔，以及波罗密尔阵亡前的宣誓。

　　这个原着小说中托尔金一笔带过的场景，被彼得·杰克逊单独拿了出来。

　　“都结束了。”

　　饰演波罗密尔的肖恩·宾躺在积满了落叶的地上，胸腹间还插着三支半兽人的箭矢，他紧紧握着瑞恩……啊不，是阿拉贡的手，“人类世界终将毁灭，一切都会堕入黑暗，我的城市将变成一片废墟……”

　　“我不知道我有多大的能量！”阿拉贡紧紧握住了他的手，“但我向你发誓，我绝对不会让白城陷落，也不会让我们的人民灭亡！”

　　“我们的人民！我们的人民……”

　　波罗密尔看向另一边，那是他的阔剑所在的位置，阿拉贡把剑递到了他的手里。

　　握紧剑柄紧紧放在了心口，波罗密尔留下了最后的誓言，“我愿意追随你，我的兄弟！我的领袖！我的……国王！”

　　“努曼诺尔人，刚铎摄政王德内豪之子，就此逝去。”

　　当彼得·杰克逊喊了通过后，瑞恩嘀咕着把手放在了肖恩·宾的脸上，似乎想要替他合上眼睑，“你可以安息了！”

　　他转头对着奥兰多·布鲁姆喊道，“来几个人，帮忙把肖恩埋了。”

　　“见鬼，瑞恩！”肖恩·宾把瑞恩的手打到了一边，“死的是波罗密尔，不是我！”


第382章 我是姐姐

　　拍摄动作戏时，受伤那是家常便饭，磕磕碰碰之后，拿起钢剑重新跟半兽人作战，对于瑞恩来说，太寻常不过了，而随着拍摄的深入，出演兽人的那些特技演员，成为了被他误伤次数最多的人。

　　如果他手中拿着的是真正的纳西尔圣剑的话，估计砍下的人头，都有好几颗了。

　　在拍摄洛翰骑兵大战追击而来的狼骑的时候，开机以来最大的误伤发生了，奥兰多·布鲁姆与金雳的替身特技演员从马上翻了下来，这位女特技演员压在了他的身上，结果导致奥兰多·布鲁姆受了伤。

　　英国小生不得不暂时住进医院休养，彼得·杰克逊只好改变了拍摄计划，瑞恩也迎来了进入剧组后的第一次长假。

　　其实，就算奥拉多？布鲁姆不受伤，他也准备离开了新西兰了。

　　毕竟，他不是一个纯粹的演员，有很多事情需要处理。

　　正在中国出外景的李安，想要詹金斯影业增加《卧虎藏龙》的投资，却被朱丽斯·斯图尔特拒绝了，他则打电话找到了瑞恩本人，请求他能亲自去片场面谈。

　　瑞恩打算亲自过去一趟，不止是处理李安的事情，詹金斯影业还在那边主持了一次关于电影市场的问卷调查，结果就要出来了。

　　只是瑞恩还没有走，斯威夫特一家就来到了皇后镇。

　　“朱丽斯阿姨说的啊，这边的风景非常不错，现在还是冬天，不会像洛杉矶那样热，所以爸爸妈妈就带我们来度假了。”

　　泰勒坐在套房客厅的沙发里，宝蓝色的眼睛眨啊眨，“我还没试过在七月份滑雪呢，瑞恩，你带我去好吗？”

　　“恐怕是不能了。”

　　瑞恩的话音刚落，小家伙就从沙发里跳了起来，当看到母亲严厉的目光后，调皮的吐了吐舌头，又重新坐了回去，“为什么啊？”

　　“因为我要离开新西兰了。”瑞恩摊开手，坐了个无奈的手势。

　　“离开新西兰？你要回洛杉矶？”小家伙似乎着急了。

　　“不，不，不，我要去另外一个国家。”

　　瑞恩摇了摇手指，看向了她的父亲，“斯科特，进展的如何？”

　　他问的自然是股市的情况。

　　“一切顺利。”斯科特笑了起来，“否则我哪里有时间带他们出来度假。”

　　他大致说了一下，“跟杰瑞·杨的交易已经完成了，余款他会在两个月内付清，跟思科董事会的谈判也达成了共识，很快就会签订协议，我们说动了迪士尼的两个小股东，以溢价百分之十的条件，收购了他们手中握有的股份，只是太少了。”

　　瑞恩点了点头，想了下说道，“跟华尔街的几个犹太集团保持联系，他们的要求只要不过分，尽量满足。”

　　“我明白。”

　　华特迪士尼早就不是任何人或者家族的迪士尼了，它最大的资本方就来自华尔街。

　　泰勒确实比以前懂事了，尽管心中很纳闷瑞恩会去哪里，却一直等着，直到两人说完话后，这才问道，“瑞恩，我来新西兰就是找你玩的，不然早就去加拿大的片场找小胖妞和假小子了。”

　　“我让人带你去剧组，那里的拍……”瑞恩想起了那些化妆后，如同真实的强兽人，恐怕会吓着她，赶紧转了话题，“你不需要在华纳唱片练习吗？”

　　“我放暑假了哎。”泰勒的皱了皱鼻子，“我又不是机器人，再说了，几个教我们的老师说了，我每天只要保持一定时间的练习就可以了。”

　　“你到底要去哪里？”她又好奇的问道。

　　“中国。”

　　瑞恩的话音刚落，那对宝蓝色的眼睛里，就闪出了兴奋的光彩，“哇哦，太棒了，我还从来没有去过呢。”

　　“亲爱的，我是去剧组，去工作。”瑞恩不禁捂住了额头。

　　“我不会妨碍你的啊。”泰勒明白问题的关键不在瑞恩这里，直接跳进母亲的怀里，“妈妈，我听人说那是个神秘古老的国家，我可以去吗？我保证会听瑞恩的话。”

　　“我……我也想去。”泰勒的弟弟，弱弱的举起了手。

　　“不可以。”金发小卷毛拿出了姐姐的派头，叉着腰站在弟弟的前面，“奥斯汀，你的任务是留在这里陪爸爸和妈妈，我是姐姐！不准撇嘴！不准抗议！抗议也无效！”

　　“好……好吧……”

　　……

　　“瑞恩，瑞恩。”

　　随着一阵摇晃，瑞恩把眼光从机窗外的蓝天白云中收了回来，看向了身边，“发生什么了吗，亲爱的？”

　　“帮我看看，这是我想了两个月，才写出来的曲子。”

　　泰勒趴在软椅的背上，递过来一张画了不少‘蝌蚪’的简谱，瑞恩看了下，只是很简单的几句，试着哼了一下曲调，赶紧压住了笑意。

　　这是小家伙成长的关键期，可不能打击到她的自信。

　　“很难听，对吗？”泰勒眨了眨眼睛，学着瑞恩的样子，长长叹了口气，“好吧，你不说我也明白，但我才九岁，只能写出这些乱七八糟的东西，等我稍大点，一定会在音乐上超过你。”

　　“亲爱的，你已经很棒了。”或许是早早就受到了瑞恩的影响，泰勒所展现出来的音乐天赋，似乎要超过了前一世。

　　当然，这只是瑞恩根据她现在在同龄人，甚至是比她大三到四岁的这批人中的表现，来判断的。

　　“我来新西兰前，跟妮可去了西木区的公寓，见到了你当初写的很多东西。”泰勒拉着自己越留越长的卷发，说道，“可以把那些都送给我吗？”

　　“当然。”瑞恩揉了揉她的卷发，这可是自己最爱的妹妹。

　　西木区的那间公寓虽然一直没有出售，但瑞恩放弃音乐后，专门去过一次，很多有可能会涉及到别人的东西，早就变成了碎纸屑，又化为了马里布海滩上的灰烬。

　　泰勒说的，估计就是当初他自创，又没有使用的那些曲谱或者歌词。

　　公务机停在了台北的一个机场，瑞恩一行人换乘了航班后，向着杭州飞去。

　　尽管飞机的头等舱也很舒适，但自由方面哪里能比得上私人飞机，泰勒窝在瑞恩旁边的椅子上，因为来时就睡饱了的关系，此刻精神头十足。

　　“为什么我们要换飞机？”泰勒似乎很不理解，“这样不是很麻烦吗？一点都不自由。”

　　在瑞恩的飞机上，她就是完完全全的主人，只要不把飞机弄成空难，也没有人会去管她。

　　“你长大后就明白了。”瑞恩只能含糊的解释。

　　“又是长大，好遥远啊。”

　　把小家伙按回椅子里，瑞恩摇了摇头，时间对未成年人来说永远都是漫长的，对成年人来说永远都不够用。

　　虽然飞行途中，发生了所有明星都会遇到的空姐找上门签名，但瑞恩来这边，事先并没有几个人知道，走出机场后，乔治很快联络到了詹金斯影业在这边的办事人员。

　　虽然大部分的海外发行事宜，瑞恩都交给了派拉蒙影业，但这边引进影片可是有数量限制，从收购卡洛克影业后，瑞恩就让人在这边设立了分公司，主要负责一些公关事宜。

　　他不求现在能有多少进展，只是为几年后打下更好的基础，最多再过几年，全世界的电影公司都会重新评估这个市场的巨大和潜力。

　　做足了准备的人，自然更容易分到美味的蛋糕。

　　“瑞恩，为什么我看他们都长的差不多呢？”

　　等待汽车过来的时候，泰勒瞪着好奇的眼睛，盯着人群看来看去，而周围的人看她，也在用同样好奇的眼神。

　　“亲爱的，实际上，他们看我们，跟你看他们的感觉也差不多。”瑞恩拉了拉帽檐，因为天色已黑而摘下的墨镜，重新卡在了鼻梁上。

　　大概是瑞恩的动作，引起了泰勒的注意，她问道，“你在这边很有名吗？”

　　耸了耸肩，瑞恩没有回答，两辆汽车停在了近前，其中一辆的副驾驶上，跳下了一个熟悉的身影。

　　“陈？”瑞恩好奇的走了过去。

　　“嗨，瑞恩，没想到是我吧？”陈家铮跟他拍了下手，又看向了牵着瑞恩手的小家伙，“嘿，泰勒。”

　　“你好，陈。”知道这是瑞恩的同学和朋友，泰勒很有礼貌。

　　“乔治，行李交给你了。”

　　行李主要是泰勒的吉他和班卓琴，在乔治点了点头后，瑞恩拉着泰勒，上了头前的那辆汽车。

　　“你什么时候回的中国？”

　　等汽车驶出了机场后，瑞恩问副驾驶位上的陈家铮，“你进了《卧虎藏龙》剧组？”

　　“暑假开始后，我们就去了公司。”陈家铮嘴里的公司自然是詹金斯影业，“然后我听说这边有个项目，就申请过来了，顺便还能回家探亲。”

　　“陈，这里有什么好玩的地方吗？”泰勒看着车窗外问道。

　　“这可是一座很古老的城市。”陈家铮耐心的跟她解说了一番，“如果你们停留时间够长的话，我可以带你们好好逛逛。”

　　“好啊，到时就去你说的那个……什么西边的湖。”泰勒挠了挠卷毛，“还有断了的桥。”

　　“西湖和断桥。”瑞恩提醒她。

　　“瑞恩，李导演正在拍夜场戏，我们是先去片场，还是酒店？”大概是快到岔路口了，陈家铮回头问道。

　　“先去酒店吧，明天再去片场。”

　　虽然泰勒现在还很有精神，但毕竟还不到十岁，恐怕用不了多久就会困了。


第383章 竹林边

　　只要对方能为自己创造足够的利益，别说是中国了，哪怕是撒哈拉沙漠，瑞恩也会亲自去跟他见面谈谈。

　　第二天，瑞恩就来到了位于杭州玉女泉的外景场地，《卧虎藏龙》剧组正在这里拍摄一段打斗和风景戏，他见到了自电影立项后就再也没有见过的李安。

　　实际上，瑞恩把整部电影都交给了李安负责，除了少量詹金斯影业的监督人员和实习人员外——比如陈家铮这样刚入行的人——剧组的人手几乎都是李安和徐立功招募的，基本以华裔为主。

　　瑞恩到来的时候，剧组还在忙碌着拍摄，这可以算是好莱坞的传统，如果不是有极其重要的事情，哪怕是上帝来了，也不会主动去打断正在进行的拍摄。

　　摄像机镜头前，几位演员吊着钢丝飞来飞去，摆出的姿势非常漂亮。

　　“哇哦，好酷啊。”泰勒牵着瑞恩的手，渐渐张大的嘴巴，不过她自小就在电影公司玩大，知道现在不能发出太大的动静，压低了声音问道，“瑞恩，他们是在拍摄科幻片吗？”

　　“亲爱的，他们在拍摄武侠片。”瑞恩同样压低了声音，貌似电影上映后，北美的绝大多数观众和媒体都会把它当成科幻片。

　　“武侠？”泰勒显然不明白。

　　“就是动作片的一种。”

　　瑞恩的解释刚说完，泰勒似乎想起了什么，“对了，我去悉尼的时候，也看过妮可她们吊着钢丝飞来飞去，但没有这么夸张。”

　　她忽然指向了摄像机后面，那里坐着一个长满了疙瘩肉的家伙，“当时悉尼的片场也有他，他是动作导演吗？”

　　顺着小家伙的手看了过去，瑞恩发现那人是袁和平，当即点了点头。

　　等了大概十来分钟，剧组暂时停止了拍摄，李安走了过来，“詹金斯先生。”

　　“叫我瑞恩就好。”瑞恩跟他握了下手。

　　“好吧，瑞恩。”

　　毕竟以后要在好莱坞发展，李安明白跟瑞恩打好关系，并没有坏处，“我们去那边谈可以吗？”

　　他指了指旁边的临时休息处。

　　“好。”瑞恩点了点头。

　　剧组的临时休息处设置的地点非常好，就在一片绿油油的竹林边缘，虽然进入了夏季，但杭州的天气不算特别炎热，玉女泉这边又是著名的消暑圣地，时不时吹过的清风，总能带来丝丝凉意。

　　“瑞恩，我可以自己去玩吗？”泰勒哪里有耐心坐在竹椅上听他和李安谈工作。

　　“不准捣蛋。”

　　见瑞恩点了头，小家伙晃着卷毛，离开了这里，两名保镖立即跟了上去。

　　“这是上好的西湖龙井。”

　　在另一边休息的几名演员的注视下，李安替瑞恩满起了茶水，“虽然跟我们惯喝的红茶不同，却别有风味。”

　　“嗯……确实不同。”瑞恩放下了茶杯，直接进入了正题，“李，你送来的样片和计划，我已经看过了，坦白地讲，一千万美元的制片预算，对于这部电影来说足够了。”

　　“瑞恩，来到了这边，看过了风景和袁先生的动作设计之后，我才发现在原本的主题之下，画面可以做的更加唯美，动作打斗也可以更加飘逸，我还打算在配乐方面做些文章，旅美的谭盾已经做出了一部分配乐，我打算邀请马友友来演奏。”

　　这只是为了让电影更加出色，李安明白仅仅这些还不够，“如果电影的北美票房达不到制片预算的五倍，我自动放弃片酬和分红。”

　　瑞恩愣了愣，显然没想到李安竟然如此有魄力，不过想来也是，没有魄力的话，前世他又怎么会在《绿巨人》惨败后，敢孤注一掷的拍摄《断背山》呢。

　　前世这部电影的投资是多少？瑞恩皱了皱眉，没有任何印象。

　　他能记得制片预算的电影是少数中的少数，大多都是那些宣传铺天盖地的超级巨制，比如《泰坦尼克号》和《魔戒》三部曲，而《卧虎藏龙》这样的小成本电影，他只知道北美票房破亿，全球票房也达到了两亿美元。

　　“需要追加多少投资？”这才是瑞恩关心的重点。

　　“六百万美元！”

　　缓缓扣着竹椅的副手，瑞恩想了想后，说道，“我原则上同意，不过需要斯图尔特女士进行审议，大概需要一段时间。”

　　“只要在后期制作开始前到位就可以。”李安精神大振，有了足够的资金，他才有信心去冲击奥斯卡。

　　《卧虎藏龙》在立项的时候，瑞恩就看过了剧本，虽然在小细节方面有些变化，但电影的主题思想如同前世一般，李安是个聪明人，知道纯粹的武侠片根本不可能打动北美的观众，以及奥斯卡的评委。

　　亚洲的外衣和美国的艺术，才是正确的选择。

　　这部电影同样是合拍片，詹金斯影业接受了徐立功的少部分投资，否则单纯是詹金斯影业制片的话，将来极有可能通不过奥斯卡最佳外语片的审核。

　　李安重新为电影掌镜去了，瑞恩看了会后，见到不远处站了位熟人，过去打了个招呼。

　　“嗨，袁先生，没想到我们又见面了。”他笑着说道。

　　“你好，詹金斯先生。”袁和平挤了半天，才露出了一丝笑意。

　　瑞恩也不介意，毕竟挖墙脚的事情做多了，被人记恨是很正常的。

　　等剧组又一次开始休息后，瑞恩找到了泰勒，小家伙安静的坐在一张椅子上，聚精会神的看着化妆师为一位年轻的女演员打理着头饰，那眼睛眨啊眨的样子，似乎非常感兴趣。

　　“亲爱的，你在做什么？”瑞恩坐在了她旁边的椅子上。

　　“学习中国的发型啊。”泰勒拽了拽金色的卷发，“瑞恩，校庆的时候，如果我换成这样的发型，会不会引起轰动？”

　　“它不适合你。”瑞恩摇了摇头。

　　金发碧眼搭配纯中式的发型，那简直就是不伦不类。

　　泰勒皱了皱鼻子，站了起来，问道，“你的工作谈完了吗？”

　　“嗯哼……”

　　“那好，我们可以去游玩了。”

　　现在的天气并不适合去太远的地方，瑞恩几个人，只是在玉女泉附近转了一圈，这些景致在泰勒和乔治等人眼里，充满了异域风情，但他看来，也不过就是普通寻常。

　　“相传苏东坡……”

　　一家卖旅游纪念品的小店里，陈家铮正在为瑞恩和泰勒解说一个纪念品的来历，“苏东坡是中国古代很有名的词人，他非常喜欢玉女泉的泉水，每天派人打水，又怕人偷懒将水掉包，特意用竹子制作了标记，交给寺里僧人作为取水的凭证，后人称之为‘调水符’。”

　　“就是这个吗？”泰勒翻了翻手中的竹筒，然后兴趣缺缺的还了回去，指着一节翠绿的竹子问道，“那个是什么？难道竹子也能摆到商店里卖？”

　　“那是竹笛，中国的传统乐器。”

　　听瑞恩说到乐器，泰勒的眼睛立即亮了，对陈家铮说道，“陈，能让老板拿过来看看吗？”

　　翠绿的竹笛很快拿到了她的手里，泰勒上上下下仔细打量了一遍，挠了挠满头的卷毛，“瑞恩，这个怎么演奏？”

　　“我来试试。”

　　竹笛虽然是头一次用，但瑞恩以前在伦敦的时候，简单的学习过长笛，没费多大的力气，就吹出了一小段《勃兰登堡协奏曲》。

　　“选它了！”

　　除了竹笛，泰勒还特意挑选另外几样，“爸爸，妈妈，奥斯汀，假小子，小胖妞，还有妮可……”

　　然后，她制止了想要付钱的瑞恩，“我自己付！”

　　“你有钱？”瑞恩很好奇。

　　泰勒皱了皱鼻子，从斜跨着的包包里掏出了个小小的钱包，里面有几张绿油油的美钞。

　　“我赞的零花钱。”她解释道，“这是我送给朋友的礼物，当然要用我的钱来买。”

　　还好，这里大概是经常会有外国人来游玩，老板并不拒绝美元。

　　“瑞恩，看来你的影响力，并没有我想象中的那么大哎。”

　　几人坐在一个小亭子里休息的时候，看着来来往往的游人，泰勒用力吸着果汁，咕哝道，“这么长时间了，竟然没有一个人认识你。”

　　现在毕竟不是以后，好莱坞明星远远没有到大兴其道的时候，瑞恩还换了完全不同于杰克·道森的造型，那头齐肩的黑发和鼻梁上的大号墨镜，就是最好的伪装。

　　“这边相对来说，还是要闭塞一些。”说话的是陈家铮，“特别是传媒和娱乐业。”

　　“你们就要加入WTO了，那才是电影业要面对的挑战？”瑞恩想起了他和好莱坞其他公司正在做的事情，“当然也是改变的机遇。”

　　“听说谈判已经取得了重大进展。”陈家铮点了点头。

　　“詹金斯影业要加快在这边的发展速度了。”

　　听到瑞恩的话，陈家铮多少有些复杂，他知道自己的这位同学兼好友，一直对这边的市场垂涎三尺。

　　而且詹金斯影业出品的商业制作确实优秀，这样的电影引进过来，绝对不是目前国内的电影能够抗衡的。

　　加入WTO就是一次巨大的机遇，实际上，瑞恩和好莱坞的几大巨头，正联合起来向联邦政府施压，以便在双边谈判中为好莱坞争取更多的利益，特别是在引进电影的数量和知识产权保护方面。


第384章 问卷调查

　　好莱坞不仅仅是属于娱乐圈的好莱坞，哪怕绝大多数好莱坞知名人士，都不怎么喜欢联邦政府，甚至经常出现一些自由派的声音，却无法改变它在美国全球化战略中扮演的重要角色。

　　来自好莱坞的大制作，不但创造着巨大的经济利益，还向全球传播着美式的主流价值观，这几乎是全世界都清楚的事情。

　　而中美关于世贸协定的双边谈判中，来自好莱坞的影视产品，同样是不可忽视的一部分，特别是关于引进影片的数量和档期，成为了双方最突出的分歧点之一。

　　在这后面，可以看到好莱坞大集团的影子，谁都不是傻瓜，《泰坦尼克号》在这里取得了巨大成功，甚至引发了轰动效应，尽管获利有限，但从好莱坞崛起的那天起，这些大集团就是用一部部大制作培养了一个又一个海外市场，攻陷了一个又一个国家。

　　一个人口超过了十亿，经济高速发展，本身电影产业又极其落后的市场，又怎么会被他们忽视？

　　所有好莱坞规模稍大的电影公司里，派拉蒙影业和詹金斯影业无疑走在了最前面，也最早设立了中国分公司，虽然现在的中美关系接近了冰点，但双方间正常的商业往来并没有中断。

　　尽管彼此间存在着竞争，但各大电影公司和传媒集团，在开发新市场方面拥有着共同的利益，包括瑞恩在内，暗地里的资助和施压做的不比任何一个资本集团少，他们想要的很简单，联邦政府能够在双边谈判中，为好莱坞争取更多的利益。

　　《真实的谎言》、《侏罗纪公园》《泰坦尼克号》《拯救大兵瑞恩》，甚至包括瑞恩自认为扑街的《荒岛余生》，都在这边的电影市场，卷走了超过千万美元的票房，而这还只是个开始，毕竟现在这边的银幕数太少了。

　　这一切都在显示着这个市场的巨大潜力。

　　联邦政府和全美需要好莱坞向全世界传播他们的主流价值观，好莱坞也需要借助国家力量和经济实力来开发培育自己的市场，这与其他产业没有任何区别。

　　当然，瑞恩才不管联邦政府和美利坚的需要，他所想要的很简单，那就是利益。

　　没有人比他更清楚，这个电影市场的潜力有多大，再过十年后，甚至能够比拟北美电影市场！

　　经过了数年的努力，以及连续不断精良大制作的轰炸后，这个市场以比前世更快的速度，正在朝着瑞恩预想中的方向发展。

　　至于会不会摧毁这边的电影业，他一点都不担心，封闭永远不会带来发展，再说了，某只大剪刀虽然经常做些莫名其妙的事情，但很大程度上，也保护了这边的电影产业。

　　除此之外，瑞恩还让人积极联系三连出版社，想要哈利·波特系列尽快在这边出版，哪怕到时候遍地盗版他也不在乎，只要整个系列有了影响力，赚钱根本就不是问题。

　　对了，哈利·波特系列中还有个亚裔角色，为了这个系列的市场，自己是不是应该从这边找个女童星？

　　不过，这边的版权保护确实是大问题，在北美能占据电影业收入大头的衍生品，在这边……

　　“瑞恩，为什么不投诉他们呢？”泰勒的小脑袋里面全是疑惑。

　　这是西湖边，他们在游玩的时候，经过了一家音像店，泰勒好奇的跑了进去，然后看到了海量的《泰坦尼克号》和《侏罗纪公园》光碟，以小家伙常年待在电影公司的经历，轻而易举就分辨出了那是没有授权的盗版。

　　本来，她还想质问正大光明出售的老板，却被瑞恩让乔治抱了出来。

　　“这损失的全都是我们的钱！”小家伙明显受到了瑞恩思想的荼毒。

　　“好了，亲爱的，这里不是北美。”瑞恩只能无奈的揉了揉她的脑袋，这种事情根本就没法解释，两边对于文化产品版权的认识，有着遥远的距离，前世的自己，还不是看着盗版长大的？

　　“你应该给他们邮寄律师函！”泰勒接受的是精英教育，对于很多基本常识都有模糊的概念。

　　“然后呢？”瑞恩摇了摇头，领着她向苏堤走去，“打一场耗时耗力的跨国官司？”

　　“那这边就没人管吗？”哪怕是被瑞恩拉着，她还时不时回头眺望那家音像店。

　　“有啊。”每年都有个特殊的日子。

　　扳回泰勒的脑袋，瑞恩问道，“想要划船吗？”

　　“你？”泰勒明显有些畏缩，“我不想沉到湖底去喂鱼。”

　　沿着苏堤转了一圈，太阳渐渐升到了当头的位置，泰勒已经喝掉了第二杯冷饮，吐着舌头说道，“我们回去吧，我饿了，瑞恩！”

　　“那好吧，想吃什么？地道的中国菜？”

　　“对了，瑞恩，我昨天跟陈打听过，说这边有个叫……”

　　上了汽车，泰勒不禁一阵挠头，取出了包包里的便签本，看了看后，这才又说道，“应该是叫楼外面的楼，陈说那是家开了一百多年的店，做的菜很好吃。”

　　楼外面的楼？瑞恩愣了下，随即就明白，肯定是楼外楼。

　　楼外楼位于西湖边孤山的脚下，大概是来的比较早，这里的客人并不多。

　　要了一个双桌的临湖包间，瑞恩点了西湖醋鱼、叫花童鸡以及东坡焖肉等招牌菜，怕泰勒等人吃不惯，又要了几样接近西式的餐点。

　　刚刚点完了菜，乔治的电话就响了，他递给了瑞恩，却是陈家铮打过来的。

　　“瑞恩，你在哪里？问卷的结果出来了！”

　　“楼外楼，一起过来用午餐。”

　　大概半个多小时后，陈家铮急匆匆的赶了过来，他手里还拿着一个文件袋。

　　“坐，陈！”瑞恩指了指对面的椅子。

　　“热吗，陈？”泰勒笑嘻嘻的给他倒了一杯冰凉的果汁。

　　“谢谢！”他一口喝掉了大半后，把文件袋递给了瑞恩，“上个月送出去的问卷，已经统计出结果了。”

　　“你们先吃，不用管我。”瑞恩自顾自的打开了文件袋。

　　中国电影市场的潜力并不是说说那么简单，为了掌握一线的数据作为参考，他联合了派拉蒙影业、二十世纪福克斯以及时代华纳，在今年夏初的时候，共同出资打通了关节，雇佣了相关的调查公司，向这边的高校发放了二十多万份关于电影的调查问卷。

　　不管在哪个国家和地区，年轻人都是电影市场的主力消费人群，特别是纯粹的商业大制作。

　　这次的调查，主要针对的是一线大城市，这些城市的影院和银幕数，都远远超过了平均水平，同时也是詹金斯影业引入到这边的电影中，贡献票房最多和增长最快的城市。

　　在收回来的接近二十万份问卷中，有接近百分之七十的大学生表示，只要有感兴趣的电影，就会选择进入影院观看，票价和影片的精彩程度是他们考虑的首要因素。

　　而其中又有超过三分之二的人，会优先选择来自香港和好莱坞的电影，认为如今国产电影跟前两者有明显的差距。

　　因为瑞恩掺了一脚的关系，前世很多没有引进到这边的大制作，从他写出的时候起，就剔除了很多敏感的内容，再加上一些针对性的工作，最终出现在了这片土地上。

　　比如《侏罗纪公园》系列。

　　用最先进的电影技术，精密加工出来的大制作，在这边根本就找不到对手，而唯一的对手，香港电影距离死亡也只有一步之遥。

　　这个市场就要敞开大门了。

　　“乔治，回去后，给所有的合作伙伴发一份。”瑞恩把文件袋交给了乔治。

　　想要把市场真正做熟，詹金斯影业即使规模翻十倍也做不到，这是整个好莱坞的利益所在。

　　当然，更是他未来获利的主要市场之一。

　　“味道怎么样。”瑞恩的注意力回到了餐桌上。

　　“怪怪的。”泰勒咕哝着。

　　很明显，大部分菜她只是尝了一下，应该是不太习惯这样的味道，就再也没有动过。

　　“亲爱的，你不是说过要尝遍全世界的美食吗？这样可不行。”瑞恩则品味着久违的纯正中餐。

　　“但你也说过，每个国家和民族都有自己的饮食习惯和特点。”小家伙振振有词，“比如陈，你第一次吃到黄油面包的时候，认为它是世界上难得的美味吗？”

　　“当然没有！”陈家铮笑着摇了摇头。

　　“比如这道菜。”泰勒指的是西湖醋鱼，“乔治也没有动过。”

　　乔治耸了耸肩，沉默无语，明显不想掺合进去。

　　“好吧，晚餐我们吃奶油面包。”瑞恩帮小女孩擦掉脸蛋上的食物残渣，“这样总可以了吧？”

　　看了李安的拍摄进度，又拿到了调查问卷的结果，瑞恩此行的工作算是完成了，带着泰勒游玩了两天后，就准备返回洛杉矶了。

　　因为黑客帝国就要首映了。

　　最近半年多的时间，哈维·韦恩斯坦几乎消失在了好莱坞的视线里，他跟沃卓斯基兄弟一起进入了剪辑室，利用高额报酬的诱惑，压榨着所有后期制作人员。

　　虽然是跟詹金斯影业合拍，但严格说起来，这也是韦恩斯坦影业成立后的第一部电影，对整个公司以后的发展，有着极其重要的作用。


第385章 梦与现实总是很远

　　“为了伊兰迪尔！”

　　手中的纳西尔圣剑横斩而出，一个半兽人的脑袋飞上了天空，瑞恩反转长剑，锋利的剑锋轻易隔割断另一个半兽人的咽喉，他抬腿把它踹飞，向着陷入了重围的精灵公主冲去。

　　黑发灰瞳的精灵公主手持弯刀，正在奋力搏杀，胸前的暮星早已黯淡无光，似乎随时都会力竭。

　　“金雳！甘道夫！莱戈拉斯！杀！杀了他们！”

　　瑞恩的剑砍翻了一个又一个兽人，但他们的数量太多了，几乎完全堵死了前路，他只好呼唤护戒小队……不，护送公主小队的成员。

　　然而，哪怕他喊破了喉咙，都没有任何人赶来支援！

　　“瑞恩！”身陷重围中的亚玟高声喊道。

　　瑞恩？她为什么喊的不是阿拉贡？

　　尽管砍杀了数十个半兽人，纳西尔圣剑却滴血未沾，光滑的剑面清晰的映出了他的影像，黑发蓝瞳，没有乱糟糟的胡子……

　　他不禁抬头看去，清晨升起的太阳驱散了无边的黑暗，一道明亮的阳光落在了精灵公主的面颊上，那分明是颗南非美钻。

　　“把那个女人杀了！”天地间忽然响起了一个异常熟悉和冰冷的声音。

　　无数的半兽人潮水般向挥舞着弯刀的女人冲去，它们张着脏兮兮的大嘴，露着尖利的牙齿，明显不但要杀了她，还要把她吃掉！

　　“不！”

　　瑞恩大喝一声，一剑把两个半兽人砍成了四半，然而他就像是伊力萨王一样，只有凡人的力量，一时间又哪里杀得掉数都数不清的敌人。

　　“乔治！乔治！”

　　情急之下，瑞恩想起了陪伴了自己多年，犹如兄长般守护着自己的保镖先生，“快！快点出现！乔治！把查莉救出来！”

　　乔治从来都不会让他失望，也从来没有让他失望过，在这最紧急的关头，就像是乘坐了时空传送器一般，乔治带着一队保镖从天而降，用手中的武器对准了那群半兽人！

　　只是……只是……他们为什么穿着美国大兵的装束，手中的武器竟然是M4A1！

　　“开火！开火！把他们全都杀了！”

　　随着瑞恩的命令下达，所有保镖扣动了手中的扳机，在哒哒哒的枪声中，密集子弹钻进了半兽人群中，这些索伦制作出来的肮脏怪物，面对现代化的武器，只有扑街的命。

　　终于，借助着现代化武器的掩护，瑞恩杀出了一条血路，冲到了精灵公主的身边。

　　“亚玟……”

　　“瑞恩！”

　　“噢，查莉。”瑞恩赶紧纠正了自己喊出的名字，牢牢把这颗美丽的钻石护在了身后。

　　乔治等人手中的枪械，就像是拥有无尽的子弹一般，从来没有更换过弹夹，那密集的弹雨覆盖了他和查理兹·塞隆之外的每一寸空间，好多半兽人的尸体被大威力的子弹，撕扯成了碎片，堆积成了一座座尸山。

　　“我会保护你的，谁也伤害不到你。”瑞恩转头刚说完，天地间忽然传来了一个异常冰冷，却又熟悉的声音，“我，要除掉的人，谁也保护不了。”

　　“索伦！”

　　“阿拉松之子，阿拉贡，伊兰迪尔的后裔。”

　　大地开始颤抖，天空忽然变成了奇异的金红色，一个高大的身影出现在了瑞恩不远处的地方，但金红色的光晕，却遮住了他的真容，“瑞恩·詹金斯，你谁也保护不了！”

　　“你是谁！快露出自己的面目！”瑞恩已经感觉到了，这个人绝对不是索伦。

　　“纳西尔圣剑，在我的目光所到之处，化为碎片吧！”

　　清脆冰冷的咒语中，瑞恩觉得右手的长剑，就像是烧红了的烙铁一般烫手，还不等他松手，长剑自剑柄以上突然龟裂，崩散成了无数的碎屑。

　　“她必须离开！否则，死！”

　　“我不会离开……”

　　身后清脆的声音还没有完全吐出，就愕然而止，查理兹·塞隆的眼睛都凸了起来，脸蛋憋的通红，似乎有只无形的大手扼住了她的咽喉。

　　“死或者离开！”冰冷的声音是那么的熟悉。

　　瑞恩却管不得那么多了，转回头对着乔治等人大喊，“开火！开火！杀了他！杀了他！”

　　出人预料的事发生了，乔治第一个扔掉了手中的枪，接着所有的保镖都扔掉了枪，他们低头，集体沉默，就像是过往对某些事视而不见听而不闻一样。

　　这是……怎么了？瑞恩缓缓转回了头。

　　“你真的要他们杀我？”冰冷的声音越来越熟悉。

　　“你到底是谁？快显现真身！”

　　直到这时，瑞恩才发现只有自己看不透那层光晕。

　　金红色的光晕骤然炸开，化作了漫天绚烂的烟花，一头飘逸的卷发随风飘荡，它的颜色是那么的醒目——红色偏金！

　　“你真的要杀我？真的想杀我？”质问的声音越来越冰冷。

　　“不！”瑞恩从来没有过的心虚，“我不会让任何人伤害你！”

　　“如果伤害了我的人是你呢？”

　　瑞恩沉默，高挑身影平举着的那支手缓缓收紧，“不止是她吧？”

　　说着，她另外一只手从身后挥出，一个娇小的身影，就像是乔治他们出现时一样，骤然落在了瑞恩的眼前。

　　“帕德梅·阿米达拉。”瑞恩用力拍了下脑门，“娜特！你怎么来了这里！”

　　他赶紧冲上去，想把落在半兽人尸体堆里的女孩扶起来，但他刚刚弯腰，一支小巧的激光枪就顶在了胸口的位置。

　　“我要杀了你这个叛徒！”

　　看看奄奄一息的查理兹·塞隆，又看了看如同上帝附体的妮可·基德曼，再看了下咬牙切齿的娜塔莉·波特曼，瑞恩忽然明白了一件事，东风和西风总有一方要压倒另一方，自己过往对待她们是不是过于迁就了？

　　男人就应该狠一些！瑞恩不自觉的就冒出了这个念头，强大的气场从他身上散发出来，搅动了漫天风云，一种名叫王八之气的东西，充斥在了方圆数英里的每一处空间，所有的生命都望向了他所在的位置，低下了头颅。

　　“我的王！”

　　不知道什么时候，三个女人突然跪在了他的面前。

　　“你们……”瑞恩目光从她们脸上扫过，三人露出了温顺的笑容，他满意的点了点头，“现在，去，趴到那边……”

　　他指了指附近一块平整的石头。

　　“是！”

　　就这么简单，虎躯一震，她们敢反抗？敢有怨念？瑞恩哈哈笑着，向着那边走了过去，准备……

　　“这个家伙，做什么梦呢？笑的这么开心？”

　　翻了个身，妮可压在了瑞恩身上，话语中颇有些抱怨，她已经给了他个深吻，没想到这个家伙竟然还在酣睡。

　　伸出两根修长的手指，在自己面前比划了下，妮可用力捏在了面前高耸的鼻子上，那对天蓝色的眸子终于睁开了，其中还带着迷茫。

　　“我要重铸纳西尔圣剑！恢复伊力萨王应有的荣誉。”咕哝的声音传进了妮可的耳朵里，澳大利亚女郎皱了皱眉头，“瑞恩！瑞恩！醒醒，你现在不在新西兰，不在魔戒剧组！”

　　天蓝色的眼睛渐渐有了焦点，首先映入瑞恩眼里的就是妮可带着抱怨的模样，他稍稍有点迷糊，不过很快就回到了现实中。

　　“早上好，亲爱的。”他吻了下她的额头。

　　“做梦了？什么美梦？”妮可回吻了他的嘴唇。

　　美梦？确实是个美梦！

　　瑞恩缓缓吐出口气，如果现实也能像梦中那样，该有多好啊。

　　“难道这么快就忘记了。”妮可歪着头，似乎很好奇。

　　“亲爱的，你不认为我们应该做些更有意义的事情吗？”

　　双手缓缓抚摸着澳大利亚女郎美丽的背脊，瑞恩不轻不重的咬着她的耳朵，“以前欠下的，我现在都补上。”

　　拍摄《钢琴家》以及之后的一小段时间里，妮可曾经数次向他抱怨过性生活质量严重下降。

　　“是吗，亲爱的。”淡蓝色的眸子向碧绿的湖水一般诱人，妮可摆脱了瑞恩的纠缠，两片红唇从他的额头一路滑落，“你昨晚的表现，可不像你说的那么出色。”

　　这可是严重挑战男人自尊的事情，瑞恩的大手滑落到了最底部，翻身把妮可压在了下面，“妮可，嘴硬会带来很严重的后果，过会你求饶的时候，我是不会放过你的。”

　　紧紧抿着嘴唇，妮可的眼睛里全是嘲弄和挑衅，她知道用什么样的方式，才能为自己带来最大的享受。

　　只是如同这几年来的绝大多是时间一样，没过多久妮可就死死抱住了瑞恩，不让他再动弹分毫，“亲爱的，我没有力气了。”

　　“但我还没有……”瑞恩的眼睛里闪过戏谑，妮可却咬在了他的耳朵上，提醒道，“你想做什么？让我没有力气下床？别忘了，今天还有我的首映式！难道你想让我这个女主角缺席？”

　　“那好吧。”

　　在那两瓣诱人的红唇上狠狠吻了下后，瑞恩跳下了大床，向着浴室走去，“不一起吗，亲爱的。”

　　“我不想浴室变成第二个战场。”妮可眼睛闪了闪，最后忍住了已经迈出去的脚步，换了个方向，“我还要为你挑选合适的礼服。”


第386章 黑客帝国

　　这次首映式，瑞恩把主动权彻底交给了韦恩斯坦兄弟，他本人连红地毯都没有走，早早的就进入了剧院的前厅。

　　来参加首映式的不但有好莱坞的明星名流，还有数家广告植入商的代表，比如摩托罗拉手机，比如苹果电脑，比如雷朋眼镜。

　　此外，还有来自通用汽车的人，电影中使用的全是通用旗下的汽车品牌。

　　与前世华纳兄弟四处寻找赞助不同，詹金斯影业把消息放出后，很多品牌就主动找了上来，而联邦快递和威尔逊体育器材在《荒岛余生》上映后，那猛烈上涨的业务量，也给了他们极大的信心和热情。

　　虽然电影不是瑞恩亲自出演，但女主角可是他唯一的亲人，瑞恩·詹金斯难道会把失败的作品交给妮可·基德曼？

　　《黑客帝国》第一部还没有上映，仅仅广告方面的收入，就收回了超过一半的制片成本，第一部只要能大获成功，这些品牌还想在接下来两部中出现，那就掏更多的钱吧。

　　这些都是未来会掏钱的大客户，韦恩斯坦兄弟早早就进入了剧院，陪着他们谈笑风生，瑞恩也不断跟进入剧院的人打着招呼，直到许久之后，妮可才挽着电影中的搭档基努·里维斯走了进来。

　　“基努，谢谢你的摩托车。”瑞恩跟他打着招呼，这位尼奥的扮演者，此时留起了浓密的络腮胡子，向他摆了摆手，“不用客气。”

　　就在影片后期制作结束后，基努·里维斯用已经拿到手的部分片酬，为剧组的主要成员，每人购买了一辆重型的哈雷太子摩托车，其中就包括了他和妮可。

　　这位好莱坞明星的生活和思维方式，很多人都无法理解，当然好莱坞大多数明星都有怪癖，他也算不上最突出的一个。

　　“基努的妹妹得了白血病，他捐了一大笔钱给相关的医疗机构。”

　　瑞恩两人向着另一边走去，因为在一起拍摄了足足一年的时间，妮可对他比较了解，“他的女朋友据说怀孕了，到现在还在吸毒。”

　　“这是基努的私事。”瑞恩提醒了一句。

　　据他所知，以前的基努·里维斯也是个瘾君子，直到他的朋友瑞凡·菲尼克斯因为吸食过量致死后，才渐渐戒掉了毒瘾。

　　“这边，我给你介绍一位朋友。”

　　妮可拉了他一下，两人走到了一个中年男演员身前，“嗨，罗素。”

　　“你好，妮可。你好，瑞恩。”

　　对方伸出手来，自我介绍，“罗素？克洛，跟妮可一样来自澳大利亚。”

　　“认识你很高兴，罗素。”瑞恩跟他握了下手，明白这肯定是澳大利亚帮的成员。

　　罗素？克洛在瑞恩面前，并没有传闻中的傲慢无礼，一副非常谦逊的模样，因为妮可是澳大利亚帮领头人之一的关系，瑞恩对待他也很客气。

　　现在的时间和地点，也只能是打个招呼，因为不断有人走到瑞恩和妮可身前，套着近乎，聊些没有营养的话题，连自我推荐的人都不在少数。

　　“怎么想起为我介绍他了？”瑞恩说的自然是罗素？克洛。

　　“我向南希推荐了他，不出意外的话，罗素会是《男人百分百》的男主角。”妮可笑了起来，压低了声音，“为了避免你将来嫉妒，先介绍给你认识一下。”

　　“我有这么小气嘛？”瑞恩同样压低了声音。

　　“心胸狭窄、思想守旧、占有欲过强，还有大男子主义。”妮可一一列举着他的罪状，“要我全都说出来吗？”

　　“看起来我一无是处。”瑞恩自嘲了一句，问道，“你又要开始工作了？”

　　“嗯哼……我答应了南希担任《男人百分百》的女主角。”她隐蔽的戳了下瑞恩的胸膛，“这可是你的剧本，大男子主义者。”

　　妮可的性格，根本就不适合平淡的生活，瑞恩很清楚这一点，并没有多说什么，反正只要她开心就好了。

　　实际上，南希？迈耶斯最初敲定的男主角是梅尔·吉布森，但被瑞恩否决了，那位的脑袋不太清醒，上帝才知道他什么时候会犯浑，用不了几年就会成为好莱坞的公敌，弄到最后只能去拍B级片混日子，詹金斯影业还是少跟他发生纠葛为好。

　　至于罗素？克洛，这部电影虽然比不上《角斗士》，但怎么也能把他捧成一线，还有那部《美丽心灵》，好像讲述的普林斯顿大学里的某个教授，叫什么名字他记不清了，可以找人去查查，说不定自己还能再捧个影帝出来。

　　“嘿，瑞恩，在想什么呢？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的声音，把瑞恩的思绪拉了回来，他看了看身边，妮可已经不在了，估计是去应酬了，当即拍了下莱昂纳多的胳膊，问道，“你新交的女朋友呢？”

　　“跟着妮可去应酬了。”他随手指了指，两个高挑的女人异常显眼。

　　“你不是出外景了吗？”瑞恩记得，白鸽·吴担任导演的《碟中谍2》已经开始拍摄了。

　　“妮可向我发了邀请，总不能不来吧？”莱昂纳多挠了下眉毛，“顺便回来参加一次试镜。”

　　“试镜？”瑞恩配合的问道，“哪部电影？”

　　“雷德利·斯科特。”莱昂纳多笑了起来，“你的《角斗士》，瑞恩，说不定明年我们会演对手戏呢。”

　　“你？”瑞恩故意锤了下他略嫌单薄的胸膛，“你太瘦了。”

　　不过，他皱眉思索了下，说道，“好吧，莱昂，只要你能打动雷德利，我这边不是问题。”

　　如果这个家伙发挥好的话，说不定能拿个最佳男配角提名，就算发挥不是很好，对自己的影响也不算太大。

　　至于华金？菲尼克斯，自己跟他又没有交情。

　　就像是《魔戒》一样，史诗类电影的筹备非常麻烦，雷德利·斯科特签下导演合约，等詹金斯影业的启动资金到账后，首先确定了外景地，他本来想要在罗马城拍摄，却遭到了罗马市政府的拒绝，只好把外景地选在了伦敦附近。

　　演员也要提前招募，因为他们都要进行为期数个月的剑术和骑术训练。

　　瑞恩没想到，莱昂纳多竟然对这部电影有了兴趣，大概是自己每一次出演的电影，都会获得数个奥斯卡提名，看来小李在成为了一线巨星后，对荣誉有了更多的追求。

　　“莱昂的女朋友是个聪明人。”向着放映厅走去的时候，妮可低声说道，“我答应了为她在《男人百分百》中争取个角色。”

　　“这种事情你看着办就好了。”商业电影中加入一个性感漂亮的女模特，并没有坏处。

　　《黑客帝国》，前世被人认为是富含哲理的科幻片，甚至每一句台词，每一个镜头都被人拿出来分析，然后得出千奇百怪的结论，有些恐怕连沃卓斯基兄弟打破脑袋都想不出来。

　　不可否认，这部电影确实有很多隐喻，有些台词看起来也包涵着哲理，但在瑞恩眼中，这就是一部酷的掉渣，有趣而又能赚钱的电影而已。

　　为了增加电影的爽快度，他在写剧本的时候，就去掉了一些神神叨叨的东西，特别是后两部某些喧宾夺主的隐喻，像那种不断假设，又不断进行自我推翻，有一次观众会觉得很新奇，但次数多了，只会让人感到厌倦。

　　这部电影就是突出酷，演员的装扮，各种道具，虚拟化的打斗，摩托罗拉翻盖手机，雷朋墨镜，这些无一不在显现着‘酷’这个词的含义。

　　当然，换种角度来看，也是装‘13’电影的集大成者。

　　“酷！”

　　“酷毙了！”

　　这样的词汇不断从后排观众的位置上传来。

　　“亲爱的，你可真性感。”瑞恩的眼光，几乎全部落在了女主角身上，凑在妮可耳边低语，“晚上回去后，可以穿给我看吗？”

　　“晚上我要回家，回自己的家。”妮可直接把他推了回去。

　　“真是太让人失望了。”瑞恩不禁摇了摇头。

　　“今天可是首映式，如果你想被狗仔抓到的话，我没有意见。”

　　妮可的这句话无疑戳中了瑞恩的要害，他乖乖闭上了嘴巴，精力重新回到了大银幕上。

　　电影来到了最酷最高潮的地方——子弹时间。

　　‘酷’这样的词汇已经被后排的观众不知道用过了多少次，很多人张大的嘴巴几乎就没有合拢过，这部电影确实是骚到了很多人，特别是年轻人的痒处。

　　至于子弹时间，这并不是《黑客帝国》原创，早在八十年代的一些电影里，就出现过类似的镜头，但毫无疑问，《黑客帝国》将这一电影技术，彻底的发扬光大了，以后许多电影中肯定会借鉴，直到把它用烂为止。

　　好莱坞照样会跟风，它出产的精彩影片，正是建立在数量庞大的烂片基础上。

　　再就是功夫了，不管这部影片的动作过后会得到什么样的评价，在它之后，功夫在好莱坞势必会掀起新一轮的热潮，虽然有很多采用了功夫的影片因此而获利，但这股风潮持续的时间太短了。

　　当然，因为是三部曲同时拍摄，电影结尾处也留下了足够的悬念，比如母体究竟是什么？还有被墨菲斯等人频繁提及的锡安，这个明显是人类最后阵地的地方，又在哪里？


第387章 泰勒的难题

　　“这是一部前无古人，后无来者的划时代影片，可以说这部影片超越了传统意义上的电影概念，它既有视觉上的冲击力，又有文化、历史、哲学、宗教方面的内涵，可以说是一部雅俗共赏的影片。你即可以把它当科幻、动作娱乐类看，也可以把它当做一个博大精深的作品去理解和反思。”

　　《纽约时报》给出的影评，可以说极具代表性，主流媒体大多对电影呈现出褒扬的态度。

　　“《黑客帝国》完全可以载入电影史册，历史上能和它能媲美的科幻片很少，有些片子很好看，但是没什么深度，有些电影很有深度但是不好看，而《黑客帝国》正是那种既好看又有思想深度的电影。”

　　类似这样的评论还有很多很多。

　　相对于电影获得的赞誉，其中的男女主角——基努·里维斯和妮可·基德曼，两人虽然在电影上映后备受观众的喜爱，几乎成为了电影的代名词，但在演技方面，受到了影评人的狂轰滥炸。

　　“看看男女主角在电影中始终没有表情的脸吧，我承认是很酷，不过他们绝对会成为明年金酸莓奖的最大热门候选人。”

　　作为原作者，瑞恩自然也受到了关注。

　　“《黑客帝国》小说问世好多年了，几乎无人问津，堪称瑞恩最不成功的小说之一，但谁能想到，他本人将小说扩编成电影之后，竟然会展现出了如此奇特的世界，其中蕴含的哲理和思想，甚至值得我们去细细研究，即便他对未来对科技有些关于悲观了。”

　　虽然电影受到了绝大多数影评人的热捧，但在观众中的口碑，呈现出严重的两极分化，喜欢它的人简直爱到了极致，不喜欢的人根本不屑一顾，当然喜欢的人比不喜欢的人要多太多了。

　　首周三天，《黑客帝国》拿到了超过5000万美元的票房，虽然比《星战前传1》接近一亿美元的首周票房差了许多，却在北美引发了一股流行风潮。

　　电影中男女主角那酷到掉渣的装扮，成为了众多影迷和年轻人模仿的对象。

　　哪怕是在炎热的洛杉矶街头，也能看到众多穿着黑色风衣，带着雷朋墨镜，使用摩托罗拉翻盖手机的年轻人，他们一举一动都在模仿着影片中的尼奥和崔尼蒂。

　　跟影片签下广告合约的各个厂商，几乎笑歪了嘴。

　　尽管网络和媒体上面，对电影的各种解析几乎吵翻了天，但瑞恩在看过首周票房数字后，就把这个系列扔到了脑后，就像他说过的一样，出色的编剧和导演，只会在影片中说出一半或者更少，以留给观众更多遐想的空间，他们所想出来的那些观点，恐怕自己和沃卓斯基兄弟看了后，都会大吃一惊。

　　电影从上映的那一刻起，观众的所思所想，就超出了制作方的控制，一百个人心中有一百个哈姆雷特。

　　就算是瑞恩自己，站出来跑到网上去发表相关评论，恐怕也会被众多的影迷反驳到哑口无言。

　　“什么才是真实？你眼睛看到的就是真实！”

　　庄园的棕榈林下，瑞恩正靠坐在藤椅上面，对刚刚弹完一段练习曲的泰勒说道，“亲爱的，那只是电影。”

　　接着，他想起来这可是R级片，问道，“艾莉森，谁带你去看的电影？”

　　斯科特和安德烈亚夫人虽然就住在贝弗利山庄，邻居几乎都是好莱坞业内人士，却不是电影爱好者。

　　“当然是我了，有问题吗？”

　　妮可端着冷饮和水果走到了这片棕榈树下面，坐在了另一张藤椅上，“放心好了，泰勒明白电影和现实的区别。”

　　“就是啊，我又不是小屁孩了。”

　　泰勒把她的专用练习吉他放在了一边，取回莉莎特意为她制作的冰激凌，吞了一小口后，不满的说道，“我马上就十岁了，瑞恩还把我当小屁孩在对待。”

　　说完，发泄式的吃了好大一口冰激凌，她吃的有些快，也有些多了，立即瞪大了宝蓝色的眼睛，像小狗般吐出了舌头，呼呼喘着粗气。

　　“凉……好凉……”

　　妮可赶紧站起来，倒了杯常温的果汁，喂她喝了一口，“亲爱的，如果你继续这样，以后就没有冰激凌吃了。”

　　“好吧。”泰勒耷拉下了脑袋，显得异常乖巧。

　　瑞恩不禁有些奇怪，泰勒虽然很听妮可的话，但未免过于乖巧了吧？还有，今天她的情绪一直比较低落，好像是遇到了什么难题。

　　“艾莉森……”他先看了看妮可，澳大利亚女郎微微摇了摇头，只好问道，“发生什么了吗？你今天好像不太开心。”

　　“今天从华纳唱片出来的时候，遇到了那个史蒂芬妮？杰尔马诺塔，她嘲笑我越长越丑……”小女孩明显有些低落，摸了摸带着婴儿肥的小脸，“其实……其实，我也发现了这一点，我没有以前漂亮了。”

　　“就因为这些？”瑞恩重新躺回了椅子上。

　　实际上，在他眼中，哪怕是小时候的泰勒，充其量也就是可爱点，跟漂亮有很远的距离，而且小女孩开始进入青春期了，发育中的模样难免有些走形。

　　“这还不够吗？”女人无论大小，不分老幼，都是爱美的，泰勒瞬间就瞪大了眼睛，“我将来可是要做一个歌手，会有无数登台表演的机会，如果不漂亮……”

　　“那就做一个实力派好了。”瑞恩不在意的摆了摆手。

　　泰勒撅起了嘴巴，委屈的似乎随时都会哭出来，妮可把她拉到身边，抱在怀里安慰道，“好了，亲爱的，瑞恩只是在开玩笑。”

　　“瑞恩……”

　　在那双淡蓝色的眸子扫过来时，瑞恩只好伸手揉了揉泰勒的卷发，小女孩歪头躲开，气哼哼的对他皱了皱鼻子。

　　“这么说吧，艾莉森。”瑞恩端正了神色，极其认真的说道，“你一直自称是好莱坞的资深……”

　　“不是自称，本来就是啊。”泰勒故意对他眨了眨眼睛。

　　“好吧。”瑞恩懒得跟她在这些词汇上计较，“那你有没有在好莱坞童星身上，发现一个普遍的规律？”

　　“有啊。”小女孩毫不犹豫的说道，“长大后堕落，就像亲爱的德鲁那样。”

　　“当然，你和娜特是例外。”她赶紧补充了一句。

　　“我说的不是这个。”瑞恩摇了摇头。

　　“那究竟是什么啊？”

　　“亲爱的，难道你没有发现吗，小时候越可爱越漂亮的童星，长大后就会变得很丑。”瑞恩说出了大部分好莱坞童星的遭遇，“而那些很漂亮的女明星，小时候并不漂亮，甚至很丑。”

　　“比如……小胖妞。”泰勒的眼睛亮了亮，接着又变成了沮丧的模样，“可是，你和娜特没有变丑啊。”

　　“你不是说过吗，我和娜特是例外。”瑞恩的脸皮一向很厚。

　　“你的意思是……”小女孩从妮可的怀抱中跳了出来，“我长大后会很漂亮？”

　　很漂亮或许谈不上，跟丑却没有半点关系。

　　虽然是在这么想，但瑞恩不会这么说，“我保证，亲爱的，你长大后一定会是个金发碧眼的漂亮淑女。”

　　“我还要长的很高。”在小女孩的眼里，瑞恩所说的话，就好像肯定能实现一般。

　　“比妮可还高总可以了吧？”瑞恩闭上眼睛，泰勒却跳到了椅子边，在他耳朵边大声说道，“六英尺好不好？”

　　“如果我能代表上帝的话。”瑞恩把她的小脑袋推了回去，对妮可说道，“你陪她玩，我睡一会。”

　　“瑞恩，你确定要这么做？”妮可忽然没头没尾的问了一句，瑞恩却明白她的意思，随意摆了摆手，说道，“妮可，我让人把加勒比海盗注册成商标，并不代表现在要做什么，如果将来迪士尼真的要随着迈克尔·艾斯纳一起针对我们的话，我们总要有些反击的手段。”

　　妮可沉默，她知道这几年来，迈克尔·艾斯纳私下里没少动用手段，比如那个自由狗仔，瑞恩正在策划反击，还是截断对方退路的反击。

　　躺在藤椅上，瑞恩合着眼睛也在思考，美国商业高度发达，早就有了成熟的职业经理人制度，实际上他的基金会和名下的公司，也是采取了这样的经营模式，而迈克尔·艾斯纳或许手中有迪士尼的股份，但绝对不会多。

　　说白了，他能依仗的就是华特迪士尼，如果没有了华特迪士尼，他也就是个有点钱的高级职业经理人而已。

　　对付这样的人，最好的办法绝对不是跟整个迪士尼开战，而是把他……赶下台去。

　　但是，迈克尔·艾斯纳一手把迪士尼从十几亿的动画巨头，发展成了市值数百亿美元的大型传媒集团，有着众多股东和董事的支持，在迪士尼还没有显露出疲态前，赶他下台并不是件容易的事情。

　　其实这几年迪士尼的问题，隐隐露出了苗头，动画部门不受到重视，真人电影方面又缺少有力的作品，收购的ABC电视台哪怕到了现在还没有扭亏为盈，加之迈克尔·艾斯纳几乎把所有的权力都握在了手中，独断专行的暴君作风，已经引发了越来越多的人不满。

　　瑞恩也不着急，他还年轻，有的是时间。


第388章 自由岛

　　在洛杉矶短暂的停留之后，瑞恩踏上了纽约的土地，现在他完全摆脱了学生的身份，所有的精力都转入到了工作中。

　　尽管缺席了最重要的毕业典礼，但通过各种手段以及南加大校方隐形的照顾，瑞恩还是顺利拿到了南加大电影学院的毕业证书。

　　“我的大学生活还没有开始，你已经毕业了。”电话中娜塔莉的声音带着感慨，“瑞恩，不如来哈佛文学院继续进修？”

　　“算了吧，娜特。”

　　早在上个月的时候，瑞恩就得知娜塔莉通过了哈佛的申请，从九月份开始就将前往剑桥城，不出意外的话，会在那里待四年之久。

　　“你难道不想跟我成为同学吗？”听筒里的声音有着明显的诱惑，“如果你申请哈佛能通过的话，我们一起在学校外面租栋别墅，怎么样，瑞恩？”

　　这个提议非常诱人，瑞恩也很心动，但真这样做的话，那就是自寻死路了。

　　“娜特，我的时间很紧张。”瑞恩不想在这个话题上纠缠，“你们在远东的宣传什么时候结束？”

　　“还要过一段时间吧，过会我们就要离开东京前往南韩。”娜塔莉似乎想起了什么，咯咯笑了起来，“是宇宙第一大国！”

　　很显然，长岛女孩还记得当年那篇奇葩的科幻小说。

　　“让我想想。”瑞恩配合着娜塔莉的口气，“星战前传上映后，他们肯定会说阿米达拉女王有南韩的血统……嗯，保不准还会说美丽的娜塔莉·波特曼小姐，也是他们的后裔呢。”

　　“瑞恩……”电话那边的声音忽然变得低沉了许多。

　　“怎么了，娜特？”瑞恩也停下了这些无谓的玩笑。

　　“我想你了，瑞恩。”以娜塔莉的性格，能说出这种话来，肯定是非常思念他了。

　　“我也想你了，娜特。”瑞恩靠在了汽车的座椅上。

　　“我们又有多久没见了。”娜塔莉似乎是在自言自语，“有时候早晨醒了，我真希望抱着的不是枕头而是你，我真想现在就能看到你……”

　　等电话传来了断线的声音后，瑞恩沉默了好长时间，忽然对副驾驶上的乔治说道，“通知机组，尽快申请前往汉城的航线。”

　　接着，他又对司机说道，“不要去长岛的别墅了，我们直接去自由岛的外景地！”

　　自由岛是纽约港外的一个小岛，虽然上面没有任何人居住，却举世闻名，因为岛上矗立着自由世界的象征——自由女神像！

　　如同大多数科幻电影一样，大苹果是被毁灭和拯救的首选城市，《X战警》的主战场也放在了这里，目前剧组集中了很多位演员，就在自由岛上出外景。

　　瑞恩跟导演布莱恩·辛格打了个招呼后，很快找到了斯坦·李，老头对电影的拍摄非常热心，据说每过几天就会来一次剧组，同演员导演交流，听到他今天过来的消息后，第一时间就跑了来。

　　斯坦·李看到了瑞恩，就像是看到了无数绿油油的美钞，“嘿，瑞恩。”

　　“你好，斯坦。”瑞恩跟他握了下手，打趣道，“有什么高兴的事吗，可以说出来分享一下。”

　　“高兴谈不上，不过你既然同意了增发4000万美元的股票，那《蜘蛛侠》……”斯坦·李旧话重提，一来他确实很喜欢自己的孩子们，二来根据当初签下的协议，电影盈利的百分之五会属于他，“《刀锋战士》已经证明了我们的超级英雄，在大银幕上一样会受到欢迎。”

　　“别着急，斯坦，我不是让你们准备剧本了吗？”

　　瑞恩知道，《刀锋战士》的成功，让惊奇高层对自己的漫画认为有了充足的信心，这部本来只是针对漫画迷的电影，到现在已经拿到了接近三亿美元的全球票房，哪怕不计算衍生品，仅仅在票房方面就能实现千万美元以上的盈利。

　　至于增发的4000万美元的股份，除了少数被惊奇的高层和员工认购外，绝大部分都落进了他自己的手里。

　　手中掌握的惊奇股份越多，将来面对迪士尼的时候，他的底气就会越足。

　　“嘘……要开拍了。”斯坦·李在嘴边竖起了食指。

　　点了点头，瑞恩向着片场看去，现在拍摄的是金刚狼和魔形女的打斗戏，他观察了一会，发现拍摄过程极其不顺利。

　　金刚狼还好说，他的塑料爪子用硅胶紧紧贴在了手上，加上休·杰克曼在打斗的时候非常注意，很少会发生脱落或者歪斜的情况。

　　但出演魔形女的丽贝卡？罗梅恩就不一样了，她身上贴了一百多片类似肌肉组织的硅胶，动作稍大就会有硅胶飞出，还有喷在硅胶上的蓝色食用色素，经常会弄花休·杰克曼的皮质戏服。

　　“这还算好的。”

　　就在片场停止了拍摄的时候，查理兹·塞隆的声音从瑞恩的身后传了过来，“上次拍摄金刚狼和魔形女的打斗戏份，丽贝卡吐了一堆蓝色的东西在休身上。”

　　“查莉。”瑞恩对她点了点头，发现斯坦·李老头不知道什么时候已经走开了。

　　“你终于舍得来看我了？”

　　查理兹·塞隆上前挽住了他的手臂，瑞恩下意识的往回收了下，南非美钻非常聪明的把手抽了回去，故意问道，“需要我跟你保持距离吗？”

　　“查莉！”瑞恩瞪了她一眼，查理兹·塞隆露出了春风般的笑容，“在纽约待多久？”

　　“大概……”瑞恩迟疑了下，还是说道，“晚上就要走，我有急事。”

　　他又看了看查理兹·塞隆穿着的休闲装，问道，“今天没有你的戏份？”

　　“我的已经拍完了。”查理兹看了看还在被道具折磨的金刚狼和魔形女，庆幸的说道，“琴·格雷的能力要依靠后期制作，我的戏份拍起来还算轻松。”

　　这个不用她说，瑞恩也明白，凤凰女擅长的是心电感应和精神力量，这些在拍摄中很难直接体现出来。

　　“怎么这么快就要离开，昨天我给你打电话的时候，你不是说要在这边待几天吗？”查理兹·塞隆的语气和表情中，带着恰到好处的抱怨，既不会让人反感，又能使人心生愧疚。

　　“我有紧急的事情赶往远东。”瑞恩的眼睛挪向了自由女神像，“抱歉，查莉。”

　　“没关系的，瑞恩。”查理兹·塞隆露出了理解的笑容，“我知道，你有很多工作需要处理，拍摄完这边的戏份我就回新西兰，你会在那边等我，对吗？”

　　“我……保证！”瑞恩重重点了点头。

　　两人就像是普通朋友一样，隔着不远不近的距离，安静的站在自由女神像对面，看着片场中的忙忙碌碌，查理兹·塞隆的眼睛，偶尔会从瑞恩身上转过，大概是因为童年的经历，她对爱情有着充足的准备，身边站着的是整个好莱坞都有数的顶尖人物，她知道要用什么样的手段，才能完完全全抓住他的心。

　　好莱坞永远都不缺少纸醉金迷，那些放荡的床伴对于权势人物来说，轻易就能找到一大堆，而一个自幼缺乏亲情的人，需要的肯定是体贴和温暖。

　　查理兹·塞隆觉得，她跟瑞恩从某种意义上来说是同一种人，都在童年经历了人生最黑暗的时期。

　　能够遇到他，或许是上帝的意愿吧？查理兹从来都不否认，她接近瑞恩有着别的目的，同样也不否认，最终两人能走到一起，还是因为自己付出了真正的感情。

　　见剧组暂停了拍摄，查理兹·塞隆看向身边，“需要我过去帮你做介绍吗？”

　　瑞恩没有回答，做了个请的手势。

　　《X战警》虽然没有请好莱坞的超级巨星，不过能拿到主要角色的大多是圈内的老面孔，除了先前的休·杰克曼和丽贝卡？罗梅恩，以及今天没来的帕特里克·斯图尔特和伊恩·麦克莱恩外，出演暴风女的哈利？贝瑞和导演布莱恩·辛格，以前瑞恩都见过，只是简单的打了下招呼。

　　不过，还见到了一个很久没见过的熟人。

　　“瑞恩，该不会不认识我了吧？”饰演小淘气的那位女演员走到了他近前。

　　“凯瑟琳·伊莎贝尔。”瑞恩怎么会忘记这个《真实的谎言》中，被詹姆斯·卡梅隆折腾的死去活来的女演员，“你好，凯特，有几年没见了。”

　　他的印象中，从自己推荐她出演了《勇敢者的游戏》后，这位加拿大女演员发展的还算是顺利。

　　“你的童年好友？”

　　等大部分人走远后，查理兹·塞隆才从导演先生那里走了过来，“我记得她出演过不少跟你有关的电影。”

　　“詹姆斯·卡梅隆的亲戚。”瑞恩随口解释了一句。

　　查理兹点了点头，她明白规则内的人情，有时候会起到巨大的作用，她眼睛转了转后，忽然说道，“本来，剧组认为最适合这个角色的是娜塔莉……”

　　“她拒绝了，对吗？”

　　瑞恩刚说完，乔治拿着刚刚挂断的手提电话走了过来，“瑞恩，飞机准备好了。”

　　点了点头，瑞恩叹了口气，“今天就这样吧，查莉，等你去了新西兰我们再细谈。”


第389章 汉城

　　轻轻揉着额角，娜塔莉拖着疲惫的身体，走出了电梯，打开自己套房的房门后，很想就这么歪倒在沙发上睡过去，今天实在是太累了。

　　因为没有参加首映式的缘故，剧组的几名负责人不免对她有些抱怨，虽然看在瑞恩的份上，不至于说些什么，但娜塔莉心思灵敏，这些变化瞒不过她。

　　通过了哈佛的测试后，她就回到了剧组，密集的宣传旅程走过了欧洲，又来到了远东，今天刚刚下了飞机，整个剧组在酒店简单的化妆打扮后，就奔赴了汉城最大的剧院，而她这个女主角，无疑是记者和粉丝关注的重点。

　　宇宙第一大国？娜塔莉摇头笑了笑，这个超级大国的国民，在追星方面的疯狂程度，远远超过了北美，比之在东京时，也毫不逊色。

　　撑起身体，娜塔莉向着浴室走去，就算要休息，也要先洗澡。

　　如果瑞恩在这里该有多好，自己可以安心的窝在他的怀里，什么也不用去想，什么也不用去做，什么也不用去管，哪怕是洗澡，他也会抱着自己进浴室，细心的为自己擦洗每一寸肌肤。

　　晚上还可以抱着做个美梦，虽然有些硌人，但怎么也比枕头抱着舒服啊。

　　还有，自己的指头怎么也比不上他本人……

　　该死！娜塔莉咬住了下嘴唇，心底发出警告，娜特！你在想什么呢！

　　温暖的水洒落在肌肤上，就像是情人的手缓缓抚过，娜塔莉捏了捏自己的眉心，感觉精神好了许多，只要进卧室补上一觉，明天自己肯定能恢复。

　　整个宣传旅程中，她非常卖力，她不想让别人误会，以为自己凭借跟瑞恩以及乔治·卢卡斯的关系，就变成一个不知所谓的骄傲女孩，即便她内心非常非常骄傲，但这种骄傲是基于自身的才华和能力，而不是其他。

　　她就是娜塔莉·波特曼，她要做的也是娜塔莉·波特曼，不会是任何人的附属品。

　　吹干头发后，娜塔莉裹着睡衣，坐在了沙发中，从包包里取出了一个薄薄的剧本，这是她生日的时候，瑞恩专程让人送过来的，是她今年的生日礼物。

　　翻开剧本，首先就是以她为蓝图的素描画，娜塔莉先是露出了甜蜜的笑容，接着就摇起了头，因为画的水平有些惨不忍睹。

　　那个家伙画画的水平本来就不高，这几年更是直线下降，画中的自己还是自己吗？

　　好吧，她是这个剧本的女主角，一个顽强的就像是火都烧不死的野草般的女孩。

　　坦白地讲，她觉得这个剧本，这个只有十七岁的女主角简直太适合自己了，甚至她怀疑瑞恩就是用自己的性格作为蓝本，写出了这么冰冷绝望中又带着少许希望的故事。

　　他是为自己写的！就像是为妮可·基德曼改编了《艾琳·布罗克维奇》。

　　娜塔莉是自信的，她相信这是瑞恩为自己量身打造的作品！娜塔莉是骄傲的，她怀疑好莱坞的适龄女演员中，除了自己外，没几个人能演好这个角色！娜塔莉又是独立的，不到万不得已，她不想通过恋人的作品走上那条红地毯。

　　翻到剧本最后一页，看着上面无比熟悉的字迹，娜塔莉有些出神，瑞恩是了解自己的，他只把剧本送了过来，用不用全在于她。

　　甚至，他还写着，如果她不用，就把这个剧本写成小说发表出来，以后再也不会拍成电影。

　　即使内心充满了骄傲，娜塔莉还是非常非常感动，这样一个剧本，这样一个独特的角色，她相信好莱坞许多有想法的女演员，肯付出相当的代价来得到它！

　　“我的娜特是独一无二的！”

　　不知道为什么，娜塔莉又想起了瑞恩经常说的这句话，或许自己的坚持和独立并没有想象的那么重要？

　　缓缓收起手臂，娜塔莉紧紧抱着剧本，贴在了心口的位置，就像是抱着远在万里之外的恋人一般。

　　咄咄的敲门声忽然响起，娜塔莉皱起了眉头，这么晚了谁会过来？难道是利亚姆·尼森或者伊万？麦克格雷格？还是乔治·卢卡斯？

　　后者一直在打瑞恩的主意，想要他短暂的参与到宣传中来，以便借助他的名声，在星战文化几乎不存在的远东地区，为电影造势。

　　就像是瑞恩不会过多干预她的事业一样，娜塔莉也不会去干预瑞恩的决定，她根本就没有劝说过瑞恩。

　　“谁？”娜塔莉走到门后问了一句，套房的门上并没有猫眼之类的东西。

　　外面没有人回答，房门还在轻轻的叩响，娜塔莉听到了自己保镖短暂的问话声，接着就是隔壁房门关回去的响声。

　　能让保镖乖乖回房不再过问的人，肯定是熟人。

　　娜塔莉毫不犹豫拉开了房门，然后看到了刚才一直在想的那个人，不禁愣了一下。

　　“娜特，这可不是待客之道。”瑞恩在少女额头上亲昵的弹了一下，“快点让我进去，你不想让别人看到吧？”

　　“你怎么来了？”娜塔莉赶紧拉开房门，把瑞恩拽了进来，“你怎么会出现在这里？”

　　“你不是说想见我吗？所以我就来了。”瑞恩笑着摊开了手，“难道你不欢迎我吗，娜特？”

　　尽管这个家伙的举动非常老套，老套到没有任何新意，娜塔莉还是觉得满心甜蜜，她用力咬了咬下嘴唇，直接扑了过去，两只手臂用力缠在了瑞恩的脖子上，整个人就像是树袋熊一般，牢牢的挂在了他的身上。

　　“娜特……”

　　瑞恩的话还没有说完，长岛女孩两瓣柔软的嘴唇，就贴了上来，用力堵住了他的嘴，那条灵活的小舌头，更是以从来没有过的激烈方式，冲破了一切障碍。

　　两个人的口舌死死纠缠在了一起，哪怕是牙齿撞上了牙齿，哪怕是脸蛋憋的通红，哪怕是嘴巴都开始麻木了，都舍不得分开一丝一毫。

　　这一刻，他们忘记了时间，忘记了地点，甚至忘记了整个世界。

　　他只知道自己的对面是娜塔莉，是自己喜欢了两辈子的人，是自己生活中不可缺失的一部分。

　　她只记得她抱着的瑞恩·詹金斯，是自幼陪伴她长大，是敢挡在枪口前，用生命来守护她的人，也是她第一个爱上的人，是希望永远能携手走下去的人。

　　四瓣红肿的嘴唇终于分开了，一对天蓝色的眼睛跟一对棕色的眸子又紧紧缠绕在了一起，哪怕是他们呼出的粗气吹在了彼此的脸颊上，都不肯合上眼睑。

　　慢慢的，瑞恩用自己的额头，抵住了娜塔莉的额头，就像是小时候两人顶牛时一样，不过没有了过往的尖锐，剩余的只有亲昵。

　　他们同时笑了起来，笑的分外的甜蜜，又用自己的嘴唇碰了碰彼此的嘴唇，这才抱着坐在了沙发上。

　　“你刚下飞机？”娜塔莉紧紧贴在瑞恩的胸口，似乎一刻都不想分开。

　　“跟你通完了电话，我就让机组联系航线，然后从纽约飞了过来。”瑞恩低头吻了吻娜塔莉的脸蛋，“找到剧组入住的酒店，找到你的房间，对我来说都很容易，不是吗？”

　　娜塔莉的额头顶了下他的胸膛，坐直了身体，问道，“你吃过晚饭了吗？我打电话要宵夜。”

　　“嗯……的确有点饿了。”瑞恩摸了摸自己的肚子，叮嘱拿起了电话的娜塔莉，“我不吃南韩泡菜。”

　　“这里是希尔顿大酒店。”娜塔莉故意瞪了他一眼，“牛排还是意大利面？”

　　“牛排，老规矩。”瑞恩干脆歪坐在了沙发上。

　　他眼睛的余光正好瞄到了娜塔莉放在一边的剧本，摇了摇头，却没有打开的意思，娜塔莉演或者不演并不重要，只要她开心就好。

　　如果不是现在的社会环境，以及娜塔莉本身的问题，瑞恩还想把《黑天鹅》抄出来呢。

　　两份黑椒牛排和几样甜点很快送了过来，瑞恩和娜塔莉也懒得进餐厅，就坐在沙发前，挥舞餐刀享受着夜宵，只是他们各自的食物，大多送进了对方的嘴里，还有不少在嬉闹间落在了地板上。

　　换句话来说，吃下去的远不如浪费掉的多。

　　“知道吗，瑞恩，在东京的时候，有个几个女孩围住了我。”娜塔莉说着些宣传中遇到的趣事，“她们问我真的是你最好的朋友吗，我点了头后，她们每人塞了一封信给我，要我一定帮忙转交给你，有一个还威胁我说，如果你不回信的话，她一定会在东京铁塔上自杀。”

　　“那……信呢？”瑞恩来了兴趣。

　　“我回头就扔到了垃圾桶里。”娜塔莉用鼻子哼了哼，“我会帮其他女人转交给自己男友的求爱信？我有那么傻吗？”

　　“好吧，我的娜特是最聪明的。”瑞恩只好配合的说道，娜塔莉则亮出了尖尖的下巴，“也是独一无二的。”

　　明天娜塔莉还要参加剧组安排的宣传活动，瑞恩简单的冲了个澡，从后面抱着娜塔莉躺在了卧室里，两人享受着难得的温馨和安宁，虽然紧紧贴在一起，却没有太过冲动的欲望，也不说一句话，就这么安静的抱着，直到进入了梦乡。


第390章 一票否决权

　　当天边亮起的第一道光，透过窗帘映射进卧室的时候，瑞恩伸了个懒腰，缓缓睁开了眼睛，大概是刚才的动作有点大，怀抱中的娜塔莉迷迷糊糊嘀咕了一句，翻了个身，用脸蛋蹭了蹭他的胸膛，熟练的找到了最舒服的那个位置，就像是八爪鱼一般抱着他，又打起了小酣。

　　长长的棕色卷发，铺满了瑞恩整个胸膛，他居高临下的看去，长岛女孩虽然算不上多漂亮，却如同小时候一般可爱，浓浓的眉毛和线条略嫌粗糙的脸蛋，带着独属于娜塔莉·波特曼的风采，就连左右脸颊上面的小痣，都别有风味。

　　这就是自己的娜特。

　　瑞恩的手轻轻抚着长岛女孩的卷发，在这个世界上，不管是什么人，都有不切合实际的幻想或者奢望，但能够实现的又有几个呢？

　　“瑞恩，几点了。”娜塔莉悠悠醒转了过来，迷迷糊糊的问道。

　　“还早呢，继续睡吧。”瑞恩在她的额头上吻了下，长岛女孩的睫毛抖动了几下，终于睁开了眼睛，看了看墙壁上的挂钟，又打了个小小的哈欠后，说道，“再睡就要变成一头懒猪了。”

　　“亲爱的，如果所有的猪都像你这么可爱，一定不会变成餐桌……”

　　他的话还没有说完，娜塔莉的手已经滑了下去，在某个高高耸起的地位用力捏了一把，瑞恩不禁发出了夸张的惨叫，“亲爱的娜特，你想谋杀吗？”

　　“我做什么了吗？”娜塔莉捂着嘴偷笑，曲起食指又轻轻弹了一下，“应该没有坏吧？”

　　“是吗”瑞恩突然翻身，用力把娜塔莉压在了下面，“坏没坏，那总要试一下才知道。”

　　说着，他一只手把娜塔莉的两根胳膊压在了头顶，另一只手迅速找到了女孩睡裤上面的带子，修长的手指无比灵活的缠绕了几圈，睡裤就褪到了膝弯。

　　“放开我，瑞恩。”娜塔莉扭动挣扎，把腿上的睡裤甩掉，“你弄疼我了。”

　　“抱歉，娜特。”瑞恩赶紧放手，还了她双手自由，“我的娜特太诱人了。”

　　解开女孩上身的棉质睡衣，瑞恩缓缓抚摸过她每一寸肌肤，瘦弱的娜塔莉胸部虽然不大，却异常的坚挺，当他吻在上面的时候，长岛女孩的身体都微微颤抖了起来。

　　抬起一直在最下面活动的那只手，瑞恩忽然笑了起来，恶作剧般把晶莹的手指放在了女孩的面前，“娜特……”

　　“瑞恩！”娜塔莉的眼睛瞪了起来，如果不是被瑞恩死死压在了下面，这时肯定会恶狠狠的咬他几口，“我不会放过你的，瑞恩！”

　　“哦，哦，亲爱的娜特生气了呢。”瑞恩自然知道娜塔莉不是真的生气，亲昵的用额头顶了顶她柔软的胸部，“这说明你有需要了呢，娜特。”

　　娜塔莉忽然闭上了眼睛，紧紧抱着瑞恩的脖子，再也不说一句话，只有口鼻间哼唱的曲调，显示着她正处于兴奋中。

　　接下来的一天，娜塔莉还要忙碌，瑞恩很快就把她送上了云端，又抱着她一起冲了个热水澡后，打电话让乔治要来了早餐。

　　“你什么时候回去？”娜塔莉小口喝着麦片粥，问道。

　　“你想让我什么时候回去。”瑞恩对她调皮的眨了眨眼睛。

　　“随便你好了。”娜塔莉明显就是过河拆桥，她随意摆了摆手，“你知道的，瑞恩，我还要工作，没有时间陪你游玩，而且……”

　　长岛女孩迟疑了一下，还是说道，“如果让剧组其他人看到你，说不准他们就会猜到些什么，我……我还没做好准备。”

　　“好吧。”瑞恩点了点头，他也不想多生事端，“等你们离开后，我就走。”

　　“去哪里？”娜塔莉关心的问道，“回纽约吗？”

　　“不是。”瑞恩摇了摇头，“我要去伦敦。”

　　“哈利·波特？”

　　“嗯哼，演员海选已经进入了最后阶段。”瑞恩做了个你明白的手势，“有很多事情需要我拿主意。”

　　经过了超过半年，长达八轮的试镜之后，这场轰动了英伦甚至整个西方世界的演员海选活动，终于接近了尾声。

　　公务机离开了宇宙第一大国的首都，踏上了前往伦敦的飞行旅程。

　　利用这段飞行时间，瑞恩处理着各种相关的事务，随着他正式毕业，妮可代管的很多工作，全被她移交了过来。

　　IT股目前依然火热到疯狂，丝毫没有崩盘的苗头，杰瑞·杨在融资之后，付清了剩余的尾款，而思科的董事会也正式在转让协议上签了字，斯科特有计划的释放着数额不大的微软等公司的股票，一切进行的还算是顺利。

　　早早的出手手中的股票，虽然不可避免的会带来些许损失，却是最为稳妥的办法，毕竟谁也不知道股市具体崩盘的时间，那种股市崩盘前再转手数亿甚至数十亿美元的做法，也只能存在于幻想之中。

　　收回的一部分资金，瑞恩让斯科特投在了华特迪士尼的身上，斯科特通过各种手段控制的信托基金会，已经联系了数个迪士尼的小股东，以溢价收购的方式，拿到了少量的股份，只是数额太少了，加上从时代华纳手中得到的，还不足百分之五。

　　就算是这样，瑞恩还是让斯科特把这些股份分置在了数个信托基金会的下面。

　　还有谷歌，经过斯科特长达数个月的谈判之后，这家资金短缺而又没有任何名气的小公司，接受了瑞恩名下基金会的注资，为此他们拿出了百分之三十的股份，而谷歌真想发展起来，以后势必还要融资……

　　再就是他名下的几家电影和动画公司了。

　　皮克斯工作室最让人放心，《虫虫危机》取得了巨大成功，《玩具总动员2》的制作进入了最后阶段，肯定赶得上今年的感恩圣诞档，制作中的《怪物电力公司》也算是顺利，皮克斯正走在比前世更成功的发展道路上。

　　蓝天工作室目前全力投入到了《冰河世纪》这个项目当中，为此甚至拒绝了一些电影特效方面的合约。

　　詹金斯影业今年的大制作明显比去年少了很多，但已经上映的《美国派》《惊声尖笑》等烂俗小制作系列片，单单北美票房就突破了一亿美元，肯定能带来足够的收益。

　　接下来的两个月中，还有《木乃伊》和《死神来了》会陆续上映。

　　暑期档最重头的电影就是《黑客帝国》了，这部酷到掉渣的电影，以良好的口碑，维持了还算稳定的票房数字，第二周拿到了超过4000万美元的票房，加上目前刚刚开始的第三周，北美票房已经突破了一亿美元，以现在的发展势头，最终北美票房应该轻松能过两亿美元，全球票房突破五亿美元问题不是很大。

　　对于奥斯卡影后来说，好莱坞有一个传统，那就是拿到最佳女主角的演员，在之后最少要倒霉三年，这几乎就是普遍现象。

　　而这个系列的成功，足以让妮可摆脱这些莫名其妙的魔咒。

　　今年最成功的电影当属《星球大战前传1》了，尽管被无数人吐了口水，但这部电影下档的时候，在北美卷走了超过四亿美元的票房，几位主演纷纷跻身到了好莱坞一线明星的行列。

　　特别是娜塔莉，就像她经常抱怨的那样，以往她为人所知，更多的是因为玛蒂尔达和瑞恩的好友，而阿米达拉女王，彻底让她在全美闻名，而她在电影中的表现，也当得起公众所给与的赞誉。

　　只是她本人到底喜不喜欢，连瑞恩也猜不出来。

　　如果没有意外，乔治·卢卡斯的这部电影，几乎预定了今年北美票房排行榜冠军的宝座。

　　以往的时候，瑞恩出演的电影，都是这一位置最有力的争夺者，而他今年的电影，想要在票房上有所作为，除非北美这块土地上，生活的全部是犹太人。

　　不知道是受了《黑客帝国》三部曲一起拍摄的启发，还是乔治·卢卡斯本来就有这样的想法，他打算后面的两部曲一起拍摄，幸好时间还没有确定，否则瑞恩非要抓狂不可。

　　新西兰大胖子前几天又打来过电话，催促他尽快返回剧组，伦敦之行结束后，瑞恩打算直接飞去新西兰，毕竟让导演等一位演员，可不是什么光彩的事情，即便他是电影的投资方和制作方。

　　来到剧组入住的希尔顿大酒店，瑞恩首先看到的就是泰勒那对好奇的宝蓝色大眼睛，不禁有些奇怪，这个小家伙怎么又跑来了伦敦，难道是妮可过来了？

　　“不要用这种奇怪的眼神看着我。”小女孩跳到了他的面前，皱起鼻子说道，“妮可去剧组报道了，朱丽斯阿姨带着我和假小子一起过来的。”

　　“你好，克里斯汀。”瑞恩跟斯图尔特家的假小子打了个招呼，问泰勒，“你跑剧组来做什么？”

　　“别忘了，瑞恩。”泰勒翘起了小小的下巴，“赫敏？格兰杰可是我的最爱，我总要看看是哪个幸运的小女孩，能获得这个角色吧？还有，我要有投票权！”

　　“投票权？”瑞恩撇了撇嘴。

　　“对！”小女孩重重点了点头，“我要求有一票否决权。”


第391章 英伦三岛的焦点

　　位于伦敦近郊的第九制片厂，在最近半年多的时间里，吸引了许多许多关注的目光，北美和舰队街凡是能叫得上名号的媒体，都在这里派驻了专门的记者和狗仔，以最快的速度，把《哈利·波特与魔法石》最新的消息，传达到世界各地。

　　就在今天，媒体终于迎来了盼望已久的时刻，经过了长达八轮的试镜之后，演员海选活动进入了最后一轮，包括哈利·波特、赫敏？格兰杰以及罗恩？韦斯莱等格兰芬多黄金三角在内的演员人选，即将出炉。

　　“进试镜室可以，但是……”

　　片场的办公区里，瑞恩正警告着两个小家伙，“只准看，不准说话，从现在起你们就是不会说话的鸡蛋。”

　　“嗯……”

　　克里斯汀·斯图尔特马上捂住了嘴巴，拼命点着头，泰勒可没有这种觉悟，她撅着嘴，指着自己和克里斯汀分辨，“这个世界上有这么可爱的鸡蛋吗？瑞恩，别忘了，我有一票否决权。”

　　“亲爱的，别忘了，我没有答应过你。”瑞恩揉了揉她的卷毛，你以为自己是联合国五大流氓国吗？

　　这可是涉及数亿美元投资的电影，瑞恩哪里会让这个调皮的小家伙胡闹，警告道，“艾莉森，如果你不听话，我只能把你送回酒店了。”

　　“好吧。”小女孩同样捂住了自己的嘴巴，跟着瑞恩进入了试镜室。

　　主持试镜的人依然是克里斯？哥伦布，实际上，从第三轮试镜之后，他就找到了心仪的人选，也跟瑞恩沟通过，在绝大多数人选上面早就达成了共识，海选能持续到现在，更多的是为了炒作宣传需要，那些被他们相中的人选自然一路保送进了最后的名单。

　　这个系列，演技什么的，并不重要。

　　瑞恩指了指两个小女孩，泰勒和克里斯汀默契的点着头，乖乖坐在了摄像机的最后面。

　　取过演员的名单，瑞恩坐在了她们身边，专业的事情自然有专业的人士负责，他只负责拿出最后的决议就可以了。

　　眼睛从名单上一扫而过，很多名字都相当熟悉，再加上附着的相片，瑞恩隐约还记得他们前世的扮相，而能让他到现在还留有印象的人和名字，肯定是最主要的几个小演员了。

　　比如艾玛·沃特森，这个小女孩得到了剧组的一致认可，堪称是最没有悬念和争执的赫敏？格兰杰的人选。

　　比如丹尼尔？雷德克里夫，他是克里斯？哥伦布专门找来的人选，虽然对方以后肯定会长残，而且最后几部中的表现，遭到了媒体的狂轰滥炸，但还是得到了瑞恩的认可，既然有前世成功的经验摆在这里，那为什么要去冒无谓的风险呢？

　　那些小演员一个接一个的进来，又在短暂的停留之后，一个接一个的出去，相比于好莱坞的专业试镜，克里斯？哥伦布的速度要快不少。

　　实际上，不止是剧组，就连这些小演员的经纪人也能猜到，合适的人选恐怕早就确定了，后几轮的试镜都是在走过场，但他们仍然愿意配合剧组，只要出现在海选中一天，他们就能获得极高的关注度，就是英伦三岛的焦点，对未来并没有坏处。

　　“这就是你确定的赫敏？格兰杰的人选？”

　　当穿着格兰芬多校服的小女孩站在摄像机前面时，泰勒还是没有忍住，趴在瑞恩的耳朵边，压低了声音说道，“牙齿不好看，还有雀斑，比起我也就可爱那么一点点。”

　　“艾莉森。”克里斯汀凑了过来，“我觉得她比你漂亮哎。”

　　“克里斯汀，你为什么总爱当叛徒呢？”泰勒不禁瞪了她一眼。

　　“你们两个，都给我闭嘴。”瑞恩的眼神扫过来的时候，两个小家伙赶紧捂住了嘴巴。

　　这样的试镜看第一次会觉得很有趣，但看多了，就只剩余枯燥了，两个小家伙待了没多久，就找机会跑了出去，自有乔治安排保镖跟在他们后面，瑞恩也不担心她们会闹出乱子。

　　最后一轮试镜持续了两天，聚集在片场门口的记者也上蹿下跳了两天，每一个参加最后一轮试镜的人，特别是格兰芬多黄金三角的人选，都成为了媒体关注的焦点，很多人甚至连最起码的作品都没有，名字就响彻了英伦三岛。

　　当然，他们往上数好几代，也被舰队街的狗仔们，摆在了公众的面前。

　　不过，这对于那些有心想要在演艺圈发展的人来说，正是炒作的大好机会。

　　每一天，报纸上最热门和最合适的人选都会换人，他们言之凿凿的语气，就像是得到了瑞恩的亲自授意一般。

　　与之对等的，刊登关于《哈利·波特与魔法石》消息的报纸，几乎都卖到脱销，英国的传媒业似乎迎来了春天。

　　瑞恩和克里斯？哥伦布，迈克尔？巴纳森以及朱丽斯·斯图尔特，很快就人选问题达成了一致的意见，租用了伦敦希尔顿大酒店最大的宴会厅，举行了声势浩大的新闻发布会。

　　“大家不用紧张。”

　　宴会厅后面最大的那间休息室里，朱丽斯显示出了女人特有的亲和力，正在叮嘱着一众小演员，“如果遇到了刁难，就说不知道，或者把问题推给我和哥伦布导演，明白了吗？”

　　“嗯……”好多人点着头。

　　“好了，大家先休息，出去前我会来喊大家。”朱丽斯指了指周围，“建议你们先熟悉一下，未来的十年，你们都可能会在一起合作。”

　　“十年，好漫长啊。”克里斯汀看着自己的妈妈，掰着手指头在计算十年到底有多长。

　　同样坐在角落里的泰勒，问身边的瑞恩，“这个系列你打算拍十年？”

　　“是最少拍十年。”

　　瑞恩刚说完，发现朱丽斯离开后，那些小演员都围了过来，赶紧说道，“好了，大家安静，我们见过好多次了，你们不用这么激动吧？”

　　“但你是瑞恩耶。”不知道谁喊了这么一句。

　　“好了，停。”面对这些挤在身边的小孩，瑞恩只好站了起来，“未来很长的时间里，我们会一直合作下去，而你们……”

　　他对泰勒使了个眼神，小女孩很有默契的喊道，“喂，喂，喂，你们从现在起可是大明星了，不再是小屁孩了，你们要有当明星的觉悟好不好？”

　　“知不知道演艺圈是什么样？知不知道好莱坞是怎么回事？需要我给你们上一课吗？”好为人师说的就是现在的泰勒。

　　如果她把自己认知中的好莱坞说出来，肯定会吓坏这帮小家伙。

　　“你是谁啊？”一个小女孩撇起了一边的嘴角。

　　“反正不是赫敏？格兰杰。”泰勒对她皱了皱鼻子，坐回了椅子上，“我知道你叫艾玛·沃特森。”

　　“亲爱的赫敏小姐……”她看着那个小女孩。

　　“我叫艾玛或者夏洛特。”小女孩打断了她的话，泰勒调皮的吐了吐舌头，说着不知道从哪里偷听来的话，“好吧，这位艾玛小姐，等哈利·波特上映后，所有的人只会喊你赫敏？格兰杰，而不是艾玛·沃特森。”

　　“才不会来。”

　　“绝对会的！”泰勒转过头，对瑞恩挤了挤眼睛。

　　金发小卷毛的话并没有人在意，这些小演员又不是她或者克里斯汀，从小就在电影公司和好莱坞这个圈子里玩大，两人对一些事情虽然不是很懂，却有些模糊的概念，再加上偷听到的一些话，总能编些糊弄人的歪理出来。

　　当然，也只有瑞恩才知道，哈利·波特系列会成就这批人，同时也会限制了这批人，等出演几部之后，他们想要转型，难度简直就是地狱级的。

　　休息间里还有他们的经纪人或者亲人，他们很快就劝走了这些麻烦的小演员，只有艾玛·沃特森留了下来，她到现在还记得当初瑞恩对她说过的话，也隐约听经纪人说过，自己是所有人中最先确定的人选，这一切恐怕都与瑞恩脱不了关系。

　　“你好，瑞恩。”女孩很有礼貌的行了个英式淑女礼，“我是艾玛·沃特森。”

　　“我还记得你，艾玛小姐。”瑞恩友好的点了点头，对于能为自己创造巨大价值的人，他一向会重视。

　　这个女孩如同传闻中的一般聪明，很快转到了瑞恩身边，伸出了小手，“你们好，我是艾玛？夏洛特？沃特森，你们叫我艾玛就好了。”

　　“好吧，艾玛小姐。”

　　在外人面前，泰勒也显出了应有的教养，礼仪一点都不比对方差，“我是泰勒？艾莉森？斯威夫特，你可以叫我泰勒。”

　　“你好，我是克里斯汀？杰梅斯？斯图尔特，你可以叫我克里斯汀。”她同样是在好莱坞上流圈子里长大的，丝毫不会怯场。

　　瑞恩看着彬彬有礼的女孩们，不禁捏起了下巴，这样三个前世几乎没有任何关系的女孩，在不到十岁的年龄就凑到一起，幼稚的探讨好莱坞，不是很有意思的一件事情吗？

　　三个女孩交谈了几句，气氛还算不错，没有瑞恩想象中过于聪明的两个女孩的针锋相对，不过想来也是，泰勒在面对外人的时候，一向表现的很出色，就像是一个真的小淑女一样。

　　也只有在自己的亲人和好朋友，或者讨厌的人面前，她才会露出无法无天的一面。


第392章 资深人士

　　面对未成年人时，英国的狗仔就算再疯狂，也会收敛一些，他们问过几个简单的问题后，就把目标放在了瑞恩的身上。

　　“詹金斯先生，我们发现很多小演员之前并没有表演经验，你怎么能确定他们是同年龄段中最出色的？”有记者问道。

　　“我从来没有说过要选最出色的，但我相信他们是最合适的。”瑞恩提醒式的说道，“海选正式启动前我就说过，如果我觉得他或者她是哈利、是赫敏，那他们就是最合适的人选，否则再出色的人我也不要。”

　　“之前有消息说，你早就属意艾玛·沃特森小姐出演赫敏？格兰杰，她是不是因此才能通过后面的试镜？”娱乐记者从来不介意用最恶劣的方式来看待这个世界。

　　“在我心中，她就是赫敏？格兰杰。”恐怕前世随便一个哈利·波特迷都会有相同的看法，瑞恩挑了挑眉毛，“她在所有女孩中，表现是最出色的，也是最适合的，在这方面……”

　　他指了指自己，“我比你们任何人都有发言权。”

　　说完，他远离了话筒，主持人也借此宣布新闻发布会结束。

　　那些记者哪里肯就此离去，还是一个劲的叫嚷，瑞恩对所有小演员招了招手，招呼他们赶紧走。

　　离开宴会厅进入休息室，前面的吵嚷声依旧清晰可闻，瑞恩忽然觉得，剧组不但要教这些人演戏，还要教他们最基本的应付记者的办法，不然三句话就被人套取了老底，对剧组对电影没有任何好处。

　　“他们都疯了吗？”艾玛·沃特森站在母亲身边，嘀咕着。

　　“等电影上映后，他们会比现在疯狂十倍。”泰勒咬着苹果，走到了她身边，“到时候你哭，你笑，你做鬼脸，都会被他们拍下来，发到报纸上。”

　　“你好像很有经验？”艾玛·沃特森上上下下打量了泰勒一番，确定她知道的童星中没有这么一号人物，“你经常面对他们吗？”

　　“还好了，他们拍到我后，都会把我的脸遮盖住。”泰勒抛了抛手中的苹果，“需要指导吗，艾玛小姐，我和克里斯汀可是好莱坞的资深人士。”

　　她旁边跟着的假小子用力点着头。

　　“我们的收费很便宜的，只要在你的玩具中，让我们随便挑一个就可以……哎呀，谁弹我！”泰勒转过脑袋，看到了瑞恩刚刚收回去的手指，不满的说道，“会变笨的哎！”

　　瑞恩没有理睬抱怨中的小女孩，朱丽斯这时在旁边拍响了手掌，提醒众人新闻发布会后，还有一个小小的庆祝派对，邀请这些小演员和他们的亲人参加。

　　如此大规模的使用未成年人作为主要演员，在好莱坞的历史上并不多见，而想要这些普遍在十岁左右的孩子，能全情投入到表演中，剧组就要给他们一种大家庭的温暖感觉。

　　这个派对一来算是为了庆贺他们从数万名候选者中脱颖而出，二来也是尽快让他们和家人与剧组的主要工作人员，建立彼此信任的关系。

　　即便在影片正式开拍前，他们还有很长的培训时间，但这种熟悉还是越快越好。

　　从休息室的另一个门出来，拐过一条走廊后，朱丽斯带着她们进入了一个小一些的宴会厅。

　　宴会厅的门刚刚打开，里面就爆发出了热烈的掌声。

　　“如果不是你，说不准我也会是这里面的一员了。”泰勒跟在瑞恩的身边，还在发着小小的抱怨，走在前面的艾玛·沃特森好像听到了她的话，不禁好奇的转回了头来，“你也想出演这个系列吗？哪个角色？”

　　“万事通小姐。”

　　听到泰勒的话，小女孩不好意思的吐了吐舌头，问道，“那为什么你……”

　　在她不多的印象里，瑞恩好像很疼爱这个妹妹，如果她有要求的话，应该不是很难。

　　“瑞恩不同意。”泰勒就像头小狮子般，摇了摇满头的卷毛，“我还要学习音乐，也没有时间。”

　　“音乐？”

　　“是啊。”泰勒不自觉的就抬起了小下巴，“我现在是华纳唱片的培训生，等过几年，你就会看到一个叫泰勒·斯威夫特的大歌星。”

　　“那现在可以找你签名吗？”

　　“当然。”泰勒大大咧咧的拉起克里斯汀，“走，假小子，我们带赫敏小姐到处转转，告诉剧组那些笨蛋，赫敏现在归我管了，谁也不准欺负她。”

　　看着一脸黑线被拉走的小女孩，瑞恩摇头笑了笑，找到了克里斯？哥伦布。

　　“克里斯，以后他们就归你管了。”他扫了眼那些小演员。

　　“上帝保佑，但愿这些人有你当初一半的悟性。”

　　克里斯？哥伦布一直在制作全年龄段电影，毫无疑问，当年的瑞恩是他遇到的最省心，以及合作最愉快的小演员。

　　他接着想起了另外一件事，“我听莫里森勋爵说，女王准备让上议院讨论，可能会授予你骑士勋章。”

　　“嗯……我也听说过。”瑞恩点了点头，并不是很在意。

　　这种授予文体界人士的爵位，既没有相应的福利，又不能继承，仅仅就是个名头而已，他现在也不缺少这个。

　　至于上议院讨论，如果王室真的有意的话，上议院根本就不是问题，大不列颠王国的上议院几乎名存实亡，很多上议院的议员，空守着祖辈传下来的爵位，却连生计都是问题，甚至很多公爵或者伯爵，就是街头的修鞋匠或者出租车司机。

　　他们参加上议院的会议，往往就是为了举行会议时，会发放数十英镑的补助。

　　不说别人，就说戴安娜的弟弟，伊莉莎白二世的教子小斯宾塞伯爵吧，他继承了数亿英镑的家产，但这些都是像奥尔索普庄园这样的不动产，为了生计，他兼职做了BBC电视台的时事评论员。

　　瑞恩进入西方上流社会好多年了，清楚欧洲的传统贵族早就没落了。

　　有些意外的是，瑞恩在宴会厅里看到了派·金丝莉，经纪人女士显然是为了这批小演员而来。

　　“嗨，瑞恩。”金丝莉站在他身边，感慨的说道，“我没想到，自己也有变成亿万富翁的一天。”

　　瑞恩名下的基金会，也接受了他的朋友们的投资，斯科特出手的IT股票，让这些人拿到了大笔的分红。

　　“相信我，派特，这只是个开始。”瑞恩拍了怕她的胳膊，关心的问道，“你的个人问题什么时候能够解决？”

　　“以前是太忙……”派·金丝莉低声说道，“现在只有上帝才知道，那些男人接近我有什么目的，别忘了，我们还有敌人，这个圈子里，为了打击对手，有些人可是什么手段都用得出来。”

　　共同的利益，带来的不止是共同的联盟，还有共同的敌人。

　　瑞恩、妮可、金丝莉以及斯科特不仅有着长达十年的交情，还有纠缠在一起，早就无法分割的共同利益，动了其中一个人的蛋糕，那就是动了他们所有人的蛋糕。

　　“好了，我们还是说别的吧。”

　　现在的时间和场合都不对，金丝莉主动换了话题，“瑞恩，你觉得这些小演员中哪个最有潜力？”

　　“你要挖墙脚吗？”瑞恩来了兴趣。

　　金丝莉耸了耸肩，分明带着就是如此的意思。

　　“坦白的讲，这个系列会把他们捧成炙手可热的明星，也会限制他们未来的发展。”瑞恩说出的话，金丝莉自然明白，她点了点头后，说道，“但只要哈利·波特系列一天不结束，他们就可以带来巨大的收益。”

　　“既然这样，你把他们全挖到KK经纪公司得了。”

　　“这样可不行，创新艺人经纪公司也出动了。”金丝莉口中的创新艺人经纪公司就是这个行业中的巨无霸CAA。

　　一直以来，KK经纪公司并不怎么起眼，签约的大多数是二三线或者不怎么有名的演员，然后借助着瑞恩以及合作方的优势，把他们捧红从而获益。

　　这样以来，就减少了跟CAA产生矛盾的可能，同样，瑞恩的电影中会大量使用CAA旗下的明星，利益均沾永远是在好莱坞立足和发展的不二法门。

　　“那就优先选她吧。”瑞恩的眼睛看向了泰勒的那边。

　　“艾莉森身边的那个女孩？艾玛·沃特森？”金丝莉点了点头。

　　“等她年龄稍大一些，你们可以进行全方位包装，可以把她推向时尚界。”瑞恩单手抱胸，捏着下巴说道，“如果哈利·波特系列如同预计中那样成功，她绝对会成为无数青少年的偶像，单单是代言合同就会拿到手软。”

　　“好吧，我会让人去找她父母谈谈。”金丝莉非常相信瑞恩，正是他让她在好莱坞有了翻天覆地的变化。

　　“派特，你最好亲自去做，她的父母都是有些名气的律师，并不好对付。”

　　派对的气氛一直很融洽，宴会厅更像是个儿童乐园，克里斯？哥伦布不愧是好莱坞最会跟孩子打交道的导演，很快就跟这些小演员打成了一片。

　　融洽的气氛才有利于剧组接下来的工作，瑞恩又在伦敦待了两天后，拒绝了泰勒一同前去的要求，飞往了遥远的新西兰。


第393章 回到新西兰

　　《魔戒》三部曲中，有几场重头戏，比如莫瑞亚矿坑，比如圣盔谷之战，比如米纳斯提里斯保卫战等等，这些都需要大量的前期准备工作，有些几乎完全需要搭建布景拍摄，在瑞恩回到了新西兰时，剧组正在四处奔走，拍摄一些零碎的外景镜头。

　　为了节省时间，彼得·杰克逊干脆租赁了数架直升飞机作为交通工具。

　　嗡嗡转动的螺旋桨，带起了漫天的雪花，两架直升飞机先后停在了南阿尔卑斯山的一座滑雪场上，瑞恩等护戒小队的成员，先后从直升飞机上面跳了下来。

　　剧组早就联系好了滑雪场，将在这里拍摄一些关于雪山的场景。

　　但瑞恩这些人化完妆，以及剧组工作人员把设备片场布置完毕后，他们依然要等待，因为护戒小队的重要成员，波罗密尔阁下还在赶来的途中。

　　饰演波罗密尔的肖恩？宾，有非常严重的飞行恐惧症，每次只能乘坐汽车——汽车无法通过的地方就骑马或者步行——赶往外景场地，这已经成为了常态，也是众人经常拿来开玩笑的借口。

　　“下次的时候，我们可以把肖恩绑在飞机上，只要一次，他的恐惧症就可以痊愈。”

　　天气比较寒冷，众人凑在一起喝着热咖啡闲聊，瑞恩听到不靠谱的建议后，摇了摇头，“我相信肖恩下了飞机，第一个想法就是用波罗密尔的阔剑，在你身上刺几个窟窿，相信我，约翰，他一定会这么做。”

　　“我认为肖恩被吓成心脏病的可能性更大。”伊利亚·伍德把玩着至尊魔戒说道。

　　瑞恩喝掉杯子里剩余的热咖啡，走到了摄像机的后面，“彼得，目前进度如何？”

　　“比预计的要慢一些。”新西兰大胖子扶了扶眼睛，也有些无奈，“瑞恩……”

　　“好吧，我只想问，电影最早什么时间可以上映？”瑞恩举手打断了他的话，“给我一个确切点的时间。”

　　“最早也要到2001年。”彼得·杰克逊换了抱怨的语气，“演员的档期排的太紧张了，你的惊奇影业还抢走了我的甘道夫和亚玟公主，还有你，瑞恩，你能在剧组里多待一段时间吗？”

　　“嘿，嘿，嘿，彼得。”瑞恩指了指人群中的伊恩·麦克莱恩爵士，“我们的白袍巫师已经回来了。”

　　等了大概一个小时，肖恩？宾终于赶了过来，幸好他的化妆不是特别麻烦，没有再等太久的试镜，剧组就进入了拍摄状态。

　　白雪皑皑的山脊上，布置好的片场忙碌了起来，因为是跟几个小哈比人一起出场，这里不但动用了身高只有三英尺的替身演员，还使用了强行透视拍摄技术。

　　强行透视拍摄技术，是彼得·杰克逊的威塔工作室，专门为了哈比人研发的一组包括滑车和平台的拍摄系统，就是正常人置于接近摄影机的前景并踩在高一级平台上，出演哈比人的演员处于后景的地上，这样就会让人产生相应的视觉错觉，当摄影机运动的时候演员也会跟着移动，以保持七比四左右的视觉比例。

　　这套系统并不完善，特别是在长镜头中使用，会给人以穿帮的感觉，这时就需要剧组专门聘请的‘侏儒’演员们带着佛罗多等人的面具上场了。

　　除了演员的戏份外，剧组还要在这里拍摄大量的雪景，瑞恩等人收工的时候，彼得·杰克逊依然在带着人忙碌。

　　“肖恩，别忘了，你已经阵亡过一次了。”

　　一行人向着临时化妆室走去的时候，伊利亚·伍德不满的嘀咕，拍摄中肖恩？宾极其活跃，好几次把伊利亚·伍德撞到在了雪地上。

　　“因为你们全堕落了，伊露维塔只好派我回来拯救你们。”肖恩？宾口中的伊露维塔，是原著中的至高神。

　　“我们有伊力萨王！”其他出演哈比人的演员齐齐抗议。

　　“伊力萨王的眼中只有亚玟。”肖恩？宾抽出了他的道具剑，“刚铎的剑才是保护你们的利器。”

　　“哇哦，瑞恩，你应该抗议。”约翰？戴维斯走动了瑞恩身边，高声煽动，“不如让阿拉贡和波罗密尔来一场决斗，你们认为如何？”

　　“这绝对是个好主意。”

　　“我同意。”

　　“我坐庄，瑞恩获胜一赔一，肖恩获胜一赔二。”奥兰多·布鲁姆瞬间变成了荷官，“谁押注？”

　　“肖恩，你真的想跟我决斗？”瑞恩不怀好意的笑了起来，腰间的佩剑已经抽出了一半。

　　肖恩？宾看了看映射着雪光的钢剑，又看了看自己手中的橡胶剑，非常干脆的说道，“鬼才想跟你决斗呢？”

　　“喂，肖恩，你不能这样。”约翰？戴维斯高声抗议，“怎么可以不打就认输呢？”

　　“好吧，约翰，我把决斗的机会让给你了。”

　　听到肖恩？宾的话，又见到其他人幸灾乐祸的表情，约翰？戴维斯干脆闭上了嘴巴。

　　虽然对于搏击来说，他们九个人都是业余级的选手，但业余级也有高下之分，约翰？戴维斯以及肖恩？宾等人都知道，瑞恩在所有已拍摄的动作镜头中，都没有使用特技替身，全是亲自上场，虽然展现出的身手与一直跟着他的那名保镖没法比，却比他们灵活和矫健太多了。

　　瑞恩要拍摄的动作戏，可不仅仅是《魔戒》三部曲，还有《角斗士》，而想要得到舆论的充分认可，尽量不使用替身是必须的选择。

　　赶回位于皇后镇郊外的剧组驻地时，天色已经大黑了，瑞恩去充当餐厅的板房区随便用了晚餐，就回到了自己的拖车。

　　虽然是在野外，但充当他房间的拖车，舒适程度不下于五星级酒店的豪华套房，在这方面，瑞恩深受妮可的影响，绝对不会亏待了自己。

　　再说了，只有休息好，才能把所有的精力投入到拍摄中。

　　当然，这对于瑞恩来说显然是不可能的，或许进入片场后，他脑海中想的只会是《魔戒》三部曲，但其他时间，他还要处理别的事情。

　　为自己冲好咖啡，瑞恩打开笔记本，继续还没有完成的《加勒比海盗》系列。

　　他写出大纲和设定后，就在编剧协会备了案，同时让金丝莉宣扬了出去，创意已经提前占据，剧本就不用那么着急了。

　　在瑞恩的设想中，三部曲可以同时拍摄，这样会节约一大笔制作费用和演员酬金方面的支出，而且他对剧本动了不少手术，特别是第一部加强了与后面两部的联系，在一些小道具以及演员的台词方面，不时就会提起戴维？琼斯以及无尽的世界。

　　尤其是巴博萨船长在最后失败的时候，会向杰克·斯派洛大喊，“戴维？琼斯会回来找你讨还那笔债的！”

　　总之，这一切都是为了引出后面的续集，而不像前世那般生硬。

　　至于后面会不会有第四部、第五部，只要电影能赚钱，那为什么不拍下去呢？

　　不过，关于《加勒比海盗》的消息传扬出去后，即使以瑞恩过往的成绩，依然不被绝大多数业内人士看好。

　　海盗类型的电影，给好莱坞带来的教训实在是太惨痛了。

　　詹金斯影业收购的卡洛克影业，就是栽倒在了海盗类型的题材《割喉岛》上面。

　　当年的马里奥？卡萨雄心勃勃，通过融资筹集了一亿美元投入到了这部电影上面，后来又投入了高达五千万美元的宣传营销费用，而这一亿五千万美元的成本，只换回来一千万美元多一点的票房，直接导致了卡洛克影业破产。

　　本来，海盗片是好莱坞一直还算卖座的题材，而《割喉岛》的失败，直接埋葬了这个题材，导致詹金斯影业收购卡洛克影业后，马里奥？卡萨转作行政，发誓再也不去碰跟电影直接有关的工作。

　　瑞恩摇了摇头，哪怕过去了五年，《割喉岛》的阴影还笼罩在好莱坞的上空。

　　其实，前世很多人分析过《割喉岛》失败的原因，瑞恩还记得，有人说原因很简单，因为这部电影的角色中没有杰克·斯派洛船长，演员中没有约翰尼·德普。

　　当然，这都是些玩笑话。

　　电影失败后，很多业内人士也做过研究，瑞恩同样也不例外，除了女海盗王和单薄到令人发指的剧情外，马里奥？卡萨给了导演雷尼？哈林过多的权力，也是一个致命因素。

　　要知道，最初的剧本中是没有女海盗王的，是导演强行加入了这个角色，然后找来了吉娜？戴维斯出演，影片失败后，吉娜？戴维斯却成为了导演先生的老婆。

　　在好莱坞存在的那些或明或暗的规则下，这很能说明一些问题。

　　制片方限制导演的权力，有时会导致影片的失败，但更多的时候，未必是一件坏事。

　　而詹金斯影业找来的导演，瑞恩往往会给予对方相应的权力，但该有的监督措施一样都不会少。

　　接近晚上十一点的时候，瑞恩收拾好笔记本，准备休息。

　　明天还有拍摄任务，他们就像是被狼驱赶的兔子一般，乘坐着直升飞机，在新西兰岛上飞来飞去，拍摄着那些零碎的外景镜头。


第394章 意外

　　“我给不了你什么，因为你已经拥有了最珍贵的礼物。”说话的是金发纱衣的凯兰崔尔女王。

　　瑞恩依然是标准的阿拉贡的装扮，但与过往相比，要整洁了许多，面对着亚玟的外祖母，他一脸郑重。

　　精灵女王的手缓缓抚摸着他胸口银白色的暮星，优美的昆雅语仿佛来自于天际。

　　“因为你已经有了亚玟的爱。”她继续说道，“我担心暮星的光辉会逐渐黯淡。”

　　“我想要她离开中土世界。”沉默的阿拉贡终于开口了，“跟她的族人一起，乘船去瓦林诺。”

　　“这要由她自己来决定。”精灵女王看向了阿拉贡，“你也要面对你的抉择，阿拉贡。是超越你的父辈自伊兰迪尔时代起建立的荣耀，还是与你仅存的子民一起坠入无比的黑暗。”

　　“再会了，你还有很多事要做，我们不会再见面了，伊力萨王！”

　　“这个镜头过了！”

　　彼得·杰克逊的大嗓门响了起来，“所有人转向湖边，准备拍摄下一个镜头！”

　　瑞恩解下精灵披风，和提着裙角的凯特·布兰切特一起，向着湖边走去。

　　“凯特，女王的感觉怎么样？”瑞恩问道。

　　“我感觉自己从来没有这么漂亮过。”凯特·布兰切特在助手的协助下，小心翼翼的躲避着树枝和杂草，“就是这身衣服太麻烦了，真不敢想象，穿着这样的衣服该怎么在丛林里行动。”

　　“凯兰崔尔女王从来不需要考虑这些不是吗？”瑞恩把她前面的一根树枝拨到了一边，做了个请的手势后，继续说道，“听说彼得为你增加了一段独白？”

　　“嗯哼……”布兰切特点了点头，又把裙角挽高了一些，“彼得说我的声音很有磁性，把影片开头的一段独白交给了我。”

　　“是交给了凯兰崔尔女王。”

　　两人正好走到了湖边，彼得·杰克逊显然听到了他们的话，不禁插嘴，“而不是你，凯特。”

　　“请问这有区别吗？”凯特·布兰切特对他摊了摊手。

　　“在彼得的眼里。”瑞恩故意打趣了一句，“我们这些演员，距离魔戒角色的要求还很远很远呢。”

　　“好了，瑞恩。”彼得·杰克逊可是大忙人，没时间在这里斗嘴，“如果你有时间的话，请多熟悉下剧本或者练习剑术，可以吗？”

　　说完，他转过了头去，对着忙碌的剧组工作人员大声喊道，“快，动作快一点，把船推进湖里，小心一点！不要刮掉了外面的漆。”

　　三艘制作精美的白色精灵船，在机械的辅助下，被道具组缓缓推进了湖里。

　　“有时间再聊，凯特。”瑞恩指了指船那边，“他们做的差不多了，我要准备拍摄了。”

　　“那好，再见，瑞恩。”

　　护戒小队的成员迅速分成了三组，瑞恩登上小船，接过船桨后，试了下船的坚固程度，应该不会发生沉船事故。

　　“第一百二十四场，第二十五幕现在开始！”

　　木浆划入湖中，带起了阵阵水花，瑞恩熟练的滑动小船，当先向着前方行去。

　　“哦，瑞恩，你很熟练嘛，受过专业训练？”坐在他前面的伊利亚·伍德小声问道。

　　“伊利亚，你想听彼得的怒吼吗？”瑞恩警告道。

　　“这是远景镜头。”伊利亚·伍德尽量保持着自己的坐姿，“没有正面特……”

　　他话还没有说完，身后忽然传来了噗通落水的声音，瑞恩赶紧回头，只见最后方的小船已然侧翻，奥兰多·布鲁姆和约翰？戴维斯正在水里挣扎，岸上的工作人员迅速冲进水里，把他们捞上了岸。

　　“见鬼，奥兰多，你竟然能把船弄翻了。”

　　瑞恩回到岸上时，首先听到的就是约翰？戴维斯抱怨的声音，这位饰演金雳的演员，胡子和脸上的硅胶乱的一塌糊涂，显然需要重新化妆。

　　“抱歉，没想到还是这样。”奥兰多·布鲁姆的假发已经摘了下来，此刻正尬尴的挠着自己的光头。

　　实际上，在练习的时候，他就多次翻过船，后来好不容易才掌握了平衡，没想到正式拍摄时又翻了。

　　瑞恩拍了拍奥兰多·布鲁姆的肩膀，坐在了约翰？戴维斯身边，看着化妆师重新为他上妆。

　　尽管剧组做了最大努力，但因为体质的关系，可怜的约翰对数种化妆品都过敏，那个满是毛发的硅胶脸套总是弄得他眼睛周围发炎，所以他不能连续每天都拍摄，至少每工作一天就得休息一天，以保证他的皮肤恢复正常。

　　可以说，他是因为化妆问题，所有演员中受罪最大的一个。

　　“嗨，大家好。”

　　暂时结束了戏份的凯特·布兰切特显然没事可做，这时走了过来，对瑞恩等人招了招手，“看来我送你们的礼物不是很好用啊。”

　　“你应该送奥兰多一艘快艇，还是能自动驾驶的那种。”不知道谁开了句玩笑。

　　“好了，亲爱的们，奥兰多只是一次失误，没什么大不了的。”这种玩笑偶尔一句没关系，多了的话肯定会影响剧组的气氛，瑞恩干脆换了个话题，“凯特，你的尖耳朵可真漂亮。”

　　“是吗？”凯特·布兰切特小心翼翼的摸了下硅胶做成的假耳朵，用很神秘的口吻说道，“其实，我一直很想有一对尖耳朵。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　约翰？戴维斯重新变成金雳，足足花掉了三个小时，尽管在这期间彼得·杰克逊改拍了其他一些镜头，但拍摄前，还是叮嘱了奥兰多·布鲁姆好几次，千万不要再翻船。

　　幸运的是，这次远景镜头的拍摄非常顺利，最起码导演先生喊停之前都是如此，而新西兰大胖子喊了‘Cut’后，悲剧又一次发生了，奥兰多·布鲁姆和约翰？戴维斯再次变成了落汤鸡。

　　这种穿插着大量动作镜头的拍摄，不可能一帆风顺，就在时不时的一些小意外中，剧组送走了一个又一个演员，比如饰演凯兰崔尔女王的凯特·布兰切特，她的戏份并不多，如果不出意外的话，以后恐怕不会再出现在新西兰。

　　同时也迎来了一个又一个新演员，比如出演洛翰国王女伊欧文的娜奥米·沃茨。

　　“原先确定的女演员怀孕了，然后经纪人为我争取了这个机会。”

　　空旷的树林边，娜奥米·沃茨站在瑞恩的对面，好奇看着瑞恩手中的道具剑，“这还是我第一次演动作戏。”

　　原定的演员出现意外，这是任何导演和制作人都会头疼的事情，瑞恩也有些挠头，显然娜奥米·沃茨来剧组报道前，并没有接受过专门的训练，剧本中关于伊欧文骑马和打斗的镜头可不在少数。

　　“没想到我们这么快又能演对手戏了，瑞恩。”她显得有点兴奋。

　　“你应该祈祷我不会误伤到你。”两人有几段打斗的戏份，虽然在瑞恩的印象里，前世彼得·杰克逊大多数都没有采用，“知道吗，娜米，那些跟我对戏的特技演员，每人最少被我砍了十剑！”

　　实际上，拍摄到现在，饰演安格玛巫王和强兽人头领的那个特技演员——这两个角色是同一个人出演的——饰演的各个兽人角色，加起来已经被他杀了快五十次了，瑞恩很怀疑，等拍摄完毕的时候，会不会创造一项新的吉尼斯世界纪录。

　　“瑞恩……”彼得·杰克逊的助理向这边招手。

　　“下面轮到我的镜头了。”

　　瑞恩对娜奥米·沃茨做了个回头聊的手势后，大步走向了布置好的片场，娜奥米·沃茨直接返回了剧组驻地。

　　因为更换了演员的缘故，伊欧文的戏份全部推到了后面，彼得·杰克逊找了专人来为娜奥米·沃茨进行特训。

　　被洛汗骑士焚烧过的兽人尸体，堆积的如同小山一般，还冒着阵阵白烟，金雳用斧头翻动着烧焦的尸骨，从中找到了线索。

　　他举起了烧黑的腰带头，“这是小哈比人的腰带扣。”

　　莱戈拉斯低下了头，为哈比人祈祷，“愿他们安息！”

　　阿拉贡扔掉了手中翻看的箭矢，悲伤和愤怒写在了那张坚毅的脸庞上，激愤的情绪急需要发泄，他在原地转了半个圈，正好看到了旁边半兽人的头盔，飞起一脚，把头盔踢出了老远。

　　“啊！啊……”

　　瑞恩的额头上冒出了冷汗，狂吼着跪倒在了地上，“啊！”

　　这撕心裂肺般的叫声，哪怕是彼得·杰克逊喊停的声音都压不下去，瑞恩额头上的冷汗越来越多，他只觉得踢钢盔的左脚的大拇指，传来了钻心的疼痛。

　　“嘿，瑞恩，导演已经喊停了。”约翰？戴维斯拄着斧头提醒道。

　　“不对！”奥兰多·布鲁姆前段时间刚刚受过伤，立即喊道，“快，快喊医生。”

　　咬了咬牙，瑞恩忍住阵阵钻心的疼痛，喊道，“我的左脚好像受伤了！”

　　“医生！医生！快点！”彼得·杰克逊额头冒出了冷汗，冲着医生的方向不断叫喊。

　　乔治第一个冲了过来，扶着瑞恩平躺在了草地上，“哪里？”

　　“左脚！”

　　瑞恩都记不清有多少年没有忍受过这样的痛楚了，最近十年来，他生活优渥，几乎都快忘了痛苦是什么滋味。


第395章 轻伤也下火线

　　“好吧，科尔斯医生，请直接说结果好吗？”

　　躺在皇后镇一家私人医院的病床上，瑞恩被剧组医生一连串专业术语说得有些晕头转向，心说该不会脚指头骨折了吧？自己从拍电影以来，还没遇到过如此倒霉的事。

　　“是这样的，詹金斯先生。”

　　眼见病房里聚集的人都把目光转移到了自己身上，这位一向以态度严谨而著称的医生，终于去掉了那些医学方面的专业术语，“你的左脚拇指出现了轻微的关节错位和软组织挫伤，建议暂停拍摄，休息一段时间，而且左脚最好不要落地。”

　　瑞恩点了点头，松了口气，只要骨头没断就好，至于休息，那是肯定的，他还不至于为了一部电影，把自己的脚弄成残废。

　　有了他这样经历的人，肯定会明白生命和身体的重要。

　　“伟大的伊力萨王需要暂时休息，我们应该走了。”彼得·杰克逊对瑞恩低语了几句后，挥挥手示意病房里的人该离开了。

　　约翰？戴维斯，奥兰多·布鲁姆等人一一上前跟瑞恩拥抱，说着些‘没什么大不了的’‘我们等你回来’之类的宽慰的话。

　　“嘿，嘿，嘿，诸位。”瑞恩实在不适应这种气氛，高声说道，“我只是受了点小伤而已，用不着这样吧？”

　　这些人临走前，瑞恩单独喊住了胖子导演，“彼得，这只是小伤，就不要对外宣扬了。”

　　“我明白。”彼得·杰克逊扶了扶眼睛，“我还怕传扬出去，被你的粉丝邮寄子弹呢。”

　　让乔治送走了彼得·杰克逊，瑞恩倚在了撑起的病床上，他倒是不担心粉丝的反应，如果受伤的消息传到了妮可和娜塔莉的耳朵中，这两个人恐怕很快就会出现在新西兰，再加上最近几天就会来剧组报道的查理兹·塞隆，可以上演一出三国演义了，还是王对王的那种。

　　躺在病床上面，瑞恩微微有些出神。

　　随着查理兹·塞隆的出现，这件事不能再这样拖下去了，是该到解决的时候了，这一年多来，自己附近总是有意无意的跟来了很多狗仔，有些探查隐私的手段异常专业，显然有人盯上了自己，如果不是自己的保镖队伍足够强大，或许好莱坞早就爆出惊天八卦了。

　　乔治很快就回来了，还带着几名保镖，瑞恩看到保镖手中拿着的轮椅和拐杖，不禁翻了翻眼睛，用得着这么夸张吗？自己还没有变成伤残人士呢。

　　好吧，为了身体着想，这些都是必须的，看来要在这家医院待一段时间了。

　　“乔治，让人回剧组把我的笔记本和一些日用品都带过来。”他正好利用这段时间完成《加勒比海盗》的剧本。

　　“需要回北美吗？”乔治问道。

　　“不，暂时待在这边好了。”瑞恩想了想，说道，“随便找个理由，推了《木乃伊》的首映式。”

　　乔治点了点头，带人走了出去。

　　因为当时拍摄的是很小的场景，彼得·杰克逊又对知情人员下达了禁口令，加之这里又是远离世界娱乐中心的新西兰，瑞恩受伤的消息局限在了很小的范围内，在同妮可和娜塔莉的例行通话中，他也绝口不提这件事情。

　　八月份的皇后镇，已经渡过了最为寒冷的时节，尽管最冷的时候，气温也没有降到冰点以下，但现在明媚的阳光，照射在人的脸上，总带着懒洋洋的温暖。

　　盖着厚实的羊毛毯子，瑞恩眯着眼睛坐在医院的小花园里，享受着正午的阳光，如果不是坐着的轮椅不太舒服，说不准都能睡着了。

　　“你看起来很悠闲啊。”

　　熟悉的声音从对面传来，瑞恩缓缓睁开了眼睛，不紧不慢的伸了个懒腰，“难得有能闲下来的时候。”

　　“为什么没有通知我？”查理兹·塞隆穿着浅色休闲裤的长腿，出现在了他的面前，“来到剧组后，我才听彼得说你受伤了。”

　　她的语气中带着一丝责怪，更多的却是心疼。

　　“小伤而已。”瑞恩轻轻握了下她的手，“还没奥兰多上次伤的厉害，用不了几天就能恢复。”

　　查理兹·塞隆微微摇了摇头，对面毕竟是个伤号，她也不好多说什么，一边在心底念叨着等你伤好后再算账，一边俯下身体，毫不避嫌的在他唇上吻了下。

　　她米白色线衫的领口有点低，瑞恩正好看到了一片雪白，压低声音说道，“嘿，亲爱的，你是在勾引我吗？”

　　“你说是那就是了。”查理兹笑了起来，转到轮椅的后面，“需要我推你到处转转吗？”

　　“只要你不介意。”

　　这只是间小型的私人医院，所有者就是那位科尔斯医生，因为剧组有太多的动作戏，演员经常会受伤，彼得·杰克逊干脆把整家医院包了下来。

　　花园并不大，查理兹·塞隆推着瑞恩转了两圈，也不过就用了十分钟。

　　“为什么看不到其他病人呢？”南非美钻发现，这里除了自己两人外，就只有瑞恩的几名保镖了。

　　“这是好现象。”瑞恩抓起她的手，轻轻吻了口，“这说明剧组最近没有人受伤。”

　　“因为彼得最近正在拍摄文戏。”查理兹弯下腰，尖尖的下巴轻轻搁在了瑞恩的头上，“亲爱的，说不准明天我就会进来跟你作伴了呢？”

　　“这种话可不能乱说。”瑞恩转头挑起她的下巴，在那两瓣柔软的红唇上用力印了一下，“用彼得的说法，新西兰岛是一片很神奇的土地，说出的话往往会得到应验。”

　　“真的吗？”查理兹·塞隆的眼睛闪了闪，似乎想到了别的，过了会后，才说道，“看来我要多向彼得请教一下了。”

　　“请教什么？”瑞恩挑了挑她的下巴，吻在南非美钻脖子的小痣上，查理兹则配合的把身体又放低了一些，说道，“当然是请教怎么才能让说的话应验啊。”

　　瑞恩不轻不重的咬了咬她的胸口，赶紧换了话题，“《X战警》中你的戏份结束了。”

　　“嗯哼……”查理兹点了点头，直起腰后，推起瑞恩，“起风了，我们还是回去吧，你的病房在哪里？”

　　回去后，查理兹·塞隆几乎是用最快的时间，熟悉了病房中的一切，泡了最适合瑞恩口味的红茶，在科尔斯医生进来例行检查时，还细心的询问大大小小的注意事项，甚至还专门向特护人员请教了放松腿部肌肉的按摩方法。

　　“好了，查莉。”人心都是肉长的，瑞恩自然能感觉到南非美钻对他的关心，等所有人走后，说道，“专业的事情就交给专业的人士做，你是好莱坞的大明星，不是按摩师。”

　　“但多了解一些并没有坏处，不是吗？”查理兹·塞隆坐在了他身边，盯着瑞恩面前笔记本上的文档说道，“新剧本？”

　　“嗯，关于海盗的故事。”瑞恩点着头。

　　“我……可以看吗？”查理兹·塞隆明显来了兴趣，等瑞恩点头后，把笔记本搬到了自己的面前，快速浏览着文档，好久之后感慨的说道，“这位伊丽莎白·斯旺小姐真够野的。”

　　“你有兴趣吗？”如果电影提前拍摄的话，换一位女主角也不是不可以。

　　“你认为我的气质很合适？还是说我野性难驯？”查理兹转过头，盯着瑞恩问道。

　　平时的查理兹·塞隆距离野性难驯这四个字还有段距离，在瑞恩的眼中，她也只有做一件事情的时候，才会表现出狂野的一面来。

　　现在可不是想这些的时候。

　　看到自己的那只伤脚，瑞恩赶紧摇了摇头，主动换了话题，“想出演这个角色吗，查莉？”

　　“不想。”查理兹毫不犹豫的摇了头，接着解释道，“我出演的花瓶角色足够多了。”

　　似乎真的是这样，瑞恩快速的回忆了一番，除了《尽善尽美》的女主角外，南非美钻到现在的其他角色，几乎都是花瓶，就算前世不是花瓶的角色，也被她演成了花瓶。

　　从某些方面来说，今世的查理兹·塞隆跟前世的莱昂纳多·迪卡普里奥有通病，那就是绝大多数的角色，都被他们演成了自己。

　　当然，花瓶也不是没有好处，当南非美钻花瓶的形象彻底深入人心之后，再来次三百六十度的华丽转身，想必前世的那一幕肯定会重演。

　　“你在想什么呢，瑞恩？”查理兹·塞隆对着他的耳朵，轻轻吹了口气。

　　“没什么，公司方面的一些事情。”虽然加西亚已经找到了那两个女人的信息，但在谈妥之前，瑞恩并不打算告诉她，如果能有别的办法的话，他也不想看到美丽的钻石变成形象尽毁的女魔头。

　　查理兹·塞隆并没有待太久的时间，晚上还有她参与的戏份，需要赶回剧组。

　　“我会经常过来看你的……”缠绵的告别吻之后，查理兹·塞隆眼中分明带着不舍。

　　“查莉，我用不了几天就能行动了，只是要小心一些。”瑞恩心说我只是轻伤而已，“如果恢复情况良好的话，很快我就能去片场看你们拍摄了。”

　　“那好吧，我在片场等着你。”说完，她又弯腰在瑞恩的耳珠上轻轻咬了一下，“而且我们还可以去丘陵或者树林之类的地方单独转转。”


第396章 绝不是今天

　　休息了接近两周之后，科尔斯医生才同意了瑞恩前往片场，并且一再叮嘱，近期内最好不要拍摄动作戏，瑞恩也不是傻子，自然郑重的应了下来。

　　只是汽车还没有驶到剧组，他就接到了质问的电话。

　　“瑞恩，前几天娜米过来探班，我听她说你拍戏时受伤了？”电话中妮可的声音虽然更多的是关心，却带着明显的不满，“到底怎么回事？我问娜米她也说不清楚。”

　　“没事，亲爱的。”

　　幸好那天拍摄前娜奥米·沃茨就离开了，否则这件事肯定早就传到妮可的耳朵里了，“左脚的软组织有点挫伤，你知道的，拍摄动作戏，难免的，现在已经完全好了。”

　　“瑞恩，你应该告诉我。”妮可的声音有些低沉，“不要让我担心，好吗？”

　　“我很抱歉，妮可。”瑞恩也只能这么说。

　　“好吧，抽时间我会过去探班的。”妮可大概认为真的只是微不足道的小伤，也就略过了这件事，“我让人传真的文件你收到了吗？”

　　瑞恩则看向了乔治，保镖先生微微点了点头，他这才说道，“当然。”

　　“那好，暂时就这样吧。我想你了，亲爱的。”

　　“我也想你了，妮可。”

　　挂断电话，乔治已经把妮可提过的文件递了过来，“三个小时前收到的。”

　　点了点头，瑞恩仔细的翻看了起来，文件的内容都是跟电影相关的事情。

　　《黑客帝国》的北美票房目前达到了两亿美元，虽然剩余的院线数不到一千家了，但北美市场还有那么点潜力可以挖，与此同时，它陆续在海外市场上映，在全世界范围内掀起了一股黑客的热潮，到九月份为止，海外市场也贡献了超过两亿美元的票房，电影大卖已是必然。

　　凭借这部电影的成功，沃卓斯基兄弟晋身到了好莱坞一线导演的行列，他们向制片方要求在第二部和第三部上面，投入更多的后期制作费用，韦恩斯坦兄弟口头上答应了他们的要求，至于具体数目，则要跟瑞恩商议。

　　这个很好办，第一部大卖后，詹金斯影业重新启动了跟广告商的谈判，增加的那些赞助广告费投入到电影制作方面就好了。

　　在关于《黑客帝国》的文件下面，则是《木乃伊》的票房报告，这部电影到现在登陆北美两周了，分别拿到了五千五百多万美元和接近三千一百万美元的成绩，仅仅靠北美的票房，就有可能收回总共九千五百万美元的成本。

　　而史蒂芬·索莫斯，这位从迪士尼转投詹金斯影业的导演，取得了从影以来最为辉煌的业绩，现在正游说詹金斯影业的高层，想尽快开启第二部的制作。

　　“听说迈克尔·艾斯纳撤换了迪士尼编审组的负责人，因为他当初拒绝了索莫斯导演。”坐在瑞恩身边的乔治开口了，而所谓的听说，消息来源肯定是加西亚。

　　“通知朱丽斯，让史蒂芬·索莫斯尽快拿出剧本。”事关上亿美元的投资，瑞恩自然要谨慎，不看到剧本哪里能轻易松口。

　　这些年来，乔治除了担任贴身保镖外，还一直充当着瑞恩的助理，一条一条记录着他的决定。

　　最后则是一份邀请，其实也算不上邀请，毕竟《死神来了》是詹金斯影业和汤姆·汉克斯共同投资的电影，大汤姆为了儿子的前程，可谓是大费周章，亲自邀请瑞恩参加这部电影的首映式。

　　瑞恩算了算时间，如果接下来的拍摄顺利的话，应该来得及。

　　如同奥兰多·布鲁姆伤愈归来时一样，剧组的空闲人员，为瑞恩举行了一个小小的欢迎仪式，特别是彼得·杰克逊从毛利族请来的那位长老，还在他进入巨大的临时摄影棚前，用跳舞的方式为他祈福。

　　“嗨，瑞恩……”

　　“欢迎你回来。”

　　“我们的国王归来了。”

　　奥兰多·布鲁姆，伊利亚·伍德等人纷纷跟他打着招呼，等瑞恩走到查理兹·塞隆的身前时，南非美钻毫不犹豫的给了他一个大大拥抱。

　　“哇哦……”

　　这帮唯恐天下不乱的家伙，发出了一阵怪叫。

　　“你确定没有问题了。”查理兹·塞隆根本就不理会那些人，看着瑞恩关心的问道。

　　“拍摄文戏的话没有任何问题。”瑞恩则一副坦然的表情，仿佛用这种方式，告诉那些八卦的家伙，自己跟对面的女人很正常。

　　“但你要骑马！”

　　这是最大的一个摄影棚，前后左右都悬挂着巨大的蓝幕，数百名新西兰的军人和临时演员正在化妆打扮，从他们穿戴的衣物上可以看出，这是洛翰的骑士和刚铎的士兵。

　　“放心，这对我来说只是小问题。”瑞恩拍了怕查理兹的手，“我要去化妆了。”

　　在造型师的协助下，锁甲、战靴、胡子、皮外套和黑斗篷，以及必不可少的纳西尔圣剑，先后出现在了瑞恩的身上，他站在巨大的镜子前，这可以说是进入剧组后，阿拉贡最整洁的一次打扮，而胸口的圣白树，则彰显着他此刻的身份和地位——人族最后联军的统帅伊力萨王！

　　来到摄影棚中布置好的片场，瑞恩抬头看了看上面，依然是平整的蓝幕，这样的拍摄已经经历了太多次了，黑门看样子是要后期制作中再添加上去了。

　　“布里戈，我的老朋友，好久不见了。”

　　瑞恩抚摸着枣红马的脑门，马儿轻轻打着响鼻，他又看了看旁边的战友，他们已经准备就绪。

　　“需要试拍吗，瑞恩？”摄像机后面的彼得·杰克逊问道。

　　“不用了，彼得，我觉得我现在的状态正好。”瑞恩信心满满的翻身上马，身边传来了伊恩·麦克莱恩的声音，“如果你一次不能过的话，我们所有人的午餐全部由你请了。”

　　“如果他们出问题呢？”瑞恩指着的是那些化装成士兵的军人和临时演员，他们的人数明显不够，剩余的那些就要靠后期的CG添加了。

　　奥兰多·布鲁姆则抢过了话，“那依然算你的。”

　　“好吧，但愿不要出问题。”

　　实际上，瑞恩并不担心这一点，为了黑门前的这段戏，这些人已经排练了很长时间。

　　“第七百六十二场，第二十三幕，现在开始！”助理导演终于喊了开始。

　　数百名士兵临阵以待，他们仿佛看到了世界上最为恐怖的事情，一个接一个露出了恐惧的表情，许多人甚至不自觉的开始了后退，他们似乎预料到这场战争的结局，想到了他们接下来会面对——死亡。

　　死亡会让人恐惧吗？即便他们是经历了米纳斯提里斯保卫战的勇士，依然会恐惧。

　　“坚守阵地！坚守阵地！”

　　瑞恩打马挥剑，对着自己的方阵急声高呼，鼓舞着这时最最需要的士气，他纵马在阵前来回奔驰。

　　这一刻他似乎成为了真正的伊力萨王。

　　“刚铎和洛翰的勇士们！我的兄弟们！”他振剑高呼，“我在你们的眼睛里，看到了跟我一样的恐惧！”

　　“也许有一天，人类会失去勇气，我们会众叛亲离，一败涂地，但绝不是今天！”

　　“也许有一天，邪恶将战胜正义，人类世界也将会毁灭，但绝不是今天！”

　　“今天我们要誓死奋战！为了守护这个世界上你所珍视的一切，奋战到底，来自西方的人类！”

　　瑞恩轻轻拉了下布里戈的缰绳，枣红马做了个人立，他的长剑高举，身后传来了一片拔剑的声音。

　　随着彼得·杰克逊喊停，全场爆发出了热烈的掌声，虽然这是事先设定好的台词，瑞恩却用声音、表情以及不多的动作，展现出了誓死一战的气势。

　　“非常精彩的演讲！”

　　等他缓缓下了马，伊利亚·伍德第一个就凑了过来，娃娃脸异常搞笑，“威武的陛下，请收下一个哈比人的效忠吧。”

　　顺手把纳西尔圣剑搭在了伊利亚·伍德的肩头，瑞恩摆出了正儿八经的样子说道，“我正式册封你为骑士扈从，从今天起你可以和布里戈住一个马厩了，佛罗多？巴金斯先生。”

　　“这可真是最顶尖的待遇。”伊利亚·伍德嘀咕道。

　　周围的人则笑了起来，类似的玩笑在拍摄过程中时常发生。

　　“唯一可惜的是，这个镜头一次就过了。”

　　奥兰多·布鲁姆的话刚刚落下，彼得·杰克逊的声音就响了起来，“奥兰多，难道说你想让我们在这个镜头上面浪费一整天吗？”

　　“不，不，彼得，我不是这个意思。”奥兰多·布鲁姆赶紧解释，“我可惜的是，我们的免费午餐没有了。”

　　这群家伙！瑞恩不禁摇了摇头，看向了胖子导演，“彼得，晚上有拍摄任务吗？”

　　“没有。”

　　等彼得·杰克逊摇头后，瑞恩大声说道，“好吧，午餐没有了，晚上篝火派对，我自己掏腰包！”

　　“哇哦，瑞恩好慷慨啊。”有人叫了起来。

　　“乔治！”

　　瑞恩对远处的保镖先生做了个手势，乔治会意的点了点头，拿出手提电话开始拨打起来。


第397章 为了我们的友谊

　　傍晚剧组收工的时候，一辆接一辆的厢式货车从皇后镇的方向驶入了驻地，里面装满了各种瓜果蔬菜和新鲜的肉类，以及举行派对必不可少的酒。

　　最近一段时间，因为联络的新西兰军队到位的关系，彼得·杰克逊一直在拍摄大场景，就在昨天的时候，他们搭建布景和蓝幕，拍摄了米纳斯提里斯之战中，洛翰国王希优顿在阵前鼓舞士气的镜头。

　　一队五百人的新西兰军人，再加上剧组招募的演员和工作人员，整个驻地聚集了一千多人，热闹的就像是个小型的城镇，而如此的人数，当篝火点燃的时候，可以想象是多么壮观的场面。

　　数百堆篝火在驻地外的荒野上熊熊燃烧，映亮了半边的天空，欢声笑语夹杂在其中，嗡嗡的就像是来了几十架直升飞机。

　　“干杯！”

　　如同所有的剧组一样，剧组的主创人员聚集在了一起。

　　饮尽杯中的新西兰原浆果汁，瑞恩发现，自下午开始就消失了的查理兹·塞隆，并不在其中。

　　“难道她离开新西兰了？”瑞恩心中很是纳闷。

　　他知道南非美钻结束了所有的镜头，只要想，随时都可以离开剧组，但为什么不跟自己打招呼呢？

　　“哇哦，哇喔！”

　　聚集在这堆篝火旁的人发出了一阵大呼小叫，就像是色狼见到了美女。

　　确实有一个美女出现在了他们眼前。

　　深青色的修身仔裤衬托的两条长腿笔直而又纤细，低领V字线衫外面跟皮靴同色系的深色短款小皮衣，仅仅落到了胸线以下，使得腰肢看起来分外迷人，长长的鹅颈全部露在了外面，搭配着俏脸上春风般的笑容，显现着南非美钻独有的魅力。

　　“怎么，不认识我了。”

　　查理兹·塞隆走了过来，推了推瑞恩的肩膀，等他挪出空位后，大大方方的坐了下来。

　　“你什么时候把头发染了回来？”瑞恩记得上午在摄影棚的时候，她还是长长的黑发。

　　“我去了趟皇后镇。”查理兹把束在脑后的金色马尾拽到了胸前，“找人帮忙整理了下发型，所有才来晚了一点。”

　　她明白对面这个家伙的审美，轻轻撞了下他的肩头，“漂亮吗？”

　　“就像是来自南非最美丽的钻石。”瑞恩毫不吝啬赞美的话，“南非美钻是对你最好的形容。”

　　“南非美钻？”查理兹灰蓝色的眸子瞬间就亮了，“我喜欢这个称呼。”

　　接着，她看到了别人递给瑞恩的烤肉，似乎有些焦了，当即夺了过来，放到了一边，问道，“想吃什么，我帮你烤？”

　　“随便就好了。”瑞恩知道她的手艺比妮可还要强上不少。

　　“嘿，瑞恩。”斜对面的奥兰多·布鲁姆抱着身边的金发模特，喊道，“这个世界上可没有随便这种肉。”

　　“我敢说，就算查莉烤一段木头给瑞恩，他也会吃掉。”伊利亚·伍德一向是活跃分子，这时自然少不了打趣。

　　其实，瑞恩很清楚，查理兹·塞隆在剧组里就没怎么收敛过，或许那些跟他们有些距离的人看不出什么，但护戒小队的成员可是距离最近的人，他们都隐隐察觉到了一些。

　　不过，瑞恩并不担心，好莱坞的剧组都有很多不成文的规则，当事人没有被媒体抓到或者曝光前，其他人不会胡乱开口，再说了，他可不仅仅是一个演员和明星，在座的人没有一个是傻瓜。

　　“好吧，我想到吃什么了。”瑞恩招呼伊利亚·伍德身边的山姆和皮平的扮演者，“西恩，还有比利，帮个小忙，我们一起把伊利亚驾到火堆上，今晚的主菜是烧烤佛罗多！”

　　“哇哦，我喜欢，据说哈比人的肉一向很美味。”接话的是安迪？瑟金斯，他是饰演咕噜的演员，这个家伙眼睛转了转，看向了西恩？奥斯汀，“亲爱的山姆，还记得上次拍片时我咬你的那一口吗？味道真是让人怀念呢，我的……宝贝！”

　　西恩？奥斯汀听到这句台词，不寒而栗，“嘿，安迪，你入戏太深了。”

　　“是吗？我怎么不觉得？”安迪？瑟金斯的话引得周围人同时哈哈笑了起来。

　　“安迪！”瑞恩对他举了举杯子，“我看过你拍摄完的那些镜头，尽管都是些带着图像捕捉器的画面，但我不得不说，你就是个天才！”

　　“能得到好莱坞公认的天才的赞美，这真是让人感动。”

　　他用的又是咕噜的腔调，众人再次爆发出笑声。

　　跟别人不同，只有瑞恩才知道这个家伙到底有多强悍，安迪？瑟金斯以他本人的面目出演了很多角色，却一直不得志，直到魔戒三部曲。

　　本来，彼得·杰克逊是相中了他的声音，邀请他为咕噜配音，但安迪？瑟金斯看过剧本后，发现这个角色极其符合他的胃口，加上单是配音很难融和进其中，便和彼得商量，索性亲自扮演这个角色，没想到二人居然一拍即合，而他也将现有的图像捕捉技术发挥的淋漓尽致。

　　恐怕连他本人都不会想到，他正在塑造一个伟大的角色，前世的时候，有很多人认为咕噜完全值得一个奥斯卡最佳男配角的小金人，但他扮演的这个角色经过了电脑处理，根本不可能得到奥斯卡评委会的认可。

　　不过，后来多个媒体评选的‘史上最伟大的电影人物’排行榜中，咕噜都排进了前20位，正是安迪？瑟金斯为这个角色带来了生命。

　　如果按照正常的轨迹发展下去，安迪？瑟金斯后面还会出演《金刚》中的金刚，《丁丁历险记》中的大胡子船长，以及《猩球崛起》里面的黑猩猩凯撒，从而成为这个领域中当之无愧的领军人物。

　　“想什么呢？”查理兹把烤好的食物递了过来。

　　烤肉香味四溢，放在了一个不锈钢托盘里，被南非美钻切成了薄薄的肉片，上面还插着一根一根的牙签。

　　“查莉，不用做的这么精细。”瑞恩接连吃了几块，味道确实不错，比彼得·杰克逊刚才递给他的那些，要强太多了，“味道非常棒！”

　　听到他的话后，一直盯着瑞恩的查理兹，露出了灿烂的笑容。

　　“你不吃吗？”

　　端着不锈钢托盘，瑞恩向她那边挪了挪，查理兹·塞隆却没有动，只是轻轻张开了嘴，灰蓝色的眸子期盼的盯着他的眼睛。

　　瑞恩无奈的笑了笑，没有犹豫，抓起烤肉上的牙签，送进了那两瓣红润的嘴唇中。

　　“需要我喂你吗？”查理兹·塞隆努着嘴凑到了瑞恩面前。

　　沾染了油迹的嘴唇，在火光的映射下，闪烁着红色的光芒，看起来分外的诱人，瑞恩很心动，但还是忍了下来，剧组保持默契是一回事，他公开的跟这颗钻石亲热，那又是另外一回事了。

　　“别闹了，查莉。”瑞恩干脆拿过一听啤酒，塞了过去，“他们都在看着我们呢。”

　　“保守！大男子主义！”

　　查理兹嘀咕了一句，拉开啤酒，仰头灌下去好大一口，豪迈的就像是个男人一般。

　　瑞恩算是彻底明白了，这颗美丽的钻石，骨头里面全是来自非洲的狂野。

　　“嘿，嘿，嘿！”

　　护戒小队中年龄最大的伊恩·麦克莱恩爵士忽然站了起来，尽管巨大的篝火堆使得他距离瑞恩有些远，但爽朗的声音依然传了过来，“我提议，我们共同干一杯，为了我们的友谊！”

　　好莱坞的剧组，一般气氛都不会特别融洽，大多数演员也只是当成了一份工作，但护戒小队在一起摸爬滚打，建立起了还算不错的关系。

　　此时，包括彼得·杰克逊夫妇在内，围拢在这堆篝火旁的人，共同举杯。

　　“为了我们的友谊！”

　　喝完之后，这帮家伙把一个个空置的易拉罐扔上了天空，引得周围传来了一片不满的怪叫。

　　“为了我们的爱情！”

　　查理兹·塞隆又拉开了一听啤酒，碰了碰瑞恩的果汁，一口气灌进了肚子里，指着远处晃动的人群，“亲爱的，我们去跳舞好吗？”

　　剧组中有大量的新西兰雇员，其中不少还是毛利人的后裔，跳舞一向是他们的保留节目。

　　“你喝的太快了，查莉。”

　　似乎是为了配合瑞恩的话，查理兹马上打了个小小的酒嗝，摆了摆手，不在意的说道，“这点不算什么，我的酒量很大哦。”

　　“来吧，来吧。”

　　她很兴奋，站起来拉住了瑞恩的手，瑞恩扫了下四周，已经没几个人了，喝嗨了的这些家伙，拉着女伴，要么去跳舞，要么就去做其他隐蔽的事情了。

　　“瑞恩……”查理兹娇俏的面孔，又凑到了他的面前，对他轻轻吹着气。

　　淡淡的酒味弥漫在了瑞恩的鼻间，虽然不是很喜欢，但其中夹杂了南非美钻独有的香味，闻起来也不是那么讨厌。

　　摇了摇头，瑞恩站了起来，随着查理兹向远处的人群走去。

　　略嫌古怪的音乐中，瑞恩和查理兹学着众人的样子，牵手扭动着腰肢，边呼叫着‘哈卡！哈卡！’，边跳着似是而非的毛利族战舞。

　　或许是兴奋，也或许是现场火热的气氛带高了气温，南非美钻扭动着身体，脱下了外面的小皮衣，紧身的V字线衫紧紧绷在曲线玲珑的身体上，时不时摩擦着瑞恩的身体……


第398章 为了我们的爱情

　　“见鬼，怎么到处都是人。”

　　听到树丛后面传来的喘息声，瑞恩拉着查理兹·塞隆迅速远离了这个地方，刚走到马厩旁的岩石边，地上散落的内衣就提醒他们，这里也被人占据了。

　　就像是好莱坞所有的狂欢派对一样，过后总是多出一些野鸳鸯，而主动避让也是大家默认的规则。

　　“我们还是回拖车吧，查莉？”

　　查理兹·塞隆歪歪斜斜的挂在他的身上，先给了瑞恩一个缠绵的吻后，才格格笑着说道，“不要，我不要，我们去野外！”

　　她眼睛转了转，修长的双手在瑞恩身上来回拂动，魅惑的说道，“亲爱的，不如我们就在这里吧……”

　　瑞恩放眼四周，除了马厩外，几乎没有太多的遮挡物，他可不想被人欣赏，拉起兴奋中的查理兹，走进了马厩中。

　　“难道要在这里？气味稍稍差了一点。”查理兹就像没有骨头一般，缠绕着瑞恩，“我还从来没有试过在马厩中呢。”

　　“站好了，查莉！”

　　被酒精刺激的兴奋起来的查理兹·塞隆，把骨头里的狂野和不在乎的一面全都展现了出来。

　　找到相应的马具，瑞恩快速武装好了布里戈，向查理兹伸出了手。

　　“哇哦，哇哦，难道要在马上。”查理兹被瑞恩推上马后，还在兴奋的大呼小叫，“快点，瑞恩。”

　　翻身上马，瑞恩一手环抱着查理兹的腰肢，一手抖动缰绳，布里戈撒开蹄子，冲出了马厩，迅速远离了剧组的驻地。

　　“我等不急了呢，瑞恩。”等马速稍慢一些，查理兹转过了头，柔软的嘴唇不断落在了瑞恩的脸颊和脖颈上，“从那次之后，我一直忍到了现在，瑞恩，你知道我有多么想你吗？”

　　她的一只手，缓缓抚摸着马鞍，伸向了后方。

　　“查莉，你想我们两个人都坠马吗？”瑞恩不禁低头瞪了她一眼，查理兹丝毫不在意，不断发出清脆的笑声，“坠马更好啊，那样我们就不用回去了。”

　　“布里戈！”

　　瑞恩打了个呼哨，枣红马熟练的拐进了他经常练习剑术的那片树林里，灵活的躲开拦路的大树，飞快的来到了那片开阔地前。

　　“这是个好地方。”

　　他刚刚勒住缰绳，查理兹已经等不急了，“快点让我下去。”

　　跳下马后，瑞恩直接把查理兹·塞隆抗在了肩膀上，顺手从马鞍的皮袋里，抽出了一条纯羊毛的毯子，又拍了怕布里戈的脖子，让它自己在附近寻食，大步向着那片平坦的草地走去。

　　“放我下来，快放我下来。”

　　这样的姿势绝对谈不上舒服，查理兹·塞隆扭动挣扎了几下，瑞恩拍了怕她的屁股，把她放了下来。

　　“哇哦，亲爱的，你看起来早有准备啊。”查理兹首先看到的就是瑞恩手中的毯子。

　　“什么准备？”

　　已经抵达了目的地，瑞恩停下了脚步，勾起查理兹的下巴，刚想吻上去，南非美钻却轻轻推开了他，指着被他随手扔在地上的毛毯说道，“亲爱的，老实交待吧，我不在的这段时间，你是不是经常带女孩出来？”

　　“查莉……”瑞恩的脸上落满了黑线。

　　“有几个，让我猜猜。”

　　不等瑞恩的话出口，查理兹就在他唇上狠狠印了一记，继续以娇笑的口吻说道，“放心，瑞恩，我不会在意的，这是好莱坞的常态嘛，是谁？彼得找来的那些金发长腿的女模特？改天可以喊她一起出来玩……”

　　虽然好莱坞有不少情侣或者夫妇，的确是各玩各的，更有甚者还会拉上别人一起，比如前世的阿什顿？库彻和黛咪？摩尔，但女人说的这种话可以当真？

　　如果真把查理兹所谓的不在意当了真的话，瑞恩可就真是他想象中的傻瓜了。

　　这种应该是试探的话，瑞恩干脆充耳不闻，心中只能暗叹，为什么自己动心的三个女人没有一个是省油的灯呢？

　　如果她们有麦当娜的做派，估计自己也就不用头疼了。

　　但如果她们真的是麦当娜的做派，自己还会动心吗？答案不言而喻。

　　“别告诉我这么长的时间，你没有找过其他女人。”

　　因为曾经的某些经历，查理兹非常清楚，男人一旦有了冲动，那真会变成只用下半身思考的动物，她趴在瑞恩的肩头，缓缓向他的耳洞里面吹着气，“别这么小气，告诉我你是怎么解决的。”

　　瑞恩把她的脑袋推了回去，铺好毯子后，自顾自的坐在了上面，心中的郁闷可想而知。

　　一件皮短衣扔在了他的头上，等瑞恩拿下衣服时，紧身线衫，修身仔裤，长长的皮靴，先后落在了他的附近，查理兹显露出来的肌肤，比天上落下的月光还要皎洁。

　　“想看吗？想要吗？”南非美钻走到他的近前，又勾起了瑞恩的下巴，“那就告诉我答案。”

　　“你真的很想知道？”瑞恩的脸色似乎很难看。

　　“当然。”

　　灰蓝色的眸子里的精光一闪而逝，除了主人外，其他人根本难以察觉。

　　瑞恩沉默，抬起右手，五根修长的手指做了个灵活的动作，查理兹·塞隆愣了一下，然后捂着嘴笑了起来，笑得都蹲在了地上。

　　“亲爱的，很好笑吗？”

　　那光滑细腻的肌肤就在眼前晃来晃去，瑞恩哪里还忍得住，抱过近在眼前的这颗美丽的钻石，“知道吗，查莉，嘲笑人是会受到惩罚的。”

　　说完，也不等查理兹回答，双手发力把她按倒在了毛毯上，整个身体压在了她那光滑的脊背上。

　　瑞恩的动作看似凶猛，实则小心翼翼，生怕真的弄疼了查理兹，他轻轻吻着查理兹的长颈肩头，双手不断在她身体上游走。

　　“瑞……瑞恩！”查理兹明显动情了，转过头，和瑞恩一个悠长的深吻之后，果断的说道，“亲爱的，我们有一整个晚上。”

　　一整个晚上那是不现实的，九月份的皇后镇虽然不是太冷，也谈不上多暖和，等两人消耗掉了多余的精力，发泄完了大部分的激情后，自然感觉到了春天的余寒。

　　查理兹·塞隆裹紧了毛毯，毫不客气把瑞恩推到在了硌人的草地上，然后趴在了他的胸膛上，还故意加了几分力气，以报复自己刚才被他按倒在毛毯上，完全被动的深仇大恨。

　　“这样的感觉真好。”查理兹的牙齿，轻轻咬着厚实的胸膛，“瑞恩，回洛杉矶后，我们搬到一起住好吗？”

　　她灰蓝色的眸子，期盼的看着他，瑞恩微微垂下眼帘，“你知道的，查莉，我经常飞来飞去，留在洛杉矶的时间并不多。”

　　尽管眼中不可避免的带上了失望，但查理兹迅速把这种情绪扔到了一边，她知道该用什么样的态度来面对这个男人，也知道该用什么样的手段来把握住他的心。

　　虽然她对自己的相貌很自信，但好莱坞比她漂亮的女人数不胜数，有很多女人在一些派对中，就故意在瑞恩的面前晃来晃去，他为什么不对她们动心？

　　自己依靠的可不仅仅是漂亮。

　　“那随便你好了。”查理兹不想给他任何压力。

　　一手扶着查理兹的后背，一手打理着有些散乱的金色马尾，瑞恩只能在心底叹了口气，虽然真正在一起的时间并不长，而且南非美钻刚才也故意试探了他，但比起来的话，她远比妮可和娜塔莉懂得迁就他。

　　一阵夜风吹过，瑞恩本就不怎么耐寒的身体，不禁轻轻抖动了下。

　　“冷了吗？”

　　查理兹·塞隆立即察觉到了，放开毛毯，把两个人紧紧裹在了一起，“现在暖和了吗？”

　　“运动一番会更暖和。”感受着上面美好的娇躯，瑞恩蠢蠢欲动。

　　“别，就这样好吗？”查理兹想到自己红肿的屁股，用力贴在了瑞恩身上，不让他动弹分毫，“抱着我，瑞恩。”

　　瑞恩抱起查理兹，把她放在了一棵光滑的白杨树边，又替她裹好羊毛毯，把扔的到处都是的衣服，一一捡了回来，整理完自己后，又细心的替查理兹穿戴整齐。

　　南非美钻享受着恋人的服务，就像是一条无骨鱼一般，任由瑞恩摆弄，只在他的手碰触到敏感地带时，才会低低哼上两声，慵懒起来的样子，又仿若波斯猫般可爱。

　　当然，用瑞恩前世的眼光来看，这的确是一只非常漂亮的金发波斯猫。

　　缠绵过后的女人，总显得异常的娇媚，回去的路上，查理兹几乎就是完全依靠在瑞恩的怀里，他如果不抱着她，这颗钻石肯定会滚落马鞍。

　　“我明天就要走了，快乐总是如此的短暂。”她喃喃低语。

　　对于好莱坞明星来说，聚少离多是家常便饭，也是他们最大的敌人。

　　“你今年还有电影要拍吗？”瑞恩关心的问道。

　　“不，我要跟妈妈回一趟南非。”查理兹整个身体几乎都转了过来，瑞恩想了想后，说道，“那边治安不是很好，我让乔治帮你联系几名保镖。”

　　“好啊。”查理兹点头。

　　她知道瑞恩身边，有一支庞大而且专业的保镖队伍。

　　“为了我们的爱情，干杯。”

　　这里没有酒，查理兹给了瑞恩一个深吻，用另类的方式来干杯。


第399章 类型片

　　这个三部曲的拍摄是漫长的，查理兹·塞隆离开剧组两周后，瑞恩返回了洛杉矶，在《荒岛余生》上面，他欠了汤姆·汉克斯的人情，虽然给了科林·汉克斯担当《死神来了》的男主角的机会，但现在有了时间，自然要出席首映式。

　　为了这个大儿子，汤姆·汉克斯动用了多年积攒的人脉，再加上詹金斯影业的鼎力相助，邀请了很多圈内的知名人士赶过来捧场。

　　“是的，科林非常出色，我认为他将来会建立属于自己的成就。”

　　红地毯尽头，瑞恩面对记者的提问侃侃而谈，虽然讨论的对象比他的年龄要大，但无论是谁，都理所当然的认为他有评论的资格，“什么？这当然不是因为我和汤姆的交情，你们看过这部电影后，肯定不会再有这种想法，在我的眼里，他首先是科林·汉克斯，然后才是汤姆的儿子。”

　　反正说几句好话又用不着掏钱，瑞恩几乎就是在替科林·汉克斯鼓吹了。

　　至于以后科林·汉克斯能不能比得上他影帝老爸，甚至有大汤姆的一半，那就不在瑞恩考虑的范围之内了。

　　随便应付完记者，瑞恩走进了好莱坞中国剧院，汤姆·汉克斯直接迎了上来，“嗨，瑞恩。”

　　“噢，上帝啊。”瑞恩和他拥抱了一下，然后拉开了点距离，上上下下打量了一番后，这才说道，“汤米，你又胖了。”

　　“最近没怎么运动，闲了下来……”汤姆·汉克斯做了个你明白的手势。

　　“你和史蒂芬确定要把那部小说改编成电视剧？”双方间一直没有断过联系，瑞恩自然清楚汤姆·汉克斯正在做什么。

　　“是的。”大汤姆点了点头，“整个项目已经确定了下来，目前正在编写剧本，史蒂芬的计划是等《珍珠港》上映后再开机。”

　　又一次听到这个熟悉的片名，瑞恩摇了摇头，这部影片从去年就开始了筹备，到现在还没有拍摄。

　　“有投资的兴趣吗？”汤姆·汉克斯又说道，“我们的初步计划是改编成十到十五集，预计投资最少会有一亿美元。”

　　“你知道的，汤姆，我对电视剧并不了解。”瑞恩对于美剧完全是个外行，即便对方说的电视剧肯定是《兄弟连》，“我需要下面的团队做出评估。”

　　前世的记忆里，并没有关于这部电视剧的情况，瑞恩也没有看过，唯一知晓的信息，还是今世得来的。

　　去年的时候，在《拯救大兵瑞恩》的宣传期间，一个参加过“二战”的老兵亲手向汤姆·汉克斯赠送了《兄弟连》这本纪实小说，读完之后，深受感动的汤姆·汉克斯又把书转赠给了史蒂芬·斯皮尔伯格，两人一拍即合，决定将小说改拍成电视剧集。

　　交情归交情，生意归生意，汤姆·汉克斯明白这一点，又跟瑞恩讨论了几句后，就去招呼其他客人了。

　　瑞恩在场中转了一圈，跟或熟悉或不太熟悉的人打着招呼，找到了科林·汉克斯之后，直接走了过去。

　　“科林。”

　　跟汤姆·汉克斯的大儿子打过招呼，瑞恩看向了他的身边，有些好奇的问道，“德鲁，你怎么在这里？”

　　说完，他又八卦的看了看科林·汉克斯，心说这两个人不会搞到一起了吧？

　　“不是你想的那样。”

　　毕竟是老朋友了，加上瑞恩没有做掩饰，德鲁·巴里摩尔轻易看出了他的想法，“我在这部电影中客串了个小角色。”

　　瑞恩点了点头，这太正常了，谁让科林·汉克斯是汤姆·汉克斯的儿子呢，斯皮尔伯格的教女会在他的电影中客串，一点都不奇怪。

　　“科林也在《霹雳娇娃》中出演了个角色。”德鲁又补充了一句。

　　“噢，哪个角色？”这部电影瑞恩设定好大纲后，就完全扔给了德鲁，从立项后基本就没再过问。

　　“大反派！”德鲁嘻嘻笑了起来，“我可是浪费了很多口水，才说服了科林出演。”

　　这个家伙！瑞恩摇了摇头，毫无疑问，德鲁·巴里摩尔是个合格的生意人，懂得怎样才能利益最大化。

　　超级富豪的千金再加上奥斯卡双料影帝的儿子，绝对能吸引很多人的眼球。

　　至于演技，《霹雳娇娃》这种电影中，有演技发挥的余地吗？

　　“帕丽斯呢？”瑞恩想起了那个粉红色的妖精。

　　“剧组放假，她回纽约了。”德鲁露出了抱怨的神色，“瑞恩，这部电影也有你的投资，你就不来片场看看吗？”

　　“我对你很放心，德鲁。”

　　如果是其他事情，瑞恩或许会担心这个家伙弄的乱七八糟，但关于生意的事情，她肯定非常负责。

　　毕竟，这部电影如果失败了，他顶多损失点钱，德鲁就要破产了。

　　破产的好莱坞明星有多难过？那位参演B级片都被人嫌弃的汤姆？克鲁斯先生，就是非常好的例子。

　　那个家伙欠了那么多债，拍B级片什么时候才能还清？或许自己应该找人替他指一条大道，一条通往圣费尔南多谷的光明大道。

　　“你又在想什么呢，瑞恩？”等科林·汉克斯走开后，德鲁好奇的问道，“看你一副算计的模样，不知道哪个家伙又要倒霉。”

　　“我在想……”瑞恩故意拖长了尾音，等德鲁露出好奇的神色时，正儿八经的说道，“我在考虑，德鲁，如果你破产的话，是应该把你卖到非洲呢，还是卖到墨西哥，好还债。”

　　“我不值钱。”德鲁·巴里摩尔毫不犹豫的自贬身价，拉过正好从旁边经过的格温妮丝·帕特洛，“不如把我们的新晋奥斯卡影后卖去索马里吧，肯定会卖很多钱。”

　　“德鲁！”格温妮丝瞪了她一眼，“你们两个胡闹，不要把我拖进去。”

　　她转过来时，立即换上了灿烂的笑容，“嗨，瑞恩，好久没见了。”

　　“格温妮，不准备请客吗？”毕竟是少年时代就认识的老朋友，瑞恩也不客气。

　　“当然。”格温妮丝·帕特洛马上就点了头，“只要你有时间，我的庆祝派对随时都可以举行。”

　　虽然被无数媒体抨击为近二十年来最名不副实的奥斯卡最佳女主角，但格温妮丝在拿到小金人后，事业向前迈了一大步，不说那直线上涨的片酬，单是千万级的代言合约就签下了好几份，在今年好莱坞女明星收入排行榜中肯定会位列最前排。

　　为什么那么多人拼命追逐奥斯卡，不惜在里面投入巨额的公关费用，因为得到不仅仅是名，还有利。

　　而名利两个字，不正是这个圈子的代名词吗。

　　格温妮丝只是短暂的站了站，就离开了，她很清楚自己不像德鲁那样，跟瑞恩除了不错的交情外，还有纠缠在一起的利益，虽然她也是花朵影业的股东之一，却是没有任何话语权的小股东。

　　“你还不打算交女朋友吗，瑞恩？”德鲁对他挤了挤眼睛，“我听帕丽斯的语气里，对你很有好感……”

　　“停，德鲁。”瑞恩挥手打断了她的话，“坦白的说吧，我已经有女朋友了。”

　　“谁？”德鲁非常八卦的凑了过来，“我保证，绝对不会向外面透露。”

　　“这是秘密！”瑞恩转身向着剧场走去，对着后面摆了摆手。

　　进放映大厅前，瑞恩遇到了电影的导演，他招了招手，“你好，詹姆斯。”

　　“你好，瑞恩。”詹姆斯·黄跟他握了握手，一起向前走去。

　　“如果这部电影拍摄下一集的话，有兴趣继续执导吗？”这种电影就是用来赚钱的，口碑什么的，可以扔到太平洋里去。

　　华裔导演，除非像李安那样，有着深厚的基础和在纽约大学时就结下的广泛人脉，否则想要主导一个剧组太难太难了。

　　詹姆斯·黄几乎没怎么考虑，就口头应下了瑞恩，这种机会对于他来说，同样的难得。

　　严格说起来，这部电影虽然洒的番茄酱少了许多，但还是没有完全脱离美式番茄酱的范畴。

　　不过，电影的构思非常独特，不同于一般的美式恐怖——片中根本就没有出现死神，更没有美式恐怖惯用的暴力镜头，而是通过紧张的音乐和不断出现的黑影、阴风和千奇百怪的死法，给人以来自心底的恐惧。

　　死亡模式这种设计，把生命的无常和无奈加诸于每一个人身上，观众很容易产生代入感；而主角们自我救赎的失败也传达给观众以深刻的绝望，恐惧感油然而生。

　　当然，那精心设计的种种巧合以及东方式的神秘主义，过后肯定会招来影评人的漫天抨击。

　　但电影选在这个档期上映，针对的就是恐怖片爱好者，这个世界上绝大多数卖座的恐怖片，都会招致影评人千奇百怪的谩骂，抨击的次数多了，效果也就直线下降。

　　电影的投资总共就三千万美元，却动用了近三千家院线，只要首周票房不是太离谱，盈利几乎是可以预期的事情，而这种类型片最容易培养出固定的观影群体，为后面的续集奠定观众基础。


第400章 见过上帝的人

　　如果《死神来了》提早十年，甚至是五年上映，遭遇失败远比成功的可能性要大，毕竟西方和东方的思维方式存在着巨大的差异。

　　瑞恩还记得，九五年的时候，狮门影业曾经委托加西亚的调查咨询公司，在北美范围内做过一次问卷调查，反馈回来的问卷中，有超过百分之七十的恐怖片爱好者，依然认为电影中死得人越多就越可怕，越血腥就越恐怖。

　　而这几年随着互联网在北美的普及，信息传递呈现出爆炸式的增长，很多来自东方的东西，就像是杰克·陈的电影和白鸽·吴的暴力美学一样，逐渐被美国的观众所了解，文化带来的不仅仅是差异了，还有神秘。

　　神秘有时候就是很吸引人的东西。

　　此外，汤姆·汉克斯是九十年代美国男人的代表，在北美拥有众多的铁杆支持者，其中不乏一些人，想要去看看大汤姆的儿子，到底比老爹怎么样。

　　因为这个系列超长的寿命，瑞恩前世还专门查过资料，隐约记得当时电影首周只有600家院线，却拿到了1000万美元的票房，单馆超过1.5万美元的票房成绩确实令人乍舌。

　　今世虽然还是类型片，但瑞恩过往的成绩成为了最有力的说服证据，只要能看到盈利的希望，那些院线老板才不管是什么类型的电影呢。

　　“首周2950家院线，3652万美元票房。”

　　瑞恩正坐在詹金斯影业自己的办公室里，虽然公司的董事长一值是妮可，但所有人都知道，谁才是这家公司真正的主人，“所以说，汤米，不用担心，你的投资会一分不少的收回来，或许两周后就能看到盈利了。”

　　“我从来没有担心过票房。”

　　坐在对面的汤姆·汉克斯接过瑞恩递过来的文件，快速翻看起来，“关于科林的发展，你有什么好建议吗？”

　　瑞恩不禁暗叹了一句可怜天下父母心，科林？汉克斯跨进这个行当的时候，汤姆·汉克斯担心儿子不能红，现在一部电影彻底打响了名声，又担心成为青春偶像后，无法成功转型。

　　从他身上，瑞恩不禁想到了十年前的妮可，那时候的澳大利亚女郎为他费尽了心思，跳脱的时候担心他过于顽皮会越来越无法无天，安静的时候又害怕他没有朋友以后会自闭……

　　至于科林？汉克斯，他前世最后的一年，对方还没有《死神来了》上映一周后红，受到媒体的关注，更多的因为他是汤姆·汉克斯的儿子。

　　有时候，有如此成功的老爸也是一种悲哀。

　　不过，汤姆·汉克斯也就是感慨了这么一句，没指望瑞恩能回答，他作为从最低层一步一步爬到顶峰的演员，这方面的经验远比瑞恩要丰富。

　　“关于《兄弟连》的投资你考虑的怎么样了？”汤姆·汉克斯换了个话题。

　　梦工厂在《珍珠港》上面投入了巨资，这部连续剧肯定会采取融资拍摄的方式，而瑞恩这种投资痛快，而又极少干预剧组正常运作的投资人，自然是最受欢迎的对象。

　　“这样吧，汤米，《死神来了》的北美票房盈利，将作为这部系列剧的投资。”

　　瑞恩的团队忙碌了几天后，已经得出了结果，虽然还存在不确定性，但最少也能收回成本吧？

　　送走汤姆·汉克斯，瑞恩坐回办公椅上，考虑着电视剧方面的事情。

　　毫无疑问，成功的电视剧也是盈利的大头，而且以好莱坞的制作方式，当电视剧收视率下降，不能带来盈利的时候，直接砍了就行了。

　　前世成功的美剧有很多很多，可惜他只听说过一部分的名头，连看都没有看过，詹金斯影业也没有涉及过这方面的制作，稳妥起见，还是听到熟悉的名字后，只投资好了。

　　想必自己能记得名字的美剧，应该都是前世很火的才对。

　　瑞恩迅速抛掉了关于美剧的想法，电影才是他的主业，也是未来发展的方向，虽然单论赚钱的话，詹金斯影业成立的这些年，从电影以及衍生品方面的盈利，还没有从股市中捞到的钱多。

　　尽管跟七大电影公司没法比，瑞恩也没有想过要跟他们比或者超过他们，但经过了这些年的发展，詹金斯影业确实站在了好莱坞二线电影公司非常靠前的位置，特别是手中掌握了可以持续盈利的系列电影。

　　最早的《小鬼当家》系列，当初连带着版权卖给了试金石影业，如今成为了迪士尼电视台儿童频道的电视电影。

　　《侏罗纪公园》系列，《惊声尖叫》系列，《惊声尖笑》系列，《碟中谍》系列，《死神来了》系列，以及收购卡洛克影业后获得的《终结者》系列等等，这些都是以后盈利的保障。

　　还有蓝天工作室和皮克斯工作室以后的系列动画电影。

　　此外，蒂娜？菲的编审组正在改编当初《瑞恩故事集》中的《非常小特务》，最迟明年就会开始拍摄，全年龄段电影什么的，那才是低投入高产出的典型。

　　或许可以把泰勒和假小子这些小鬼都集合在一起，然后拍摄一部《非常小特务》，等他们长大后，绝对会惊爆一地眼球。

　　这绝对是个好主意。

　　咄咄的敲门声响起，梅拉尼·斯隆推门走了进来，脸上还带着一丝怒意。

　　“瑞恩，波兰斯基导演还是不同意电影在北美首映。”她坐在了瑞恩对面，“他执意要参加明年的戛纳电影节。”

　　参加戛纳电影节竞赛单元的影片，必须在电影节期间首映，瑞恩可等不到那个时候，他对欧洲的电影节没什么兴趣，《钢琴家》也不是冲着戛纳电影节去的。

　　“无法沟通吗？”瑞恩问道。

　　为了争得罗曼？波拉斯基这个导演的同意，詹金斯影业可是付出了极大的诚意，甚至为此推迟了放出预告片的时间。

　　梅拉尼·斯隆缓慢却又坚定的摇了摇头，她算是脾气比较温和的一个人，如果换了执掌电影大权的朱丽斯·斯图尔特，估计已经跟那个老头翻脸了。

　　“既然如此，那就把他撇到一边好了。”瑞恩也亲自打过电话，罗曼·波兰斯基显示出了欧洲电影人固执的一面。

　　好莱坞影片的大权，永远都握在制片方手里，而不是导演手里，自己这边已经再三沟通，对方不同意，那也只能如此做了。

　　总不能他或者朱丽斯跑到法国，去苦苦哀求波兰斯基点头吧？

　　跟瑞恩谈了几句关于预告片的事情后，梅拉尼·斯隆就出去准备尽快放出预告片的相关工作了。

　　看了看时间，瑞恩拿起电话，按下了娜塔莉的手提电话号码，长岛女孩远在波士顿的剑桥城。

　　“瑞恩，你什么时候过来？”

　　电话接通后，率先响起的就是娜塔莉抱怨的声音，“你说过要陪我来哈佛报道的，结果到现在还看不到人影。”

　　“那个……”娜塔莉开学的时候，正好是瑞恩受伤的时间，“娜特，大学生活怎么样？”

　　“想要听真话还是假话？”她显得很有兴致。

　　“假话和真话，全都说出来吧。”瑞恩同样有配合的觉悟。

　　“假话就是哈佛连空气中都飘散着知识的气息，让人一心扑在上面，深深陶醉在其中无法自拔。”

　　“那真话呢？”瑞恩又问道。

　　“我的新同学太幼稚，好奇心太重了，开学的前几周每天都围着我，叽叽喳喳的说个不停，还有，一些你的粉丝还让我转交给你的信！”

　　“阿米达拉女王的魅力果然无穷。”

　　“请叫我娜塔莉，谢谢！”娜塔莉明显是在咬牙提醒。

　　“那现在呢，他们应该适应你的存在了吧？”瑞恩直接把她的提醒扔到了一边，“亲爱的娜特。”

　　“好吧，现在好奇的人少了，却多了很多苍蝇。”

　　“你的追求者？”

　　“你紧张了，瑞恩？”娜塔莉笑了起来，“我现在体会到你当初的感受了，每天收到的花和信，都要用最大号的书包来装。”

　　“需要我派一个专门去收垃圾的人吗？”

　　“嘿，对面的小子，你还是快点过来吧，否则你的女朋友就要被人抢走了。”隐约间电话中传来了另一个女人的声音。

　　“艾米丽，住嘴！”这是娜塔莉的声音。

　　瑞恩皱了皱眉头，问道，“那是你的室友吗？”

　　“是啊，艾米丽是拉德克利夫学院的高等研究生。”娜塔莉小小的介绍了几句，“还出版过一本诗集呢。”

　　“瑞恩，你什么时候过来看我？如果来晚了的话……”娜塔莉故意说道，“说不准我就被别人追走了。”

　　“是吗，亲爱的娜特。”瑞恩似乎是在开玩笑，“除了我以外，能追到你的男人只有一种人！”

　　“什么人？”

　　“见过上帝的人！”

　　“哼哼……”电话里响起了娜塔莉的鼻音，然后她又问道，“你什么时候过来？”

　　“很快，我保证！”

　　放下电话，瑞恩想了想，不出意外的话，娜塔莉要在哈佛待四年，他又拿起了电话。

　　“乔治，波士顿买下的那栋别墅装修好了吗！”


第401章 剑桥城

　　早在当年来波士顿宣传《终结者2》时，瑞恩就想去哈佛大学参观，可惜的是哪怕到今天都没有成行，他在踏上了剑桥城的土地后，并没有第一时间前往哈佛，而是先去了买下的别墅，开了为娜塔莉准备好的蓝色玛莎拉蒂，围着剑桥城小小的转了一圈，这才停在了哈佛的门前。

　　剑桥城的历史可以追溯到1630年，由在波士顿定居的英国清教徒所建立，它与英国的剑桥一样闻名于全世界，因为这里是两所世界著名大学，哈佛大学和麻省理工学院的所在地，据说迄今为止，全世界700多名诺贝尔奖获得者中，剑桥城培养了超过100位。

　　带上棒球帽，又在鼻梁上卡了一副墨镜，瑞恩走进了哈佛的校园，或许小的时候，他还对参观这所世界闻名的大学极有兴趣，但现在直接走向了跟娜塔莉约好的校内咖啡馆。

　　因为正是上课时间，咖啡馆内的人并不多，瑞恩随意点了杯咖啡，坐在安静的角落里，耐心等待长岛女孩。

　　如同前世一样，娜塔莉选择了临床心理学，而且在入读哈佛前，她的两篇论文还刊登在了知名学术杂志上，再加上获得的国家学者奖，可以说成为了好莱坞明星中的另类。

　　她刚刚入读哈佛时，还引起过一阵小小的轰动，毕竟阿米达拉女王在高中毕业后，没有选择好莱坞，而是选择继续自己的学业，出乎了很多人的预料。

　　但这里是哈佛，出过无数的人名人富豪，虽然电影明星少之又少，但娜塔莉带来的效应，很快就恢复了平淡。

　　这点，从长岛女孩自由的在校园中穿梭，随意与身边的同学交谈就可见一斑。

　　她抱着书本进入咖啡馆后，很快就找到了瑞恩的所在，走过来坐在了对面，把书本扔在桌子上，丝毫不顾形象的趴在了上面。

　　“你很悠闲啊。”她的不满溢于言表。

　　“嘿，娜特。”瑞恩摘掉墨镜和帽子，摊开手解释道，“我当时在新西兰出外景……”

　　只是他没说完就被娜塔莉打断了，“好了，瑞恩，你又不是第一次放我鸽子。”

　　说完，她直接拿起瑞恩面前的咖啡杯，喝了好大一口，又盯着他看了会，忽然笑了出来。

　　“我就是想给你点颜色看看……”

　　听娜塔莉如此说，瑞恩只能无奈的摊了摊手，“那你现在满意了？”

　　皱了皱鼻子，娜塔莉没有说什么，飞快替瑞恩把帽子和墨镜带好，重新抱起自己的书本，站起来招了招手。

　　“走吧，我带你参观哈佛。”

　　两人隔着适当的距离，悠闲的走在校园中，遇到的一些人时不时就会投来关注的目光，娜塔莉毕竟是哈佛的名人，而瑞恩虽然装扮了一番，但细看的话，认出来也不是困难的事情。

　　瑞恩到不怎么在意，像诸如他和娜塔莉一直在秘密交往的新闻，早从几年前就被很多八卦小报到处宣扬，但他们连一张像样的图片都拿不出来，炒作的次数多了，也就没有人相信了。

　　娜塔莉显然也不想让人看出她跟瑞恩之间的关系，总是保持着朋友间的距离，除了为瑞恩介绍诸如哈佛图书馆这般著名的建筑外，她也极少说话。

　　“不带我去参观你的宿舍吗？”大致转了一圈后，瑞恩问道。

　　“我跟舍友有约定，不经对方同意，不能带男伴回去。”大概是有些累了，娜塔莉把抱着的书本塞给了瑞恩，“你不是在外面买了栋别墅吗，我们还是去你那里吧。”

　　“你可真小气，娜特。”瑞恩只能带头向着学校外面走去。

　　“难道你想跟我在宿舍那种地方亲热？”娜塔莉哪会看不出瑞恩的想法，“想都别想。”

　　“锁上门不就好了？”瑞恩低声嘀咕。

　　“别忘了，我有室友，艾米丽有一张大嘴巴。”娜塔莉对室友的评价不算是很高，“我带你回去，如果被她看到了，明天肯定会传遍整个拉德克里夫学院，我们两个会上头版头条！”

　　“好吧，好吧。”

　　瑞恩举起了手，他只是对女生宿舍有天然的好奇而已，“我们回别墅。”

　　来到学校外面的停车场，娜塔莉看着瑞恩为自己拉开蓝色跑车的车门，好奇的打量了一番，这才坐了进去。

　　“限量版？”等瑞恩发动汽车后，她奇怪的说道，“你不是对车子没兴趣吗？”

　　“送给你的。”瑞恩的确对豪车之类的不太感冒，“这可不是限量版，我直接找厂家订做的，独一无二。”

　　“那我就不客气了。”娜塔莉忽然想起了前段时间瑞恩电话中提过的一些事情，问道，“你是不是还订购了游艇和飞机？”

　　“游艇的订单已经下了，飞机还没有想好选波音还是空客。”

　　早在今年的奥斯卡颁奖典礼之后，瑞恩就让派·金丝莉向宾士域集团下了两艘四百五十英尺左右的游艇订单。

　　“如果你需要的话，我帮你下一份订单。”瑞恩看了眼娜塔莉，长岛女孩翻了翻眼睛，说道，“我还是个学生，瑞恩。”

　　“好吧，那等你毕业好了。”

　　别墅虽然在剑桥城的郊区，但距离哈佛并不是太远，大概十多分钟后，车子就驶入了别墅的车库，除了这辆跑车外，车库里还停着一辆白色的mini。

　　“你平时可以开这辆车。”下车的时候，瑞恩指着mini说道。

　　“你什么时候变得细心了？”娜塔莉围着mini转了一圈，率先走出了车库。

　　这虽然是栋小别墅，但庭园的面积极大，特别是围墙后面种满了高大的常绿乔木，遮挡住了外面的视线。

　　等走进别墅后，娜塔莉才发现，里面的装饰完全是按照她的习惯来布置的，虽然知道以瑞恩的财力做到这些再简单不过了，却也满心都是甜蜜。

　　还有什么，能比自己重视的人也同样重视自己更高兴呢？

　　“还满意吗，亲爱的娜特？”

　　瑞恩捧起她的脸，轻轻亲吻了洁白的额头，娜塔莉顺势踮起脚尖，柔软的嘴唇在他的上面碰了碰，接着就是一个悠长的深吻，似乎要用这种无言的举动作为回答。

　　“钥匙！”等两人分开后，娜塔莉毫不客气的伸出了手，把瑞恩递过来的钥匙塞进了包包里，“瑞恩，不介意我以后带同学在这里举行狂欢派对吧？”

　　“只要你高兴。”如果娜塔莉高兴，把房子砸了瑞恩也不会在乎，“我请了专门的家政公司，每隔三天他们会派人过来打扫卫生。”

　　带着娜塔莉在别墅的房间里转了一圈，两人直接进了主卧室，他们又有很久没见过了，男女情侣只要有了实质性的关系，也只有一种方式才能表达对彼此的思念，发泄掉长期积攒下来的热情。

　　“他们所有人都把我当成乖乖牌。”

　　房间里彻底安静下来后，娜塔莉躺在瑞恩的身边，诉说着这段时间大学生活的经历，“那些男同学都认为我是那种传统的乖女孩，不会拒绝人……”

　　“所以你就用刻薄的话，把那些人讥讽的无地自容？”瑞恩挑起她的长发，放在鼻子边轻轻嗅了嗅，娜塔莉瞪了他一眼，把头发抢了回去，“难道说你愿意让他们缠着我？还是说巴不得我被别人追走？”

　　“这说明我的娜特魅力大。”瑞恩吻在了她高耸的鼻子上。

　　“得了吧，瑞恩，说到魅力，又有几个人比得上你。”娜塔莉似乎想起了别的事情，“我前段时间回纽约的时候见过帕丽斯，她总把你挂在嘴边。”

　　“我保证，娜特。”瑞恩异常确定的说道，“我跟帕丽斯只是最普通的朋友。”

　　娜塔莉不置可否的撇了撇嘴，想起了前段时间看过的预告片，问道，“瑞恩，《钢琴家》是不是比原版的小说还要冰冷？”

　　“我昨天看了预告片。”她补充了一句。

　　“可以这么说。”瑞恩点了点头，“虽然讲述的是同一段历史，但这部电影跟《辛德勒的名单》风格截然不同。”

　　在瑞恩做出了决定后，詹金斯影业加快了这部电影上映的步伐，迅速放出了预告片，其中阴暗的色调和冰冷的气息，成为了众多媒体议论的焦点。

　　特别是预告片中有一段跟《辛德勒的名单》类似的镜头，纳粹军官用手枪射杀犹太人，枪没有了子弹，地上的犹太人眼睛中刚刚露出了希望，纳粹军官已经冷静的换完弹夹，把他射杀，没有一丝一毫的侥幸。

　　“这次的宣传好像比以前差了很多。”

　　在娜塔莉的印象中，瑞恩过往出演的电影，前期宣传可以用铺天盖地来形容。

　　“过多的投入只会造成更多的亏损。”哪怕是瑞恩自己，也不敢说在北美就能收回电影的投资。

　　电影的风格和类型已经决定了这不是大众电影，即便主演是他，也不可能像商业电影那样，轻松争取到三千家左右的院线，虽然目前负责发行的派拉蒙影业还在谈判争取，但瑞恩估计，首周能有500家院线就很不错了。

　　说不准还会成为他首部赔钱的电影。


第402章 一个计划

　　进入九十年代后，华特迪士尼集团达到了成立以来最为鼎盛的阶段，动画电影推出了直到现在都无人能超越的《狮子王》，新成立的好莱坞唱片公司仅仅依靠瑞恩·詹金斯一个人，就横扫过各大专辑销量排行榜，从唱片市场上面分到了大大的蛋糕，即便是最为弱势的真人电影，都推出了《小鬼当家》和《勇敢者的游戏》等大卖的影片。

　　再加上传统的游乐园和其他子公司，奠定了后续发展的基础。

　　1995年，公司的掌舵人迈克尔·艾斯纳以无比强势的策略，斥资190亿美元，完成了对ABC电视台的并购，使得华特迪士尼成为了可以与时代华特、维亚康姆并肩的超大型传媒集团。

　　这次收购，不但暂时把迈克尔·艾斯纳的个人声望推上了顶峰，还通过换股并购、增发股票以及向华尔街融资等方式，进一步稀释了迪士尼家族手中的股份，从而加大了他本人对集团的掌握力度。

　　然而，他处在顶峰的声望没有太久，就落到了低谷，一家叫做皮克斯的动画工作室在上市两周后，推出了第一部电脑动画长片《玩具总动员》，瞬间完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变。

　　大笔的收益流进了制作方皮克斯以及发行方派拉蒙的口袋里，当年毫不在意解除了跟皮克斯合作关系的迈克尔·艾斯纳，成为了好莱坞的一大笑柄。

　　接着，因为收购带来的不良反映接连出现，ABC电视台的资产重组和债务危机，成为了困扰迪士尼的大问题，而他们在电影方面也遇到了一系列的难题。

　　自《勇敢者的游戏》后，真人电影再也没有出现过大卖的作品，就连传统的动画电影，都受到了压制。

　　特别是去年，《花木兰》完败于《虫虫危机》，皮克斯工作室已经撼动了迪士尼的动画霸主地位。

　　这个庞大的帝国内部似乎出现了严重的问题。

　　但迈克尔·艾斯纳能在自己的任上，把迪士尼从十几亿美元的公司发展成市值数百亿美元的帝国，能力自然毋庸置疑。

　　经过一系列的整合，今年迪士尼的发展已然走上了正轨，特别是来自华尔街的资金支持，使得迈克尔·艾斯纳稳固了自己的位置，ABC电视台也通过《百万富翁》这个节目拉动收视率，巩固了三大电视网的地位。

　　这使得迈克尔·艾斯纳可以从繁忙的内部事务中转移出部分精力，对付那个曾经重重摆了他一道，让他被整个好莱坞耻笑的人。

　　白色的电瓶车驶过了翠绿的高尔夫球场，迈克尔·艾斯纳第一个从车上跳了下来，对身后的球童吩咐了几句，附近的工作人员极有默契的离开了这片休息区。

　　他悠闲的坐在太阳伞下面，不紧不慢的喝着下午茶，似乎是在等人。

　　过了大概十多分钟后，又一辆白色的电瓶车停在了近前，驾车的那个人跳了下来。

　　“你好，迈克尔。”他直接坐在了迈克尔·艾斯纳的对面。

　　“安东尼，好久不见了，据说你收集了很多有用的东西？”迈克尔·艾斯纳替他倒了一杯红茶。

　　“没想到你会亲自来。”对方有些意外，“电话中联系就好了。”

　　“电话不安全，对吗。”迈克尔·艾斯纳看着他，这个中年男人忽然笑了起来，“确实是这样。”

　　“我们的对手可不是普通人。”艾斯纳轻轻敲了下桌子，似乎是在提醒对方，又似乎是在提醒自己，“他远不像表现的这么简单，私底下的手段和秘密不比任何一个人少，他入股安保公司，养了那么多专业的保镖，不仅仅是为了保证人身安全吧？”

　　“你说的没错。”那个叫安东尼的男人取出了一个文件袋，递了过去，等迈克尔·艾斯纳打开后，说道，“我手下的狗仔跟踪了他整整两年，都没有收集到太有用的东西，他对自己以及身边人的隐私极为看重，那些保镖都受过针对性的专业训练。”

　　他等对方浏览完文件后，这才继续，“我们收买过几个保镖，却得不到有效的信息，除非能收买那个叫乔治的家伙和他负责的那些贴身保镖。”

　　“不过，也得到了一些有用的信息，斯科特·斯威夫特应该通过一些手段，掌控着几个信托基金，瑞恩·詹金斯实际上的财富，要远远超过表面上的身家。”

　　“你说的这些，华尔街的大部分人都知道。”迈克尔·艾斯纳有些不满。

　　“别急，迈克尔。”安东尼笑了起来，“他的私生活远没有看起来这么干净，我敢确定他和娜塔莉·波特曼以及查理兹·塞隆之间的关系，绝对不简单。”

　　“就算他同时跟这两个人交往，也算不了什么。”好莱坞的大人物，谁没有几个女人，就算是曝光，顶多就是名誉上有点损失。

　　“还有妮可·基德曼，她数次在詹金斯庄园过夜。”八卦从诞生的那天起，就蔓延到了全人类，“一个女人，来到好莱坞还没有交过男朋友，这正常吗？虽然她跟朱迪？福斯特以及几个闺蜜交往甚密，导致媒体一直炒作她极有可能是同性恋，但我更怀疑，她跟瑞恩·詹金斯之间有着不可告人的关系。”

　　“你是说……”

　　“没错。”安东尼满脸都是兴奋，这可是足以轰动全世界的新闻，“虽然没有任何证据，但我们捅出去的话，肯定会给他带来非常大的麻烦。”

　　“如果这是真的话……”迈克尔·艾斯纳缓缓敲着桌子，眼睛里面全是算计的光芒，“这正是我们可以利用的一点。”

　　娜塔莉·波特曼和妮可·基德曼的名字瞬间从他脑海里闪过，这些都是跟瑞恩·詹金斯有着十年以上交往的人，如果反目的话，是不是很有意思？

　　瑞恩·詹金斯所有的产业中，第二大股东好像都是妮可·基德曼吧？

　　这还真是有趣的一件事。

　　最坚固的城堡往往是从内部开始瓦解，这话果然有道理。

　　迈克尔·艾斯纳保持着沉默，他需要一点点时间来理顺思路，对于他这样作风强硬的决断者来说，只要拿定了主意，就会坚定的推动下去。

　　对面的安东尼同样保持着沉默，虽然不是什么大人物，他却懂得一个道理，绝对不要乱说话。

　　“安东尼，这件事暂时压下去，不要声张，我需要在合适的时间引爆它。”许久之后，迈克尔·艾斯纳缓缓开口了，“还有，继续让人盯着他。”

　　“没问题。”安东尼站了起来，“再见，迈克尔。”

　　如果妮可·基德曼真的跟瑞恩·詹金斯反目，那他们之间势必会产生利益冲突，对方看似牢固的利益联盟，自然就不复存在，还有派·金丝莉和斯科特·斯威夫特，虽然跟他关系极好，但迈克尔·艾斯纳相信，在足够动心的利益面前，他们同样会做出明智的选择。

　　就像那些为了点蝇头小利，把股份卖给一些不出名的基金会的迪士尼的小股东一样。

　　至于好莱坞的那些电影公司，想必他们更喜欢压榨一个落魄后的电影天才吧？

　　迈克尔·艾斯纳对远处招了招手，等助理送来手提电话又迅速离开后，他拨通了罗伊·迪士尼的电话。

　　“迈克尔，你怎么有时间给我打电话？”电话中的声音一点都不客气。

　　“罗伊，我希望能在一个项目上得到你的支持。”他迅速说出了自己的目的。

　　“支持？”对方的话音带着淡淡的嘲讽。

　　迈克尔·艾斯纳展现出了难得的耐心，“我要启动一个新的收购项目，让迪士尼动画部门重新崛起的项目。”

　　他知道怎样才能打动迪士尼家族在公司里的代表，也清楚巨大的共同利益，才能让整个迪士尼陪他走上同一条道路。

　　果然，对方急急追问，“什么项目？如今手绘动画没落已经成为了无法逆转的趋势……”

　　他停了下来，似乎明白了什么。

　　“皮克斯，我们的下一个目标是皮克斯工作室！”迈克尔·艾斯纳缓慢而又坚定的说道，“想想吧，我们如果成功并购了皮克斯，会为迪士尼带来什么样的好处。”

　　“我需要提醒你，瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼手中握有皮克斯的绝对控股权。”尽管对方这么说，但迈克尔·艾斯纳能明显感觉到他异常心动，“迪士尼即使把市场和其他人手中的股份全部收购，也只能当个小股东。”

　　“罗伊，我已经有了大致的计划，近期内我会召集董事会，我需要你的全力支持，还有保密！”

　　实际上，迈克尔·艾斯纳知道罗伊·迪士尼跟瑞恩·詹金斯之间存在着联系，他希望迪士尼重新启动跟对方的合作，但如果涉及到了迪士尼和自身的重大利益，他会做出什么样的选择，不用猜也能想象的出。

　　当然，无论是他还是罗伊·迪士尼都明白，想要把皮克斯工作室这样正在飞速发展的动画新贵，吞进肚子里，那既需要时间，也需要机遇。

　　机遇他会去创造，时间他也等得起。

　　此外，在正式召开董事会前，他还想要等一下，毕竟越成功的皮克斯才越容易推动他的计划。

　　迈克尔·艾斯纳从来没有如此希望过，希望皮克斯即将上映的《玩具总动员2》能大获成功。


第403章 那就支持他

　　对于瑞恩来说，目前最为紧迫的工作，就是尽快拍摄完《魔戒》三部曲中属于阿拉贡的戏份，在又去了芝加哥，探望过在那里拍摄《男人百分百》的妮可之后，他重新返回了新西兰。

　　此后的很长时间里，剧组转移到了一个废弃的采矿场，拍摄了彼得·杰克逊为第二部选定的高潮戏份——圣盔谷大战。

　　而参与拍摄的人数，也达到了电影开机以来的最高峰，超过三千名演职人员聚集在了这个位于山谷的采石场，人类、精灵以及强兽人每天都在这里上演着激烈的大战，特别是出演强兽人的那些特技演员，不断的阵亡复活，然后再阵亡，再复活……

　　剧组早就形成了默契，如同过往一样，只要瑞恩来到了剧组，彼得·杰克逊就会优先拍摄跟他有关的戏份，这样瑞恩在这里待到了十一月下旬时，圣盔谷大战中属于阿拉贡的戏份就提前结束了。

　　他也可以返回北美，在洛杉矶享受感恩节假期。

　　作为皮克斯工作室的第三部动画长片，《玩具总动员2》就选在了感恩节档期，这样的全年龄段影片，无疑最适合全家人一起观影了。

　　瑞恩快速通过了红地毯，进入了剧院的前厅，边招呼着邀请来的客人，边向着妮可所在的位置走了过去，澳大利亚女郎的身边，叽叽喳喳的围着十多个个十岁左右的孩子，这些人要么是皮克斯管理层的亲属，要么是泰勒从侧门带进来的华纳唱片的培训生。

　　有了成功的第一集作为铺垫，《玩具总动员》自然受到了未成年人的追捧。

　　“谈什么呢？”

　　走到妮可的身边，瑞恩对她挤了挤眼睛，“你们谈的好像很高兴。”

　　“你好，瑞恩。”

　　数个小家伙争先恐后的跟他打着招呼，还好都是熟人，没有发生什么围上来要签名的事情。

　　不管是皮克斯员工的孩子，还是泰勒带来的华纳唱片的培训生，瑞恩都一一打着招呼，最后才把目光落在了自己人身上，他先是揉了揉留长了头发的克里斯汀·斯图尔特的小脑袋，又对站在她旁边的斯嘉丽·约翰逊说道，“嗨，斯嘉，我们才多久没见，你已经长成大姑娘了。”

　　“瑞恩，我就快十五岁了，早就长大了。”叛逆期的女孩不满的皱了皱鼻子，“单轮身材的话，我已经超过了娜特。”

　　“是啊，你真的长大了。”克里斯汀看着她的胸部，故意挤兑了一句。

　　“也更胖了。”泰勒不甘落后，她的话气得斯嘉丽瞪起了眼睛，“艾莉森，如果你再敢说我胖，我就把你上周……”

　　“不要……”泰勒打断了她的话，就像是个乖宝宝般下着保证，“斯嘉，我再也不会了。”

　　“你又闯祸了吗，艾莉森？”瑞恩不禁好奇的问道。

　　“才不是咧。”小女孩宝蓝色的眼睛快速转动了几圈，指着身后那帮嘻嘻哈哈的未成年人说道，“瑞恩，我为了帮你，组织了这么大一个观影团，难道你不给我点奖励吗？”

　　“亲爱的，你想要什么奖励呢。”一直在看热闹的妮可开口了。

　　“十个限量版的胡迪牛仔和巴斯光年。”泰勒嘻嘻笑着看向了瑞恩，“可以吗？”

　　“还要其他玩具的全套。”克里斯汀·斯图尔特也伸出了小手。

　　“你们两个可真幼稚。”斯嘉丽·约翰逊赶紧与她们拉开了距离，“果然都是没长大的小屁孩。”

　　“嘿，斯嘉，你怎么能这么说，别以为你胸部大了，思想就会成熟！”

　　“就是啊，艾莉森说的太对了。”

　　“你现在多重了，一百二十磅？还是一百三十磅？喂，斯嘉，我可没有说你胖啊……”

　　“我可以证明！”

　　面对一唱一和的两个小女孩，斯嘉丽脸蛋都被气黑了，用鼻子哼哧了几声，干脆离开这里，找其他来参加首映式的年轻演员聊天去了。

　　“哇哦，艾莉森，我们好像把斯嘉气跑了。”

　　“闭嘴，克里斯汀，我们什么都没有说。”

　　泰勒对她比划了个闭嘴的手势，假小子立即握住了嘴巴，含糊不清的说道，“喔，我们什么都没有做。”

　　这三个女孩从几年前开始就闹惯了，瑞恩和妮可只是安静的在一边看热闹，她们就算是拌嘴，用不了多长时间也会和好。

　　“有人过来了。”妮可轻声提醒，“罗伊·迪士尼。”

　　“嗨，罗伊。”

　　瑞恩转身迎了过去，握过手之后说道，“好久没见了。”

　　“确实好久没见了。”罗伊·迪士尼似乎有些感慨，“皮克斯的发展速度太快了，迪士尼动画部门的优势就快消失了。”

　　“你们不是成立了电脑动画制作部门吗？以迪士尼的底蕴，想必成功不是困难的事情。”这种明显是客套的话，没有人会当真。

　　罗伊·迪士尼摇了摇头，对于华特迪士尼一手打造出来的动画帝国，每一个迪士尼家族的人都分外重视，现在却只能眼睁睁的看着迪士尼在动画上面的优势一点一点被蚕食，娱乐市场的新老更替速度太快了，恐怕用不了几年，皮克斯工作室就会取代迪士尼的地位，成为好莱坞动画产业新的领头羊。

　　谁能想到，当年从工业光魔分裂出来的一小部分人，竟然能取得今日的辉煌成就呢？谁能想到，对面人五千万美元的投资，竟然能换回如此丰厚的回报……

　　相信不止是迪士尼，其他几大电影公司未尝没有想要并购皮克斯工作室的想法。

　　但他对面的一男一女，手中握有皮克斯工作室的绝对控股权，想要让他们放弃，有这种可能吗？

　　除非他们反目成仇！但这样的可能有多大？

　　“嘿，罗伊，你走神了。”瑞恩有些奇怪，罗伊·迪士尼可是非常注重礼仪的人，怎么会在自己和妮可面前出神呢？他拉过刚刚走过来的长脸年轻人介绍道，“罗伊，这位是皮克斯工作室的彼得·道格特，也是皮克斯正在制作的《怪物电力公司》的导演。”

　　“彼得，这位我就不用介绍了吧？”瑞恩又看向了皮克斯新近崛起的这位。

　　等两人打过招呼，瑞恩带着妮可闪到了一边，隐约间还能听到罗伊·迪士尼提出参观皮克斯工作室的请求……

　　皮克斯工作室采取的是开放式的管理，并不介意同行前去参观。

　　“我去跟约翰·拉赛特和艾德·卡姆尔打个招呼。”瑞恩看向了被众人围着的皮克斯核心人员，“一起吗，妮可？”

　　“不用了。”妮可摇了头，“我先进剧院了。”

　　说着，她指了指整个前厅最热闹的一个地方，“我要看着泰勒她们点，不然她们肯定会闹翻天。”

　　《玩具总动员》可是这帮小家伙的最爱，没有人看着点的话，只有上帝才知道她们会不会在观看的时候闹出点什么事来。

　　尽管一直在跟彼得·道格特交谈，但罗伊·迪士尼眼睛的余光，一直没有离开过瑞恩和妮可，看着两人窃窃私语，看着他们默契的互动，那都是长期生活和感情积累的结果，他们的关系之好，甚至超过了绝大部分的亲姐弟。

　　迈克尔·艾斯纳隐晦的透漏过，他有办法让这两个人无法再保持现在的亲密关系，那样迪士尼才有机会染指皮克斯。

　　没错，他是想推动迪士尼继续跟瑞恩·詹金斯合作，但这样做与任何交情都没有关系，而是基于整个迪士尼的利益，而迪士尼的利益和他，和整个迪士尼家族息息相关。

　　结束了跟彼得·道格特的交谈后，罗伊·迪士尼又跟几个熟悉的人打了招呼，并没有继续在前厅中停留，直接走进了巨大的放映厅。

　　对于这部电影能不能取得成功，他的关心并不比皮克斯工作室的高层少。

　　如果说皮克斯工作室的三部动画长片连续取得成功，那说明他们从创意理念，到技术制作，再到商业推广已经渐渐走向了成熟。

　　这样的皮克斯工作室，才是迪士尼重振动画业急需的子公司。

　　电影很快就开始了，当看到画面的时候，罗伊·迪士尼的眼睛就亮了，尽管他知道皮克斯的核心人员都是一群疯子，但没有想到，他们的技术进步竟然如此的迅速。

　　去年的《虫虫危机》，整个画面的质量就比95年的《玩具总动员》上了一个台阶，而《玩具总动员2》的人物和背景，比之《虫虫危机》又要出色了不少。

　　那群疯子从来就不肯放慢自己的脚步！

　　罗伊·迪士尼只能如此感慨，皮克斯工作室简直就是好莱坞理想主义者的集中地。

　　他不禁想起了迈克尔·艾斯纳提出的并购计划，如果能够成功的话，以皮克斯的技术和理念，加上迪士尼的底蕴，肯定会造就一个动画方面的巨无霸。

　　事关他自己和整个迪士尼的利益，罗伊·迪士尼瞬间就做出了决定，哪怕对迈克尔·艾斯纳控制董事会非常不满，只要他提出的计划合理，能为自己带来利益，那就支持他！

　　迪士尼的动画部门，从《狮子王》之后，已经沉沦了太久，他们需要重新塑造辉煌的机会！


第404章 见证

　　“当有人爱上我时，一切都如此美好，我们在一起渡过的每时每刻都留在我心里，当她悲伤时，我为她擦干眼泪，当她开心时，我也同她一样高兴，当她爱上我时，我们在整个夏天，只有彼此，只有我和她……”

　　随着女牛仔翠丝回忆被抛弃的经历，忧伤的歌声传遍了剧院的每一个角落。

　　孩子们安静的坐在椅子上，或许想起了被他们扔在某个角落中，曾经非常喜欢的玩具。

　　成年人眼眶微红，有些人眼中还泛起了水光，曾经他们也抛弃过属于自己的翠丝，这一刻，这一幕，给他们的感触会更多。

　　“瑞恩，我……”泰勒挠了挠她的金色卷毛，嗫嚅的说道，“我……我好像应该整理下储藏柜了。”

　　她手里拥有很多很多玩具和玩偶，大多数都被束之高阁。

　　“我也是……”另一边的克里斯汀也在嘀咕。

　　“皮克斯为什么总是这样呢？”坐在妮可身边的斯嘉丽·约翰逊揉了揉眼睛，“他们快把我弄哭了。”

　　“想要体会到爱与被爱的感觉，那就要放开手脚，去拥抱你能拥抱的生活。”妮可似乎有所感触，低声对几个女孩说着什么，“做那些喜欢做的事，并从中得到快乐，哪怕终究有那么一天，这世界上的所有都离你而去，还会有美好的记忆伴随着你……不过，你相信这样的人生真的会孤独完结吗？”

　　笑中带泪，用孩子的视角讲述成人都无法直视的话题，这就是皮克斯工作室的作品最为鲜明的特点，也是老少通杀的杀手锏。

　　《玩具总动员2》和和上一部正相反，这一部成了巴斯光年率领玩具部队来拯救胡迪，和上一部相同，最终拯救的主体并非他人，而是被拯救者认清了自我，做出了选择，而生活中充满了意外，当面对这些意外，终将处变不惊的，是对自身价值所做出的坚定选择。

　　瑞恩很清楚，《玩具总动员》和《虫虫危机》的巨大成功，不但给皮克斯带来了信心，还带来了巨大的压力，续集电影不如上一部几乎是好莱坞的共识，哪怕是创造了动画电影最为辉煌时刻的《狮子王》，在迪士尼的操作下，都没有摆脱这一点。

　　在瑞恩的全力支持下，皮克斯工作室顶住了压力，他们坚持自己的理念，续集的故事和人物制作的更为有趣，故事重心摆在描写玩具被主人抛弃时的心路历程，因此创造出了女牛仔“翠丝”这个新角色。

　　影片涉及抛弃和自我价值的命题，借助玩具的命运，暗示了人生苦短、抓住良机、发光发热这样的乐观倾向，充分迎合了美式的主流价值观，只凭借这一点，就会得到媒体和公众的认可。

　　毕竟，观看这部电影的还是以未成年人为主，他们才是美利坚的未来。

　　影片在热烈的掌声中落下了帷幕，瑞恩让保镖把泰勒带来的小伙伴各自送回家，然后钻进了自己的房车，而在三个女孩的陪伴下，妮可也大大方方坐进了车里。

　　“为什么我看完这部电影后，又不想长大了呢？”泰勒倚靠在妮可的身上，用手托着小小的脑袋，十分苦恼，“说不准长大后，我也会把曾经喜欢的玩具扔掉。”

　　“你应该已经扔过了吧？”斯嘉丽还记得电影开始前泰勒的话，这时讥讽了一句。

　　“才没有咧。”小女孩气势明显不足，弱弱的辩解，“那些限量版的玩具和玩偶都被我专门收藏了起来。”

　　“那些不是限量版的就扔掉了，对吗？”斯嘉丽直指事情的本质。

　　“好吧，我承认。”泰勒嘟起了嘴，反驳道，“斯嘉，别说你没有扔过。”

　　“我……”斯嘉丽还在犹豫，另一边的克里斯汀直接说道，“她扔过芭比，我亲眼看到的。”

　　“好了，亲爱的们，这是电影，不是实际的生活。”眼看三个女孩又要开始拌嘴，妮可只好出言制止，“你们都会长大，长大后总会遗失一些过去，这是任何人都无法避免的。”

　　“可是我现在不想长大了呀。”泰勒苦着脸，在妮可的肩膀上蹭来蹭去，看着瑞恩说道，“我忽然觉得，长大了后，你们就不会像现在这样爱我了。”

　　“亲爱的，你知道吗，人一定会长大，也许还会渐渐有各自的生活。”瑞恩用力揉了揉她的卷毛，这些年来，他就像是哥哥一般看着她长大，“但是，我觉得我很幸运，我没有错过你成长的每一刻。”

　　不是每个人都能亲眼目睹，前世的白天鹅怎样完成华丽的蜕变。

　　艾莉森，但愿你可以健康的成长，但愿你不要变成前世那样。瑞恩只能在心中默默的祝愿，或许前世他对于乡村小天后无感，但今世她就在自己身边长大，自己见证了她的成长，她是自己最爱的妹妹。

　　“瑞恩，你怎么也变得伤感了呢？”小女孩的感觉总是异常敏锐，她身边的假小子也点着头，“我也感觉到了，难道瑞恩以前也抛弃过心爱的玩具？”

　　“瑞恩的童年没有玩具。”斯嘉丽的话刚刚说出口，泰勒就看了过去，“为什么我不知道，你会知道呢？”

　　“因为我听娜特说的啊。”斯嘉丽·约翰逊理所当然的说道。

　　“娜特是个叛徒……”泰勒毫不迟疑的给这件事定了性，“我明天一定会给她打电话，审问娜特这个小叛徒。”

　　大概是不想听到这个名字，妮可把泰勒从身上拉下来，忽然开口了，“先送谁回家？”

　　“我不能回家，奥斯汀生病了。”

　　每次有儿童传染病流行，泰勒的弟弟都躲不过去，“爸爸妈妈说，暂时让我住在你或者瑞恩那里。”

　　“好吧，艾莉森跟我回贝弗利山庄。”妮可点了点头。

　　“我们也可以去吗？”斯嘉丽和克里斯汀期盼的看着妮可，澳大利亚女郎只能点头，“需要你们妈妈同意，我现在给他们电话。”

　　“哇哦，太棒了！”两个女孩高声叫了起来。

　　如果妮可打电话，她们的母亲哪里会不同意？

　　房车后面跟了不少狗仔，瑞恩也没有甩掉他们的意思，来到曾经的家前，放下妮可和三个女孩后，他独自返回了詹金斯庄园，随后的几天里，除了关注下《玩具总动员2》外，专心的练习骑术和剑术，此外还要保持健身，增加肌肉的强度。

　　接下来的一段时间里，他不仅要继续阿拉贡这个角色，还有硬碰硬的《角斗士》要拍摄。

　　而《玩具总动员2》全线登陆北美后，不出预料的占据了感恩节大半的电影市场，特别是舆论方面，对电影的好评占据了压倒性的优势。

　　“《玩具总动员2》是1999年度最具娱乐性的电影，那些有趣又令人激动的情节，轻易就俘获了观众的心。”

　　——《旧金山纪事报》

　　“这部电影证明了动画片可以设计的足够天才和巧妙，以及让人轻松愉悦，再度证明了皮克斯工作室的实力和瑞恩·詹金斯高明的眼光！”

　　——《华盛顿邮报》

　　“很少有电影的续集能比得上前一部出色，《玩具总动员2》就是其中之一，皮克斯工作室日益精进的电脑动画技术，也满足了这部极好的冒险电影的所有需求。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“这是一部伟大的，讨人喜欢的娱乐电影，它的故事既美妙又聪明！”

　　——《好莱坞报道》

　　这四家媒体不但对电影有着极高的评价，还极为罕见的同时给出了十分——满分就是十分——的评分。

　　电影巧妙设计的情节和透射出的价值取向，更是受到了主流社会的欢迎，全美教师和家长联合会甚至还把这部电影列为了今年学生必看的作品，《玩具总动员2》不但受到了未成年人的欢迎，还得到了成年人的高度褒扬。

　　由于首映日选在了感恩节假期的前两天，导致电影首日票房并不是很出色，在三千五百多家院线中，只拿到了不到九百万美元的票房。

　　但随着感恩节假期开启，在接下来两天的时间里，电影总共取得了三千三百多万美元的票房，在周四晚上，瑞恩的詹金斯庄园里拉开火鸡大餐的时候，电影从北美市场上就捞回了超过四千万美元的成本。

　　而第一周还远远没有结束，《玩具总动员2》势必会创造动画电影的首周票房纪录。

　　皮克斯工作室再次站在了媒体的焦点上，成为了1999年感恩节最为热门的话题，几乎每个家庭在享受火鸡大餐的时候，都会讨论皮克斯几句，同时羡慕瑞恩当年那笔如同神话一般的收购。

　　瑞恩也没有闲着，感恩节前一天，他就联系了斯威夫特一家，梅拉尼·斯隆和她的儿女，斯图尔特一家，派·金丝莉和她的新任男友，再加上他和妮可，共同来詹金斯庄园渡过这个感恩节。

　　共同的利益造就了共同的阵线，瑞恩对他们儿女的关照，也使得彼此间的交情进一步加深，只要还在好莱坞发展，他们的未来就会跟瑞恩的未来紧紧纠缠在一起。


第405章 感恩节宴会

　　豪华宽敞的餐厅里，众人在银白色的长条餐桌旁坐了长长的两排，来的不仅仅是朱丽斯和斯科特等人，还有瑞恩没怎么打过交道的一些人。

　　比如朱丽斯的丈夫约翰·斯图尔特，他是福克斯电视台的编导和舞台监督，还有他们的长子，也就是假小子的哥哥，也坐在了一堆孩子之中。

　　梅拉尼·斯隆虽然离婚了，但几个孩子都随她来到了这边，瑞恩更是第一次见到了斯嘉丽·约翰逊的孪生兄弟。

　　再就是派·金丝莉的新任男友了，这位叫做理查德·威尔逊的中年男人，据妮可说，是某个投行的高管，刚刚开始跟金丝莉交往，今晚过来也是他自己极力争取的。

　　瑞恩摇了摇头，在他看来，对方更像是金丝莉暂时满意的床伴。

　　人数最多的当然还是那群孩子，用餐的同时，不断叽叽喳喳的讨论一些幼稚的问题。

　　“按照我的看法，如果你们资金充裕的话，可以投资高科技股，只要未来两到三年内出手，肯定获利丰厚。”说话的是派·金丝莉的新任男友。

　　在座的这些人，都是瑞恩这个利益集团最核心的组成部分，在好莱坞也是有身份，有地位，有财富的人，话题自然而然就转向了投资这方面。

　　瑞恩看向了金丝莉，经纪人女士微微摇了摇头，显然她的男朋友根本就不知道，过往的几年间，在座的众人，通过瑞恩的基金会，在IT股票上面投资了不少钱，今年随着斯科特的抛售，也赚回了数千万的身家。

　　“估计今晚过后，派特就会跟他分手。”

　　妮可是金丝莉最好的朋友，很清楚她的脾气性格，凑在瑞恩的耳边，压低了声音说道，“这位的能力和眼光也确实配不上派特。”

　　“好了，亲爱的，这是派特的私事。”即便是最好的朋友，掺手私事也是极为不明智的选择。

　　那边的斯科特则微笑着帮瑞恩应付这位客人，对方还在滔滔不绝，似乎有意在这些人面前卖弄自己的金融知识，他身边的金丝莉已经皱起了眉头，如果这不是瑞恩召集的感恩节晚宴的话，恐怕就要翻脸了。

　　坐在瑞恩对面的，则是约翰·斯图尔特，假小子的老爸留着长长的披肩发，看起来真像一个艺术家，因为出演阿拉贡的缘故，这段时间以来，瑞恩也保留着长长的头发。

　　“如今NBC电视台和华纳拥有《老友记》，ABC电视台引进了《百万富翁》，迪士尼电视台主要针对儿童和青少年，福克斯电视台目前就缺少自己的王牌节目，特别是真人秀这方面。”

　　两人见面的次数不多，话题多以工作为主，约翰·斯图尔特说起了目前福克斯电视台的情况，“我们目前急需要改变这种局面，瑞恩，为什么詹金斯影业不向电视制作方面发展呢？”

　　“詹金斯影业还是以电影业务为主，我们没有那么多的精力，也没有那么多的人手分心到电视剧的制作上。”瑞恩微微摇了摇头，对约翰·斯图尔特举了举酒杯，继续说道，“坦白地讲，我对美剧并不了解，詹姆斯目前不是正在监制《末世黑天使》吗？以他的能力和眼光，肯定会打造出受欢迎的科幻剧。”

　　“那真人秀方面呢？”约翰·斯图尔特指了指自己的脑袋，说道，“谁都知道你有着无穷无尽的创意，难道没考虑过真人秀？”

　　真人秀？瑞恩想了想，前世还真看过一些，虽然能留下印象的不多，但有一个的运作方式，几乎看过的人都明白。

　　因为那首《因为你》的关系，瑞恩记得首届美国偶像的冠军是凯莉·克莱森在2002年获得的，而引进到北美是因为前一年这个类型的节目在英国大火，现在是1999年的感恩节，不知道英国佬那边是不是开始做准备了？

　　好吧，让人去查一查，如果没有的话，直接注册，把版权变成詹金斯影业的好了。

　　“你是不是有了好点子？”

　　见到瑞恩思索的样子，约翰·斯图尔特感觉到了希望。

　　“是有了个不错的点子，其实也算不上什么……”瑞恩看了看在座的人，严格说起来，外人只有金丝莉的新男友，但未成年人太多了，保密起见，还是过后讨论为好，“这样吧，约翰，等过几天我们专门讨论一下。”

　　“没问题。”约翰·斯图尔特也明白现在的时间和地点都不对。

　　瑞恩想了想，对坐在他另一边沉默的只是用餐的乔治低声吩咐了几句，保镖先生无言的点了几下头。

　　这种事不算太难查，让加西亚派人专程去趟英国就可以了。

　　前世这是哪个电视台的节目？瑞恩皱眉想了会，实在没有印象了，不过既然跟约翰·斯图尔特提到了这件事，如果有可能的话，那就跟福克斯电视台合作好了，不说可以获得的广告收入分成，单是以后的版权收入就是不菲的数字。

　　“可以问你一个问题吗，瑞恩！”

　　几个明显吃饱了的小家伙没有耐心等在餐桌前，这时都跑了过来，说话的是走在最前面的泰勒，当着外人的面，她就是个标准的小淑女，“艾德说《玩具总动员2》中，开场时巴斯光年大战外星人是在讽刺《星战前传》，是这样子的吗？”

　　她指着的艾德，是年龄要大一些的阿德里安·约翰逊，斯嘉丽的哥哥。

　　“我是看好多影评人这么说的。”阿德里安·约翰逊说道。

　　“影评人的话什么时候可信过？”斯嘉丽·约翰逊不屑的撇了撇嘴，“他们总能分析出很多乱七八糟的观点来。”

　　“瑞恩，到底有没有啊。”泰勒隐蔽的挠了他一下。

　　“我敢保证，无论是约翰·拉赛特导演，还是编剧安德鲁·斯坦顿先生，他们都没有这种想法。”瑞恩没少因为剧本的问题，跟皮克斯的主创人员交流，知道这种说法只是媒体自己编出来的而已。

　　要知道，皮克斯的核心人员以前几乎都是工业光魔的成员，除非脑袋有问题，才会无聊的去讽刺乔治·卢卡斯。

　　“艾莉森，克里斯汀，你们带大家去娱乐室。”

　　这些小家伙可没有兴趣在呆坐在这里，瑞恩干脆让经常来这边的两个小女孩带他们出去玩好了。

　　“可我想在这里陪着爸爸妈妈，还有你和妮可。”泰勒俏皮的对稳稳坐着的斯嘉丽·约翰逊吐了吐舌头，“为什么不让斯嘉带他们去玩呢？”

　　“因为我还没有吃完。”斯嘉丽·约翰逊不满的出声反驳。

　　“你吃得太多了……”金发小卷毛似乎只是在自己嘀咕，偏偏声音又能传到斯嘉丽的耳朵里，“克里斯汀，我还从来没见过比斯嘉更能吃的女孩。”

　　斯嘉丽·约翰逊整张脸都快变成了黑色，但以她的年龄，在这么多人面前还不好说什么，只能用刀叉刺向盘子里的牛排，发泄着自己的不满。

　　“淘气！”瑞恩曲起指节，轻轻弹了她的额头一下，使得小女孩瞪大了宝蓝色的眼睛，可怜巴巴的看向了妮可，“瑞恩总是弹我，这样会变笨哎……”

　　“艾莉森！”桌子那边的安德烈亚夫人看了过来，泰勒赶紧做了个闭嘴的手势，拉起身边的假小子，“走吧，克里斯汀，我们去娱乐室打电子游戏。”

　　等她们离开后，瑞恩等人又恢复了边吃边聊的节奏，在座的大部分人都是好莱坞的业内人士，话题自然离不开好莱坞的八卦和绯闻。

　　“听说詹姆斯又要离婚了？”朱丽斯·斯图尔特问道，“我听人说琳达已经向法院提起了离婚诉讼。”

　　瑞恩没多说什么，只是点了点头。

　　卡车司机的第三段婚姻明显走到了尽头，虽然琳达·汉密尔顿自从97年时就察觉到了苏西·艾米斯的存在，大概对卡梅隆与两位前妻的关系也多有猜测，还是想维持住这段婚姻，但卡车司机的心明显不再放在她的身上了，而且以琳达·汉密尔顿比较强硬的性格，也不可能完全做到视而不见，能忍到现在可以说尽力了。

　　苏西·艾米斯或许谈不上漂亮，但在瑞恩的印象中，这位女演员性格温和，善于包容，自从《泰坦尼克号》之后，就完全放弃了自己的事业，专心躲在了詹姆斯·卡梅隆的身后，而她这极其聪明的做法，显然更得卡车司机的青睐。

　　“这就是好莱坞！这就是好莱坞大人物的一贯作风。”妮可感慨的声音非常低，也只有坐在她身边的瑞恩才能听到。

　　叹了口气，瑞恩同样压低声音说道，“别忘了，亲爱的，你现在也是好莱坞的大人物。”

　　“吉姆什么时候跟苏西·艾米斯结婚？”妮可又低声问道。

　　“大概明年吧，要等离婚诉讼结束。”瑞恩跟詹姆斯·卡梅隆一直都有紧密的联系，知道他很多事情。

　　宴会一直持续到了晚上十点，众人这才纷纷告辞，尽管是感恩节假期，他们离开的时候，依然少不得被常驻门口的狗仔骚扰一番，还有那几个小家伙，虽然不太情愿，还是被各自的母亲拖进了车中。


第406章 等几年

　　“詹金斯先生，你对《玩具总动员2》首周拿到7205万美元的北美票房有什么看法？”

　　记者和狗仔们好不容易在詹金斯影业的楼前堵住了瑞恩，纷纷上前提问，“《玩具总动员2》创造了动画电影有史以来最高的首周票房纪录，你当时是怎么想到收购皮克斯工作室的？”

　　“7000多万美元确实很吓人，但我想《玩具总动员2》，还有皮克斯工作室配得上这样的成绩，不是吗？”

　　瑞恩稍稍停住了脚步，简单的回答着记者的提问，“一直以来我们都在说，只要努力就能获得成功，皮克斯工作室为电脑动画努力了二十年，他们的成功不是偶然，而是必然，至于当初的收购，我已经说过很多次了，我看好他们的努力，就是这么简单。”

　　“瑞恩，据我们所知，周边产品的销售跟电影的票房一样火爆，请问你们在其中有什么窍门吗？”又有记者高声提问。

　　“窍门？”瑞恩笑了起来，故意以玩笑式的口吻说道，“最大的窍门就是……”

　　所有记者的耳朵都竖了起来，噪杂的楼前寂静无比。

　　“我自掏腰包，为每一个认识的人买了一套玩具们的玩偶。”

　　玩笑话说完，瑞恩就在保镖的护持下走进了办公楼，不再理睬后面的纷纷扰扰。

　　坦白地讲，《玩具总动员2》首周能拿到如此的票房成绩，不但出乎皮克斯工作室所料，连瑞恩自己都没有想到，这样的成绩几乎确保了影片依靠北美票房就能收回成本，不过，感恩节假期和首个周末过去后，第二周票房肯定会出现大额度的跌幅。

　　这是娱乐电影的自然规律。

　　难得能在詹金斯影业待很长的时间，瑞恩坐在办公室里，浏览着公司接下来的制作计划。

　　在各部卖座的系列片先后上映之后，续集的制作陆续提上了日程，第一集的导演大部分也签下了随后的导演合约，唯一更换了导演的续集制作就是《碟中谍2》了，目前白鸽·吴正带着剧组在出外景，如果不出意外，这将是他在好莱坞最后的辉煌。

　　为了保证电影的成功，也为了把白鸽·吴最后的那点料压榨出来，瑞恩干脆给了他最终剪辑权，这对好莱坞的华人导演来说，简直就是做梦都想得到的东西。

　　消息传回香港，引起了巨大的轰动，加上杰克·陈，杰特·李等演员，以及袁和平和程小东等动作指导团队，香港电影界瞬间信心爆棚，很多媒体都在鼓吹香港电影征服了好莱坞，香港电影肯定能摆脱低谷。

　　可惜，这只是他们的一厢情愿，现在看似风光的好莱坞香港电影人用不了多久就会打道回府，而香港电影距离死亡已经无限接近了。

　　其实，不止是瑞恩和詹金斯影业，好莱坞稍稍有点远见的人，都在吸收他们的长处，然后转化为好莱坞文化的一部分，等到把他们具备的东西压榨到极限后，自然就不再需要这些人了。

　　当然，只要他们还能为自己赚钱，包括瑞恩在内的这些制片商，依然会给他们优厚的合同。

　　想要留在好莱坞，那就要主动融合进好莱坞的主流文化中，李安这个纽约大学毕业的高材生，在这方面做的就非常聪明，而其他来到好莱坞，特别是来自香港的电影人，还保留着浓重的香港电影那种老式的做派，这种风格对于讲究流水线制作的好莱坞来说，没有半点用处。

　　去年的时候，沃卓斯基兄弟相中了杰特·李，想要邀请他出演先知的守护天使，谁知道对方要出了三百万美元的片酬，而这样一个镜头有限的角色要三百万美元的片酬，哈维·韦恩斯坦想都没想就否决了这个人选，这才有了老虎·陈的守护天使。

　　好莱坞的制片商，特别是詹金斯影业，轻易就能为自己的电影拉到大笔的投资，却不是冤大头。

　　咄咄的敲门声之后，斯科特·斯威夫特走了进来，在瑞恩的示意下，他坐在了办公桌对面的椅子上，等一位女秘书上过咖啡后，两人直接进入了正题。

　　“《玩具总动员2》的巨额首周票房和火爆的周边产品销售，带动了皮克斯股票的快速上扬，投资者信心十足，很多人甚至认为皮克斯只要坚持下去，说不准就会创造思科式的神话。”斯科特简单说了下皮克斯的股票情况，“自电影上映后，单股价格上涨超过了百分之十五。”

　　“这种情况正常吗？”瑞恩皱起了眉头，皮克斯确实很成功，但股价上涨的未免太快了吧？

　　“现在市场上挂起了一片买单，但很少看到有人出货。”斯科特缓缓扣着椅子的扶手，“据艾德·卡姆尔反应，有人正在接触他们几个，试探他们是不是有出手皮克斯股份的意思，被他们拒绝了。”

　　瑞恩点了点头，这很正常，艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特等人，几乎把皮克斯工作室当成了自己的孩子，除非有无法拒绝的理由，否则轻易不会出手手里的股份。

　　“还有，瑞恩。”斯科特提起了另外一个公司，“法国的维旺迪集团，私下向我们发出了收购暴雪娱乐的申请，他们的出价超过了暴雪娱乐市值的百分之十三。”

　　如果不想引发一场收购大战，溢价收购无疑是最合适的方法，维旺迪集团从两年前开始，就对暴雪娱乐展现出了浓厚的兴趣，但瑞恩始终没有点过头，他知道暴雪距离最为辉煌的时刻还有段距离，现在卖掉它，自己岂不是成为了第二个史蒂夫·乔布斯。

　　直到今天，史蒂夫·乔布斯把皮克斯工作室转卖给瑞恩，还被人当成笑话在看待。

　　这位苹果的创始人，在缺少皮克斯工作室这块跳板后，一直没有重新回到苹果公司，而缺少了他的苹果，依然走上了前世的发展道路。

　　这铁一般的事实也在提醒着瑞恩，要时刻保持清醒的头脑，地球缺了谁都会转动。

　　“瑞恩，你的看法呢？”斯科特在暴雪也有不少股份，对维旺迪的出价有些心动。

　　毕竟，他们的主产业还是在电影方面，现在把暴雪娱乐卖掉所获得的收益，足有当初投资的数十倍之多。

　　“我们缺钱吗，斯科特。”瑞恩喝了口咖啡，缓缓把杯子放在了桌子上，“我想，我们现在不缺少的就是资金吧？”

　　“确实，我们不缺少流动资金。”

　　卖出雅虎和思科的大额度股份后，除了投资谷歌和购买了少量的迪士尼股份外，大笔的资金现在还找不到投资的方向。

　　“我听说暴雪正在准备发行《暗黑破坏神2》，下一步就要启动《魔兽争霸3》，暴雪娱乐还远远没有达到它的高峰，这时候出手绝对不是明智的选择。”瑞恩摇了摇头，“拒绝维旺迪……嗯，留下些将来谈判的余地。”

　　“我明白。”斯科特赞同的点了头。

　　“还有，斯科特，想办法压一下暴雪和皮克斯的股价，别让它们涨的太快。”想起明年的那场股灾，瑞恩也有些头疼，自己名下的上市公司，肯定也会受到影响，目前也只能是尽量把冲击减到最小，“年底之前，尽量把剩余的IT股脱手。”

　　送走了斯科特，瑞恩把关于金融方面的事情放到了一边，毕竟他是行外人，有斯科特这个好手在，也不用太过于担心。

　　喝完一杯咖啡，瑞恩打开笔记本上的文档，缓缓敲打了起来，《加勒比海盗》在上个月就完成了，已经交给了朱丽斯，只要时机成熟就会正式立项，而他写着的正是美国偶像那种全民选秀活动的流程。

　　加西亚派往英国的几个人，经过一系列的短暂调查后，基本确定英国方面还没有策划这样的选秀活动，瑞恩则把脑海里记得的不多的那点东西，赶紧写了出来。

　　其实，这样类似的选秀活动，在北美早就存在了，却没有规范化的运作。

　　比如迪士尼的米奇老鼠俱乐部选秀，就是在全美范围内，甄选合适的青少年演员和歌手，但这种选秀只是为了选秀而选秀，没有跟观众的互动，也不会搬上电视台，更不用说如同炒作明星般建立后援团等乱七八糟的手段了。

　　瑞恩需要尽快拿出相关的创意和流程，跟福克斯电视台展开广泛的合作，然后把它注册成为自己的专利和品牌，哪怕是日后自己破产了，凭借美国偶像的版权，也可以逍遥自在的过下去。

　　由于不确定英国方面策划这个节目的时间，瑞恩需要的就是快，尽快把它变成自己的东西，他已经让自己的律师和经纪团队做好了准备，只要完善好方案，就会在全世界范围内进行注册。

　　对了，自己是不是应该收购家唱片公司，把取得前几名的歌手签下来？

　　还有泰勒，以后那可是会风靡全球的摇钱树……

　　想到金发小卷毛，瑞恩不禁摇了摇头，如果自己这些人成为了唱片公司的主人，以她的无赖性格，肯定会把赚到的所有钱都拿走……

　　再说了，自己已经有了规划，只要成功将会有完整的产业链，唯一要做的就是等几年。


第407章 福克斯制片厂

　　福克斯制片厂办公区的一间会议室里，瑞恩安静的坐在首位，聆听着左右两边来自詹金斯影业和福克斯电视台的专业人员的讨论，每当有人的话勾起了他对选秀节目的思绪时，也会简单的发表些一针见血的意见，然后引得双方展开进一步的补充。

　　双方在讨论的自然是美国偶像，在对待能赚钱的项目方面，好莱坞可以展现出最快的效率，当瑞恩拿出了初步方案，让自己的团队满世界的注册时，詹金斯影业和福克斯电视台已经进入了论证阶段。

　　瑞恩对于电视制作几乎一无所知，写出的方案只是骨架，具体还需要这些人来完善和执行，他没想到的是，编审组的负责人蒂娜？菲，在进入詹金斯影业前，曾经长期担任过周末夜现场的编剧和导演助理，她自然成为了詹金斯影业方面这个项目的负责人。

　　出于瑞恩的要求，福克斯电视台则由约翰·斯图尔特带领相关工作人员，加入到了这个合作团队中。

　　两边都是专业人士，或许之前没有想到选秀节目可以如此推广，但看到了瑞恩的策划案后，瞬间就想到了其中巨大成功的可能。

　　这个世界上绝大多数青少年，几乎都有一个明星梦，其中也不乏具备才华的人，却缺乏一个展现自己的舞台，而借助着电视和网络，展开一场声势浩大的选秀，肯定能吸引无数人的目光，那些想展现自己的人，也会得到一个平台。

　　还有后援团，网络炒作，评委毒舌点评，观众电话投票等等能直接参与的方式，轻而易举就能拉近节目跟普通观众之间的距离，这样的节目不能成功的话，还有什么样的真人秀能够成功呢？

　　“好了，诸位。”瑞恩最后做了总结性的发言，“这个项目以后就由你们主导，说不准我们能创造一个收视神话，但在这之前，我们需要展开大范围的炒作宣传，把美国偶像彻底炒热。”

　　在这个眼球经济的时代，没有炒作没有宣传，又哪里会获得足够的利益。

　　离开了办公区，瑞恩驾驶着电瓶车，直接向着摄影棚区驶去，来到一个巨大的摄影棚前，拨打了乔治的电话，没过多久，保镖先生带着泰勒走了出来。

　　跳下电瓶车，把驾驶位让给了乔治，瑞恩把小家伙抱到后座上，然后坐在了她的身边。

　　“去詹姆斯那里。”瑞恩对乔治点了点头。

　　“你的会议开完了吗，瑞恩？”泰勒转动着眼睛，似乎在打鬼主意，“是关于美国偶像的事情吗？”

　　“亲爱的，你怎么知道？”瑞恩记得自己没有跟她提过啊。

　　“切，影业公司里发生的事情会有我不知道的吗？”小女孩不屑的皱了皱鼻子，不满的嘟囔道，“为什么要限制参与人的年龄呢？我看了你笔记本上的策划后，还想去报名……”

　　忽然，她捂住了嘴巴，意识到自己说漏了嘴。

　　瑞恩盯着她，只是在笑，却不说一句话。

　　好一会儿后，小女孩耷拉下了脑袋，乖乖承认，“我就是偷看了下你的笔记本，谁让你设置的密码那么简单，妮可的名字又不难记。”

　　“我向你道歉，瑞恩，很正式的。”泰勒拿出了少有的认真态度，“我知道侵犯了你的隐私，当时只是有点好奇，就一点点，我保证不会有下一次。”

　　“亲爱的，我们之间没有关系，但如果换成别人呢？”瑞恩的话刚说完，小女孩聪明的点了头，“我明白了，我以后会注意。”

　　好吧，我快变成一个擅长引导式教育的家长了。瑞恩只能如此感慨。

　　“但是，瑞恩。”小女孩还没有忘记刚才的问题，“你为什么要限制美国偶像的参赛年龄呢？我也想参加啊，以我的条件说不准还能拿到前几名呢。”

　　“亲爱的，你确定要参加？你需要参加吗？”瑞恩让泰勒自己好好思考这个问题。

　　设置年龄是为了延长节目的寿命，而泰勒需要靠这种选秀出名？今世跟前世已经有了天翻地覆的变化，有了自己和妮可等人的支持，她想成名根本就不是问题。

　　哪怕是不做任何事情，只要小家伙的年龄过了十六岁，那些八卦媒体肯定会迫不及待的将她曝光。

　　要知道，以往的时候，媒体没少抓到泰勒和自己以及妮可一起出游的照片，也知道她的身份非同寻常，只是碍于她的年龄和自己这边的压力，刊登照片时只能把她做模糊化处理，个人资料更是提都不提。

　　而一旦过了受保护的年龄，北美的狗仔哪里会放过如此炒作的大好机会。

　　瑞恩却不怎么担心，他有信心泰勒会因为歌曲而走红，而不是其他的方式。

　　小女孩的音乐天赋确实出众，随着年龄的增长和那次伦敦的谈话，她也懂得了努力的重要性，平时除了例行的玩耍和学习外，几乎把大部分时间交给了音乐。

　　特别是这个学期开始后不久，她就和她的铁杆支持者假小子克里斯汀·斯图尔特一起退学了，她们两个既然确定了未来要走的路，那需要的是更加专业化的教育，而不是继续呆在普通的学校里浪费时间。

　　瑞恩利用当年结下的人脉，从流行乐界为她聘请了多位专业的资深老师，小家伙很聪明，智商肯定没有问题，为了防止前世的情商，瑞恩还特意聘请了专门的心理辅导师，以将来可能会面临巨大压力为借口，对泰勒进行强化心理辅导。

　　他说什么也不能让心爱的妹妹，变成一个三年内换了十九个男朋友的女孩，从而沦为全世界的笑柄。

　　“瑞恩，你在想什么呢？没听到我的话吗？”泰勒不满的拉了拉他的胳膊。

　　“抱歉，亲爱的。”瑞恩赶紧回过神来，“我在想你学东西这么快，下一步该为你聘请哪方面的老师。”

　　“我想我需要美容师和形体塑造师。”小女孩脸上的天真不见了，取而代之的是烦恼，她揉着脸蛋，苦恼的说道，“我越长越不漂亮了，该怎么办呀？”

　　“把珍妮借给我几个月好吗？”她期盼的看向了瑞恩。

　　瑞恩知道她说的是詹妮弗？梅耶，现在她已经成为了妮可和闺蜜们的专业造型师，“泰勒，这些话你应该对妮可说。”

　　女人真是无论大小，不管老幼，都是爱美的。

　　“如果将来我长的不漂亮，我会找你算账的，亲爱的瑞恩！”

　　在跳下电瓶车前，泰勒模仿着他的语气，恶狠狠的对瑞恩呲起了牙齿。

　　瑞恩心里只有一句话，如果将来你穿了高跟鞋的话，千万别站在我身边。

　　他想起了前世看过的那些街拍图片，两条大长腿搭配着五英寸的复古高跟鞋，那绝对能秒杀绝大部分的男人，自己这六英尺一英寸的身高同样也不例外。

　　“詹姆斯，詹姆斯在吗？”因为摄影棚里的人明显处于休息状态，泰勒跑进去后毫不客气的叫了起来，“詹姆斯·卡梅隆先生，我们来拜访你了。”

　　“这是谁家的女孩？”泰勒的喊声引起另外一个女孩的注意，她穿着黑色的戏服走了过来，“嘿，小家伙，你找卡梅隆导演做什么？”

　　“你是谁？”泰勒上上下下打量了她一番。

　　“杰西卡，杰西卡·阿尔巴。”

　　在对方伸过来的手上握了下，泰勒极有礼貌的自我介绍，“我是泰勒·斯威夫特，来找詹姆斯·卡梅隆导演，请问你知道他在哪里吗？”

　　“你是来参加试镜的小演员吗？”对方很好奇。

　　“试镜？”泰勒抓了抓满头的卷毛，“不是哦，是他要找詹姆斯。”

　　说着，泰勒指向了瑞恩的所在。

　　“你好，阿尔巴小姐。”

　　瑞恩在对方惊喜的眼神中，跟她握了握手，仅仅一年不见，这个女孩几乎完全褪去了青涩。

　　“你……你好，瑞恩，没……没想到我们又见面了。”杰西卡·阿尔巴的惊喜似乎是发自内心。

　　“再次见到你很高兴。”瑞恩客套了一句，然后看到詹姆斯·卡梅隆急匆匆的赶了过来，说道，“詹姆斯过来了，有时间再聊。”

　　“我们走吧，泰勒。”对身边招了招手，小女孩立即跟了上来。

　　詹姆斯·卡梅隆明显比以前胖了很多，大概是受到离婚案的困扰，脸上显得稍稍有点憔悴。

　　他跟瑞恩打过招呼，不禁看向了小女孩，“泰勒，你的嗓音练习的好像很出色啊，我隔着那么远就听到了你的喊声，你将来准备向高音方面发展吗？”

　　“我有你说的这么夸张吗，卡梅隆先生。”泰勒背起小手，不满的皱着鼻子，“我看过《泰坦尼克号》的花絮，据说你在片场的吼声达到了三百分贝，请问这是真的吗？”

　　“这个……”詹姆斯·卡梅隆没想到小女孩如此刁钻，赶紧换了话题，问瑞恩，“今天怎么有时间过来了？”

　　“刚跟福克斯方面商量一个新项目，顺便过来看看你。”瑞恩笑着摇了摇头，边向着詹姆斯·卡梅隆的办公室走去，边问道，“我看过你上个月写的一份计划，3D开发取得了进展？”


第408章 下一个目标

　　“小家伙，你想喝什么？”

　　进入到办公室里，詹姆斯·卡梅隆亲自动手泡好了红茶，替瑞恩和乔治满上后，问坐在瑞恩旁边的泰勒，“果汁还是红茶？”

　　“不要了。”泰勒摇了摇小脑袋，从沙发上跳了下来，向乔治招了招手，“你们肯定要谈工作，既无聊又枯燥，还需要保密，我还是跟乔治去外面玩好了。”

　　接着，她对瑞恩拌了个鬼脸，“别以为我不知道，你们都认为我是斯嘉那样的大嘴巴。”

　　“调皮。”瑞恩宠溺的揉了揉她的脑袋，叮嘱道，“不准捣蛋。”

　　等乔治带着她出去后，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆边品着红茶，边聊起了正事。

　　“我对于新型的摄像机有了很多构想。”詹姆斯·卡梅隆说着最近在做的事情，“我已经跟索尼方面达成了协议，委托他们研发新的摄影器材，把我的构想变成现实。”

　　詹姆斯·卡梅隆确实充满了天马行空般的创意，但想要把这些想法变成现实，不仅仅需要资金，还要有相关厂商的鼎力支持。

　　“进度如何？”瑞恩关心的问道。

　　“新年之后就会交付第一批产品，我会用他们拍摄一部深海纪录片，来实验器材的实际效果。”詹姆斯·卡梅隆对瑞恩做了个放心的手势，信誓旦旦的说道，“我保证你的投资不会打水漂。”

　　“得了吧，吉姆。”瑞恩无所谓的摊了摊手，“我们之间用不着说这样的话。”

　　“那收购的厂商呢？你现在还没有确定目标吗？”瑞恩想起了前段时间在公司报表上看到的那个名字，不禁说道，“实际上，我有了一个很不错的目标。”

　　詹姆斯·卡梅隆立即想到了正在好莱坞各大电影公司游说的那家公司，试探的问道，“不会是加拿大的那家公司吧？”

　　“那你的目标呢？”瑞恩没有回答，反问了一句。

　　“我认为3D和IMAX会引领以后电影的风潮。”詹姆斯·卡梅隆的话再明显不过了。

　　“哇哦，吉姆，我们果然有默契。”

　　瑞恩的话音刚落，就传来了詹姆斯·卡梅隆的抗议，“话不能这么说，会让人产生误会的，瑞恩，我知道你的性取向很正常，我也不是基佬！”

　　某些事情，在一些老朋友眼里，多少都露出了蛛丝马迹，但当事人选择公开前，他们都默契的保持着沉默。

　　詹姆斯·卡梅隆走回办公桌边，取回来一摞关于IMAX的资料，递给了瑞恩。

　　IMAX公司的总部位于加拿大的多伦多，目前是纳斯达克的上市公司，瑞恩还记得，1997年的时候，该公司因为其电影科技成就，赢得过电影学院颁发的奥斯卡独立奖。

　　这家公司是IMAX技术及相关设备的所有者，主要致力于研发电影和数码科技，核心专利有3D技术、后期制作和放映技术，业务范围包括IMAX影院及放映系统的设计、租赁、销售、维修及经营，IMAX格式影片的拍摄制作和发行，摄影机和放映机的开发与生产。

　　换句话来说，这是一个非常值得投资的收购对象。

　　尽管IMAX技术数十年前就诞生了，北美也有少数的IMAX影院，但这项电影技术现在更多的应用在了天文馆和自然博物馆，院线肯运用的反而少之又少。

　　巨大的前期投入，限制了这项技术的发展，进入九十年代后，好莱坞尽管出现了几部IMAX电影，却没有换回应有的收入，现在肯斥巨资将电影IMAX化的公司几乎没有。

　　无法彻底打开好莱坞的大门，也就意味着业务的萎缩，实际上，IMAX公司自从成立后，一直就没有发展壮大起来，在纳斯达克也只是一家很不起眼的小上市公司。

　　瑞恩是从朱丽斯一份关于《黑客帝国》的文件上见到了这间公司的名字，目前他们派出了大量的业务人员，在好莱坞各大电影公司游说，期盼着能打开这扇始终只对他们露出了一条缝隙的大门，像詹金斯影业这种近年来连续大投入大制作的电影公司，自然是他们游说的对象之一。

　　而他们的目标则是今年产生了巨大影响力的《黑客帝国》，由于沃卓斯基兄弟已经开始了第二部的后期制作，IMAX公司极力游说詹金斯影业的高层，把《黑客帝国》第三部IMAX化。

　　这件事情，最后到了瑞恩这边，他暂时压了下来，毕竟第三部要到明年第二部上映后，才开始后期制作，并不着急。

　　也是因为这件事情，他才会在会议结束后，专门来到福克斯片场的电视剧制作区，来见詹姆斯·卡梅隆。

　　现在的IMAX公司，有点像《玩具总动员》上映前的皮克斯工作室，只要有合适的机会，他就能一飞冲天。

　　而瑞恩这个前世的院线的工作者，当然知道3D和IMAX在未来会得到什么样的发展。

　　对面的卡车司机，对于推广这两项技术，起到了至关重要的作用，前世的时候，他不但跟IMAX公司合作，还掌握了新3D电影的核心专利。

　　“瑞恩，既然我们的目标一致……”

　　詹姆斯·卡梅隆毫不客气的说道，“我需要资金支持！”

　　他虽然也有不菲的身家，但面对一个上市公司，还是不够看。

　　“吉姆，我会让斯科特·斯威夫特全力配合你的工作，无论是资金还是人手。”瑞恩当然不会犹豫，现在的IMAX公司还不怎么起眼，最多再过三到五年，它就会引起更多人的注意。

　　“你果然是最好的合作伙伴。”詹姆斯·卡梅隆笑了起来。

　　“我相信你的眼光，吉姆。”瑞恩缓缓的喝着咖啡，随口说道，“这个项目由你来主导，有需要的地方，尽管开口。”

　　“那我就不客气了。”

　　詹姆斯·卡梅隆的话，不禁让瑞恩看到了一个长满了络腮胡子的泰勒·斯威夫特，果然，卡车司机一点都不客气，“进来的时候，你应该见过女主角了吧？帮她在电影里找个合适的角色。”

　　如果不是知道詹姆斯·卡梅隆跟杰西卡·阿尔巴的家庭确实有些关系，瑞恩都要怀疑，这个家伙是不是改换口味了。

　　这毕竟是小问题，自己跟詹姆斯·卡梅隆这么多年的交情摆在这里，以后又是利益纠缠在一起的合作方。

　　想了想后，瑞恩才开口，“好吧，吉姆……”

　　眼看詹姆斯·卡梅隆又要开口，瑞恩挥手打断，“你该不会还想替那个凯瑟琳·伊莎贝尔讨要角色吧？”

　　“得了吧，瑞恩，我只是想说谢谢而已！”卡梅隆不满的抓了下自己的胡子。

　　“哇哦，真难得，片场暴君会感谢人呢。”在夸张的玩笑之后，瑞恩认真的说道，“既然你认为这位杰西卡·阿尔巴小姐有潜力，那我就给她一个当主角的机会。”

　　《惊声尖叫3》已经拍摄完毕了，不出意外的话，明年就会上映，不管怎么样，瑞恩都不会再让查理兹·塞隆继续出演这个系列了，总要换一个合适的花瓶，而那位杰西卡·阿尔巴小姐，算是个很不错的人选，反正她也只能当个花瓶，就让她接替南非美钻好了。

　　而且女主角不是自己人了，还可以把尺度放大一些，R级电影能吸引人的手段，该用的就全都用上。

　　杰西卡·阿尔巴小姐渐渐发育成熟了，以她的身材肯定会吸引不少观众。

　　只是短短的瞬间，瑞恩就想到了怎样才能把利益最大化，可以说在对待朋友和非朋友方面，他的态度有着巨大的差距。

　　“需要我让她进来感谢你吗？”詹姆斯·卡梅隆知道瑞恩在这方面一直信守承诺，说到肯定就会做到。

　　“不用了。”瑞恩摆了摆手，“电影是《惊声尖叫》的续集，距离拍摄还有段时间，你可以问下阿尔巴小姐，如果她不感兴趣的话……”

　　“她肯定会答应。”

　　在北美，一般电视明星和电影明星的差距是非常大的，除非她是詹妮弗·安妮斯顿，否则肯定不会拒绝这种机会。

　　再说了，就算是詹妮弗·安妮斯顿这种公认的美国甜心，也想谋求在大银幕上进一步发展，却找不到合适的机会。

　　又敲定了一些合作方面的事情，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆离开了办公室，摄影区里，泰勒正跟着那位阿尔巴小姐在玩耍，似乎是在随着她练习拳脚。

　　当然，小女孩在这方面的天赋，距离音乐有着天差地别的距离，总是掌握不好平衡，摔倒在厚厚的垫子上。

　　“艾莉森，我们应该走了。”瑞恩对那边喊了一句。

　　“就来了。”

　　泰勒跳下垫子，取回乔治手里的包包，迅速跑了回来。

　　“那就这样吧，吉姆。”瑞恩对送他们出来的詹姆斯·卡梅隆摆了摆手，“我会让斯科特尽快联系你。”

　　“再见，卡梅隆导演。”坐上电瓶车后，泰勒也礼貌的招了招手。

　　坐在行驶的电瓶车上，瑞恩取出纸巾，擦掉小女孩额头上的几滴汗水，问道，“玩得高兴吗？”

　　“还可以了，杰西卡挺有意思的，她还约我以后一起出来玩呢。”泰勒皱着小巧的鼻子，“她笑起来的样子好甜。”

　　“就是人长的不算很漂亮。”她又补充了一句。

　　“所有人都没有你漂亮，亲爱的。”瑞恩细心的帮小女孩整理好散乱的金发。


第409章 好莱坞战场

　　进入十二月份后，瑞恩的精力转回了电影方面，《玩具总动员2》在第二周不可避免的出现了票房大幅度下滑，但拿到的近四千万美元票房，依然保证了北美周票房排行榜冠军的宝座，甚至有些人认为这部动画长片，说不准能挑战下《星战前传1》在北美拿到的票房数字。

　　或许是过了最为疯狂的时期，也或许是斯科特动用了手段，皮克斯工作室的股票止住了疯涨的趋势，似乎一切都在向着理想的方面发展。

　　詹金斯影业这时也开始发力，一直不温不火的《钢琴家》的宣传工作，随着电影即将全面登陆北美，终于开始了大范围的广告宣传，但相比过去瑞恩出演的电影，其力度明显不够。

　　这部电影的题材，真的非常不适合炒作，一旦掌握不好就会惹来天大的麻烦，就算巨大的广告费用投入到其中，也不会给电影的受众带来本质性的变化。

　　瑞恩很清楚这一点，自己的铁杆粉丝大部分都是年轻人，如此沉闷和冰冷的电影，肯定不会太受欢迎，哪怕他们为了支持自己而走进电影院，恐怕也只会观看一次。

　　毕竟，《钢琴家》不像《辛德勒的名单》那样，情节高低起伏而又充满了戏剧性，从而吸引了相当多的观众进入影院。

　　就像所有的电影一样，《钢琴家》在上映前举起了的试看会，然后签订了合约的院线只有不到500家，而能在火热的圣诞档为一部文艺片争取到这样的院线数，作为发行方的派拉蒙影业可以说付出了很大的努力。

　　对于这部电影的市场前景，瑞恩要求的很简单，尽量在票房上把成本收回来。

　　当然，这是指全球票房，瑞恩也没有信心，单凭北美票房就能收回成本，电影的题材和风格就决定了它的受众面。

　　其实，话说回来，《钢琴家》也不是冲着票房去的，瑞恩决定拍摄它，就是为了奥斯卡，仅此而已。

　　至于远在法国的罗曼·波兰斯基，尽管对于詹金斯影业的做法极为不满，却聪明的保持了沉默，制片方拥有影片的绝对处置权，这不仅是好莱坞的规矩，哪怕是放在欧洲的电影圈，一样会通用。

　　再说了，当初的合同中可没有标注电影非要参加戛纳电影节不可。

　　瑞恩也能猜到一些什么，凭借波兰斯基过往的那些经历，再加上电影的题材和风格，以法国人的做派，肯定会给他一座金棕榈。

　　要知道，罗曼·波兰斯基还从来没有拿过金棕榈。

　　不过，他前世凭借这部影片拿到了奥斯卡最佳导演，瑞恩不知道当时发行影片的公司有没有为他公关，不过，瑞恩不打算为了对方扔出大笔的宣传费用和其他资源。

　　毕竟，他不是詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格，甚至在瑞恩的心中，他连迈克尔·贝都比不上，因为他不能为自己带来利益。

　　既然不是朋友，那衡量的标准就只有利益了。

　　“这么说，你不打算举办首映式？”

　　刚刚从南非回来的查理兹·塞隆缓缓放慢了马速，让马儿自动围着跑马场绕着圈子，看向了身边的瑞恩，“为什么呢？如果你不举办首映式的话，想必媒体和粉丝都会很失望。”

　　“亲爱的，这样的电影投入越高，收回成本的难度就越大。”瑞恩探手，摘掉了压住那头漂亮金发的牛仔帽，戴在了自己的头上后，这才又说道，“这部电影就是冲着奥斯卡去的，就算要赔钱，也要少赔一些。”

　　“你可真现实。”查理兹·塞隆想起了他过往的那些做派，不禁摇了摇头。

　　“嘿，查莉，对于一个生意人来说，控制成本是最基本的素质。”瑞恩不满的挥了挥手，拉低牛仔帽遮挡住了眼睛，“你这样的评价真是太让人伤心了。”

　　查理兹·塞隆见好就收，笑了笑后，说道，“其实，作为你的朋友是件很幸运的事。”

　　“那女朋友呢？”瑞恩凑趣的问了一句。

　　“非常非常没有安全感！”查理兹·塞隆明显不是在开玩笑，“想想吧，自己的情人是在全球最受欢迎的男人，无数好莱坞梦想成名的女人都想爬上他的床，这样的压力非常非常大！”

　　她似乎是说出了自己的心声，一下就感觉到了轻松。

　　瑞恩没有说话，而是率先返回了庄园的马厩，等查理兹·塞隆也进来后，这才把马匹交给了驯马师，拉着她走了出去。

　　“我忽然想起了布里戈。”瑞恩不想继续刚才的话题，提起远在新西兰并肩作战的坐骑，“虽然它的血统比不上这些纯血马，但我感觉它更有灵性。”

　　“那你把布里戈买下来，等剧组拍摄完毕后，运回洛杉矶就好了。”查理兹·塞隆细心的提醒道。

　　“实际上，它已经属于我了。”

　　早在上次返回北美前，瑞恩就让乔治买下了布里戈，如果不是还要拍摄，早就把它运回来了。

　　“那为了布里戈，我们是不是要干一杯？”两人慢慢走进了后花园。

　　“亲一下就好了。”

　　瑞恩说到就做，拉过查理兹·塞隆，在唇上用力印了一下。

　　南非美钻毫不犹豫的吮住了他的唇瓣，接着纠缠在了一起，直到许久之后，两个人才气喘吁吁的分开。

　　“为什么你现在是生理期呢。”瑞恩稍稍有些抱怨。

　　“女人的这种事情，早几天和晚几天都很正常。”查理兹·塞隆用力抱着瑞恩，抬起头来盯着他的眼睛，“瑞恩，如果你需要的话，我……可以用别的方法帮你。”

　　“还是算了吧。”瑞恩看着那两瓣滑动的红唇，忍住了心中的冲动，看了看腕表，“时间差不多了，有场好戏可以看，去吗？”

　　“好戏？”查理兹没有任何犹豫就点了头，“当然要去。”

　　好莱坞之星制片厂位于橘郡的近郊，单论字面上的名头确实很响亮，实际上这只是一片很简陋的摄影棚区，一般在这里拍摄的电影，基本都是预算不大的独立片，以及充满了暴力和性元素的B级片。

　　在保镖的协助下，乔治驾驶的车子轻而易举就甩掉了跟随的狗仔，黑色的雪佛兰最终停在了片场的一间摄影棚前。

　　按照好莱坞不成文的规则，汽车是不准驶入片场，但这里管理混乱，乔治只是塞出去一张美钞，车子就直接开到了摄影棚前。

　　“我们来这里做什么？”帽子、墨镜还有围巾，几乎把查理兹·塞隆的俏脸完全包裹了起来。

　　“当然是来看戏。”另外的目的瑞恩是不会告诉她的。

　　在乔治的带领下，瑞恩等人绕到了侧门，走进了摄影棚，他指了指武装的严严实实的南非美钻，“亲爱的，你就快变成遮面狂魔了。”

　　“我这还不是为了你考虑？”查理兹又显露出了那种恰到好处的抱怨，“你既然暂时不想公开，我当然不能让狗仔认出来了。”

　　瑞恩闭上了嘴巴，拉着她走进了二楼的一个房间，这里面向一楼的一面是块巨大的玻璃，只能从里面向外面看的那种。

　　“我们来看别人拍戏吗？”查理兹非常好奇。

　　这个摄影棚非常破旧，下面布置的道具也很简陋，拍摄的顶多也就是B级片，这样的电影拍摄很有意思吗？

　　“别着急，亲爱的。”瑞恩接过乔治递过来的饮料，塞进了查理兹的手中。

　　“那好吧。”

　　反正有瑞恩陪着，她就觉得很满足，干脆耐心的等待了起来，看着下方的工作人员忙忙碌碌，有时一个人要兼职好几个职位，其实也很有趣不是吗？

　　房间的隔音效果算不上多好，大概过了十多分钟，查理兹·塞隆隐隐听到了导演的吼声，随后两名基本全裸的男演员走到了摄像头前，其中的一个异常眼熟，分明就是以前的那位英俊小生。

　　她看了看瑞恩，大致明白了些什么，前段时间就有媒体报道过，楼下的那位接拍了一部B级片，没想到还涉及到了同性恋题材……

　　楼下，两位男演员已经缠绵在了一处，那位前巨星直接被另一人压在了下面，其中还涉及到了一些虐待镜头，尽管知道这都是在演戏，查理兹还是微微垂下了眼睑。

　　出演了这种敏感的电影，他将来不打算翻身了吗？

　　刚刚想到这里，查理兹就看向了身边，有他在对方还能翻身吗？这一切明显跟面无表情，如同旁观者的情人脱离不了干系。

　　尽管早就知道瑞恩对于朋友和陌生人，有着截然不同的态度，但直到现在，查理兹·塞隆才完完全全看到了他另外一面，对待敌人冷酷无情的那一面。

　　虽然心底有些不舒服，但查理兹·塞隆不是笨蛋，她见识过好莱坞的现实和黑暗，瑞恩正是用各种各样的手段，为自己，为他的朋友，撑起了一片还算干净的天空，保护着他们一步一步前行。

　　下意识反握住了旁边的大手，查理兹干脆枕在了宽厚的肩膀上。

　　瑞恩在她脸颊上轻轻吻了一下，“结交对你有帮助的人，拉拢拥有共同利益的人，打压无法和解的敌人，好莱坞就是一个另类的战场。”

　　之所以选择带查理兹·塞隆过来，瑞恩自然有他的用意，他不想失去她们中的任何一个，也不想有人因为一些莫名其妙的利益驱使，而在将来做出什么傻事。

　　毕竟对手已经开始活动了，引诱他身边的人无疑是最好的手段之一。

　　他相信妮可和娜塔莉，这种信任是用了十年时间积累出来的，而长大后才熟识的查理兹，则是最担心的一个。


第410章 女杀手

　　黑色的雪佛兰驶出了片场，并没有回贝弗利山庄，而是沿着洲际公路折向了南方的长滩，瑞恩新近在那里买了栋不算太大的别墅，打算带着查理兹·塞隆去过周末的两人世界。

　　南非美钻安静的坐在后座上，没有了以往的活跃，从摄影棚出来后就极少开口，她始终不明白，情人为什么要带自己来看这么一出无聊的戏码。

　　还有，她多少对那位有些同情。

　　向前推几年，对方还是好莱坞的一线影星，甚至说是超级巨星都不为过，如今却堕落到了如此的地步，乏人问津，只能通过B级片赚到的那点钱，来偿还山一般的债务。

　　查理兹都怀疑，对方赚到的钱，够不够支付巨债产生的利息。

　　哪怕是他坠落到了现今的地步，身边的情人好像根本没有放过他的意思。

　　“瑞恩，为什么不任他自生自灭呢？”查理兹最终没有忍住，还是开口了，“他……应该对你造成不了任何威胁了吧？”

　　“查莉，在遥远的东方，有这么一句话。”

　　其实，在他破产的时候，瑞恩也想过到此为止，但对方私下里却始终不肯消停，“遇到毒蛇的时候，如果不能把它彻底打死，一旦它缓过劲来，就会狠狠咬你一口，甚至要了你的命。”

　　“这是你的事，我还是保持沉默好了。”查理兹很聪明的没有继续讨论下去。

　　瑞恩却笑了起来，揽住她的肩膀，说道，“克鲁斯先生可不像你想象的那么简单，知道吗，查莉，就在他破产的时候，我也想过过去的就让他过去好了，他却主动找上了迈克尔·艾斯纳，他们谈了什么我不知道，但想必不是什么好事情。”

　　查理兹轻轻叹了口气，把脑袋枕在了瑞恩的肩膀上，现在好莱坞谁不知道，迈克尔·艾斯纳就是情人最大的对头，虽然矛盾没有彻底公开化，但私下里的试探和其他举动，可是一点都不少。

　　很明显，汤姆·克鲁斯先生并不甘心。

　　拉过查理兹束在脑后的马尾，瑞恩把一卷发丝缠绕在了指头上，轻轻吻在了上面，继续说道，“尽管后来发生的事情，证明迈克尔·艾斯纳并没有理睬这条落水狗，但我不会给他任何翻身的机会，今天不过就是开始而已。”

　　好莱坞是现实的，以汤姆·克鲁斯的现状，又哪里有跟迪士尼，跟迈克尔·艾斯纳合作的资格。

　　尽管打落水狗是件不光彩的事情，但瑞恩更明白打蛇不死反受其害的道理。

　　“瑞恩，你可不要做触犯法律的事情。”查理兹知道，男人有了野心，往往就会膨胀。

　　“嘿，查莉，你担心什么？”瑞恩不禁笑了起来，“担心我把他人道毁灭？我还没有那么傻，我只是想让他心甘情愿的进圣费尔南多谷而已。”

　　“圣费尔南多谷？”查理兹愣了一下，马上想到了那里最著名的产业，脸上顿时落满了黑线，“你可真够无聊的，瑞恩。”

　　新买下的别墅就在长滩的海边，距离长滩的私人码头并不远，站在顶楼种满了常绿植物的露台上，还能看到码头上停满的豪华游艇，其中不乏数百英尺长的超级游艇。

　　可惜，瑞恩订购的两艘游艇距离下水还有段时间，否则可以带南非美钻出海了。

　　“如果你愿意的话，我可以去借一艘游艇，我们一起去海上转转。”瑞恩坐在露台上，眺望向了远方，有不少出海的游艇正陆续返港。

　　“过几天吧，我现在身体不是很舒服。”查理兹的话提醒了瑞恩，南非美钻正处于生理期。

　　“你妈妈呢，没有接她来洛杉矶？”瑞恩关心的问道。

　　“没有，从南非回来后，妈妈还是想住在纽约，我为她买了一栋新公寓。”查理兹大概想起了自己的家乡，悠悠的说道，“知道吗，瑞恩，我这次回南非，受到了热烈的欢迎，他们简直把我当做了南非的英雄，如果不是受到了一些条件的限制，说不准我就能见到曼德拉了。”

　　“亲爱的，当你赢得了奥斯卡小金人，你会成为整个南非的骄傲。”

　　前世的时候，虽然查理兹·塞隆很快加入了美国国籍，却没有放弃南非国籍，她可以说是南非在全世界最具知名度的人物之一。

　　“奥斯卡小金人？最佳女主角？”查理兹笑着摇了摇头，进入这个圈子的女演员，没有人不想站在那个舞台上，但自己想要拿到，难度有多大？

　　她也不是笨蛋，知道自己的相貌就是极大的阻碍。

　　或许有了他，一切都会变得轻松起来？

　　灰蓝色的眼睛落在了瑞恩的身上，查理兹·塞隆自然而然想到了妮可·基德曼，对方的美貌并不比自己逊色，却被认为是数十年来最让人信服的最佳女主角之一，他出了多少力，只要不是傻子都能看明白。

　　想到这里，查理兹的心跳骤然加快，难道瑞恩已经帮她制定了完善的计划？

　　她能打动瑞恩是因为付出了真情，却从来没有否认过，追到他也是想让自己的事业攀上顶峰。

　　好莱坞的花瓶太多了，比她漂亮的也不在少数，查理兹从来都没想过只做一个花瓶，特别是在尝到了奥斯卡最佳女主角提名的滋味之后。

　　瑞恩从来不会亏待身边人，从他坚定的选在了查理兹·塞隆的那一刻起，就时常考虑对方未来发展的道路。

　　前世的时候，查理兹凭借《女魔头》，年纪轻轻就拿到了影后，却没有把自己的事业推向高峰，虽然跻身到了一流影星的行列，但总有些名不副实，特别是缺乏票房大卖的作品，甚至当时的商业价值还比不上现在的南非美钻。

　　好莱坞毕竟以商业为先，没有商业价值的人，自然不会受到重视，这种情况一直维持到了2010年之后，才有所改观。

　　今世她早早就遇到了瑞恩，哪怕两人没有走到一起的时候，也是私交很不错的朋友，连续出演了几部大卖的电影，已经跻身到了一流影星的行列，缺乏的就是电影学院的认可。

　　查理兹不像妮可那样善于经营，也不像娜塔莉那样坚定的按照自己的规划走，她未来的路就在电影方面。

　　如果有可能，瑞恩真的不想让她出演《女魔头》，那实在太毁形象了，但除非她像格温妮丝·帕特洛依靠公关成为水后，否则金发美女想要拿到那座小金人，没有十多年的奋斗，数次的提名绝对没有可能。

　　就算自己能等，安排她走妮可曾经走过的影后路，恐怕查理兹也不会等下去。

　　在好莱坞这个圈子里发展，所有人都不会缺少一样东西，那就是野心！

　　两人相对而坐，沉默的品着咖啡，欣赏着远处进进出出的长滩码头，安静的思考着各自的问题。

　　直到天色黑下来的时候，瑞恩才打破了沉默，“查莉，听说过前些年发生在佛罗里达州的公路连环凶杀案吗？”

　　“你指的是哪个？”查理兹缓缓摇了摇头，“好像近些年来的连环凶杀案并不少吧？”

　　美利坚绝对不是天堂，瑞恩深知这一点，他抓过查理兹的手，轻轻揉捏着修长的手指，说道，“但连环女杀手却不多，从某种意义上来说，这可以算是第一起连环女杀手案。”

　　听瑞恩如此说，查理兹·塞隆大概想起了什么，皱眉思索了一会问道，“你说的是那个妓女连环杀手？我记得以前在报纸上面看过，她叫……”

　　“艾琳·沃诺斯，如果不出意外的话，再过几年她就会被执行死刑。”

　　“你该不会是……”查理兹显然意识到了什么，“你想让我出演这个连环女杀手？”

　　“宾果！”

　　瑞恩打了个响指，“亲爱的，你应该知道，现实中的角色和人物传记电影，一向是电影学院的最爱。”

　　说着，他勾起了查理兹的下巴，轻轻吻了一下后，说道，“查莉，你太漂亮了。”

　　“谢谢！”查理兹露出了甜蜜的微笑。

　　“漂亮却是获得奥斯卡最佳女主角最大的障碍。”瑞恩盯着她看了一会，说起了最近才看过的那些资料，“艾琳·沃诺斯出生在一个冰冷的家庭，父亲是一个强奸犯，从小就受到祖父的虐待，从十三岁开始就不得不为了生计而出卖自己的身体，十四岁就生下了一个男孩，唯一的恋人还是一个贪得无厌的女性，最后她杀了七个人……”

　　“这是个很值得挖掘的角色，她的处境，她的心理，她的残忍，她的敏感。”瑞恩想着材料中对她的分析，“查莉，我会让人尽快整理出相关材料，然后写出剧本。”

　　查理兹的眼睛早就亮了，她是个聪明的女人，自然清楚这样复杂的角色可能为自己带来什么，“瑞恩，我要这个角色！”

　　“你要想好了，查莉。”瑞恩这才说起了查理兹要做出的牺牲，“亲爱的，如果出演这个角色，你需要剃掉眉毛，最少增肥三十磅，还要化丑妆。”

　　说到这里，瑞恩已经看到了查理兹脸上显现出了一丝犹豫，“这样吧，我会让人把她的资料和照片尽快送到你手里，要不要出演你自己拿主意。”


第411章 遮面侠的观影感受

　　进入十二月中旬后，《钢琴家》终于登陆了北美，就像瑞恩说的那样，电影没有举行首映式，只有不到五百家院线的规模，也不值得再花费数百万美元，举办一场声势浩大的首映典礼。

　　这只是一部受众面有限的文艺片而已。

　　首映日的当晚，瑞恩自己买了两张票，带着遮面侠打扮的查理兹·塞隆，趁着夜色的掩护，走进了长滩一家影院的包厢。

　　“从院线到排挡都不理想。”坐下后，查理兹卸掉了自己的伪装。

　　他们的包厢在二楼，瑞恩看了看下面，上座率应该超过了一半，其中不少都是年轻人，明显是冲着自己才来看这部电影的。

　　但愿他们可以坚持的影片结束。

　　这是瑞恩真实的想法，尽管在他的强烈建议下，罗曼·波兰斯基对电影进行了压缩，但长度还是超过了两个小时，这样长时间沉闷而又冰冷的气氛，不知道下面的那些年轻人能坚持多久。

　　电影之所以会受到人的喜爱，成为当今世界第一流的娱乐方式，它能带领观众体会完全不同的世界肯定是原因之一，而代入感则是其中最为重要的东西。

　　瑞恩饰演的斯皮尔曼虽然是男主角，但他更多的是一个旁观者，影片通过他的所见所闻，描述着华沙犹太区里发生的种种不幸，用令人吃惊的客观笔触描述了那段时期的真实情况，这种客观几乎到了近乎冷酷和精确的地步。

　　冷酷客观从影片开始到结束，始终贯穿在了其中，这会是影评人最欣赏的风格，这也是最影响观众代入的地方。

　　不能代入，则会严重影响观影效果。

　　查理兹·塞隆不是犹太裔，也对曾经的那段历史无感，她只会把她关注的目光投注在关心的人身上。

　　她想要的看的当然只有瑞恩饰演的钢琴家斯皮尔曼了。

　　1939年，钢琴家斯皮曼27岁，每天在波兰电台弹奏，二战爆发了，德军的炮弹袭中了电台，工作人员让他离开，他摇头，因为还没有弹完那首肖邦的钢琴曲。

　　面对种种困难，他决绝地说要死也死在家里，但在生存的压力面前，只能低头。

　　他和倾慕的对象在街上偶遇，想要约她，却无奈于现实，他已经不能进咖啡店、公园，甚至连街边的座位都不能碰，走路也要进水沟。

　　他被迫带上了大卫星袖章，为了填饱一家人的肚子，为了生计，只能贱卖掉伴随了他多年的伙伴——钢琴。

　　全家人被赶到几个高墙圈起来的犹太区，他只能顶着兄弟的讥讽和其他人异样的眼光，坐在餐馆里，为那些犹太人蛀虫们弹钢琴，换回一点点粮食，这与尊严无关，只是为了生存。

　　他无数次目睹德国人肆意的凌虐、屠杀犹太人，他用弹琴的手搬砖头，挖土豆，他一次次在冰冷的现实面前低头，这也是为了生存。

　　经历千辛万苦的折磨，他逃离集中营，躲进华沙公寓废墟的断壁残垣，如老鼠般昼伏夜出不见天日。

　　为了活着，他喝着痰盂里已经浑浊的水，吃一切可以当作食物的东西，利用一切可以利用的条件，只是为了顽强的活下去。

　　一个犹太钢琴师，为了生命，只能暂时放弃艺术，从社会核心逐渐到被隔绝被摒弃被歼灭，生命和尊严面对残酷的战争时，显得是那么的无奈。

　　但是他一直没有放弃过生命，没有放弃过希望，尽管希望是那么的艰难，那么的遥远。

　　有人害过他，也有人帮过他，这里面既有犹太人，又有波兰人，还有德国纳粹。

　　一名投靠了德国人的犹太奸，最后救了他一命，却不能掩饰他帮凶的身份。

　　查理兹忽然想到了因为瑞恩才提起兴趣看过的原著，明白了犹太人有好也有坏，波兰人有好也有坏，德国纳粹同样有好也有坏，人性立场在不同的时间不同的地点，面对不同的对象时，有着截然不同的表现。

　　电影在开场时似乎就预言了这样一个结局——当人类面临艺术与生命的选择时，不得不暂时放弃浪漫而选择实际——没有生命，从此便再不会有艺术。

　　艺术在战火面前显得羸弱而无助，如同寒风里最后一朵战栗着开放的玫瑰，虽然美丽依旧，但这份奄奄一息的羸弱美丽又能坚持多久呢？她想起了曾经听到过的一个比喻，战争与艺术，就像枪炮与玫瑰——即使在枪林弹雨中，玫瑰也能够瑟缩着盛开，可是盛开了，又能在炮火的夹缝中苟延残喘多久呢？

　　最终，他重新坐回华沙电台，演奏乐曲，一切往如昨日。

　　两个多小时过去了，查理兹·塞隆虽然是业内人士，但从本质上来说，还是喜欢热闹的年轻人，缓慢的节奏和沉闷冰冷的风格，令她觉得这两个多小时竟然是如此的漫长。

　　幸好，影片中还有她喜欢的人，虽然其中消瘦单薄的样子，看起来很是让她担心，但他的牺牲确实换来了精湛的表演。

　　在这部电影中，他的表现真的无懈可击，把一个长期受到死亡威胁，承受恐惧压力的艺术家刻画的入木三分。

　　特别是有一段，他藏匿于华沙的街区中心，躲在房间里，他不能发出声音让人察觉房里有人，当他又一次因为饥饿而在房里寻找食物时，不小心敲破了一叠瓷盘子，盘子发出尖锐刺耳的破碎声，门口随即传来了激烈的拍门声，他由于恐怖而不断瑟瑟发抖，眼神里透出惊恐的神色，那种不知所措，那种魂飞破散，让人从心底里为他担心，不寒而栗，痛彻心扉。

　　查理兹只觉得心被揪了两个多小时，不断祈祷，快点结束吧，不管是电影也好，战争也好，都快点结束吧。

　　尽管不熟悉，但她知道，这部电影带有浓烈的波兰斯基的个人风格，这个导演从电影的一开始就这样折磨着观众，一直到最后都没有温暖过，冷冰冰的就像是华沙冬日的街头一般。

　　她也明白瑞恩为什么不肯在这部影片上面加大投入了，这样的影片如果能取得高票房，那才是奇迹呢。

　　查理兹·塞隆又看了眼下面的观众，或许有中途退场的人，绝对不会多，或许是因为电影的题材和风格，观众的反响不算多热烈。

　　其实，单就她自己而言，抛弃电影那浓烈的个人风格和沉重的题材，《钢琴家》确实不如《辛德勒的名单》精彩。

　　换句话来说，它太过于沉闷了。

　　以查理兹自己从业的经验来看，这部电影的影响力恐怕远远比不上《辛德勒的名单》，诞生的先后顺序是一方面，能不能吸引住观众才是最重要的一方面。

　　没有观众，电影其实什么都不是。

　　或许是潜移默化的影响，她非常赞同瑞恩的这个观点。

　　“亲爱的，想什么呢？”瑞恩拉了拉出神的查理兹·塞隆，提醒道，“人走的差不多了，我们也该离开了。”

　　“没什么，只是看到你上面的形象，觉得这好像不是我爱的瑞恩了。”查理兹先把自己武装成遮面侠，又替瑞恩戴好墨镜和帽子，“感觉电影中的你，比约翰内斯堡最穷的贫民窟里出来的人，还要凄惨。”

　　“我最瘦的时候，体重掉到了一百三十磅以下。”瑞恩拉着她向影院外面走去，“那时候除了皮就是骨头，整个人都脱型了。”

　　“你的付出会得来回报的。”查理兹知道瑞恩的目标是什么，“你这部电影……”

　　“不，不，查莉。”瑞恩摇了摇手指，“严格的说，这是罗曼·波兰斯基的电影，别看电影冰冷而又沉闷，实际上带着强烈的个人风格和感情。”

　　替查理兹拉开车门，瑞恩又绕到另外一边上了驾驶座，“尽管不是很喜欢，但不得不说，波兰斯基的视角足够客观。”

　　等瑞恩发动车子，驶入了空荡荡的海滨大道后，查理兹单手卷成了个话筒，笑嘻嘻的送到了瑞恩面前，“那么，请问詹金斯先生，你认为电影讲述了什么？又蕴含了什么深刻的主题？”

　　“影片讲述了一个波兰钢琴家是如何遭受到了德国纳粹的迫害……”

　　“就这个？没有别的了？”查理兹等了半天，也没有等到瑞恩下面的话。

　　“就这样，难道我说的不对吗？”

　　当然，这种话瑞恩是不会对媒体说的，也只有面对最亲密的人时，他才会说出内心中对电影真正的看法。

　　这部电影他确实付出了极大的努力，电影很多地方与前世也有了不少改变，特别是关于斯皮尔曼演奏钢琴时的镜头。

　　瑞恩拥有极好的钢琴功底，所有这些镜头中他全是亲自上阵，波兰斯基采取的也是现场录音，单就这一点，前世的阿德里安？布罗迪就无法与之相比。

　　随着《钢琴家》的上映，瑞恩的团队迎来了这个颁奖季最重要的任务，全力争取一个最佳男主角提名，至于最佳影片和最佳导演，同样也会报上去，如果不出意外的话，这两项提名也会是囊中之物。

　　不过，最佳影片可以尝试着公关，最佳导演那就要靠波兰斯基自己努力了。


第412章 坚定不移的活下去

　　尽管没有声势浩大的宣传，电影上映的院线也大多比较偏僻，但瑞恩的号召力还是起到了不少的作用，加上北美为数不少的犹太后裔，绝大多数影院的上座率都超过了一半，尽管影迷的反应不一，但专业人士给了这部电影极高的评价。

　　《芝加哥论坛报》评价它是“一部史诗般的杰作！”

　　而《旧金山纪事报》赞誉说，“《钢琴师》达到了伟大的程度！”

　　《纽约时报》甚至直接把它定义为“1999年度最出色的电影，没有之一！”

　　网络上则是影迷发表观点的天堂，很多观看了电影的人，迫不及待的把自己感受发表在了一些网站上。

　　特别是瑞恩的粉丝，纷纷在他的个人网站上留言。

　　“是的，电影很出色，也反映了一段残酷的历史，对地狱之景的刻画已经到了无以复加的地步，但我想说的是，电影太沉闷太冰冷，节奏也太缓慢了，如果不是瑞恩那精彩的表演还在吸引着我，说不定就会中途退场。”

　　“我不明白瑞恩为什么要拍摄这样风格的电影，这与他过往首先考虑我们观影感受的风格完全不符。”

　　“电影很客观，电影很真实，从瑞恩在其中的形象来看，他为了这部电影肯定吃足了苦头，我们会进影院支持他，但我更希望他能在注重电影内涵的同时，不要忽略了过往一直坚持的娱乐性。”

　　这部电影注定不属于年轻人，他们即使进影院，目光也大多放在了瑞恩的表演上。

　　而瑞恩在其中的表现，得到了业内人士的一直赞誉。

　　“瘦高、优雅、细腻、悲悯、孱弱、苍白，瑞恩展现出了幸存的钢琴师的所有特质，他用自己的表演和修长的十指，弹奏出了一次伟大的表演！”

　　《纽约邮报》充分显示了它的特点，抨击人时恨不得把人踩在地上，吹捧时又会把人吹到天上。

　　相比之下，《洛杉矶时报》的长篇评论更加专业，也更有针对性。

　　“当瑞恩在黑暗与恐怖的光芒笼罩下，以坚定而又不屈服的姿态孤独行走于废墟中时，赋予了钢琴家斯皮尔曼这个角色永不消散的灵魂，他用自己的双眼和表演，真实地把人们带回到了那个灰暗阴霾的战争年代。”

　　“在纳粹的摧残下，有人选择顽强地生存，有人选择骄傲地毁灭。而瑞恩，用他饰演角色所弹奏的声泪俱下的钢琴旋律，告诉世人即使生命已经走到绝望的悬崖边，依然要坚定不移地活下去！”

　　“作为好莱坞新生代演技最出色的演员，瑞恩在《钢琴家》这部电影中的演绎可谓是出神入化、惟妙惟肖，他是一个有故事的表演者，同时也是一个历经人间沧桑的‘钢琴诗人’，他用属于自己的文艺方式诠释出了比战士还要硬朗的魂魄。”

　　北美三大报纸之一的《华盛顿邮报》，同样给了瑞恩高度的评价。

　　“为了可以拍摄出身临其境的真实感，瑞恩每天都要苦练数个小时的钢琴，为了达到瘦骨如柴的身材效果，还减去了超过三十磅的体重，于是就有了影片的最高潮点，他在一片废墟的避难所，为德国军官弹奏钢琴的那一幕声泪俱下的表演。”

　　“每一个音阶，每一声音调，每一丝音律，都在瑞恩修长灵活的手指舞蹈间诠释得恰到好处，甚至可以说是淋漓尽致。”

　　“那一刻，他似乎不是在弹奏钢琴，他是在用音乐呐喊出内心求生的欲望，再往深层次上说，他是在用音乐表达自己对战争的厌恶与排斥，以及对和平的向往与追求，然而一切都显得可望而不可及，他的琴声是无奈的，同时更是愤慨激昂的。”

　　“此时他的手指是艺术的化身，更加是思想的武器，也正是由于这一段愤慨激昂又万般无奈的演奏，真实不做作地触动了德国军官的内心，也触动了每个观众的内心，作为整部影片的点睛之笔，在那样特定的场景下，钢琴家声泪俱下的演奏将内心深处对亲人的思念、对战争的恐惧、对生活的穷困潦倒等等百感交集的情感做到了最完美的融合。”

　　“瑞恩用自己的表演，用自己的琴声告诉人们，战争不可怕，侵略也不可怕，可怕的是丧失了在逆境中生存的意念，没有谁可以打得垮自己，除了自己能打垮自己。”

　　或许是媒体对于瑞恩这个奥斯卡表演奖的失败者有足够的同情，也或许是媒体已经厌恶了他总是拿到那些不务正业的奖项，主流的声音带来的几乎全是赞美之词。

　　“失败往往是最好的经验，瑞恩总是在不断突破自己，他在《钢琴家》中的表演流畅而又自然，生动演绎出了音乐家的涵养与儒雅，以及逃往中的慌张和机灵，他绝对是今年各大奖项最佳男主角最有力的争夺者之一。”

　　——《好莱坞报道》

　　“瑞恩·詹金斯这几年力求形象上面的突破，这次他又成功了，修长的身材与忧郁的气质很符合一个音乐家应有的形象，而那副暴瘦的样子，则一看就是个颠沛流离生活落魄的艺术家模样，他的演技当得起现在拥有的名气和成就。”

　　——《纽约客》

　　舆论是需要引导的，早在电影上映之前，公关的工作就走在了前面，以瑞恩的个性和喜好，能选择这部电影，肯定是要用它来为自己争取足够的利益。

　　电影肯定会吸引全美犹太人的眼光，进一步拉近跟全美犹太人协会的关系，还有华尔街的几大犹太团体，虽然他们利益为先，但规则内的人情，同样会发挥一些作用。

　　这些人手中，可是握有好莱坞不少娱乐集团的股份，在不远的未来，瑞恩肯定要跟他们打交道。

　　再就是奥斯卡最佳男主角了，他不求今年能够获得，但只要能拿到提名，那就是一份厚厚的资历。

　　即便他再年轻，但连续获得提名之后，电影学院势必要给出一个交代。

　　鉴于首日的上座率，从第二天周六开始，《钢琴家》上映的院线数缓缓增加，达到了600家，周日更是增加到了接近650家，虽然没有满座，但基本保持了一半左右的上座率。

　　第一个周末就在关于瑞恩演技的漫天炒作中渡过，首周三天的时间，《钢琴家》拿到了接近650万美元的票房，创造了瑞恩进入好莱坞以来的首周最低票房纪录。

　　不过，没有媒体会傻到拿这种事情出来炒作，这毕竟是一部小众的艺术类电影。

　　以首周的票房成绩来说，第二周院线数肯定还会有少量增加，这种类型的电影签订的往往是超长放映合同，但在北美，随着放映时间的增长，发行方和制片方所能分到的份额就越少，到两个月后，一般只会剩下一到两成。

　　“所以说，我们应该争取下最佳电影。”

　　清晨时分，瑞恩抱着怀里美丽的钻石，头头是道的分析着，“这部电影制作加宣传，成本接近了四千万美元，指望在北美收回成本那不现实，而奥斯卡的成功，会让它在海外更受欢迎，也会带动以后的录像带和DVD市场。”

　　“我会发动周围的人去影院中支持你的。”查理兹·塞隆抚摸着他健壮的身体，缓缓说道，“等出了录像带和DVD后，我保证周围的人每人送十份。”

　　她抬起头，吻在了瑞恩的唇上，等这个悠长缠绵的吻结束后，又说道，“当然，我会把账单邮寄给你，亲爱的。”

　　“需要我现在给你开一张支票吗……”

　　瑞恩的玩笑话还没有说完，放在床头上的手提电话就响了，能直接打到他这里而不是乔治那里的人极为有限，他赶紧拿了过来。

　　“谁？”查理兹无声的做了个口型。

　　瑞恩对她竖起了食指，按下了接听键，接着泰勒的声音就传进了耳朵里。

　　“瑞恩！你在哪里？”

　　“有事吗，艾莉森？”瑞恩避重就轻的说道。

　　“马上就是我十岁的生日了，你准备送我什么礼物？”原来是打电话来要债的。

　　“哦，原来你十岁了？”瑞恩故意装迷糊，那边的小女孩肯定亮出了尖牙，“哼，瑞恩，如果礼物不合我的心意，我一定会把你赶出派对！”

　　“你的礼物我已经准备好了，亲爱的。”

　　“那现在能给我吗？”泰勒似乎等不及了。

　　“那你生日派对的时候呢？”瑞恩揉了揉额角，把凑过来的查理兹推了回去。

　　“到时你再重新给一份不就好了吗？”小女孩替他出着主意。

　　“你越来越聪明了。”瑞恩没好气的说道，“耐心是一种美德，等几天好了。”

　　“哼……小气鬼。”

　　泰勒哼哧了几声后，提醒道，“到时候不要迟到。”

　　挂断电话后，瑞恩拍了拍查理兹光滑的后背，示意该起床了，他每天离开詹金斯影业的办公室后，就会跑来这边跟南非美钻约会，已经持续了一周了，随着泰勒的生日到来，这样的生活也到了尾声。

　　这可是泰勒·斯威夫特小姐十岁的生日，疼爱她的妮可绝对会从芝加哥的片场赶回来。

　　如果不是学业紧张，说不准娜塔莉都会飞来洛杉矶。


第413章 生日派对

　　“瑞恩，瓦拉迪斯罗·斯皮尔曼先生认为你真实而又完美的重现了那个年代的他，你对此有什么看法？”

　　瑞恩进入斯威夫特家的别墅前，被记者拦了下来，听到他们问出的不是八卦，难得开了口，“谢谢斯皮尔曼先生的赞誉，他是一位值得所有人尊重的艺术家，音乐是他的激情，生命是他的杰作。”

　　“《钢琴家》的风格完全不同于你过往的作品，请问是什么促使你出演了这个角色？”记者也明白，能抓到瑞恩开口的机会不多，也不去问某个传遍了好莱坞的生日派对，赶紧问着最近被影评人夸上了天的电影。

　　“我曾经出演过《辛德勒的名单》，对过去的那段历史很有感触，我只想为自己的族裔尽一份力。”瑞恩的演技确实是奥斯卡影帝级的，一脸认真的述说着，“《钢琴家》昭示了一种音乐的力量，爱的力量，以及反抗一切罪恶的勇气。历史是一面镜子，它能照射出我们曾经犯过的错，避免我们将来走上重复的道路。”

　　“瑞恩，今天的派对……”

　　“今天的主角是未成年人，她还享受《儿童法》的保护。”瑞恩故意高声提醒了一句后，径直走进了斯威夫特家。

　　树丛掩映下的前厅早就变成了儿童游乐场，扎起的彩带和飘着的卡通人物气球，遍布了每一个角落，那些被泰勒·斯威夫特小姐费劲心思搜刮来的大个头玩偶，矗立在了最为显眼的地方。

　　《狮子王》里的辛巴和娜娜，《侏罗纪公园》里面的霸王龙和迅猛龙，《玩具总动员》中的胡迪牛仔和巴斯光年，这些一人多高，只有内部人员才有的限量版玩偶，热烈欢迎着每一个到来的客人。

　　特别是一盏巨大的皮克斯台灯，就立在别墅的正前方，在逐渐变暗的天色下，散发着耀眼的光芒。

　　甚至，在客厅显眼的地方，还摆着那艘22英尺长的泰坦尼克号模型。

　　这些都足以证明小女孩这些年来从瑞恩这手里搜刮了多少好东西，也显示着她在瑞恩和妮可心中的地位。

　　“瑞恩，你马上就要迟到了。”

　　刚刚进入别墅的客厅，泰勒就拉着妮可的手跑了过来，不满的皱起了鼻子，“你总是喜欢晚到。”

　　“亲爱的，生日快乐！”

　　弯下腰，瑞恩轻轻碰了碰小女孩的脸蛋，把绑着红色彩带的礼盒塞到了她手里，“这是礼物。”

　　“可以现在打开吗？”宝蓝色的眼睛眨动不停。

　　“当然，现在你才是它的主人。”瑞恩做了个随意的手势，站到了妮可的身边，澳大利亚女郎好奇的问道，“你送艾莉森什么？”

　　“这是芭比？”小女孩的声音中不禁带上了失望，接着又兴奋了起来，“哇哦，以我的形象做的芭比。”

　　“喜欢吗，亲爱的？”瑞恩揉了揉她的卷发。

　　“嗯哼……虽然不是那么漂亮，但我想这肯定是独一无二的芭比。”泰勒对瑞恩吐了吐舌头，“你好像侵犯了我的肖像权哎，瑞恩。”

　　“我想你肯定不会介意，对吗？”瑞恩笑了起来。

　　这是他亲自给露丝·汉德勒夫人打电话，专门为泰勒订做的，如果小女孩以后不授权的话，绝对是独一无二的芭比。

　　“算你过关了。”

　　泰勒抱着礼物跑上了楼梯，显然是要拿回房间收藏起来。

　　“怎么来这么晚？”妮可挽起他的手臂，两人向着成年人所在的大厅走了过去。

　　“在跟雷德利通电话，他问我什么时候去伦敦。”瑞恩简单的解释了几句，“《角斗士》的准备工作差不多了，现在就缺演员了。”

　　“我听吉赛尔·邦臣提过，莱昂好像中意那个皇帝的角色。”妮可想起了莱昂纳多那位女友说过的话。

　　“实际上，莱昂正在伦敦参加最后的试镜，如果没有意外的话，这个角色会是他的。”瑞恩边跟妮可说着话，边跟遇上的人打着招呼，能来参加泰勒生日派对的无疑都是熟人。

　　“嗨，德鲁……”

　　“格温妮，你又漂亮了。”

　　“艾德，拉塞尔，你们的脸色怎么这么难看呢？”看到皮克斯的两位元老后，瑞恩不禁打趣道。

　　虽然还没有正式跨入娱乐圈，但泰勒已经连续参与了《虫虫危机》和《玩具总动员2》的配音了。

　　只是瑞恩没想到，泰勒还对皮克斯的人发出了邀请。

　　“很简单，因为皮克斯的仓库，快被你和妮可的妹妹搬光了。”安德鲁·斯坦顿看了看外面矗立的那些玩偶，特别是那盏台灯，那可是皮克斯的备用品。

　　“詹金斯影业也不比你们好到哪里去。”朱丽斯·斯图尔特走了过来。

　　“看样子，我好像成为了公敌哎。”泰勒的声音从瑞恩的后面传了过来。

　　“哦，亲爱的。”

　　朱丽斯捏了下她带着婴儿肥的脸蛋，“只要你高兴，整个詹金斯影业都是你的。”

　　“那可以分我一部分吗？”跟在泰勒后面的奥斯汀·斯威夫特非常没有存在感。

　　“笨蛋奥斯汀。”克里斯汀·斯图尔特捂住了他的嘴巴，“另外一部分是属于我的。”

　　“好了，亲爱的，你们可以去院子里玩了。”

　　安德烈亚夫人走了过来，拉起几个小家伙，“你们的朋友还在等着呢。”

　　虽然这是泰勒·斯威夫特小姐的生日派对，但来了如此多的成年人，不可避免的向社交派对的方向发展，特别是来客基本都是好莱坞的业内人士，话题总离不开相关的事业。

　　“我去帮忙。”

　　交谈了几句后，妮可就去帮安德烈亚夫人招呼客人了。

　　等瑞恩走到稍稍安静的地方时，另一个女孩快步追了过来，“瑞恩，我找你有事。”

　　“嗨，帕丽，有什么事？”瑞恩打量了下帕丽斯·希尔顿，依然是粉红色的晚礼服，“你不会又要催我更改《霹雳娇娃》的上映日期吧？”

　　“那个……”她犹豫了一下，还是说道，“为什么不选在圣诞档呢？”

　　“二月份的档期也不错，这可是德鲁精心挑选的。”瑞恩盯着她看了一会，忽然说道，“帕丽，想成名是一件好事，这说明你有足够的动力和野心，但耐心同样是必不可少的一种素质。”

　　“好吧，好吧，就两个月而已。”这个粉色的妖精见瑞恩的态度坚决，也只能附和的点头。

　　“还有，帕丽。”

　　瑞恩既然决定要改造她，自然不会放任她在好莱坞沉浮，“我让派特跟你的父亲和经纪人打过招呼了，等这部电影上映后，你就去加州艺术学院进修，不准反对，反对也无效！别忘了，你可是跟KK经纪公司签约了。”

　　“为什么……为什么我感觉自己好像卖给了你们呢？”帕丽斯·希尔顿后知后觉。

　　“好莱坞不知道有多少女人，巴不得把自己卖给瑞恩呢。”

　　不用去看，单凭声音瑞恩也知道过来的是德鲁·巴里摩尔，“是吗？巴里摩尔小姐，如果论磅卖的话，你肯定很值钱。”

　　“瑞恩！”德鲁的鼻子都快被气歪了，体重可是所有女人的敏感点，“我有你说的那么胖吗？”

　　“说实话，德鲁。”随着她走过来的格温妮丝·帕特洛开口了，“你确实应该注意自己的身材了。”

　　接着，三个女人就减肥和形体塑造展开了热烈的讨论，瑞恩对这种话题没有兴趣，对他们摆了摆手，走开了。

　　一个络腮胡子领着一大一小两个女人走进了客厅里，斯科特暂时不在，瑞恩只好迎了上去。

　　“嘿，吉姆，没想到你会来。”

　　他先跟詹姆斯·卡梅隆打过招呼，又对两位女士一一问好，“你好，苏西。你好，杰西卡。”

　　“我接到了斯科特的邀请，杰西是泰勒请来的。”詹姆斯·卡梅隆边随着瑞恩走进客厅，边说着，“正好我也想过来找你商量点事情。”

　　妮可走了过来，招呼苏西·艾米斯和杰西卡·阿尔巴。

　　她们走向女宾区前，那位杰西卡·阿尔巴小姐特意致谢，“我做梦都想出现的大银幕上，没想到未来能成为一部电影的女主角，谢谢你，瑞恩。”

　　“不用客气。”瑞恩对递过询问眼神的妮可挤了挤眼睛，示意过后再说。

　　詹姆斯·卡梅隆和苏西·艾米斯携手而来，吸引了不少关注的目光，毕竟他的离婚案还没有完成，如今带着另一位女士出现在这种场合，明显是要公开这段关系了。

　　“吉姆，这边。”

　　眼见詹姆斯·卡梅隆似乎真的有事要谈，瑞恩干脆带着他进了一间会客室。

　　“瑞恩，我听斯科特说，你要暂时延缓对IMAX公司的收购？”

　　无论是拍电影，还是做其他工作，卡车司机都是认真负责的急性子，他想尽快完成对IMAX的收购。

　　当然，这种尽快也是相对而言，毕竟完成一家上市公司的收购案，不是简单的事情。

　　“是的，吉姆，我认为最好的时机还没有到。”瑞恩思考了一番后，这才说道，“我们可以利用这段时间，筹备资金和完善计划，这样才能万无一失。”

　　“那你打算什么时候正式动手？”


第414章 送给她好了

　　“我在等一个机会。”瑞恩没有掩饰的意思，直接问道，“吉姆，你了解过现在的股市吗？”

　　“当然。”詹姆斯·卡梅隆点了点头，“用媒体的话来说，美利坚已经迈入了最好的时代。”

　　“这么说也没错。”瑞恩摊开手说道，“但最好的时代就要结束了。”

　　红色巨熊解体后，美利坚就迈入了快车道，这些年来的发展速度极快，特别是以IT业为代表的新兴产业迅速崛起，似乎自由世界的旗帜，就要插到世界各地了。

　　“你认为股市会崩盘？什么时候？”詹姆斯·卡梅隆是个聪明人，自然听得出瑞恩话中的意思。

　　严格说起来，IMAX公司也能跟IT产业挂上关系，而其就是在纳斯达克上市，疯涨的纳斯达克指数也带高了它的股价，如果能低价收购，没有人想多花钱。

　　毕竟，抄底这种事情，任何人都会喜欢。

　　“吉姆，我是一个外行……”

　　“瑞恩，我们是老朋友了，这些鬼话还是留给别人吧。”卡车司机毫不犹豫的打断了他的话。

　　“吉姆，想必你也知道，股市每一次大涨大跌背后，都有华尔街的影子。”

　　等詹姆斯·卡梅隆赞同的点头后，瑞恩继续说道，“这一次也不例外，我对股市谈不上有多深的研究，但我了解人心，现在最疯狂的股票是哪一支？”

　　“思科？”

　　“没错，就是思科。”瑞恩只记得崩盘的时间肯定是明年上半年，具体日期根本就不知道，他所说的，很多都是来自于自己的分析，“就连华尔街有资格操纵股市的人，也不敢确定这个泡沫什么时候会炸掉，我猜测会在明年。”

　　“那么说这笔收购要推迟到明年了？”詹姆斯·卡梅隆叹了口气。

　　“我们可以利用这段时间做更多的准备。”

　　瑞恩的话得到了卡车司机的认同，能少花些代价而得到心仪的东西，为什么不呢？

　　卡车司机先离开了休息室，没过多久，斯科特敲门走了进来，跟瑞恩打过招呼，坐在了另外一边。

　　“瑞恩，你认为股市什么时候会崩盘？”

　　“这只有上帝才知道了。”瑞恩无奈的摊开了手，看着斯科特，“你该不会想沽空股票吧？”

　　“能赚钱的事情我们为什么要放过呢？”斯科特笑了起来。

　　沉默着思考了一会，瑞恩忽然开口问道，“斯科特，如果你是华尔街的投机商，会选择在什么时候狙击股市呢？”

　　“当纳斯达克指数达到了一个峰值时……”

　　“所以我们猜不出股市崩溃的时间，但总能看到一些先兆。”瑞恩隐约记得，股市崩溃的导火索是微软的垄断案和抛售的那笔超大卖单，其中肯定有华尔街的影子，“而这个先兆……”

　　“思科超过微软和通用电气，成为全球市值第一的公司！”斯科特率先说出了答案。

　　“稳妥、隐秘，不要冒无谓的风险。”

　　最后叮嘱了一句，瑞恩也离开了这间会客室，他相信以斯科特的能力足以处理好这一切。

　　宽敞豪华的大厅里聚集的人越来越多，其中不乏精力旺盛的未成年人，除了泰勒经常在一起玩耍的朋友外，还来了不少华纳唱片的培训生。

　　不知道是泰勒的邀请，还是对方主动前来，瑞恩找到妮可的时候，站在她对面的就是小女孩在华纳唱片最大的对头史蒂芬妮？杰尔马诺塔小姐，对方在经纪人的陪伴下，正乖觉的跟妮可小声说着话。

　　瑞恩看到她后，总觉得有些眼熟，如果对方换换发型和衣着，好像有几分前世那位以奇装异服闻名的女歌手的模样。

　　“事情谈完了？”等对方走开后，妮可关心的问道。

　　“嗯哼……”瑞恩压低了声音，“我打算跟詹姆斯联手收购IMAX公司。”

　　“那家制作摄影机和院线设备的公司。”妮可还担任着詹金斯影业的董事长，这些对她来说都不陌生，“如果你认为可以，那就去做好了。”

　　大厅里忽然想起了热烈的掌声，瑞恩抬头看去，只见今天的女主角换了一身蓬蓬装礼服，从楼梯上走了下来，而一个巨大的奶油水果蛋糕，被斯嘉丽·约翰逊和克里斯汀·斯图尔特联手推到了客厅的中央。

　　小女孩先拥抱了父母和弟弟，然后走到了瑞恩和妮可的身边，等他们弯腰时，在两个人的脸蛋上各自亲了一口。

　　“我爱你们。”泰勒认真的说道。

　　“我也爱你，亲爱的。”瑞恩把伸出去一半的手收了回来，小女孩往常蓬松的卷发，已经扎成了漂亮的发髻。

　　“好了，泰勒，该许愿切蛋糕了。”

　　妮可引领着她走到了蛋糕前，小女孩双手合十，摆出了一幅虔诚的样子，好久之后才睁开眼睛，迅速吹灭了蛋糕上面的十根蜡烛。

　　转眼间，连泰勒都长大了。

　　瑞恩在心底感慨了一句，接着又拍响了手掌，客厅中再一次响起了如潮水般的掌声。

　　泰勒只切了第一刀，斯威夫特夫妇就接过了餐刀，然后一块块蛋糕被服务人员送到了客人的手里。

　　“瑞恩，这是你的。”泰勒拿着纸托盘走了过来。

　　她后面的斯嘉丽·约翰逊和克里斯汀·斯图尔特还在偷笑，这立即引起了瑞恩的警觉，警告道，“艾莉森，这可是公众场合。”

　　“我不会把蛋糕扔你脸上的。”宝蓝色的眼睛翻了翻，一块蛋糕放在了瑞恩的手上，小女孩有点失望的说道，“我还要留一块，邮寄给娜特。”

　　“她送了你什么礼物，娜特可是个小富翁。”斯嘉丽好奇的问道。

　　“一条红水晶项链。”泰勒随意摆了摆手，说道，“她都不肯过来，我下次一定会给她好看。”

　　她眼睛转了转，问瑞恩，“我刚才听妮可说，你们要去夏威夷度假，可以带上我吗？”

　　“不可以！”反对的声音来自泰勒的弟弟奥斯汀？斯威夫特。

　　“奥斯汀，我以姐姐的身份正式宣布！”泰勒对自己的弟弟叉起了腰，“永久性剥夺你的发言权。”

　　“但是你答应过爸爸妈妈，一起回圣诞树农场过圣诞节啊。”小男孩弱弱的说道。

　　“啊……我差点忘记了。”泰勒挠了挠脸蛋，又对瑞恩大大咧咧的说道，“那好吧，我们下次一起出去玩好了。”

　　瑞恩的嘴角抖了抖，貌似从头到尾自己都没有发言的机会。

　　“你们在讨论什么呢，这么热闹？”妮可从人群中走了过来。

　　“对了，妮可，我听说瑞恩订做了两艘游艇，什么时候能造好啊，我好想出海游玩。”

　　听到泰勒的话，瑞恩有种捂额头的冲动，这个小家伙八卦心太强，消息太灵通了，嘴巴也有点大。

　　“应该还需要一段时间。”

　　其中有一艘游艇就属于她，妮可多少了解一些，“亲爱的，如果你想的话，过段时间我可以借一艘游艇，我们一起出海。”

　　“真的吗？”

　　妮可宠溺的吻了下她的脸蛋，“我可不是爱放人鸽子的瑞恩，不过要等完成现在的工作。”

　　南希？迈耶斯的拍片一向以细腻缓慢而著称，《男人百分百》距离封镜还有段时间。

　　“你确定要放下手头的工作，陪我去夏威夷度假？”

　　等这群叽叽喳喳的小家伙走后，妮可认真的看着瑞恩，这半年多来，两人极少能长时间单独相处。

　　“嘿，亲爱的，我不是已经答应你了吗。”边向着安静的地方走去，瑞恩边低声说道，“圣诞节加新年，我们有很长的假期，这边的公关交给派特就好了，只是几个提名而已，对我们的团队来说，没多少难度。”

　　“对了，我听说拉奈岛要出售，不如我们买下来？”妮可说的拉奈岛，就是当初拍摄《侏罗纪公园》时的外景地。

　　“拉里？埃里森也在参与竞争。”瑞恩忽然想起了那位狂人，这位的性格虽然不怎么讨人喜欢，但心胸足够宽广，当初的事情之后，没有任何找麻烦的意思，对方显然不想因为这点小事就挑起一场莫名其妙的战争，“既然你喜欢，那就通知派特去参与竞标好了。”

　　“瑞恩，不能把所有的事情都压给派特。”妮可看向了经纪人女士所在的位置，“她又跟男朋友分手了。”

　　摇头叹了口气，瑞恩也知道，相比于顺利的事业，派·金丝莉的感情经历，只能用忐忑来形容。

　　夜渐渐的深了，客人不断告辞，停留在别墅外边的狗仔和记者，也追逐着感兴趣的目标而去，热闹的派对恢复了平静。

　　“亲爱的，原来在我不知道的时候，你已经收集了这么多好东西。”

　　瑞恩拉着小女孩告别的时候，指向了别墅外的那些玩偶，“把他们保存好，不要让他们变成翠丝。”

　　“那……”泰勒期盼的看向了妮可，等妮可点头后，对瑞恩说道，“你保存在庄园储藏室里的那些玩偶和道具，我可以全都拿回来吗？”

　　“好吧，哪天你有时间，可以过去随便挑。”瑞恩清楚，泰勒早就盯上了自己小时候收藏的那些东西。

　　既然她喜欢，那就送给她好了。


第415章 拉奈岛

　　离开了天使之城，飞机抵达了瓦胡岛的国际机场后，瑞恩和妮可并没有去著名的威基基海滩，而是直接坐船去了他们的目标拉奈岛，在来夏威夷群岛之前，瑞恩就包下了那里的月牙海滩。

　　站在租来的游艇最高层的甲板上，瑞恩用高倍望远镜观察着远方的岛屿，虽然买下拉奈岛大概要花费三亿到五亿美元左右，但妮可有了兴趣，他也不介意奢侈一次。

　　再说了，相比于进入新世纪后的美元大贬值，这个岛只会越来越值钱。

　　拉奈岛面积在一百四十平方英里左右，是夏威夷群岛的第六大岛屿，距离著名的胡奴鲁鲁只有六十英里，总体呈现一个鸭梨状。

　　岛上有一座小城镇，只有两千多居民，现在的所有权属于大亨大卫？默多克和夏威夷州政府，除了美丽的月牙海滩和近乎原汁原味的风景外，它还是全世界最大的菠萝产地之一。

　　这座岛屿为世人所熟知，总体上来说是因为两件事情，一是它成为了《侏罗纪公园》最主要的外景场地，二是比尔·盖茨曾经在这里举办过婚礼。

　　因为财政问题，同样是亿万富豪的大卫？默多克不得不考虑出售手中的岛屿产权套现，而且得到了夏威夷公用事业委员会的批准，其中包括了两座度假酒店、两座锦标赛高尔夫球场及俱乐部，还有600英亩住宅开发区、太阳能电厂、公园和公用事业设施在内的8.8万英亩土地。

　　对这个岛屿感兴趣的人，除了瑞恩和妮可外，还有拉里？埃里森和比尔·盖茨这样的超级富豪，论身家瑞恩无法跟他们比，但瑞恩也有他们不具备的优势，那就是大笔的现金。

　　他不需要筹措，不需要抛售股份套现，也不需要向银行举债，甚至不需要动用流动资金，抛售掉众多IT股后，单是他明面上的资金，就足够收购数个这样的岛屿了。

　　这还不算通过各种手段控制的那些信托基金，那些都是瑞恩保留在暗处的手段，以待将来给对手最致命的一击。

　　不过，按照夏威夷州的法律，就算他买下了这个岛屿，最多也只能拥有百分之九十八的产权，剩余的百分之二依然会掌握在政府手中。

　　下了游艇后，妮可拉着瑞恩，坐上敞篷汽车，沿着岛上曲折的窄路，兴致勃勃的转来转去，从她的表情中，瑞恩可以得出结论，美丽的妮可·基德曼小姐，对于把这座同样美丽的小岛变成私人领地，非常非常感兴趣。

　　“我会让斯科特把资金划到你的账上，剩余的事情就交给你了。”

　　汽车停在了月牙海滩的时候，瑞恩已经做出了决定，“不要拒绝，亲爱的，这些年你为了照顾我的感受，从来不接受我送的生日礼物，这次就当把过往的全都补足了。”

　　“我们的竞争对手可是两位世界顶尖富豪。”妮可也没有拒绝的意思，“那我们的行动要加快了。”

　　妮可也清楚他们的优势在哪里，那位原主人既然急于套现，肯定是遇到了困难。

　　其实，瑞恩知道他们的竞争对手，实际上还是拉里？埃里森，比尔·盖茨正被联邦法院弄的焦头烂额，哪里有太多的时间顾及买个岛屿的事情，展露出的那点兴趣，恐怕还是习惯性的跟狂人较劲，只要自己这个竞争对手浮出水面，盖子同学应该就会专心回去应付垄断案了。

　　除了月牙海滩，瑞恩还把附近的海岸全都租赁了下来，他的保镖会紧盯每一个角落，如果有记者和狗仔从海面上闯入这片临时私人领地，乔治等人会好好的招待他们，瑞恩也想试试这片海域中到底有没有吃人的鲨鱼。

　　“需要休息吗？”

　　走进海滩别墅，瑞恩整理着两个人的行李，“要不要先睡一觉？”

　　“你想做什么？”妮可的眼睛眯得又细又长，直接向着更衣间走去，“相比于睡觉，我现在更想去海里游一圈，一起吗，亲爱的？”

　　“当然。”瑞恩随后跟了进去。

　　“亲爱的，这是女士更衣间。”

　　“但没有写禁止男士进入啊。”

　　“见鬼，我新买的泳衣……”

　　“妮可，我记得你买了好几件。”

　　过了好久，两个人才换好泳装走到了沙滩上，在瑞恩撑起太阳伞的时候，妮可那恶狠狠的眼光不时就会从他身上扫过。

　　“嘿，亲爱的，你的眼睛真亮啊，就像是……”

　　不等瑞恩说完，妮可就把他扑倒在了沙滩上，用修长纤细的四肢用力压住雄壮的身体，“信不信我在这里挖一个沙坑，然后把你活埋了。”

　　“如果你肯陪我的话，我不介意。”瑞恩盯着她的眼睛说道。

　　“现在还不是做梦的时间。”

　　妮可嘴上这么说，整个人却躺在了瑞恩的身上，送上了甜美的吻。

　　缠绵的痛吻过那两片红唇后，瑞恩稍稍用力，就把妮可掀翻在了柔然细腻的沙滩上，横抱起她那细长的身体，跑向了海水。

　　“瑞恩，如果你敢把我扔到海里，我发誓，晚上不会让你进房间。”妮可瞬间就明白了他想做什么。

　　“亲爱的，告诉你一个不幸的消息，我有别墅每个房间的钥匙。”瑞恩迎着海风，冲进了齐腰深的海水里，“哇哦，夏威夷的海水好像与众不同呢。”

　　说着，瑞恩把妮可轻轻放了下来，又哪里舍得澳大利亚女郎受到一丝惊吓。

　　“我们比一比谁游的快，输了的人要在一周里，听赢了的人的话，不管哪方面。”妮可的建议立即得到了瑞恩的认同，“好啊，妮可·基德曼小姐，你输定了。”

　　体力和耐力自己都占据了绝对的上风，何况出来前，他刚刚在更衣室里把妮可送上了顶峰，以过往的经验，澳大利女郎应该没有多少体力了。

　　“等等。”妮可喊住了蓄势待发的瑞恩，“女士优先你应该没有意见吧？”

　　“当然。”瑞恩刚点头就意识到了不对，但妮可的话和行动同样的快，“看到前面的防鲨网了吗，那就是我们的目标，我游到一半的时候你才能出发。”

　　就在话音落下的时候，妮可已经游出了十几英尺外，同时清脆的喊声又传了过来，“说到就要做到，瑞恩。”

　　“好吧。”瑞恩高声回应，“就算是这样，妮可，你依然赢不了。”

　　尽管那处防鲨网是最近的一处，也足有上百英尺，瑞恩不信自己还赢不了一个快变成软脚虾的女人。

　　好吧，用软了尾巴的美人鱼来形容更加合适。

　　直到许久之后，前方的海面上才传来了妮可‘你可以出发了’的声音，瑞恩甩开臂膀，这一刻如同飞鱼索普附身一般，向着妮可追了过去。

　　果然如他所料，前方的妮可明显慢了下来，已经换了比较省力的仰泳，速度实在无法恭维，只有那双蓝色的眸子，时不时就会向这边瞥一眼。

　　无论她怎么看，双方间的距离都在迅速拉近，妮可也换回了自由泳。

　　“见鬼！他的身体完全恢复了。”妮可不禁想起了上半年瑞恩那幅力不从心的样子。

　　就在她走神的瞬间，瑞恩已经从旁边超了过去，还回头对妮可摆了摆手，“亲爱的，我要赢了啊。”

　　看着那张灿烂的笑脸，妮可恨不得冲上去咬上几口，不过现在要考虑该怎么赖账了。

　　瑞恩终于摸到了防鲨网的浮标，回头对妮可比划了个‘V’字，“亲爱的，从现在起，在接一下来的一周里，你就是我的奴隶了。”

　　“是不是还想让我做你的性奴？”妮可游了过来，整个人都挂在了他的脖子上。

　　突然增加了重量，瑞恩险些沉下去，费了点手脚稳住平衡后，说道，“如果你愿意的话，我不介意。”

　　“但我非常介意！”妮可忽然笑了起来，随意的摇了摇头，“好了，这件事到此为止。”

　　“喂，这不公平。”瑞恩瞪大了眼睛。

　　“我说过一周，但没有说具体是哪一周。”妮可赏给了他一记白眼，率先向着海滩游去。

　　女人天生就是耍赖的高手！瑞恩只能无奈的跟了上去。

　　接下来的几天里，瑞恩除了关心下正在上映中的《钢琴家》外，把其余的精力都放在了陪伴妮可的游玩上面，菠萝园、小农舍、标准的高尔夫球锦标场地都留下过他们的欢声笑语。

　　还有拉奈市，这个小镇子民风淳朴，每到傍晚的时候，瑞恩和妮可就会沿着几条安静的街道散步，即使有人认出了他们，也不会上前来打搅。

　　“接下来我们去哪里？”走在安静的街道上，妮可问道。

　　“去瓦胡岛怎么样？”

　　瑞恩的话音刚落，妮可的眉头就皱了起来，“我以前去过好多次了。”

　　“那就陪我再去一次。”瑞恩解释道，“史蒂芬和迈克尔·贝正带着《珍珠港》剧组在瓦胡岛上拍摄，我们都是老朋友了，来了夏威夷不去探班的话，也说不过去。”

　　“珍珠港？”妮可露出了异样的眼神，“就是你推荐了女主角的那部大制作？”

　　“凯特·贝金赛尔小姐已经有女儿了。”瑞恩提醒。


第416章 瓦胡岛上的珍珠港

　　不知不觉间，新的千年到来了，全世界各地都在举行一些庆祝活动，拉奈岛上的城镇同样不例外，尽管全岛的居民加起来也没有三千人，他们还是在悬崖海岸边燃起篝火，迎接新年的第一道曙光。

　　瑞恩也加入了其中，但他对新千年的到来既没有担忧，也没有欣喜，跟渡过别的新年时没有任何区别，如果不是妮可兴致勃勃，他宁愿躲在别墅中安安稳稳的睡觉。

　　新的一年到了，也就意味着他来到这个世界二十年了，同样妮可的年龄又大了一岁，有些事情需要迫切的去解决了。

　　虽然年龄对于他和妮可来说，从来就不是问题，但瑞恩下定了决心，等拿到奥斯卡小金人后，自己也就没有了那些顾忌，到时管他洪水滔天。

　　新年过后没几天，瑞恩带着妮可来到了瓦胡岛的珍珠港，斯皮尔伯格和迈克尔·贝的剧组在这里搭建了临时片场，剧组才开机没多久。

　　珍珠港地处瓦胡岛南岸的科劳山脉和怀阿奈山脉之间平原的最低处，与唯一的深水港火奴鲁鲁港相邻，是美国海军的基地和造船基地，也是北太平洋岛屿中最大最好的安全停泊港口之一，一般的民用船舶及外国舰船无美国海军部特殊许可是不得进入的。

　　“剧组得到了海军部门的全力支持，他们还第一次向电影剧组开放了亚利桑那号纪念馆。”

　　见到斯皮尔伯格后，几个人简单的问候了几句，犹太老头就充当了他们的临时片场导游，带着瑞恩和妮可参观珍珠港对剧组开放的区域，“德州政府借给了我们德克萨斯号战列舰，它的外景可以用于拍摄田纳西号、俄克拉荷马号和西弗吉尼亚号战列舰的遇袭画面，内景还能充当大黄蜂号航母的舱内画面。”

　　“目前制片预算增加到了一亿四千万美元。”斯皮尔伯格似乎压力很大，“后期宣传费用至少要六千到七千万美元，瑞恩，影片正准备新一轮的融资，你不打算投资吗？”

　　果然，放下摄像机，史蒂芬·斯皮尔伯格就是个标准的商人。瑞恩小小的感慨了一下，说道，“史蒂芬，如果有可能的话，尽量控制成本。”

　　“这可不像是投资过《泰坦尼克号》的瑞恩。”斯皮尔伯格没怎么放在心上。

　　兰道尔？华莱士早就写出了这个剧本，最早的时候，迪士尼曾经打算200万美元买下，因为没有分红的关系，被拒绝了，他后来跑过多家电影公司，剧本的大体内容对好莱坞的大制作商来说，也不是什么秘密。

　　瑞恩就看到过兰道尔？华莱士投递到詹金斯影业的一段副本，故事的主线如同前世一般，狗血三角恋几乎压过了战争戏份。

　　虽然数次隐晦的对斯皮尔伯格提过建议，但梦工厂三巨头现在雄心勃勃，势必要成为好莱坞第八大制片商，瑞恩也不可能直接告诉他们，这部电影肯定会失败，那样不但讨不了好，恐怕与斯皮尔伯格之间的关系，也会急转直下。

　　三个人很快来到了片场，迈克尔·贝正在拍摄一些爆炸戏份，这是他的拿手好戏。

　　只是特效部门刚刚用燃烧卫生球的方式，打造出了几道滚滚的黑烟，就遭到了一些人的干涉，有些穿着制服的家伙，甚至直接跟摄像机后面的迈克尔·贝吵了起来。

　　“他们是什么人？”妮可见斯皮尔伯格也是一脸愁容，不禁好奇的问道。

　　“美国国家环保局的监督人员。”斯皮尔伯格也有些无奈，环保人士什么的，最是麻烦了，“他们要全程监督影片的拍摄，这样的争吵已经发生过好几次了。”

　　瑞恩摇了摇头，没有说话，同情的拍了怕斯皮尔伯格的胳膊。

　　剧组进驻环保组织后的麻烦，在拍摄《荒岛余生》的时候，他就深有感受，当时还只是斐济的民间组织，现在换成了美国的官方机构，足够梦工厂头疼了。

　　在环保局的监督人员的干预下，剧组只能暂时停止拍摄，然后展开协商，以求拿出双方都可以接受的方案，演员们也走出了紧张的拍摄状态，抓紧时间休息。

　　“嗨，瑞恩。”

　　高大的本·阿弗莱克看到了他，直接走了过来，双方在《世界末日》上已经有过合作，又经常参加奥斯卡，彼此都是熟人，“好久不见了，专程过来探班？”

　　他看向了斯皮尔伯格，剧组里也就是这位制作人能让瑞恩专程过来一趟。

　　“我来夏威夷度假，顺便过来看看。”瑞恩忽然想起了对方的好基友，开玩笑道，“马特呢？你们不是一向形影不离吗？难道说你被抛弃了。”

　　“因为我找到了更好的伙伴。”

　　说着，本·阿弗莱克把另一个男演员拉了过来，“这位是乔什？奈哈特，我在电影里面的搭档。”

　　瑞恩跟他握了握手，打断了想要继续介绍的本·阿弗莱克，向对面的英伦玫瑰伸出了手，“好久不见了，凯特。”

　　对面就是他推荐的女主角凯特·贝金赛尔，最初的时候，迈克尔·贝和史蒂芬·斯皮尔伯格中意的演员是本·阿弗莱克、马特·达蒙和查理兹·塞隆，后两者却因为种种原因拒绝了这部电影。

　　鉴于瑞恩过往的眼光，斯皮尔伯格只是举行了一轮试镜，就定下了凯特·贝金赛尔这个女主角。

　　“我还没有感谢你呢，瑞恩。”等周围的人散去后，凯特·贝金赛尔这才说道。

　　来到好莱坞之后，她才明白机会对于演员的重要性。

　　“你不是已经打过电话了吗。”刚刚获得角色时，瑞恩就接到了对方专门打来的感谢电话，“一点小事情而已，如果你本身不够出色，史蒂芬和迈克尔也不会启用你。”

　　说到这里，他不禁打量了英伦玫瑰一番，对方还没有卸妆，一副四十年代的装扮，但隐约间总觉得她的气质极其熟悉，这与前世的电影无关，而是她似乎在模仿什么人。

　　远处突然传来了喊声，凯特·贝金赛尔对瑞恩说了句抱歉后，赶紧走了过去。

　　“很漂亮的女演员。”妮可从迈克尔·贝那边走了回来。

　　“亲爱的，她已经是一位母亲了。”瑞恩示意妮可看另外一边。

　　一个应该是保姆的女人推来了婴儿车，凯特·贝金赛尔抱起了里面正在啼哭的婴儿。

　　妮可颇有兴致的看着那边，她一向很喜欢孩子，瑞恩则看着妮可，忽然想明白了，无论是现在的妆扮还是前世的电影中，凯特·贝金赛尔都在有意无意的模仿妮可。

　　虽然对方的年龄比查理兹·塞隆还要大上几岁，但对好莱坞来说，只能算是个彻头彻尾的新人，远远没有形成自己的表演风格。

　　瑞恩摇了摇头，哪怕前世的时候，对方也始终没有形成自己的风格，如果紧绷着脸不算的话。

　　“我们过去看看。”

　　妮可拉了他一下，当先向那边走去，瑞恩只好跟了上去。

　　“哦，好可爱的小家伙。”妮可凑了过去，对凯特·贝金赛尔笑了笑，“可以知道名字吗？”

　　“你好，基德曼小姐，好吧，妮可。”凯特·贝金赛尔显得有些意外，不过还是镇定的说道，“这是我的女儿莉莉，莉莉·莫·辛。”

　　“多大了啊？”妮可碰了碰她的鼻子，还在抽泣的小婴儿突然笑了出来，“哇哦，看样子她很喜欢我呢。”

　　“还不到一岁。”

　　“你结婚了？”妮可好奇的问道。

　　凯特·贝金赛尔的情绪瞬间低落，妮可不好意思的笑了笑，“抱歉，我以为……”

　　“没什么。”未婚生子虽然不怎么光彩，但在开放的洛杉矶和好莱坞也不是什么大不了的事情。

　　就拿好莱坞的剧组来说吧，哺乳期的女演员带孩子进剧组，只要不影响到正常拍摄，一般情况下，制片方也不会横加干涉。

　　好莱坞有多少明星有私生子或者私生女，这连最八卦的报纸恐怕都统计不出来。

　　大概是妮可一直很喜欢孩子，这位只能依靠直觉的莉莉·莫·辛小姐，显然很喜欢她，总是在笑。

　　“好可爱的小家伙。”妮可把她抱了过来，“比小时候的艾莉森可爱多了。”

　　“艾莉森听到你这话，该伤心了。”瑞恩笑着摇了摇头。

　　妮可也笑了起来，她只是被小家伙的笑容带动的很开心，真要论感情的话，又怎么比得上看着长大的泰勒。

　　看着妮可抱着的小婴儿，瑞恩自然而然的就想到了她那不负责任的父亲，以及后来的继父，还有对面的英伦玫瑰。

　　他记得，这三个人后来还合作过，关系保持的一直不错，再加上可爱的莉莉·莫·辛小姐，他们四个人的关系，也堪称好莱坞一段非常有趣的八卦。

　　毕竟是还不到一周岁的婴儿，没过多久就吹起了泡泡，妮可还给她的母亲后，挽着瑞恩向摄像机那边走去。

　　“瑞恩……”她忽然转头看了过来，欲言又止。

　　“发生什么了吗？”瑞恩有些奇怪，妮可虽然属于心机比较重的人，但在她面前一向爽朗。

　　“我……”妮可咬下下嘴唇，“没什么。”


第417章 驴叫声

　　由于分别后，瑞恩要去新西兰继续做伊力萨王，而妮可则要回到芝加哥完成《男人百分百》剩余的戏份，两人干脆在瓦胡岛上住了几天，为了躲避海滩上的记者，大部分时间都躲在了珍珠港的片场里。

　　在这里，瑞恩彻底见识到了梦工厂三巨头雄心勃勃的一面，他们买来了六艘报废的小型战舰。

　　为了打造出最壮观和惊险的空袭场景，迈克尔·贝决定用700根棒状炸药、2000英尺导爆索和4000加仑汽油引爆这6艘船，出于安全考虑，剧组在拍摄现场准备了数千个消防水龙和灭火器以防火势失控，周围的所有人员均须戴上防毒面具。

　　导演迈克尔·贝精心安放了12台宽幕摄影机，其中一台由他亲自掌镜，这场由30位特技演员、90位临时演员、9架飞机、一艘摄像船和不计其数的特效技师共同构建的场景，在规划中只有短短的十多秒钟，却耗费了无数的财力人力和时间。

　　而爆炸贝也显示出了在爆炸方面的造诣，这个巨大场景同时进行，所有的计划竟然毫无闪失。

　　“在拍摄爆炸方面，迈克尔绝对是个天才。”

　　站在租来的游艇最高层的船舷上，等爆炸的烟雾彻底散去后，瑞恩放下了望远镜，对站在身边的妮可说道，“但在处理感情戏方面，他连二流都算不上。”

　　“你认为这部电影会出问题。”妮可自然听得明白瑞恩的话外音。

　　“这几天你也看过部分剧本了吧？”

　　等到妮可点头后，瑞恩才继续说道，“这部电影既然命名珍珠港，用战争史诗来形容最为合适，但我在剧本中看到的，是日本人的偷袭怎样来充当一个美式三角恋爱的陪衬……”

　　“瑞恩，这样的话我们两个私下里说说也就算了。”妮可极其认真的提醒他，“虽然你跟史蒂芬的关系很好，但我们跟梦工厂还是存在竞争关系的。”

　　“我当然知道什么该说，什么不该说。”瑞恩做了个放心的手势，“再说了，有史蒂芬监制，这部电影未必会像我想的那样。”

　　世界上的事又有谁能说得准呢，说不定迈克尔·贝灵感爆发，会拍出一部经典的战争巨制呢。

　　“不过，我这次见到迈克尔，感觉他比以前有了些变化。”妮可前几天曾经跟爆炸贝交谈了一段时间。

　　“成功会带来自信或者膨胀。”

　　提起爆炸贝，瑞恩想到了《变形金刚》，改编权他早早的就握在了手里，这个系列可是迈克尔·贝翻身救命的作品，如果他依然像前世那样接连遭遇两次重大失败的话。

　　当然，失败也会带来经验和教训。

　　这样的爆米花大作，最适合爆炸贝了，瑞恩的计划中，未来的导演首选还是他，《变形金刚》的魅力，就在于擎天柱和威震天这对相爱相杀，从赛博坦打到了地球的好基友，故事剧情什么的，只要逻辑能通就行了。

　　不然，难道要擎天柱陷入黑暗中苦苦挣扎，重新找回自我？没几个变形金刚迷会喜欢。

　　其实，保持擎天柱和威震天的主角地位，相当多的观众就会买账，即使北美市场疲软了，还可以去太平洋对岸捞钱，他可是知道这个系列曾经影响了对岸整整一代人。

　　电影只要把握住一个主题就可以了，汽车人为了保护地球，跟霸天虎打起来了！续集嘛就是即使被人类出卖了，汽车人为了保护地球，还是跟霸天虎打起来了！第三集嘛，就是为了票房、导演和观众的需要，汽车人要继续跟霸天虎打下去！

　　至于擎天柱和威震天两大人气王，死了可以复活，复活了继续打。

　　动画片和玩具模型中，双方有那么叫得上名号的角色，每集拉几个出来开打就是了，然后除了主角外，其他的都可以挂掉或者更换造型，这样最大的好处就是可以促进周边产品的销售。

　　想到周边产品，瑞恩才发现自己疏忽了一点，这个系列利润的大头，玩具模型的版权可是在孩之宝手里。

　　“乔治。”

　　瑞恩喊了保镖先生，对他低声吩咐了几句后，乔治拿着加密卫星电话拨打了起来。

　　大概是见到瑞恩有工作处理，妮可干脆回船舱换了泳装，去游艇后面下海游泳。

　　瑞恩拿起望远镜，不时看看远处正在拍摄的战争戏，又不时看看如同美人鱼般在海水中畅游的美女，别有一番乐趣。

　　大概半个多小时后，乔治拿来了一份洛杉矶方面发过来的传真，里面有孩之宝公司最近的情况。

　　跟瑞恩想象的完全不同，以往几乎可以跟美泰并列的玩具制造商，如今情况不算很好，97年的时候，他们跟卢卡斯影业签订了《幽灵的威胁》的玩具销售协议，没想到的是，电影上映后，周边产品的销售远远达不到预期的目标，孩之宝公司投入的大批资金，到现在还没有收回成本。

　　或许明年的时候，孩之宝也可以作为自己的一个目标？

　　无论是哈利·波特系列，还是几个动画工作室出产的动画电影，都会涉及到玩具和玩偶，如果自己能够同孩之宝产生更加密切的联系，那收益可就完全不同了。

　　还有暴雪娱乐的游戏人物，也可以制作玩偶。

　　算了，暴雪在自己的计划中是要被卖掉的，不付出足够的诚意，将来怎么换取华尔街犹太集团对自己的支持？

　　他们手里可是握有不少自己想要得到的股份。

　　而且，跟华尔街的吸血鬼分享利益，是必须的选择，连盖子同学都对他们妥协了，自己难道能跟他们对抗？

　　合作才是正确的道路，不懂得合作和分享的人，早就被淘汰进了历史的故纸堆。

　　“乔治，记得通知斯科特，让他密切关注孩之宝。”

　　……

　　假期终归有结束的时候，瑞恩送走了妮可后，再一次来到了新西兰的皇后镇。

　　“彼得，我发誓，在阿拉贡的戏份结束前，我不会离开新西兰！”见到彼得·杰克逊的第一面，瑞恩就信誓旦旦的做出了保证。

　　“哇哦，彼得拿出了导演的权威，连瑞恩都低头了。”伊利亚·伍德不知道从哪里冒了出来，身上缠着乱七八糟的丝状物，站在摄像机旁边开起了玩笑，“我可以想象得到，瑞恩生气了，我们的预算减少了，从午饭开始，剧组每个人只能吃土豆泥了。”

　　“伊利亚，你这是在做什么？”瑞恩指了指包裹得严严实实的丝状物，毫不客气的反击，“你怎么像戴了一个全世界最大的安全套呢？”

　　“见鬼。”伊利亚·伍德冲新西兰大胖子抱怨，“彼得，能不能快点拍完尸罗的戏份？我简直要发疯了。”

　　他嘴里的尸罗就是那只恐怖的大蜘蛛。

　　“实际上，我更好奇。”饰演山姆的西恩？奥斯汀也走了过来，“伊利亚，你是怎么解决上洗手间的问题的？”

　　伊利亚·伍德全身包裹的密密麻麻，严严实实，这确实很令人好奇。

　　瑞恩刚刚来到剧组，按照计划还轮不到他的戏份，更多的时候是在观察，剧组的大部分外景已经结束了，现在更多的是在摄影棚中拍摄。

　　午饭过后没多久，伊利亚·伍德从蛛丝中解放了出来，他卸完妆后做的第一件事情，就是用莱戈拉斯般快速灵活的身手，冲进了卫生间，引起了一片笑声。

　　然后，在下一个镜头拍摄之前，彼得·杰克逊让人拉了一头驴进摄影棚，使得包括瑞恩在内的大多数演员大跌眼镜，以为他要临时增加戏份。

　　但魔戒中有跟驴子相关的情节吗？

　　无数画面从瑞恩的脑海中闪过，没有找到任何相关的信息。

　　“嘿，那可是我重要的道具，你们不要吓坏了它。”彼得·杰克逊警告着周围好奇的演职人员，“这是我上次去惠灵顿时遇到的，花了大价钱才从原主人那里买了回来。”

　　“你买来做什么？”瑞恩非常非常好奇。

　　“马上你就知道了。”彼得·杰克逊亮出了他的大嗓门，“所有人安静，录音师准备，现场录音！”

　　接着，惊爆眼球的事情发生了，每当那头驴子叫过之后，彼得·杰克逊就会让录音师重放，音响效果几乎开到了最大，整个摄影棚里都响彻着震耳欲聋的驴子的叫声，引来了不少摄影棚外临时演员的围观。

　　这可以算是《魔戒》三部曲开拍以后，最大的奇景了。

　　渐渐的，瑞恩听出了一些门道来，虽然这些声音没有经过后期的修饰，但给他的感觉越来越熟悉。

　　好像……好像是戒灵骑着的那些飞兽发出的嘶吼声。

　　瑞恩觉得自己的推测应该很靠谱，因为二者的声音一样的难听。

　　“你猜的没错，我觉得这头驴子的声音，跟我想象中飞兽的声音最为相似了。”

　　录音结束的时候，彼得·杰克逊证明了瑞恩的猜想，“我花大价钱把它买回来，就是为了给戒灵的坐骑配音。”

　　“好吧，彼得。”瑞恩在耳朵边扇了扇，似乎要驱赶走被放大了的驴子叫声，“如果下次还要录音的话，请事先给我通知好吗？我好躲到皇后镇去。”


第418章 九十年代最好的电影

　　“困难存在于我们生活的每一个角落，但我们从来就不会畏惧困难。”

　　瑞恩一身阿拉贡的打扮，坐在摄影棚的休息处，看向了身边极其瘦弱的少年，就像是看到了十年前的自己，“勇敢的新西兰人，我可以知道你的名字吗？”

　　“约翰？特特鲁。”少年的脸色呈现出一种不健康的苍白。

　　他是彼得·杰克逊专门请来观看剧组拍摄的，这个新西兰少年同样是一位魔戒迷，不幸的是他已经到了癌症晚期，从报纸上看了相关的报道后，胖子导演专门联系医疗机构，把他接来了这里，帮他在最后的日子里，完成最大的心愿。

　　“约翰，你肯定阅读过魔戒吧？”

　　等对方点头后，瑞恩继续说道，“佛罗多？巴金斯的天空始终被黑暗所笼罩，但他没有放弃，最终完成了自己的使命。”

　　“我也会坚强的。”少年希冀的看向了瑞恩，“我们能合影吗？”

　　“当然可以。”瑞恩毫不犹豫的同意了，然后找来了剧组的摄影师，“芬妮，给我们来几张合影。”

　　少年抓着他腰间的长剑，任凭闪光灯亮起。

　　“等等。”

　　在少年母亲过来后，瑞恩喊住了他们，跑到道具组，要来了一把道具短刀，“约翰，这是阿拉贡随身佩戴的精灵短刀，希望他可以为你带来勇气。”

　　“谢谢你，瑞恩。”少年轻轻拥抱了他一下，随着母亲走出了摄影棚。

　　对方孱弱的身体无法支持太长时间，要回去休息了。

　　坐回自己的椅子上，瑞恩被约翰？特特鲁那神似自己小时候瘦弱的样子，触动了越来越硬的心，安静的想了一会，叫来附近的一名助理。

　　“罗西，查一下约翰所在的医疗机构，他以后的医疗费用由我来支出，还有，向新西兰的相关癌症研究组织，捐赠一百万美元。”

　　面对死神的招呼，他能做的并不多。

　　瑞恩剩余的戏份大多比较零散，今天还在米纳斯提里斯城下大战半兽人，明天就会出现在法贡森林的布景前，接受白袍巫师的考验，偶尔还会骑着布里戈在野外纵马狂飙。

　　从他到来的第三天开始，剧组再次进入了阿拉贡状态，优先拍摄跟伊力萨王相关的镜头，瑞恩不可能长时间待在这里，在遥远的伦敦，还有两个剧组在等待着他呢。

　　而瑞恩来到剧组驻地没几天，电影艺术与科学学院公布了第七十二届奥斯卡金像奖的提名名单。

　　没有意外，他最在意的最佳男主角提名，出现在了这份名单上。

　　《钢琴家》总共获得了最佳导演、最佳影片、最佳改编剧本和最佳男主角四项提名，虽然不算多，但其中的三个都是重量级的提名。

　　跟瑞恩，跟詹金斯影业有关的，再就是《黑客帝国》了，拿到了最佳音效、最佳剪辑、最佳音效剪辑和最佳视觉效果四个技术奖项的提名。

　　哪怕是口碑好到了极点，科幻片依然逃不脱被奥斯卡歧视的命运。

　　加上《钢琴家》这个最佳男主角提名，已经是瑞恩自《猫鼠游戏》《泰坦尼克号》和《荒岛余生》后的连续第四个提名，他人在新西兰，北美主流媒体的评论无从得知，但想必电影学院会面临不小的压力。

　　得到提名名单后不久，瑞恩就接到了派·金丝莉的电话。

　　“瑞恩，需要我和哈维全力公关吗？”实际上，现在发力已经晚了，但做总比不做有把握。

　　“不，派特，按照正常的节奏就行了。”

　　瑞恩不认为那些上了年纪的评委，会把票投给自己，尤其是这届面临着强悍的竞争对手——凯文？史派西！

　　《美国丽人》那可是主流的不能再主流的电影，想必会得到绝大多数评委的支持，而凯文？史派西，单论演员身份的话，无论是年龄还是资历，都占据了绝对的优势。

　　当然，如果学院抽筋，把那座小金人给他，瑞恩也不会介意，虽然这种可能不是特别大。

　　刚刚挂断电话，走出拖车没多久，伊利亚·伍德，奥兰多·布鲁姆还有喜欢跟年轻人混在一起的伊恩·麦克莱恩等剧组的活跃份子，就走了过来，看情况似乎是专门过来找他。

　　“哇哦，瑞恩，连续第四个最佳男主角提名，你应该请客了！”还隔着有段距离，伊利亚·伍德就开始了大呼小叫。

　　“伊恩演了这么多年戏，总共才获得过几次奥斯卡提名？”奥兰多·布鲁姆快速走了过来，“晚上彼得没有拍摄计划，不如我们去皇后镇的酒吧？”

　　“这……不太合适把。”瑞恩对英国小生挤了挤眼睛，他马上明白了过来，伊恩·麦克莱恩只去固定的酒吧，那里可不适合他们，“那我们找个空地，举办个小小的庆祝晚宴。”

　　“这样吧，叫上彼得，还有其他几个人，我们就在驻地外的空地上，举办个烧烤派对好了。”

　　瑞恩的提议，立即得到了众人的赞同，乔治立即拨打起了电话让人做准备，等几个人准备回去换衣服的时候，瑞恩又说道，“别忘了喊上约翰？特特鲁。”

　　“放心，瑞恩，交给我们了。”

　　不管出于同情，还是其他原因，身患重病的约翰？特特鲁得到了剧组的一致认可，成为了最受欢迎的对象。

　　太阳落山后，剧组驻地外面的大灯把一大片空地照射的亮如白昼，数个巨大的烧烤架立在了最显眼的地方，专门从皇后镇聘请来的烧烤师，制作出了带有浓重新西兰口味的新鲜烤肉，流水般送到了众人围坐的几张桌子前。

　　“山姆？门德斯，第一次执掌电影导筒就拿到了最佳导演提名。”

　　饮尽一杯啤酒后，彼得·杰克逊摇了摇头，语气里面的羡慕谁都能听得出来。

　　“嘿，彼得，他运气好而已。”老资格的伊恩·麦克莱恩拍了拍大胖子的肩膀，“说不准你凭借三部曲也能拿到几个提名呢。”

　　瑞恩赞同的点了点头，放下手里的食物，“彼得，我敢跟你打赌，当我们精心制作的三部曲，一部比一部成功的时候，奥斯卡会第一次向非现实主义的电影低头。”

　　“你当年就是这么蛊惑詹姆斯·卡梅隆的？”彼得·杰克逊明显信心不足。

　　“那我们来打个赌如何？”瑞恩对他挑了挑眉毛。

　　“赌什么？”

　　“如果《魔戒》系列，能让你拿到最佳导演的话，把你在威塔工作室的股份卖给我如何？”瑞恩当然是在开玩笑了，智商正常的成年人有几个会拿这种事来打赌？

　　彼得·杰克逊也清楚这一点，同样回以玩笑，“如果你输了的话，就把皮克斯工作室免费送给我？”

　　众人同时笑了起来，然后不知道谁喊了‘干杯’，当即举起了杯子。

　　“瑞恩，你认为波兰斯基导演能拿到最佳导演吗？”

　　奥兰多·布鲁姆一脸八卦，谁都知道波兰斯基的状况，如果他能拿到最佳导演，那肯定很有看点。

　　当然，如果他能亲自来洛杉矶领奖，那就更精彩了。

　　“很难说。”瑞恩耸了耸肩。

　　实际上，他只是为对方报了名，却没怎么花力气公关，如果波兰斯基自己没有动作的话，这座小金人肯定不属于他。

　　“那你心目中的热门热选是谁？”问话的是彼得·杰克逊。

　　“我个人看好山姆？门德斯。”瑞恩依稀记得这位导演，一来是因为《美国丽人》，二来是他跟凯特·温丝莱特结过婚。

　　好像他以后的作品一部不如一部，不知道是个人水平问题，还是起点太高造成的悲剧。

　　“但好多媒体都说《钢琴家》是今年最好的电影。”伊利亚·伍德疑惑的说道。

　　“亲爱的佛罗多？巴金斯先生。”瑞恩摆出了一副非常正经的模样，“别忘了，还有好多媒体说《美国丽人》是进入九十年代后最好的电影呢。”

　　“那些媒体和影评人的话，随便看看就好。”

　　阅历丰富的伊恩·麦克莱恩摆了摆手，就像是在驱赶苍蝇，“别太当回事。”

　　正在照顾女儿的西恩？奥斯汀抬起头来，直接看了过来，“瑞恩，你认为九十年代最好的电影是哪部？”

　　“我？”瑞恩指了指自己，然后笑了，故作神秘的说道，“你们可以猜猜啊。”

　　“《肖申克的救赎》？”

　　“《阿甘正传》？”

　　“《第六感》？”

　　“《荒岛余生》？”

　　“该不会是《小鬼当家》吧？”伊利亚·伍德这不靠谱的答案，引来了一片声讨。

　　“好吧，瑞恩，你自己说好了。”

　　瑞恩笑了笑，刚想说出答案，身后驻地门口的方向，忽然传来了清脆的声音，“当然是《泰坦尼克号》！”

　　“为什么？”有人反问。

　　“因为《泰坦尼克号》在全世界引发了从来没有过的观影风潮，也是受众面最广，最受观众欢迎的电影。”那个声音的解释似乎很有道理，但接下来补充的话，让众人呆在了当场，“更重要的原因是，《泰坦尼克号》的票房最高，赚到的钱最多，好像某人单凭这部电影和周边的利润，就成为了亿万富翁。”


第419章 希望之歌

　　“瑞恩，我说的没错吧。”

　　听到这话，瑞恩只能在众人的注视下，无奈的转回头去，看着消瘦的女孩，“果然娜特是最了解我的人。”

　　“你好，波特曼小姐。”

　　“哇哦，阿米达拉女王来了，请问能帮我签名吗？”

　　“瑞恩，听说你要出演阿纳金？天行者？我们的女王殿下已经等不及了。”更有喜欢八卦的人开起了玩笑。

　　不理睬这些家伙的叫嚣，瑞恩走到娜塔莉身边，带她绕着几张桌子转了一圈，一一介绍了剧组的主创人员。

　　等保镖找来椅子，娜塔莉坐下后，瑞恩这才问道，“什么时候到的？怎么没有给我电话？”

　　“我放假了，留在纽约只会被记者骚扰，所以就过来找你了。”娜塔莉不紧不慢的说着，一点突然袭击的觉悟都没有，“前阵子，泰勒给我打电话的时候，炫耀过这边的风景，所以我顺便过来度假。”

　　貌似她喜欢上这种突然袭击了？这可不是好现象。

　　实际上，他想得知娜塔莉的行踪是件非常简单的事情，长岛女孩身边从助理到保镖，全是他派过去的人手，但这是极其追求个人自由的国度，瑞恩并不想触犯娜塔莉的隐私。

　　“难道我过来你不高兴？还是说你有不可告人的秘密？”娜塔莉察觉到了他那皱了一下就舒展开的眉头。

　　“当然不是……”

　　就在瑞恩考虑接下来该怎么说的时候，约翰？特特鲁的母亲推着他走了过来，找上了娜塔莉，“我非常喜欢你出演的阿米达拉女王，能帮我签名吗？”

　　刚才介绍的时候，娜塔莉已经听瑞恩提过了他的情况，这时亲昵的拍了拍他苍白的手，接过水笔和签名本，在上面划了起来。

　　“想吃什么，我去拿？”等约翰？特特鲁走后，瑞恩问娜塔莉。

　　“不用了，我在皇后镇用过晚餐后才过来的。”娜塔莉看着去了另一边的少年，喃喃低语了一句，“愿上帝保佑他。”

　　说完后，娜塔莉隐蔽的拉了瑞恩一下，她很不喜欢坐在这里被人围观，尤其是那些人露出的探究眼神足够八卦。

　　“想去哪里？”瑞恩只好带她离开了烧烤派对。

　　“安静的地方随便转转好了。”娜塔莉随着他走入了黑暗中，用力戳了戳瑞恩腰眼，警告道，“你负责跟那些人解释，我可不想听到那些不靠谱的绯闻和八卦。”

　　“放心好了。”瑞恩并不担心，“就算他们能猜到什么，也不会乱说的。”

　　“这边，娜特。”

　　两个人并肩坐在了草地上，隐隐约约能听到派对那边传来的说笑声，瑞恩换了话题，“你最近没接片约吗？”

　　“我暂时想把精力放在学业上。”娜塔莉歪头依靠在了瑞恩身上，“最近也没有遇到心动的剧本。”

　　抚摸着少女消瘦的脊背，瑞恩缓缓把娜塔莉抱进了怀里，轻轻吻了吻两瓣柔软的红唇，“知道吗，娜特，我很期待《星战前传2》呢，到时我们会出现在同一部电影里。”

　　娜塔莉回吻了他后，说道，“别忘了，瑞恩，我们一起出演过《辛德勒的名单》。”

　　“但我们在里面没有对手戏。”瑞恩故意抱的更紧了些，手也一前一后上下游走起来，引得娜塔莉狠狠瞪了过来，“这里是野外，瑞恩！”

　　“那我们回去好了。”瑞恩立即抱着她站了起来，“去我的拖车？”

　　“我要回皇后镇，我在那边订好了酒店。”娜塔莉挣扎着摆脱了瑞恩的纠缠，“明天我再过来。”

　　一个悠长的吻之后，娜塔莉毫不犹豫的离开了剧组，返回了数十英里外的皇后镇，瑞恩知道她的所思所想，也不勉强。

　　“嗨，瑞恩，娜塔莉小姐呢？”

　　等瑞恩返回派对时，伊利亚·伍德凑过来，低声问道，“人呢？我们还想跟她喝一杯呢。”

　　“回皇后镇的酒店了。”瑞恩倒了杯冰果汁，一口喝下去大半。

　　“难道你们吵架了？”精灵王子的八卦程度，丝毫不下于佛罗多？巴金斯，“还是说你们真的只是好朋友？”

　　瑞恩耸了耸肩，既没有承认，也没有否认。

　　“大家安静！大家安静！”

　　饰演伊欧默的卡尔？厄本忽然站了起来，跟电影中角色的沉默寡言相反，他是个标准的大嗓门，“我们的夏尔大统领，勇敢的刚铎骑士皮平阁下，为约翰？特特鲁写了一首歌，想要现场演唱！”

　　比利？博伊德配合的站了起来，对众人弯了弯腰，然后直接来到了瑞恩身边，“可以邀请你一起吗，我的陛下。”

　　“嘿，瑞恩，那首歌可是你帮比利写出来的。”约翰？戴维斯第一个拍响了手掌，“我想小约翰也想听到你的歌声吧？”

　　众人都起哄般拍起了手掌，瑞恩笑着站了起来，约翰？特特鲁来到剧组后，还是带来了一些触动。

　　最典型的就是出演皮平的比利？博伊德，这个家伙在音乐方面很有造诣，想为他写一首歌，最终找到了瑞恩，接下来要演唱的那首歌可以算是两个人合力完成的。

　　瑞恩抬了抬手，现场立即安静了下来。

　　“献给勇敢的约翰？特特鲁！”

　　两人清了清嗓子，没有使用任何乐器伴奏，就这么清唱了起来。

　　“夜已降临，放下你甜蜜而疲倦的头，现在睡吧，梦会回到你身边，它在呼唤，从遥远的彼岸抚平你悲戚的心灵。”

　　“泪珠还挂在你的脸上，为什么要哭泣？用不了多久，你所有的忧虑都会消失，勇敢会伴着我们，一直到永远永远。”

　　因为一个喝了酒，另一个吃了不少烤肉的关系，歌声谈不上多美妙，甚至出现了明显的破音和走音，但歌声中却有股能打动人心的力量。

　　“在平静的地平线上，你能看到什么？为什么白色的海鸥总在呼唤人渡过海洋，当明亮的月光照射下来时，我们的船会带你回到家乡。”

　　“一切都会回来，水中的光就像是银色的月光般荡漾，带着希望的船会驶往西方！”

　　严格算起来，瑞恩和比利？博伊德像是朗诵诗歌多过演唱，不过，这首明显是写给约翰？特特鲁的希望之歌，还是赢得了满堂喝彩。

　　“我觉得，我们应该来次现场录音，把这首歌收录进DVD版或者将来发行的花絮中。”彼得·杰克逊除了导演外，同样也是个商人，“你觉得如何，瑞恩？”

　　“你拿主意就好了。”瑞恩不在意的摆了摆手。

　　弯弯的月牙斜挂在夜空中，烧烤派对早已散去，从娜塔莉离开时，就被瑞恩保镖接管了的驻地侧门，驶出了一辆黑色的雪佛兰SUV，就像是幽灵一般，在如墨般夜色的掩护下，向着皇后镇疾驰而去。

　　虽然已经到了凌晨时分，但皇后镇的酒店里，娜塔莉穿着睡衣，安静的坐在套房里，似乎在等待什么，成为朋友超过了十年，她对瑞恩有着足够多的了解，也清楚自己对他的吸引力，那个家伙晚上不跑过来，那肯定是奇迹。

　　咄咄的敲门声响起的第一时间，娜塔莉就拉开了房门，然后整个人都被抱离了地面，那条熟悉无比的舌头闯进了嘴里，只是拨弄了几下，她就给予了最热烈的回应。

　　“亲爱的娜特。”瑞恩边痛吻着娜塔莉，边把她抱进了卧室，“我们的时间不多……”

　　相比于妮可和查理兹，娜塔莉的性格更加独立，选择的道路受他的影响最小，瑞恩有时候都觉得，如果将来出现不可控制的因素的话，长岛女孩的想法肯定是最大的一个。

　　不过，现在不是想这些的时候，从娜塔莉接受了他派去的助理和保镖，把获得的大部分报酬交给斯科特投资的那天起，她就跟他有了无法割断的联系。

　　虽然瑞恩在天亮之前就离开了，但娜塔莉也没有了睡意，坐在那里想着过往两人相处的甜蜜时刻，安静的等待着时间一点一点过去，就像是数年前，她静静的等待瑞恩发现她在他心中的地位一样。

　　这个来自长岛的女孩，足够独立和骄傲，她始终相信，自己在瑞恩心中占据着最重要的位置。

　　对方迁就自己，从来不勉强自己做任何事情，虽然在不重要的小事上面，偶尔会放鸽子，但只要自己认真说出的话和要求，他总会竭尽全力帮自己完成，从来不找任何理由和借口。

　　吃过早饭，娜塔莉出了酒店，没有任何意外，瑞恩的保镖已经驾车等在了酒店外面，直接把她送去了剧组驻地。

　　随意问了问，她穿过驻地，走进了西边的一片草原，隔着还有段距离，就看到变成了阿拉贡的瑞恩，正歪歪斜斜的骑着一匹马，不紧不慢的走在摄像机前面。

　　“这个家伙可真脏真丑。”娜塔莉隐隐能看到他身上的破烂戏服和泥污血迹。

　　摇了摇头，娜塔莉向着摄像机那边走去，她一直没有忘记过自己的导演梦，只是路过一辆应该是充当化妆间的拖车时，从没有关紧的车门中飘出来的话，吸引她停下了脚步。

　　“你们说娜塔莉·波特曼跟瑞恩之间会是男女朋友吗？”这个声音娜塔莉还记得，好像是那个伊利亚·伍德。

　　“应该不是吧，从96年的时候，小报就炒作两个人的关系，但到了现在也没有任何证据。”

　　“嘿，难道你们不羡慕瑞恩吗？”

　　“羡慕什么？”

　　“别忘了查理兹·塞隆，她在剧组的时候一直缠着瑞恩呢。”


第420章 结束了

　　“这些都是瑞恩的私事，不是我们该管的。”里面又传来了伊利亚·伍德的声音，“对了，如果换成你们，面对查理兹·塞隆和娜塔莉·波特曼的话，会选择哪一个。”

　　“当然是查莉了！”几个声音异口同声。

　　“为什么，该不会因为查莉跟我们是朋友吧？”还是伊利亚·伍德。

　　“这只是一方面。”那个声音顿了顿，似乎在组织语言，“据说娜塔莉非常聪明，一边继续自己的演绎事业，一边还能考上哈佛，足以证明这一点，而且她选的专业是心理学，想想吧，诸位，你们是愿意找一个比自己聪明，还能猜透自己心思的女孩呢，还是找一个像查莉那样细腻的女人？”

　　“我再补充一点，如果单论外貌的话，查莉可是胜出娜塔莉一截，别忘了，瑞恩曾经说过的那句话，男人终归到底还是外貌生物！”

　　“是外貌党！”有人纠正。

　　这个混蛋都跟他们说了些什么？娜塔莉咬了咬嘴唇，然后离开了这里。

　　她知道查理兹·塞隆是谁，也承认对方比自己漂亮，但那又如何？好莱坞比她漂亮的女人数不胜数，围绕在瑞恩身边的也有不少，但美貌真的能对自己构成威胁？

　　再说了，想成名的漂亮女人，在各种场合纠缠瑞恩，她见过太多太多了，虽然有时候会发点小脾气，娜塔莉却从来不认为她们能跟自己相比。

　　是的，过于聪明的女孩确实不怎么讨人喜欢，但瑞恩可不是一般人！这是娜塔莉的真实想法，那个查理兹·塞隆根本就不是自己的对手。

　　论聪明，论心机，论对瑞恩的了解，这个世界上有几个人能比得上自己？

　　不知道为什么，她的脑海中忽然闪过了留着红色偏金长发的冷艳面庞，想到她对自己异常冷淡的态度，娜塔莉觉得或许她才是瑞恩跟自己之间的最大障碍。

　　不过，想到那些人先前的话，尽管没有太放在心上，但娜塔莉结交他们的心思，也就淡了。

　　等她走到片场近前的时候，发现瑞恩已经结束了自己的戏份，正用毛巾擦着脸上脏兮兮的污渍，戏服上散发出的难闻气味，偶尔还会飘进鼻子里。

　　“他们为什么不清理干净？”娜塔莉不禁有些抱怨。

　　“这样可以让我更好的找到游侠的感觉。”瑞恩对她笑了下，解释道，“每天穿梭在丛林沼泽间的游侠，不可能漂亮的像个精灵一样。”

　　大概是轮到了自己的戏份，伊利亚·伍德和奥拉多？布鲁姆等几个画好了妆的演员走了过来，看到娜塔莉后，纷纷热情的打着招呼。

　　见娜塔莉洋溢着笑容，一一的回应，瑞恩不禁奇怪，他对娜塔莉无比熟悉，这只是她面对不喜欢的人时才会显现的客套。

　　“发生什么了吗，娜特？”瑞恩问道。

　　“没什么。”娜塔莉故意瞪了他一眼，“昨晚没有睡好而已。”

　　听她这么说，瑞恩只能闭上了嘴巴，安静的陪她站在演员堆里，欣赏着接下来拍摄的情节。

　　搭建好的布景边，登场的是莱格拉斯装扮的奥拉多？布鲁姆，在彼得·杰克逊喊了开始后，英国小生只是在重复一个动作，除了弯弓射箭！还是弯弓射箭！

　　尽管射出的道具箭矢不知道飞去了什么地方，但奥兰多·布鲁姆的表现让胖子导演不断的点头。

　　相比于瑞恩总是破破烂烂的妆扮，优雅灵动和美得惊天地泣鬼神，无疑是精灵王子最适合的形容词。

　　“他真帅！”伊利亚·伍德摇着头低声嘀咕。

　　“不能再帅了！”比利？博伊德赞同的点着头。

　　“不能了！不能了！”西恩？奥斯汀也低声言语，“他帅的简直让人生气。”

　　“那是漂亮！”瑞恩纠正。

　　“哈，瑞恩嫉妒了。”奥兰多·布鲁姆完成镜头后走了过来，“听说最初的时候，彼得找过你出演莱戈拉斯？”

　　“但被他拒绝了！”

　　说话的是彼得·杰克逊，他已经走到了附近，对周围大声喊道，“休息半个小时！”

　　“哦，真是太可惜了。”伊利亚·伍德忽然摇起了头，“为什么当初你不推荐我出演莱戈拉斯呢？我也想帅一点！而不是整天脏兮兮的和西恩东躲西藏。”

　　“还有机会的。”瑞恩用力拍了下他的肩膀，“伊利亚，如果彼得高兴了，说不定会让你客串一下莱戈拉斯。”

　　前世这个角色的人气之高，堪称护戒小队的第一人，即便他在原著中不怎么起眼。

　　由于下午没有戏份，瑞恩干脆带娜塔莉在附近游览了一番，两人都算不上风景名胜的爱好者，也没有去那些有些名气的景点，而是骑着马找了僻静的地方单独相处，毕竟一年之中，属于两个人的单独时间总是少之又少。

　　说到骑马，娜塔莉充其量就是会骑而已，跟骑术这个词还有很远的距离，大部分时间，都是她牢牢抓着马鞍，由瑞恩牵着布里戈四处游荡。

　　“它叫布里戈，性情温顺，很有灵性。”瑞恩不是驯马师，对烈马完全无爱，“等我的戏份结束后，我准备把它运回洛杉矶。”

　　娜塔莉只能翻了翻眼睛，虽然不是很懂，她也知道，这样一匹很普通的混血马的价值，恐怕连运费也抵不上吧？

　　好吧，只要瑞恩喜欢就好了。她又摇了摇头。

　　“想试试纵马狂奔的感觉吗，娜特？”走到一片开阔地的时候，瑞恩问道。

　　“太危险了。”

　　她话刚说完，瑞恩已经翻身上马，把长岛女孩紧紧揽在了怀里，然后抖了抖缰绳，布里戈撒开蹄子，小跑了起来。

　　瑞恩又不是笨蛋，当然知道带着一个女孩狂奔的危险，因此布里戈的速度并不快。

　　娜塔莉松了口气，干脆把整个身体靠进了宽厚的怀抱中，那种安全感让她微微有点陶醉，看着远方山头上的白雪，她忽然问道，“瑞恩，你的戏份就要结束了，你回洛杉矶？”

　　“我接下来要去伦敦。”瑞恩轻轻咬了下她的耳珠。

　　“角斗士？哈利·波特？”她又问道。

　　“嗯哼……”瑞恩点了点头，“角斗士已经开机了，哈利·波特正在做最后的准备，那些小演员的培训课程也快结束了。”

　　“泰勒也去了那边。”娜塔莉回头在他唇上啄了一下。

　　“我知道。”

　　泰勒去那边，还是出自他的授意，为了拓宽小家伙的音乐之路，瑞恩特意找到了关系一直保持的不错的伦敦爱乐乐团，聘请了几位大师，每周抽出几天来教导她。

　　虽然灵感这玩意，是最捉摸不定的东西之一，但以防万一，瑞恩还找来了几位英国最著名的词曲创作者，专门传授她如何通过生活中的点点滴滴，来积累创作的灵感。

　　现在的泰勒年龄还小，是成长的关键期，正好可以把前世乱七八糟的创作观念纠正过来。

　　接下来的几天里，瑞恩就在忙碌中渡过，虽然魔戒距离封镜还很遥远，但属于阿拉贡的镜头越来越少，特权总能带来些好处。

　　娜塔莉没有在新西兰停留太久，而且后几天瑞恩的拍摄密度越来越大，也没有太多的时间陪她，长岛女孩干脆乘坐瑞恩的私人飞机去了斐济，继续自己的度假之旅。

　　“哦，瑞恩，你真是太让人伤心了。”

　　看着拖车中收拾好的行李，伊利亚·伍德说道，“你难道不能留下些，好作为纪念？”

　　“亲爱的佛罗多？巴金斯先生！”这长长的拍摄时间中，演员间早就开惯了玩笑，瑞恩指了指其中的一个大塑料袋，“那里面是拖鞋，牙刷，废弃的毛巾，如果你有兴趣的话，可以全部带走，不用客气，也不用说谢谢！”

　　“上帝啊，我们从今天开始，就没有正品的蓝山咖啡可以喝了。”

　　听到约翰？戴维斯的话，瑞恩干脆打开了其中的一个包，把里面最正宗的正山小种红茶和蓝山咖啡取了出来，直接塞进了‘矮人先生’的手里，“记得，约翰，你欠我100万美元！”

　　“好吧，我回头找点秘银还给你，可以吗？”约翰？戴维斯笑了起来。

　　反正以后都会在好莱坞继续拼搏，众人也没有什么离愁别绪可言，而彼得·杰克逊出现后，他带来的礼物，使得瑞恩有些小小的吃惊。

　　“瑞恩，这是你的剑！”

　　递到瑞恩手里的是纳西尔圣剑，就是他拍摄时使用的那把没有开刃的钢剑，是由惠灵顿一位手工铸剑师铸造的，彼得·杰克逊显然把它当成了纪念品，叮嘱道，“保存好它，不要弄丢了，如果需要补拍镜头的话，你要第一时间带着它出现在剧组里。”

　　“没问题，彼得，我保证！”瑞恩毫不客气的收下了。

　　这是剧组在规划时就计划好的，每个主要角色都会得到自己的一件道具，作为相应的纪念品，比如早就离开剧组的查理兹·塞隆得到是亚玟的裙子，凯特·布兰切特获得了凯兰崔尔女王的头饰。

　　除了纳西尔圣剑，跟瑞恩行李一起运往码头的还有布里戈，驯养师会专程陪它到洛杉矶，移交给詹金斯庄园。

　　至于他本人，等送娜塔莉的飞机回来后，会折向远东，直接飞过亚欧大陆，前往伦敦报到。


第421章 怎样成为好演员

　　坐在化妆镜前，瑞恩留了很久的齐肩长发不见了踪迹，利落的短发重新染过后，更加接近于黑色，等造型师做完这一切后，他离开化妆间，在片场中找到了雷德利·斯科特。

　　老头正在查看角斗场的搭建进度，由于罗马市政府的拒绝，剧组只好来到了伦敦，租用了斯宾塞家族在北安普顿的一块领地，用钢管布景和相应的建筑材料，临时搭建出了一个巨大的角斗场。

　　这个角斗场虽然巨大，但绝对是中看不中用的典型，除了前面几排可以坐人外，后面基本都是布景，如果缺少了钢架的支撑，绝对会变成真正的豆腐渣工程。

　　就算是这样，剧组也在它身上投入了超过1400万美元的资金，从两个月前就开始搭建，到现在还没有完工。

　　“瑞恩，我不得不说，这该死的天气简直糟糕透了。”

　　最近诸事不顺，雷德利·斯科特难免发出了抱怨，“还有你，我希望你在拍摄自己的戏份前，可以接受尼古拉斯？鲍威尔先生的角斗士训练！”

　　不等瑞恩反应，老头继续说道，“我知道因为拍摄魔戒的关系，你接受了严格的剑术训练，但在你的剧本和我的构想中，电影画面应该是更加真实的近身搏斗，我们会全程使用金属武器，你不仅要对自己负责，还要为其他演员负责。”

　　“上帝啊，雷德利，你让我想起了金？凯瑞。”瑞恩换了认真的表情，“这些都不是问题，我会严格按照你制定的计划来做！”

　　尽管这几年一直在走背字，但瑞恩知道雷德利·斯科特的水平，这位《异形》和《银翼杀手》的导演，毫无疑问是一位出色的电影大师，即便这部电影后他依然在走背字。

　　至于他口中的尼古拉斯？鲍威尔，是一位真正的格斗大师，曾经参与过《勇敢的心》的拍摄，对于传统的西式打斗很有心得。

　　实际上，剧组在最后一轮试镜后，所有的演员都开始了严格的训练，其中还包括了为数众多的特技演员，他们需要出色的体能和充满了爆炸力量的肌肉，最起码从镜头中看上去要是这个样子。

　　电影虽然开机了，但主要演员还在进行训练，拍摄的大多是些临时演员的镜头，还有风景之类……

　　跟雷德利·斯科特谈了一会后，剧组的助理就带瑞恩来到了演员训练的地方，对此他也算是有经验的人士了，迅速换好训练服，拿了一把道具剑，向着临时训练馆走去。

　　道具剑确实是金属剑，却是一把铝制的合金剑，分量比纳西尔圣剑轻了不少。

　　这部电影，比起前世有了巨大的变化，至少演员方面是如此，三个主要演员全部换了人，瑞恩本人就不说了，莱昂纳多·迪卡普里奥拿到了皇帝康莫德斯这个角色，而出演他姐姐的则是詹妮弗·洛佩兹！

　　对于拉丁天后是怎么拿到这个角色的，瑞恩不太清楚，也没有干涉雷德利·斯科特的决定，再说了，把她化装成个罗马人也不是什么困难的事情。

　　看着正在训练的演员，给瑞恩印象最深刻的就是莱昂纳多了，小李的身材几乎粗了整整一圈，就连脸上都多了些横肉。

　　妮可从他那位名模女友那里得来的消息，莱昂纳多为了得到这个角色，专门聘请了一个专业团队，为自己制定了详细的健身计划，经过了长期的训练，往日那干瘦的身体上，也鼓起了肌肉。

　　尽管对方只是壮实了很多，但在瑞恩眼中，小李似乎正在向前世的大叔靠拢，如果他以后不注意的话。

　　不过，要是小李真的铁了心想在奥斯卡方面有所作为，恐怕会走上的前世的老路。

　　一直等到场中休息，瑞恩才走了过去，跟包括詹妮弗·洛佩兹在内的人打了招呼后，径直来到了莱昂纳多面前，“嗨，莱昂，你看起来很强壮？”

　　“有兴趣吗，瑞恩？”莱昂纳多首先看到了瑞恩手中的剑，露出了个不怀好意的笑容，“电影开拍前，我们先来场决斗怎么样？”

　　“你确定？”瑞恩心说，自己对付不了乔治这样的专业人士，如果连你也对付不了，这一年的剑术可就白练了。

　　虽然这些剑术的确没多少作用，但长期练习，最少还是能强健身体的。

　　“这个……”

　　看到瑞恩同样不怀好意的表情，莱昂纳多忽然觉得这不是个好主意，连忙说道，“开个玩笑而已，不用太认真。”

　　一直在这里待到了下午，瑞恩遵循尼古拉斯？鲍威尔的要求，大多数时间都是在看，观察角斗士使用的剑术和他学习的有什么不同。

　　按照瑞恩和雷德利·斯科特的构想，《角斗士》虽然是如同《魔戒》一样的西式打斗，但更加写实，贴身搏斗的镜头也会更多。

　　所有演员在开始自己的戏份之前，必须达到尼古拉斯？鲍威尔的考核标准，这样做既是为剧组考虑，也是为了演员的安全着想，即便那些道具剑都是铝合金制作的轻剑，但砍在身上，也不是没有断骨头的可能。

　　离开了北安普顿，瑞恩乘车去了不是太远的另一个制片区，哈利·波特剧组所在的第九制片厂，距离这个剧组正式成立已经过去了一年有余，电影还没有开机。

　　这是没有办法的事情，《哈利·波特与魔法石》是整个系列的开始，要做大量的准备工作，服装、道具、布景、模型甚至连演员的造型，都要从头设计，然后订做。

　　再就是那些小演员了，并不是海选过后他们就能立即出演相对应的角色，其中不少人都没有真正的表演经验，还要进行一些最基础的培训，从演技到心里承受能力，再到如何利用年龄优势应付讨厌的狗仔，都包括在内。

　　泰勒在每周的例行音乐学习时间之后，就会跑来这边参与培训，歌手同样也需要演技，而且这可以当做玩耍式的放松，毕竟这里大多都是同龄人。

　　“我保证，瑞恩。”

　　克里斯？哥伦布边陪着瑞恩向一个巨大的会议室走去，边说道，“电影最晚也能赶得上明年的圣诞档。”

　　瑞恩点了点头，心中想到了别的方面，明年还有肯定会完成的《魔戒1》，为了利益最大化，一定要把这两部电影的档期错开，否则自己跟自己打擂台那可就悲催了。

　　“他们快下课了？”走到会议室前，瑞恩问道。

　　“嗯……”克里斯？哥伦布点了点头，“我们接受了英国相关机构的监督，这些小家伙上午进行自己的学业，下午培训。”

　　当两人敲门进去后，秩序瞬间就消失了，好多人如同潮水般涌了过来，围在瑞恩的身边，有替朋友讨要签名的，还有替亲戚要照片的……

　　“安静！安静！”

　　克里斯？哥伦布这个导演还是很有权威的，房间里顿时安静了下来，接着传来了一个小女孩不屑的声音，“你们都快成为大明星了，还跟小屁孩一样，真是没有长进，艾玛，你可不要变成他们那副样子。”

　　坐在她旁边的女孩点着头，配合的说道，“自信和骄傲是成功必不可少的条件，我还记得呢。”

　　瑞恩不禁有些挠头，好像泰勒又在编些歪理糊弄人。

　　“你们呢，听好了。”泰勒的声音又响了起来，“瑞恩的签名照我有很多，有想要的人，可以拿各种限量版的玩具玩偶交换……”

　　说完，还故意对瑞恩吐了吐舌头。

　　瑞恩刚笑着对她做了个闭嘴的手势，另一个活跃的小女孩又跳了出来，“大家都知道，瑞恩是非常非常受欢迎的演员，也是公认演技出色的演员，下面请他为我们讲下怎么做才能成为好演员，好吗？”

　　“好！”掌声响成了一片。

　　面对这些热情的未成年人，瑞恩想了想，走到了他们的前方，房间内顿时安静了下来。

　　“一个好演员，除了天赋外，更多的要靠自己的摸索和拍摄时的磨练。”瑞恩可从来都不是个理论派，只能凭借过往的经验总结，“要成为出色的演员，首位是有好奇心，因为演员首先应该对这个角色有兴趣，有强烈的好奇去探索这个角色背后的故事和环境、内心世界，其次是有同理心，设身处地的去理解角色。”

　　最后，也不管这些小家伙是不是听得懂，他郑重的告诫，“还要注意一点，表演不需要自我，自我太强大的话，就会把自己的心态带进去，这样你会把所有的角色演成你自己。”

　　说完之后，瑞恩对泰勒那边使了个眼色，就走出了房间。

　　至于那些小家伙能听进去多少，又能听懂多少，就不是他该操心的事情了。

　　“瑞恩，你找的那些老师都好古板啊。”泰勒跟着他出来后，第一句就是抱怨，“我很不习惯哎。”

　　不过，当瑞恩的眼睛从她脸上扫过的时候，小女孩缩了缩脖子后说道，“好吧，我承认，他们的音乐知识都很渊博。”

　　“亲爱的，如果你将来想要在音乐方面建立属于自己的成就，努力和学习是必不可很少的因素。”

　　听到瑞恩的告诫，小女孩郑重点了点头。


第422章 笨蛋四人组

　　“我们要去哪里？”

　　眼见乘坐的商务车驶出了制片厂，泰勒好奇的问道，“你不是刚从北安普顿回来吗？”

　　“亲爱的，你是回酒店呢？还是跟我一起去机场？”尽管泰勒的母亲没有跟来，但瑞恩为她在希尔顿大酒店订的总统套房里，有专门的女管家来照顾她。

　　至于接送她的车子和司机，则是乔治一手安排的，只要她自己不捣蛋，安全和生活方面，根本就不是问题。

　　“去机场做什么？”小女孩意识到问了个傻问题，立即改口，“去接谁啊？是妮可过来了，还是娜特来伦敦了？”

　　瑞恩去机场接的人，既不是妮可也不是娜塔莉，商务车停在希斯罗机场没多久，陈家铮、达伦·鲍斯曼等四个人，就在乔治的电话指引下，找到了这边。

　　“哇哦，我们的待遇连美国总统和联合国秘书长都享受不到。”最活跃的里斯上了商务车后，就发出了怪叫，“我们亲爱的瑞恩·詹金斯亲自来接人，真是太荣幸了。”

　　“闭嘴，里斯。”大卫推了他一下，毕竟这不是他们同学单独相处的时候，这里还有保镖，“你不说话，没人把你当成鸡蛋。”

　　“世界上有里斯这么丑的鸡蛋吗？”泰勒不屑的撇了撇嘴。

　　“嗨，泰勒，你又长高了……”

　　“哇哦，我们可爱的公主殿下长大了……”

　　四个人跟她打过招呼，泰勒同样露出了热情的笑容，“你们好啊，笨蛋四人组！”

　　笨蛋四人组？陈家铮、达伦·鲍斯曼四个人面面相觑，貌似自己四个人是南加大电影学院最优秀的一批学生吧？

　　“淘气。”瑞恩轻轻弹了下小女孩的额头，“以后不准乱给人起外号。”

　　接着，他看向了陈家铮，“陈，委托的你事情找到合作方了吗？”

　　“是的。”陈家铮郑重的点了点头，在瑞恩做了个没关系的手势后，才继续说道，“我们通过徐立功先生的关系，联系上了中国的一家影业公司，对方有比较强的合作意向，目前公司在中国方面的负责人，正在跟他们谈判。”

　　“瑞恩，中国的电影市场真的会呈现出爆炸性的增长？”他又问道。

　　“用不了几年，你们就可以看到它的潜力了。”瑞恩并没有细说，任何说词都比不上事实更有说服力，“我会让马里奥关注事情的进展的，这次还要多谢你了。”

　　这种谈判，如果有一个地地道道的中国人作为桥梁，虽然不至于一团和气，但总要方便一些。

　　“瑞恩，你真的要为张秋选一个中国演员？”达伦·鲍斯曼多少也知道一点。

　　“我替瑞恩回答。”泰勒举起了手，见瑞恩没有反对，故意装出了成年人的口吻，“因为要用这个人选，为哈利·波特系列打开整个中国市场。”

　　“我说的没错吧，瑞恩？”她笑着看了过来。

　　“亲爱的，或许不让你出演万事通小姐，是最大的失误。”瑞恩也知道，她和假小子有很多时间在詹金斯影业乱逛，两个小家伙的八卦程度，再加上整个公司都没有她们的禁区，得到的消息总是很多。

　　“哦，现在你没法弥补这个失误了。”泰勒晃了晃满头的金毛，认真的说道，“艾玛现在是我的朋友，如果我抢了她的角色，她肯定会很伤心，所以我决定永远放弃赫敏？格兰杰了。”

　　很多友谊虽然不能持续一生，但当它还存在的时候，需要去珍惜，这是人类最美好的感情之一。

　　一向调皮捣蛋的小女孩，能懂得朋友的珍贵，瑞恩感觉很欣慰，亲昵的揉了揉泰勒的脑袋。

　　然后，他问其余的四个人，“你们想好了吗，是去《角斗士》剧组，还是《哈利·波特与魔法石》剧组？”

　　“当然是《角斗士》了。”他们毫不犹豫的做出了选择，达伦·鲍斯曼则解释了一句，“我们将来都不会选择合家欢电影作为自己的道路。”

　　“实际上，去年的短片拍摄完之后，我们有了关于新电影的构思。”一直沉默的大卫忽然开口了，他旁边的里斯接着说道，“我们打算今年毕业后，再合作一次，制作一部恐怖片。”

　　“番茄酱什么的，最讨厌了。”泰勒对他们吐了吐舌头。

　　四个人也不介意，里斯接着说道，“达伦确实想要使用更多的番茄酱。”

　　“确切点来说，他想要内脏和断肢到处乱飞……”陈家铮刚说到这里，又看到了扮鬼脸的泰勒，赶紧住了嘴，“抱歉，我们还是换个场合谈吧。”

　　“《死神来了》我都看过，没什么大不了的。”

　　泰勒刚说完，就被瑞恩抱起来送到了乔治那边，保镖先生取过耳麦，扣在了她的耳朵上，“听什么歌？”

　　“瑞恩小时候的专辑……”

　　瑞恩等人不再去管前面的人，没有了未成年人在场，也可以畅所欲言。

　　“我们几个最近看了来自世界各国的恐怖片，有了些新的想法。”达伦·鲍斯曼边考虑着措辞，边说道，“就像陈说的那样，我们打算拍摄一部传统的美式恐怖片，还是特别血腥的那种。”

　　点了点头，瑞恩做了个继续的手势。

　　“我们打算设计一些专门的机械和机关，然后像过关游戏一样，让人接受考验，不能通过的就死，死亡的方式会五花八门，非常的血腥……”

　　听着达伦·鲍斯曼的话，瑞恩不禁有了强烈的即视感，机关杀人秀的电影，好像前世有吧？

　　“剧本呢？”瑞恩问道。

　　“我们只是初步的规划，剧本最近才会动笔。”四个人中比较擅长写剧本的大卫说道，“电影会限定在几个小场景内完成，我们需要控制成本。”

　　“有需要的话尽管开口。”瑞恩点了点头。

　　现在连最基础的剧本都没有，他也不好多说什么，如果真的跟前世的某些电影相似，自己也可以提些意见。

　　这四个人今年夏天就会从南加大电影学院毕业，陈家铮确定在积累足够的经验后就回国发展，其他三个人，在达伦·鲍斯曼的影响下，兴趣渐渐偏向了恐怖片，而以他们南加大毕业生这种纯粹新人的身份，在小成本的恐怖片中磨练，或许会是一个好的选择。

　　将他们四人送到了北安普顿《角斗士》剧组入住的酒店后，瑞恩又返回了伦敦，现在他更多的是接受角斗士的训练，距离正式拍摄还需要一段时间。

　　回到希尔顿大酒店，瑞恩跟泰勒一起用过晚饭，来到了顶层的总统套房，他处理手头上的工作，小女孩则到了例行的乐器练习时间。

　　泰勒坐在的黑色的钢琴前，认真的按动黑白键，弹出的曲子算不上多流畅，相比于吉他和班卓琴，她在钢琴方面的造诣，只能用刚刚起步来形容。

　　“第一小节，第三小节和第五小节都出现了指法上的错误。”

　　瑞恩的欣赏水平还在，等小女孩弹完一段后，立即指出了她犯错的地方。

　　“我才开始练习这支曲子，犯错很正常呀。”泰勒不满的皱起了鼻子，“你这个把音乐扔掉的家伙，现在过来弹奏的话，一样会出错。”

　　“好吧，你继续。”瑞恩抬了抬头，又回到了笔记本电脑后面。

　　这是詹金斯影业发来的最新票房报告，重点是《死神来了》《玩具总动员2》和《钢琴家》。

　　《死神来了》尽管首周拿到了3000多万美元的票房，但类型片不可能像商业大制作那般火爆下去，后几周的票房一直呈现出直线下滑的状状态，最后在北美下线的时候，一亿一千多万美元的票房，足以让汤姆·汉克斯和詹金斯影业实现盈利，如果加上还在上映中的海外市场，相对于投资来说，用大卖来形容也不为过。

　　《玩具总动员2》这一周才正式在北美下档，尽管三亿美元多一点的成绩，距离《星战前传1》的票房还有相当的差距，但足以压倒其他电影，成为去年的北美票房排行榜亚军。

　　它在海外同样受到了欢迎，目前的全球票房已经超过了五亿美元。

　　至于《钢琴家》，在登陆北美后不久，就陆续在欧洲上映，无论是北美的影评人，还是欧洲的媒体，都给予了这部影片一致的好评，却无法改变电影叫好不叫座的尴尬局面。

　　即便瑞恩的号召力，带动了北美首周票房，但影片缓慢的节奏和冰冷的氛围，注定了它只能是一部小众电影，从第二周开始，电影的票房就不温不火，在北美的院线数更是没有超过过800家。

　　如果单论投资和票房比的话，这绝对是一部扑街的电影，就算主演叫做瑞恩·詹金斯，依然无法从票房上面拯救它。

　　迄今为止，电影在北美上映超过了一个月，只拿到了不到三千万美元的票房，加上已经上映的欧洲地区，全球票房接近了五千万美元，这也算是个小小的安慰。

　　当然，瑞恩对这种情况早有预料，指望《钢琴家》赚钱，那不现实。

　　随后的一周里，除了通过卫星电话和网络处理一些工作外，瑞恩把大部分精力投入到了角斗士的训练中，过去一年间的剑术训练和魔戒拍摄经历，给了他巨大的帮助，渐渐找到了属于角斗士的状态。

　　然而，就在他的戏份开拍之前，北美那边传来了一个意外的消息。


第423章 马粪和马尿

　　进入新千年二月份后的第一天，迪士尼在伯班克的总部召开了新闻发布会，宣布泰瑞斯？吉布森、埃米尔？莫里克、伊尔克？伯格斯和哈斯？杜哈梅尔四个人，将加入迪士尼动画工作室，成为其重要的技术管理人员。

　　这四个人的名字，对绝大多数媒体都比较陌生，只有那些常年跑电脑动画的记者才知道，他们绝对是电脑动画技术方面的高手，因为他们来自皮克斯工作室最核心的技术管理部门。

　　就像瑞恩说的那样，天下没有撬不动的墙角，只看付出的代价会不会让人动心。

　　四个人触发了合约中的违约赔偿条款，高价买断了剩余的合同，这些钱自然会由迪士尼来掏，而且跳槽后无论职位还是薪酬，都上升了几个台阶。

　　最重要的一点是，这四个人同样动用了合约中的另外一个条款，把手中总共百分之一点六的皮克斯股份，以溢价百分之二十的方式，卖给了华特迪士尼。

　　而迪士尼正式成为了竞争对手——皮克斯工作室的一个小股东。

　　不过，这并没有引起太多人的重视，毕竟好莱坞的制作方之间互相持股，是再正常不过的事情了，而且这点股份，也远远达不到撼动皮克斯现有状态的地步。

　　原因很简单，瑞恩手中握有皮克斯工作室的绝对控股权。

　　1995年上市和随后的增发股票，瑞恩手中的股份不可避免的被稀释，但时至今天，他手中还持有百分之五十一的皮克斯股份，足够保持对皮克斯的控制。

　　如果再加上妮可手中的股份，皮克斯几乎完全姓詹金斯。

　　迪士尼挖皮克斯的墙角，并没有带来连锁反应，从股市到正在制作的动画电影，皮克斯工作室依然按部就班的在向前推进。

　　实际上，只有瑞恩和皮克斯的高层才知道，迪士尼动用了一切规则内的手段，频繁跟皮克斯工作室其他股东接触，想要收购他们手中的股份。

　　然而，这些人莫不是例如艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特这样的皮克斯最核心的创始人员，迪士尼现在能给予的，远远达不到让他们动心的程度，似乎这一切都是无用功。

　　甚至，迈克尔·艾斯纳的代理人，还亲自找上了妮可·基德曼，他们谈了什么，瑞恩无从得知，但他相信妮可，妮可也没有让他失望。

　　瑞恩不是笨蛋，加上前世的记忆，他隐隐看明白了迪士尼的诉求——并购皮克斯工作室！

　　还真是有意思，瑞恩得知消息后，自我感慨，自己的计划才稍稍展开了一点，迪士尼已经风风火火的拉开了大幕……

　　大概是接连撞了墙壁，迪士尼没过多久暂时安静了下去，但另一家集团公司又跳了出来。

　　来自法国的维旺迪集团，正式向瑞恩的代理人斯科特·斯威夫特，递交了善意收购暴雪娱乐的申请，因为采取了溢价收购的方式，总交易额达到了四十五亿美元。

　　维旺迪来势汹汹，似乎跟迪士尼达成了默契一般，选择了一个非常合适的切入点。

　　如果换成其他时间，瑞恩还会担心，但现在可是2000年，思科正向着全球市值第一公司的宝座大步迈进。

　　到时，这些集团公司哪里还会有多余的精力来收购IT企业？

　　不过，迪士尼肯定是一个例外，毕竟皮克斯工作室可以重振他们具有传统优势的动画部门，而共同的利益，说不准会让矛盾重重的迪士尼董事会重新团结在一起。

　　在拍摄《角斗士》的闲暇时间里，这是瑞恩考虑最多的问题。

　　迈克尔·艾斯纳能执掌迪士尼这么多年，足以证明他的手腕和能力，面对不断分裂的迪士尼董事会，只是用了皮克斯这样的共同利益所在，就重新把这些人聚集在一起，进一步巩固了自己的权力和威望。

　　就像是瑞恩自己一样，用共同的利益，建立一条共同的阵线。

　　哪怕是个笨蛋，也能看出来，迪士尼若真是能把皮克斯收归旗下，不但减少了动画方面最大的竞争对手，还可以抛弃成为鸡肋的手绘动画部门，重新确立自己在动画方面的霸主地位。

　　自己该怎么办呢？这同样是瑞恩在考虑的问题。

　　虽然手中握有超过百分之五十的皮克斯股份，占据了绝对的主动，但被动反击一向不是他的选择。

　　原本他的目的很明确，那就是争取在迪士尼的话语权，然后发动力量，把迈克尔·艾斯纳赶下台，现在整个迪士尼在未来几年内，似乎都会陪着暴君一起发疯，资本的力量占据了绝对的上风。

　　瑞恩紧了紧裹在肩膀上的皮质披肩，摩挲着手中的罗马短剑，通过前世和今生的记忆，思考着自己的计划。

　　直到许久之后，他才眺望向了远处的山林，既然要发疯，那就大家一起疯好了，就算是这个疯狂的计划失败了，自己大不了把所有的公司卖掉，还能逍遥自在的当个富家翁，如果成功的话，那自己可就成为了好莱坞，甚至整个北美最顶尖的一批人……

　　当然，要做到这一切，首先要保证自己阵线的稳固，瑞恩深知，最牢固的城堡往往都是从内部开始崩塌。

　　他身边的这个利益集团，完全是以他和妮可为中心……

　　“瑞恩，想什么呢？”雷德利·斯科特走过来拍了怕他的臂甲，“马上就要开始拍摄了。”

　　加入到拍摄中已经一周多了，拍摄的大多都是文戏，瑞恩也在慢慢寻找感觉，最近一段时间他NG的镜头非常多，当副导演找到了合适的场所后，雷德利·斯科特干脆把剧组带了出来，准备拍摄对个体要求相对低一些的开幕大战。

　　由于这场大战可能存在烧毁林地的危险，剧组遭到多个地区的拒绝，直到上个月，副导演联系到了法恩汉姆附近的一片森林，这次的运气可以说是好到了极点，因为英国林业委员会已经决定将该区域的所有林木全部砍掉，正适合剧组拿来拍摄。

　　“我们会帮你们把这片森林统统烧掉！”这是雷德利·斯科特在给对方回执中说的话。

　　尽管剧组规划的拍摄时间只有四天，但道具组为此做了大量准备工作，数十架弩车和投石器是必备的，除此之外还有两万只燃烧箭和一万只常规箭矢。

　　由于摄影师和摄影车无法跟上冲下陡坡和穿越树林的战马，所以剧组还在树林和战场上铺设了临时导轨，以便将摄影机安装在上面，沿地形捕捉到排山倒海的壮观场景。

　　瑞恩走到了自己的老战友旁边，轻轻拍了拍长长的马脸，布里戈还没有抵达洛杉矶，就转道来了英国，再次参与一场史诗大作的拍摄。

　　“布里戈，我们又要并肩战斗了。”瑞恩翻身上马，远离了拍摄场地。

　　插满了木桩的营盘里，聚集了数百名临时演员和英国的军人，他们都是标准的罗马士兵打扮，在几名军官的指挥下，来回移动，真有几分临战前的紧张气氛。

　　现在还没有轮到瑞恩的镜头，他骑着布里戈在山林间缓步慢行，既是为了马儿热身，也是让它熟悉一下地形，其他担任骑兵队的特技演员，也在做着同样的工作。

　　整个上午的时间，基本就在这种状态中渡过，等用过午餐后，剧组转移到了树林中，准备拍摄骑兵队的镜头。

　　“第三十二场，第二十一幕，现在开始！”

　　这又是一场战前动员，不过相比于几个月前的那场，气氛要显得轻松一些，毕竟这是在罗马军团占据绝对上风情况下的演讲。

　　打马来到骑兵队前，瑞恩拉住了布里戈，“兄弟们！勇士们！”

　　“马克西莫斯！”骑兵纷纷举起手中的武器，向自己的将军致敬。

　　“三个星期以后，我会在田里收割庄稼，想象你们想要去的地方吧，愿望就快实现了！”

　　瑞恩稍稍停顿了一下，在布里戈的嘶鸣过后，继续说道，“不要退却，跟着我冲！如果你发现自己落单了，迎着阳光独自驰骋在草原上时，不用担心，那是因为你到了天堂，而且你已经阵亡了……”

　　所有的骑兵都笑了起来。

　　“兄弟们！”瑞恩的神色极其认真，“我们的事迹，将会永垂不朽！”

　　雷德利·斯科特忽然喊了‘Cut’，然后对这边大喊，“表情，注意你们的表情，你们是要上战场的战士，不是在开玩笑的农夫，特别是瑞恩，认真一点，专注一点！”

　　点了点头，瑞恩挥手致歉，等副导演询问时，又做了个OK的手势。

　　这次刚开始没多久，导演又喊了停，出问题的不是演员，而是马克西莫斯的那条狗，远方的树林里大概是有风吹过，发出了几声响动，引得这条从马戏团租借来的大狗，不停的汪汪大叫，使得采用了现场录音的剧组不得不中断。

　　好不容易等驯养员摆平了狗演员，战马又出了问题。

　　由于剧组拍摄马战的场景并不多，绝大部分战马都是临时租借，不像《魔戒》剧组那样，经历了长时间的训练，站在这里的时间长了，不禁一匹接一匹的开始解决生理问题。

　　树林里顿时弥漫起了马粪和马尿的难闻气味。


第424章 战争戏

　　上百匹战马，同时上演了这么一出好戏，树林里的气味绝对谈不上好闻，好多人不禁捂住了鼻子，有些特技演员想笑，但看到了雷德利·斯科特黑着的老脸后，只能强行忍了下来，现场的气氛顿时变得非常怪异。

　　雷德利·斯科特在好莱坞打拼了数十年，也清楚动物是拍摄时最不可控的因素之一，出现这种意外也只能自认倒霉。

　　拍摄暂时停止了，瑞恩牵着布里戈独自走进了不远处的树林，等待杂务人员把现场清理干净。

　　重新开始拍摄的时候，已经是一个小时之后了，但拍摄还是不顺利，马鸣狗叫的意外时不时就会出现，就连天气都在跟剧组做对，天空中零零星星飘下了片片雪花。

　　整整一个下午的时间过后，这段不算太难的戏份，终于达到了雷德利·斯科特的要求，不但包括瑞恩在内的演员又冷又饿，就连不少马匹都打起了软腿。

　　剧组只能庆幸没有动物保护者组织进驻，否则又是一场巨大的麻烦。

　　出了树林，一大片拖车组成了剧组的临时驻扎地，本来这里距离北安普顿也不算特别远，但来回总要消耗时间，还有场地中的道具器材，瑞恩相信，如果没有人看守的话，明天绝对会变得空空荡荡。

　　“一杯热咖啡，对于这样的天气来说，就是享受。”说话的人明显是泰勒。

　　瑞恩刚刚回到自己的拖车里，就见到了无奈的乔治，他正毫无办法的看着两个偷喝咖啡的小女孩。

　　“艾莉森，艾玛，你们怎么来了？”瑞恩顺手夺过泰勒手里的杯子，喝掉了足足半杯后，这才感觉暖和了一些，又问道，“谁带你们过来的？”

　　“艾玛的妈妈。”泰勒的话得到了另一个女孩的认同，艾玛·沃特森附和的点着小脑袋。

　　“沃特森小姐的母亲，是剧组的法律顾问。”乔治解释了一句后，干脆离开了拖车。

　　简单的收拾了下被两个女孩弄的乱七八糟的拖车，瑞恩又把她们的咖啡换成了热果汁，这才坐在了同一张桌子上，慢慢品起了应该是乔治泡好的咖啡。

　　“瑞恩，明天周末，你是不是要休息了？”泰勒眨着灵动的宝蓝色眸子，问道，“我们去苏格兰好吗？我想去爱丁堡看看哎。”

　　“很抱歉，亲爱的。”瑞恩喝掉杯子里的咖啡，又为自己倒满一杯后，说道，“明天剧组还要拍摄。”

　　“瑞恩，这个角斗士的故事是根据真实事件改编的吗？”问话的是艾玛·沃特森。

　　“噢，是这样的。”泰勒指了指书桌上的一个文件夹，“那里面有完整的剧本，我们两个过来后无聊，就看了其中的一部分。”

　　“你不会介意，对吗？”她又小心翼翼的问道。

　　“没关系，我以前不是跟你说过吗，能放在这里的，都不是重要的东西。”瑞恩对泰勒笑了笑，又看向了另外一个女孩，“为什么这么说呢，艾玛？”

　　“我觉得一个罗马的皇帝，去参与角斗是很不可思议的事情。”这位艾玛·沃特森小姐接着解释，“为了了解巫师文化，我学习过欧洲的历史，对古代的罗马帝国有过一点了解，虽然不算多。”

　　“这么说吧，艾玛。”瑞恩回忆了一下后，详细的解说道，“康莫德斯是有历史原型的，历史上的马克西莫斯也确实是被他害死的，当然不是剧本中的方式，电影必须要进行适当的艺术加工，如果你想了解这段历史的话，可以去看看吉本先生著作的《罗马帝国衰亡史》，里面应该有相应的记载。”

　　“那个康……”泰勒挠了挠头，等艾玛·沃特森提示了一句后，继续问道，“康莫德斯这个皇帝，真的做过角斗士吗？”

　　“这个应该是真的。”瑞恩点了点头，帮两个女孩倒满果汁，“康莫德斯的确非常喜欢角斗，他喜欢身穿盔甲和奴隶角斗，据说使用的武器是一张大网和一把三刃叉，史料记载，他在自己不是太漫长的一生中共参加了七百多次角斗，他的另一项绝技是射箭，死在箭下的是从罗马帝国各个行省搜罗来的猛兽。”

　　“如果他代表罗马参加奥林匹克运动会，说不定能为罗马拿自由搏击和射箭两块金牌呢。”艾玛·沃特森刚刚感慨了一句，就迎来了泰勒的反驳，“奥运会有自由搏击这个项目吗？”

　　“谁知道呢。”瑞恩随意摆了摆手。

　　“那他是怎么死的？是死在角斗场上的吗？”

　　“康莫德斯并非在角斗中死亡。”瑞恩想了想措辞，“他被一个女人喂了毒药后，被职业摔跤手掐死在更衣室里。”

　　“坏蛋果然没有好下场！”

　　在孩子的世界里，人除了好就是坏，但这两种人哪里有鲜明的界限，瑞恩听着她们的童言童语，不禁笑着摇了摇头。

　　自己也想做个好人，但贪婪是种原罪，或许有一天，自己也会变成泰勒嘴里的坏人。

　　不管怎么样，即使随后的两天里，天空偶尔会飘落零星的雪花，拍摄依然在继续，瑞恩的个人镜头并不算很多，有时是跟皇帝交谈，偶尔会接受士兵的敬意，甚至还骑着布里戈在火场里纵马狂奔，幸运的是没有发生任何意外。

　　而在拍摄完他跟饰演康莫德斯的莱昂纳多的对手戏后，剧组在这里只剩下了那场大战。

　　“瑞恩，上帝会保佑你的。”

　　站在属于罗马军队的营盘中，眺望战场的时候，莱昂纳多不无挤兑的说道，“听说你在魔戒剧组里，曾经杀过一个特技演员超过了五十次？这次会杀多少人？让我猜猜……”

　　“莱昂，你应该庆幸自己不是日耳曼人中的一员，否则……”瑞恩对着他的脖子比划了个手势，开玩笑道，“我一只手就能拧断你的脖子。”

　　“那你的伊森？韩特以后要换人了。”

　　等莱昂纳多说完，瑞恩拍了拍他的肩膀，跟其他演员一起，向着战场中走去。

　　这场大战并没有想象中的那么激烈，雷德利·斯科特打算用短镜头快速转换，搭配蒙太奇的手法，来展现这场战争，这就需要大量的短镜头，而瑞恩这些人的打斗，往往都是稍动即停，并没有想象中的那么困难和危险。

　　除了马克西莫斯坠马的镜头使用了替身特技演员外，如同《魔戒》中一样，其他就算再难的镜头，瑞恩都会亲自完成。

　　当然，战争除了突出他这个主角外，更多展现的是集体的力量，是罗马军团的强大。

　　但哪怕是以战阵闻名的罗马军团，到了拍摄的后期，也不可避免的变成了街头群殴般的混战。

　　这可以说是所有古代史诗类电影的通病，还有总是被人挑刺的各种穿帮。

　　尽管严格说起来，他和莱昂纳多都不太像罗马人，但两个人染了头发，化过妆后，还是有些神似的，而且这部电影主要面对的就是北美和西欧的观众，也没多少人在乎这些。

　　再说了，总比前世某部超级史诗大作，弄出一帮金发碧眼的古希腊人靠谱。

　　电影的拍摄有时候会很艰难，有时候却又出奇的顺利，这场战争仅仅拍摄两天就宣告完成，总共预计四天的戏份，三天就可以收工了。

　　“罗马必胜！罗马必胜！”

　　穿着脏兮兮的盔甲，瑞恩第一个举起了剑，在他的带领下，剩余的军团战士齐声喊起了口号。

　　这个镜头结束后，他们就可以离开又冷又饿的战场，回到北安普顿温暖的酒店中了。

　　“瑞恩。”

　　卸完妆走回拖车的时候，瑞恩听到了身后的喊声，回过头去问道，“有事吗，莱昂？”

　　“是这样的，瑞恩。”莱昂纳多递过来一份邀请，“马上就是伦敦时装周了，吉赛尔会来这边走秀，可以邀请你去捧场吗？”

　　听莱昂纳多提起，瑞恩这才想起来，伦敦时装周快要到了，怪不得最近总能在希尔顿大酒店看到一些枯瘦如柴的女人。

　　“只要跟剧组的拍摄不冲突。”瑞恩看向了雷德利·斯科特那边，莱昂纳多马上会意，“雷德利绝对不是问题，我去搞定他。”

　　以雷德利·斯科特的性格，临时调整戏份，也不是多困难的事情，詹妮弗·洛佩兹为了参加格莱美典礼，就找他协调过。

　　“瑞恩，我刚才遇到莱昂了。”

　　还没有回到拖车，瑞恩又被人拦了下来，这次是泰勒，“我听他说你们要去看伦敦时装周的走秀，别忘了还有我！”

　　“你也想去？”瑞恩头也不回的走向了自己的拖车。

　　“当然啊。”小女孩跟了上来，理所当然的说道，“我还想挑几件漂亮的衣服，送给妈妈和妮可呢。”

　　“亲爱的，你有那么多钱吗？”瑞恩拉开拖车门，把小女孩拎了进去，“你攒下的零花钱，只够买下一片衣角。”

　　“但是你有钱啊。”泰勒一点都不客气，“你可以先垫付，等将来我卖了唱片，再把钱还给你，难道不可以吗？我们可以按照银行的利率来计算利息哎。”

　　好吧，谁说她长大了，还是一样的无赖！瑞恩摇头叹息。

　　不过，吉赛尔·邦臣参加的应该是维多利亚的秘密的走秀吧？难道泰勒要替人买内衣？


第425章 秀场

　　下了车后，瑞恩拉着泰勒，随着莱昂纳多走进了萨莫特宫，维多利亚的秘密的内衣专场走秀，就选在了这座古老的哥特式建筑当中。

　　对于时尚界，瑞恩非常陌生，有限的认识的几个人，要么来自前世的记忆，要么来自妮可以前的介绍。

　　而莱昂纳多·迪卡普里奥显然是她们这里的常客，熟稔的为瑞恩介绍了目前维密的两位当家人——商店总裁罗莉？格里蕾和总裁谢伦？杰斯特？特妮。

　　瑞恩没有进军时尚界的打算，跟她们客套寒暄了几句后，就带着泰勒离开了。

　　“这是不是去年在超级碗上走秀的那个品牌？”泰勒好奇的东张西望，“我听妮可提起过，好像还推出过上百万美元的天价内衣？”

　　“亲爱的，你了解的还真多。”瑞恩深知小女孩的八卦程度。

　　进入九十年代的时候，维多利亚的秘密不过就是稍稍有些规模的普通内衣品牌，但稍后的举措迅速打响了知名度，瑞恩还记得，当年他被妮可赶去澳大利亚农场的时候，从媒体上看到了维密举行的首场时装展，当时被炒作成了‘世纪内衣盛事’。

　　接下来的96年和97年，她们又推出了价值100万美元和300万美元的天价内衣，特别是去年在超级碗比赛期间的广告宣传，时装展现场直播的同时在时代广场转播，吸引了15亿观众，收视率甚至超过了比赛本身。

　　对于这些，瑞恩并不怎么关心，妮可却始终关注着时尚风潮，大多数事情也都是听她说起。

　　而维多利亚的秘密的整个战略计划无疑相当成功，她并没有把自己定位成奢侈品，而是作为中档品牌，从而争取到了最为广泛的消费群体。

　　当然，还有不得不说的维密天使们，她们的存在，使得这个品牌不断吸引人的眼球。

　　“瑞恩，想去后台看看吗？你一定会受到欢迎的。”

　　听到另一边莱昂纳多的话，瑞恩有些心动，不过看到拉着他手的小女孩后，还是摇了摇头，“算了吧，莱昂。”

　　那些女模特可都是在开放式的环境里更衣，带个未成年人进去，未免影响不好。

　　走向T型台前排的座椅时，不断有人跟瑞恩打着招呼，大多数人他都不认识，但听对方的自我介绍，应该都是时尚圈内的知名人士。

　　直到看到了另外一个人，哪怕瑞恩对时尚圈不了解，却也听说过他这身古怪的打扮。

　　不管任何情况下佩戴着墨镜，手拿抓扇、脑后拖着辫子，就是这墨镜白发长辫的奇怪模样，却是时尚界永远的焦点，甚至影响力早就超过了所在的圈子。

　　“詹金斯先生，没想到会在这里见到你。”这位时尚界的凯撒大帝主动对他伸出了手，瑞恩稍稍握了下后，客套的说道，“认识你很高兴，拉格斐先生。”

　　卡尔？拉格斐忽然退后了一步，仔仔细细打量起了他，见对方这怪异的样子，瑞恩稍稍皱了下眉，毕竟任何一个正常的男人，被一个男同志用如此的眼光‘欣赏’，都不会觉得舒服。

　　“挺拔的身材，英俊的相貌，强健的肌肉……”卡尔？拉格斐赞叹了几句后，忽然说道，“瑞恩，有兴趣代言香奈儿的男士产品吗？”

　　“抱歉。”瑞恩委婉的拒绝，眼见对方还要开口，直接把莱昂纳多拉了过来，“我想这位伊森？韩特先生，比我更加合适。”

　　代言什么的，还要配合商家的活动，瑞恩早就过了最初的积累阶段，哪里会有兴趣和耐心，又应付了几句后，把莱昂纳多留给了卡尔？拉格斐，带着泰勒找到了自己的座位。

　　以小李喜欢金发长腿美女的癖好，应该不会变成基佬吧？

　　瑞恩摇了摇头，莱昂纳多也是好莱坞的一线明星了，不会像某些男模特那样，为了出头而去捡肥皂。

　　话说回来，卡尔？拉格斐是不是真的同性恋还很难说，娱乐圈内一直有传闻，对方是早年间玩的女模特太多了，后来才改去玩男人……

　　至于这种说法靠不靠谱，那只有他本人才知道了。

　　“可怜的莱昂，就这么被你出卖了。”坐在椅子上的时候，泰勒还在嘀咕，“香奈儿的男士用品很出名吗？”

　　对于奢侈品，小女孩并没有太多的概念，她从小到大的各种用品，大多数都来自订制。

　　“谁知道呢，或许吧。”在这方面，瑞恩比她强不了多少，“亲爱的，这些事情你应该去问妮可。”

　　就在瑞恩和泰勒交谈的时候，一男一女从后边走了过来，座位就在瑞恩的旁边，而坐在前排的人，肯定是具备了相当知名度的人物。

　　男的穿着合体的西装，留着光头戴着耳坠，女的皮肤有些黑，尽管打扮的非常时尚，但尖嘴猴腮的样子，实在跟漂亮扯不上关系。

　　这一对可是英国最著名的人物，风头甚至能压下整个哈利·波特剧组。

　　虽然是第一次见到他们，但瑞恩前世看过无数的报道，大卫·贝克汉姆和维多利亚？亚当斯的名头，相信关注体育和娱乐的人，大多都听说过。

　　两个人好像去年结婚了吧？那应该是维多利亚？贝克汉姆了。

　　几乎是在瑞恩注意到了他们的同时，两个人也看到了瑞恩，维多利亚几乎第一时间向瑞恩伸出了手。

　　“你好，詹金斯先生。”

　　“你好……”瑞恩点了点头，在对方伸过来的手上轻轻握了一下。

　　对于她能主动跟自己结交，瑞恩一点都不可奇怪，前世的时候，维多利亚最向往的地方，就是好莱坞。

　　即便她是曾经的高贵辣妹，是欧洲最成功的女子组合成员之一，但贸然进入好莱坞的话，没有相应身份的人介绍，也很难直接打入好莱坞的上流阶层。

　　“我是维多利亚？贝克汉姆，这是我的丈夫大卫·贝克汉姆。”

　　在对方的自我介绍之后，瑞恩跟这位著名的足球运动员握了下手，说道，“我看过你的比赛，大卫……我可以这么称呼你吗？谢谢！对温布尔登时的那个吊射，给人的印象太深刻了。”

　　“没想到你也喜欢足球？”从这几次说话间，就能看出谁才是两人间的主导，维多利亚笑的非常灿烂，“那是大卫的成名作。”

　　“是的，说起来我也算是曼彻斯特联队的球迷。”瑞恩说的自然是前世，今生哪里还有时间去关注足球，“罗伊？基恩，瑞恩？吉格斯，保罗？斯科尔斯再加上大卫，是我见过最棒的中场组合。去年的那场欧冠决赛，曼联干的太漂亮了，大卫的角球发挥了重要作用。”

　　“那是全队的努力。”现在的贝克汉姆明显还不是以后的贝克汉姆。

　　“如果有兴趣的话，可以邀请你去老特拉福德球场看球吗？”维多利亚试探的发出了邀请，“我在那里有长期的包厢。”

　　“有时间的话一定会。”瑞恩刚说完，另一边的小女孩嘀咕道，“英式足球很好看吗？比超级碗如何？”

　　瑞恩摇头笑了笑，超级碗那可是全美第一赛事，哪怕是NBA总决赛，在它面前都要甘拜下风。

　　随着音乐响起，秀场很快安静了下来，维多利亚的秘密的签约模特们，穿着各式各样性感的内衣，走上了T型台，顿时吸引了无数男人和女人的眼光。

　　伸展台上堪称是金发长腿美女的集中地，说白了，维多利亚的秘密的走秀，每次都能吸引如此多的关注，跟它旗下的性感优质模特，有着紧密的关系。

　　在这里，既能看到北欧模特的冷艳，也能见识到拉丁美女的狂野，维密的品牌价值，在她们的身上展现无遗，她们随意的一个动作，往往就能挑动台下很多男人的神经。

　　瑞恩还是第一次近距离观看内衣秀，此时他算是明白了莱昂纳多为什么对金发长腿的模特别有所好。

　　男人天生就是视觉动物，维多利亚的秘密的走秀，与其说是向女性顾客展现自己的产品，还不如说是专门针对男人。

　　作为压轴出场的吉赛尔·邦臣走上伸展台时，秀场的气氛达到了最高潮，这位长腿模特穿着的是今年维密重点打造的代号为狂热梦幻的内衣，由1300颗总重为300克拉的钻石及泰国红宝石镶嵌而成……

　　“那么多钻石穿在身上，不觉得难受吗？”泰勒又开始了小声的嘀咕，“瑞恩，我敢打赌，莱昂的女朋友肯定不会认为这件内衣舒服。”

　　舒服不舒服瑞恩不知道，但肯定有富豪愿意为女伴一掷千金。

　　这件奢华的内衣暂时不会出售，维多利亚的秘密在戛纳电影节时还有一场海滩走秀，瑞恩听莱昂纳多说过，她们好像是联合了某个艾滋病组织，走秀会以慈善活动的形势来进行，而狂热梦幻就是其中价值最高的慈善卖品。

　　走秀之后还有一场酒会，瑞恩没有兴趣参加，今天来这里更多的是为了给莱昂纳多的女朋友捧场，在他告辞的时候，维多利亚？贝克汉姆找了过来，一再提起邀请他去老特拉福德球场现场看球的事情。

　　瑞恩只是做了口头上的应诺，并没有给出具体的时间。


第426章 奥斯卡之前的意外

　　时间进入了三月份，瑞恩在拍摄《角斗士》的闲暇时间，不断跟自己的投资团队沟通，时刻关注着变幻莫测的股市，从表面上看，纳斯达克指数的上扬势头，似乎没有终点，IT的疯狂依然会保持下去。

　　斯科特虽然做好了等思科成为全球市值第一的公司后，买空的准备，但投入的资金相对有限，他们从股市获得了巨大的收益，没有必要冒无谓的风险。

　　《哈利·波特与魔法石》的前期工作进入了最后阶段，有些成年演员已经进入了剧组，按照克里斯？哥伦布的计划，电影会在奥斯卡颁奖典礼结束后，正式宣布开机。

　　这些都有专人在负责，瑞恩不需要太过担心，业余的精力主要还是集中在了皮克斯工作室上面。

　　尽管有了疯狂的计划，但如何执行会是一个大问题，自从被迪士尼挖墙脚成功之后，他就不断通过加密的卫星电话跟艾德·卡姆尔联系，以便在不远的未来，应付华特迪士尼这个庞然大物。

　　相对团结的皮克斯会让迪士尼感到棘手，而管理层矛盾尖锐的皮克斯，肯定会使得迪士尼董事会精神大振。

　　随着时间的推移，瑞恩等主要演员，渐渐找到了各自的状态，但拍摄始终谈不上顺利，拍摄打斗戏的时候，时不时就会有人受伤，还有英国那糟糕到了极点的天气，频繁的阴雨使得剧组经常暂停拍摄。

　　为了保护搭建好的巨大角斗场，剧组还不得不付出了高额的维护费用。

　　这样的状态一直在持续，雷德利·斯科特从开幕大战的戏份之后，就始终紧绷着老脸，发脾气的次数更是数不胜数。

　　特别是从格莱美颁奖典礼上归来的詹妮弗·洛佩兹，成为了老头斥责的主要对象，这名他亲自敲定的女演员，在演技方面的表现，确实稚嫩了一些。

　　尽管在今年的格莱美颁奖典礼上，詹妮弗·洛佩兹凭借一袭范思哲深V真空绿纱晚礼服抢足了风头，甚至被媒体冠以了格莱美有史以来最佳着装的名号，但对于电影来说，她只是一个不折不扣的新人。

　　詹妮弗·洛佩兹的表现只能用勉强合格来形容，剧组的拍摄一直不顺利，让瑞恩更加郁闷的是，属于自己的那张奥斯卡选票还没有收到。

　　难道学院把选票邮寄去了詹金斯庄园？瑞恩也只能这么想，然后给在洛杉矶休假的妮可去了电话后，得到了关于奥斯卡的一些让人瞠目结舌的消息。

　　今年入围奥斯卡的影片，总体上来说，缺乏足够重量级的作品，尽管包括《钢琴家》《苹果酒屋法则》在内的影片，得到了评论界足够的赞誉，却无法掩盖它们在票房上面的疲软，而没有一定的票房数字说明电影缺少足够的观众基础，大量没有观众基础的电影参与奥斯卡角逐，势必会影响到颁奖典礼的收视率。

　　入围最佳影片的五部电影中，也就是《美国丽人》在票房方面的表现稍稍好一些。

　　而以往票房代名词的瑞恩，今年拿出来的电影《钢琴家》，到现在北美票房还在为了四千万美元而努力。

　　就连北美的主流媒体，都认为这届奥斯卡注定会成为近年来最为平淡的一届，甚至有些小报开始期盼着罗曼·波兰斯基本人能抵挡颁奖典礼的现场，好牺牲自我，拯救奥斯卡的收视率。

　　就在进入这个月份后，关于奥斯卡的新闻突然多了起来，电影艺术与科学学院召开新闻发布会，宣称有约4000张邮寄给学院成员的选票遗失，装有这些选票邮件的包裹被错标成了第三级邮件。

　　尽管美国邮政署区域配送中心，很快找到了其中约1000张选票，但为了让受到影响的成员可以投票，学院还是重新用黄色信封寄出了选票，并且将投票截止日期延迟到奥斯卡颁奖典礼举行的前三天。

　　然而，这仅仅是今年奥斯卡一系列新闻的开始，接下来爆出的消息，甚至让远在英国拍摄的瑞恩都应接不暇。

　　新闻集团旗下的《华尔街日报》，发扬了《太阳报》的风格，暗中从评委们那里套取投票信息，试图提前公布评选结果，把电影艺术与科学学院的主席罗伯特？莱姆气得七窍生烟。

　　为此学院专门发出了公开信，指责《华尔街日报》试图对评委进行个别采访来预先知道结果，是对电影学院隐私权的侵犯，本届奥斯卡颁奖典礼将谢绝他们任何形式的采访。

　　但这一切还没有完，或许是上帝在跟奥斯卡开玩笑，也或许是电影艺术与科学学院在自己跟自己开玩笑，进入三月中旬的时候，竟然出现了奥斯卡小金人被盗事件。

　　3月10日，55座奥斯卡小金人在一个陆路快运公司装卸码头被盗，这些小金人就像是自己长了翅膀一样，突然不翼而飞，无论是学院和快运公司方面，还是洛杉矶县警局，都找不到任何蛛丝马迹，就像是好莱坞电影中的神偷，降临到了现实的世界，做下了这起让人哭笑不得的大案。

　　代表着好莱坞最高荣誉的小金人迟迟不能找回，电影艺术与科学学院只好委托制造商R·S·欧文斯公司将重新生产一批新的奖座，以避免无奖可发的尴尬。

　　直到9天后，一位名叫威利？富尔吉尔的男子，在洛杉矶韩国城附近一家超市的垃圾桶里，发现了其中的52座小金人，另外3座直到瑞恩返回北美时，依然下落不明。

　　为此。学院特地召开了一次新闻发布会，宣布给富尔吉尔5万美元作为奖励，同时还给了他的儿子艾伦两张晚会门票，这个小人物的风头，瞬间压过了所有获得奥斯卡提名的大明星，成为了媒体争相报道的宠儿。

　　而货运公司的两名雇员，卡车司机劳伦斯？莱登特和码头工人安东尼？哈特因偷盗小金人的罪名被捕，两人都诡异的承认了自己的罪行，选择了不予抗辩。

　　这件事立即引发了好多人的猜疑，他们偷什么不好，为什么去偷实际上价值并不高的小金人？

　　奥斯卡小金人是好莱坞业内人士梦寐以求的东西，是荣誉的象征，但对于外人来说，它并不怎么值钱，而且偷走后销赃的难度也极大，那两名快运公司的老员工，若不是昏了头，就是真真正正的傻瓜。

　　不管怎么说，奥斯卡颁奖典礼即将举行，之前的舆论并不热烈，各路记者们正愁没有东西可炒，谁曾料想，短短的时间内突然出现这么多卖点，终于让记者们有了发挥的余地，美国各家报纸纷纷大做文章。

　　有记者怀疑，这些新闻是电影艺术与科学学院为了引起人们对奥斯卡的注意，而使的花招，虽然学院极力否认，但本届奥斯卡骤然升温，引发了全美讨论的热潮，却是不争的事实。

　　颁奖典礼举行在即，瑞恩也从英国返回了洛杉矶，除了去皮克斯工作室，与几位核心管理人员商谈了一番外，剩余的几天他都躲在了自己的庄园里。

　　尽管本届奥斯卡频繁出现的意外，吸引了大部分媒体的注意力，但娱乐记者并不会放过获奖的热门人选，最佳男女主角的提名获得者，依然是他们追逐的目标。

　　在很多权威媒体的预测中，瑞恩获得最佳男主角的呼声极高，甚至可以与凯文？史派西并驾齐驱，影评家也纷纷在自己的专栏里撰文，认为斯皮尔曼这个角色，绝对值得一座奥斯卡小金人，如果学院仍然固执的把奖项颁发给其他人，那他们对年轻人的歧视，未免太过于明显了。

　　还有很多的媒体认为，瑞恩已经是连续第四次获得最佳男主角提名了，哪怕是为了吸引观众的眼球，拉高收视率，学院也应该给他一个交代。

　　“相比于学院年轻化的改革，我更欣赏之前那一系列的手法。”

　　坐在更衣室里，瑞恩任凭妮可和詹妮弗？梅耶帮自己做着造型，“这是意外，还是巧合，或许只有上帝才知道，但我不得不说，学院的手段越来越高明了。”

　　“我为什么总能感觉到，这件事里面，透漏着一股叫做瑞恩·詹金斯的无耻呢？”妮可用力拉紧了手中的黑色领结，等瑞恩配合的翻起了白眼后，才继续说道，“亲爱的，不要用你的眼光，来衡量这个世界上所有的人。”

　　“好吧，或许是我想多了。”瑞恩赶紧换了话题，马上就是颁奖典礼了，他可不想起什么争执，“妮可，你准备的礼服呢？难道要穿崔尼蒂的皮衣？”

　　“我还没那么无聊。”妮可对詹妮弗？梅耶摆了摆手，走进了工作室更衣间的里间，“珍妮早就为我准备好了。”

　　詹妮弗？梅耶配合的对瑞恩耸了耸肩，围着他转了一圈后，说道，“去年你的造型简直差到了极点，现在好了，我们英俊潇洒的瑞恩又回来了。”

　　她也走进了里间，“我去帮妮可，你等一会吧。”

　　瑞恩明白，这等一会，最少也要半个下午，奥斯卡红地毯就是女人争奇斗艳最好的场所。


第427章 嗨，查莉

　　作为新世纪前的最后一届奥斯卡颁奖典礼，电影艺术与科学学院自然想把72届奥斯卡，办成一届令人印象深刻的盛会，而颁奖典礼前爆发的一些列事件和媒体的爆炒，也基本达到了学院的目的。

　　不管怎么说，这届奥斯卡颁奖典礼都足够吸引人的眼球了。

　　瑞恩安静的坐在房车里，前面不远处就是本届典礼的举办地点神殿大剧院，剧院前方已经变成了红色的海洋。

　　除了每一届必不可少的奥斯卡先生外，这一次主办方在剧院前的道路上，竖立起了一大片高大的红色幕布，把整条街道完全遮挡了起来，搭配着白色的神殿大剧院，造就了一片红白世界。

　　身边的妮可正无聊的把玩着他的手指，澳大利女郎穿了一件淡金色的高领露背晚礼服，红色偏金的卷发整齐的束在了脑后，突出了光滑的额头和白皙的脸蛋，再加上同色系的镶钻发带和耳坠，衬托的整个人美艳不可方物。

　　或许明天的媒体上，又会公认她为今晚的最佳着装。

　　这是瑞恩真实的想法，现在的澳大利亚女郎，可是名副其实的红地毯女王，堪称引领时尚的风向标。

　　“想什么呢，难道我陪你走红地毯，你不高兴？”妮可凑到了他的耳边，话语中多少带着一些不满，“我听泰勒说，你们去看维多利亚的秘密的走秀了？她们的天使很漂亮吧？有没有特别欣赏的？”

　　“嘿，亲爱的，我只是为莱昂的女朋友捧场。”瑞恩心说泰勒果然是名副其实的大嘴巴。

　　“如果不是这样，你以为我昨晚只会咬你的肩头吗？”

　　听着妮可的话，瑞恩想起了昨晚亲热之后，自己的肩膀上留下的那两排细密的牙印，不禁问道，“你……还想咬什么地方？”

　　“你说呢？”

　　淡蓝色的眸子从他的双腿间飘过，瑞恩的背后忽然出了一层冷汗，“当我没问好了。”

　　房车停在了红地毯前，瑞恩拉开车门，对周围的记者招了招手，然后把妮可扶了出来，挽着她大步走上了红地毯。

　　不知道是主办方的有意安排，还是巧合，走在他们两个前面的，正是因为《霹雳娇娃》后大振声威的天使三人组——德鲁·巴里摩尔、卡梅隆·迪亚兹和帕丽斯·希尔顿。

　　德鲁和卡梅隆·迪亚兹还好，毕竟是成名多年的女星了，而帕丽斯·希尔顿明显有些兴奋，似乎很享受这种成为电影明星的感觉。

　　例行的给粉丝签名之后，瑞恩和妮可重新在红地毯上汇合，两人无疑成为了媒体关注的焦点，最近几年来，他们一起走上红地毯的时候少之又少，在媒体的眼中，来往似乎也没有以前那么密切了，甚至有些小报还在炒作，因为妮可·基德曼同性恋的关系，导致与自己的弟弟关系破裂……

　　当然，明眼人都知道小报是在哗众取宠，也没有多少人会把这种炒作当真，就连瑞恩也懒得计较，说起来这其实也算是一种掩护。

　　前面的三个女人显然听到了后方的喧哗，不禁回头打起了招呼，兴奋的明显有些昏头的帕丽斯·希尔顿，甚至还对瑞恩抛来了一个飞吻，引得周围的粉丝和记者好一阵激动。

　　明天又不缺少炒作的话题了！

　　面对妮可看过来的眼神，瑞恩只能做了个无奈的手势，他总不能跑过去阻止别人对自己示好吧？

　　瑞恩和妮可走过采访区的时候，德鲁三个人还在对着记者滔滔不绝，《霹雳娇娃》远没到在北美下档的时间，现在正是炒作宣传的大好时机。

　　“结果没有出来前，一切都有可能。”瑞恩自然也被记者拦了下来，“去年你们就说我是热门，结果呢？所以，颁奖典礼结束后，一切都会揭晓。”

　　这种不痛不痒的话，记者肯定不会满意，立即把目标转移到了妮可的身上，“基德曼小姐，你今晚真漂亮！”

　　“谢谢！”妮可礼节性的点了点头。

　　“瑞恩已经是连续四届获得最佳男主角提名了，你认为学院应该把那座小金人给他吗？”

　　听到记者的话，妮可皱了皱眉头，接着说道，“无论瑞恩获不获奖，在我心中，他都是最好的演员之一。”

　　说完，重新挽起瑞恩的臂弯，向着神殿大剧院的入口走去。

　　“他们真够无聊的，挑拨我们跟学院的关系有什么好处？”妮可看了眼转播方ABC醒目的标志，压低了声音说道。

　　“有话题才有吸引力嘛。”瑞恩无所谓的拍了下她的手，“好了，亲爱的，别管那些人了。”

　　“嗨，瑞恩，等一等！”

　　后方传来了清脆的声音，瑞恩不用回头，也知道是那个粉红色的妖精，对妮可说道，“麻烦精找上门了。”

　　“还不是你自找的。”妮可隐隐瞪了他一眼，如果不是瑞恩默认了帮理查德？希尔顿照看女儿，又哪里来得这些麻烦？

　　“有什么事吗？”

　　瑞恩边跟周围的人打着招呼，边带着她们走到了安静的地方，妮可则跟出身模特的卡梅隆·迪亚兹聊到了一块，显然在时尚方面有着众多的共同话题。

　　“是这样的。”帕丽斯·希尔顿没有任何的不好意思，“电影取得了大卖，我们什么时候开拍续集呢？”

　　“德鲁，你的意见呢？”瑞恩直接看向了花朵影业的负责人。

　　“以现在的票房发展形势，依靠北美票房和插入广告足以收回成本，哪怕不算以后的DVD和其他业务，单靠票房我们就能实现千万美元以上的盈利，没有理由不制作续集。”

　　这部电影的成功，给了德鲁极大的信心，瑞恩很清楚这一点，本来花朵影业对电影的预期首周票房能超过三千万美元，就算是非常不错的成绩了，但电影的首周票房差一点就超过了四千五百万美元，到今天在北美上映五周，已经拿到了一亿四千多万美元的成绩，连续四周获得了北美周票房排行榜的冠军。

　　“好吧，德鲁，有几点注意一下。”现在的场合和时间都不对，瑞恩只能尽量短说，详细的情况以后再谈，“尽量压缩影片成本，召集你的编剧写一个好点的故事，最起码逻辑要通，不要只靠你们三个和打斗吸引观众，还有，让老虎·陈设计些更凌厉和新奇的动作，否则引起审美疲劳的话，电影恐怕很难达到我们的预期。”

　　说起正事的时候，德鲁·巴里摩尔完全就是个合格的生意人，她认真的点着头，“我明白。”

　　“具体的事情我会给你发电子邮件。”

　　功夫现在在北美很受欢迎，但瑞恩知道，用不了几年这种情况就会急转直下，《霹雳娇娃2》可以算是一个转折点，而后来的《尖峰时刻3》几乎让新线赔的吐血……

　　审美疲劳无法避免，功夫征服好莱坞也仅仅是一个梦。

　　瑞恩忽然想起来，应该加紧制作续集，最好能在明年或者后年推出，越晚的话失败的风险就越大。

　　“瑞恩，告诉你个好消息。”帕丽斯·希尔顿耐心等到他和德鲁说完之后，才开口，“今晚我会登上奥斯卡舞台！”

　　“那恭喜你了。”瑞恩的出现，还是给这个妖精的人生道路带来了明显的改变。

　　“可惜只是颁发时装设计奖的颁奖嘉宾……”

　　帕里斯的话还没有说完，就被卡梅隆·迪亚兹打断了，“为了这个颁奖嘉宾，我和德鲁都快跑断腿了，中间还动用了瑞恩的一些关系，亲爱的，你就知足吧！”

　　三个女孩嬉笑着去了另外一边，借助着《霹雳娇娃》的大卖，现在的她们正是最为风光的时刻。

　　“亲爱的，有人在一直看你呢。”妮可的话中隐隐带着敌意，瑞恩顺着她的目光看了过去，斜对面的查理兹·塞隆不时就会投来关注的眼神。

　　当她又一次看过来的时候，正好撞上了瑞恩的眼睛，立即绽放出了一个无比灿烂的笑容。

　　“好漂亮的一颗南非美钻。”妮可的眼睛眯得又细又长，提起了媒体前段时间热炒的称号，“我听娜米说，南非美钻是你在魔戒剧组提起的？”

　　瑞恩只是笑了笑，没有说任何话。

　　“她确实很漂亮，对吗，瑞恩？”

　　妮可的话中，并没特别的意思，但漂亮的女人眼里，总是容不下另一个同样漂亮的女人。

　　除了去年的最佳女主角提名，查理兹·塞隆是一直是非常称职的花瓶，在媒体的眼中，金发碧眼和精致的五官，完全配的上南非美钻之称，而今晚的她又异常的美艳性感。

　　橙色的阿玛尼礼服，用吊带和裸背的设计，突出了她那纤细修长的身材，再搭配着细碎的卷发，使得南非美钻有了种媚到骨子里的风采。

　　“我过去打个招呼。”

　　尽管下定了未来几年尽快解决的决心，但瑞恩最不想面对的，还是这种局面。

　　不过，明面上，他跟查理兹·塞隆还是非常不错的朋友，如果不上前打招呼，恐怕更容易引起怀疑。

　　妮可的那些小心思，虽然他猜不透，却多少知道一些。

　　“嗨，查莉。”

　　瑞恩刚打完招呼，就迎来了低声的抱怨，“你从伦敦回来，就给我打过几次电话，我在长滩那边等了你很久，你始终没有主动找来过，你……”

　　如同过往一样，查理兹的抱怨一放即收，“算了，我知道你忙，但总能抽出点时间来陪我吧？”


第428章 未必是坏事

　　面对查理兹·塞隆闪烁的眼神，瑞恩也不知道该说什么才好，南非美钻跟妮可和娜塔莉完全不同，她没有任何的顾忌和思想压力，虽然明白瑞恩暂时不想公开的心思，不会站主动出来说什么，但同样也不会避讳什么。

　　也只有他才知道，南非美钻骨头里面，全是来自非洲的狂野。

　　后面的妮可，尽管在跟找过来的史蒂芬·斯皮尔伯格交谈，瑞恩却能敏锐的感觉到，那对淡蓝眸子的焦点，始终放在了自己身上。

　　“亲爱的，你怎么不说话了？”查理兹·塞隆歪了歪头，正好闪过了瑞恩的遮挡，眼睛跟不远处妮可投来的目光撞在了一起，她露出了个友好的笑容，但迎接她的却是微微皱在了一起的眉头。

　　“这样吧，查莉。”瑞恩不动声色的挪了下身体，隔绝了两个女人的视线交流，“我的游艇马上就要到了，等过几天我们一起出海”

　　“那就这样说定了。”查理兹·塞隆忽然凑近了一些，吐出的气息几乎全落在了瑞恩的脸上，“如果你放我鸽子的话，我就拉着行李搬去詹金斯庄园……”

　　听到她的话，瑞恩差点吐血，这样的话非天下大乱不可，他赶紧看了看腕表，故意提醒，“时间差不多了，你该进去了。”

　　“好吧……”查理兹是个聪明的女人，懂得适可而止，随意摆了摆手，“那我先走了，亲爱的，回去找你的女伴吧。”

　　进入大厅前，她又回头看了眼，妮可·基德曼的眼神也时不时落在她的身上。

　　摇了摇头，查理兹跟旁边的人打着招呼，走进了大厅，她忽然想到自己忽略了一件事情，瑞恩好像从来没有为自己介绍过他的朋友们，自己几乎游离在他的社交圈之外。

　　两人共同的朋友，基努·里维斯勉强能算一个，而妮可·基德曼和娜塔莉·波特曼等人，她充其量也就是认识而已……

　　瑞恩挽着妮可迅速找到了两人的座位，以他们为界限，一边是《钢琴家》剧组，另一边是《黑客帝国》剧组，但相对于《黑客帝国》，《钢琴家》这边的人数明显少了很多，还缺少了重量级的导演坐镇。

　　罗曼·波兰斯基除非脑袋进水，否则绝对不会跑到北美自投罗网。

　　“波兰斯基先生没有给你打过电话吗？”

　　跟周围的人打过招呼后，妮可压低了声音说道，“如果他获奖的话，谁上台替他领奖？”

　　“想必他已经做好了安排。”瑞恩随口应道。

　　因为电影上映的问题，詹金斯影业和罗曼·波兰斯基之间并不是很愉快，瑞恩也没有让人为他公关，先不说上台领奖的问题，对方能不能拿到最佳导演还是个疑问呢。

　　当然，奥斯卡核心的评委里，存在着为数众多的犹太裔，罗曼·波兰斯基在这方面占据着天然的优势。

　　主题曲渐渐奏起，由低沉转向了高亢，瑞恩随着其他人一起拍动着手掌，第72届奥斯卡颁奖典礼正式拉开了大幕。

　　进入九十年代后，奥斯卡颁奖典礼的主持人几乎固定在了比利·克里斯托和乌比·戈登堡身上，上一届颁奖典礼上乌比·戈登堡上演的超级时装秀，虽然拉动了不少收视率，却遭到了舆论界的一致恶评，这一届比利·克里斯托再次回归。

　　当舞台上的大屏幕缓缓升起之后，比利·克里斯托的出场仪式，确实给了众人一个惊喜。

　　他被一名洛杉矶的警察抱上了舞台！

　　接着，他提到了威利·富尔吉尔，用调侃的方式感谢对方找回了50座奥斯卡小金人，学院似乎在用这种方式，感谢洛杉矶警方和威利·富尔吉尔在小金人丢失案中，给予的巨大帮助。

　　众人也致以了热烈的掌声，不管怎么说，电影艺术与科学学院都是这个行业最具权威的组织，与其说众多的好莱坞名流是在向威利·富尔吉尔致谢，还不如说是在向权威致敬。

　　尽管很多人都在猜测，这次事件极有可能是学院的自我炒作，但任何人都拿不出证据，就算有资格知道点内情的人，也不会傻乎乎的去做一个大嘴巴，因为得罪将是学院庞大的四千多名会员。

　　接下来，自然是比利·克里斯托的保留节目，以歌曲联唱的形势，调侃获得提名的电影和演员，今年的重点则放在了女汉子希拉里·斯旺克的身上。

　　“这是场伟大的表演，希拉里让我们看到了坚强的男孩，怎么在奥斯卡之夜变成了漂亮女人，或许奥斯卡应该为她设立一个新的奖项……”

　　妮可凑到了瑞恩耳边，边鼓掌边低声说道，“比利年纪大了，那些低俗笑话明显少了。”

　　瑞恩附和的点了点头，“确实如此。”

　　他还清楚的记得，九十年代初刚刚参加奥斯卡颁奖典礼的时候，比利·克里斯托这个家伙的笑话，总是几句之后就直奔下三路而去。

　　第一个颁发的奖项到来了，出场的三位颁奖嘉宾正是查理的三位天使，尽管穿着晚礼裙无法摆出电影中最酷的造型，但三个喜欢玩闹的女孩，还是耍了几下，而老虎·陈专门设计的动作，引得下面一片喝彩。

　　严格说起来，查理的三位天使都算不上漂亮，本身洋溢的青春活力，却极好的掩盖了自身的缺点，抢走了下面获奖者的风头。

　　而获得最佳服装设计的《酣歌畅戏》，也确实不够出名。

　　等下一位嘉宾走上舞台时，瑞恩忽然有些感慨，他身边的妮可明显感觉到了这一点，低声问道，“发生什么了吗，亲爱的？”

　　“看到他，我想到了91年时的自己。”瑞恩看向了舞台上正在介绍蒙太奇的童星。

　　“跟你小时候确实有点像。”妮可看着那个留着浅棕色短发的小男孩，同样有些感慨。

　　站在舞台上的人，叫做海利·乔·奥斯蒙特，尽管《灵异第六感》早早就被瑞恩弄了出来，但对方依然在94年出演了《阿甘正传》，今年更是凭借一部叫做《我能看见鬼》的心理恐怖片，拿到了一个最佳男配角提名。

　　世事总是这么有趣，瑞恩也只能这么想，对方在这个年龄段，展现出了无与伦比的表演才华，长大后却成为了好莱坞童星悲剧的典型。

　　奖项一个接着一个的被颁发出来，在技术奖方面，《黑客帝国》占据了绝对的优势，接连拿下了最佳视觉效果等四个技术奖项，而安吉丽娜·朱莉凭借《移魂女郎》拿到最佳女配角，使得老牌影帝乔恩·沃伊特甚至激动的流下了眼泪。

　　他这个狂野和叛逆的女儿，似乎终于回到了正途。

　　但安吉丽娜·朱莉接下来的获奖感言，又差点让自己的老父亲吐血，她的获奖感言非常暧昧，其中涉及到的是她的哥哥，如果单从字面意思上理解，很让人怀疑这对亲兄妹间是不是有不正当的关系。

　　在这一列的奖项颁发过程中，最最激动人心的一幕，无疑是翠丝、胡迪牛仔和巴斯光年联袂出现在舞台上，作为颁奖嘉宾颁发了最佳动画短片奖。

　　唯一让瑞恩可惜的是，现在还没有最佳动画长片这个奖项，否则非《玩具总动员2》莫属。

　　不过，他的公关团队正在游说学院，明年或者后年，很可能就会增加这个奖项。

　　今晚出现的第一个高潮，无疑是杰克·尼克尔森向向沃伦·比蒂颁发欧文·G·托尔伯格纪念奖，也就是终身成就奖，似乎奥斯卡在用这种方式宣布，演员或者导演所能取得的成就和获得的认可，跟本身的道德品质和风流韵事没有任何关系。

　　“亲爱的，关于你的奖项到来了。”

　　当凯文·史派西拿着信封走上舞台的时候，妮可轻声提醒，“这应该是《钢琴家》最有希望的一个奖项吧？”

　　“不如你上台替我领奖？”瑞恩随意开着玩笑。

　　的确，在他看来，最佳改编剧本这座小金人，非《钢琴家》莫属，只要看看凯文·史派西念出的提名名单，就知道瑞恩的信心来源于何处了。

　　“《选举》吉姆·泰勒和亚历山大·佩恩，《苹果酒屋法则》约翰·艾文，《绿色奇迹》佛兰克·达拉邦特，《天才普雷利》安东尼·明格拉，《钢琴家》瑞恩·詹金斯。”

　　不知道是巧合还是有意，大屏幕上获奖者的头像，瑞恩处于了最中心的位置……

　　“获得最佳改编剧本奖的是……《苹果酒屋法则》约翰·艾文！”

　　然而，获奖的却另有其人，瑞恩尽管有那么点诧异，还是第一时间拍响了手掌，毕竟这种事情太正常不过了。

　　再说了，这个奖项他已经拿过了，估计学院也不想总是让他出现在这个奖项的舞台上。

　　“亲爱的，别失望……”妮可的提醒到来了，“丢掉这个奖未必会是坏事。”

　　瑞恩自然明白妮可的意思，从本质上说，奥斯卡依然是分蛋糕，唯一不同的是，看谁能分到最大最美味的那块。

　　按照一般的情况来说，《钢琴家》在这个奖项上面占据了明显的优势，学院却把这个奖给了别人，很可能是为了搞平衡，在后面的重量级奖项上面，说不准就会找补回来。

　　难道……难道他们真要把最佳男主角的小金人给自己？


第429章 谢谢

　　一般情况下，除非电影像《泰坦尼克号》或者《辛德勒的名单》那样，产生巨大的影响力，否则学院不会在奥斯卡上给予太多的奖项，奥斯卡的公平和公正永远只是相对而言，学院搞平衡的手段不比那些政客差。

　　瑞恩相信，以学院的作风，《钢琴家》在剩余的三个奖项上面，应该会有所收获。

　　最佳导演和最佳影片面对着《美国丽人》的强力竞争，胜算应该不大，而在最佳男主角方面，自己的年龄的的确确是无法弥补的弱势，但连续四届获得提名的资历，以及对斯皮尔曼这个角色的演绎，拿到最佳男主角小金人的话，其他人也说不出太多的话来。

　　这一切还都是未知数，瑞恩所做的，也只能是等待。

　　不出预料，接下来的最佳原创剧本给了《美国丽人》的编剧艾伦？鲍尔，而这仅仅是《美国丽人》获得的第二个奖项，这部电影似乎还没有到发力的时候。

　　“亲爱的，猜猜最佳女主角会是谁？”

　　私下里的打赌猜测，一向是瑞恩和妮可在颁奖典礼上打发时间的最好方式，妮可的问话则换来了瑞恩非常干脆的回答，“肯定是希拉里·斯旺克，她的反串表演优势太大了。”

　　“哦，这么说我如果想再拿一次最佳女主角的话，反串一个男性角色也是不错的选择。”妮可故意对他挤了挤眼睛，瑞恩扫过她美艳的脸庞，没好气的说道，“世界上会有你这么漂亮的男人？亲爱的，非现实主义的角色是很难拿到影帝或者影后的。”

　　妮可下意识的摸了摸自己的脸蛋，高兴的笑了起来。

　　而舞台上也有了结果——“获得最佳女主角的是……希拉里·斯旺克《男孩不哭》！”

　　这个标准的女汉子，终于坐上了影后的宝座，瑞恩隐约记得，哪怕是后来又获得了一个最佳女主角，希拉里·斯旺克的演员生涯，也没有天翻地覆的变化，她可以算是商业价值最低的奥斯卡影后之一了。

　　荣誉不能转化为实际的收益，有时候也是一种无奈。

　　等比利·克里斯托又一阵啰嗦之后，上一届的影后格温妮丝·帕特洛走到了麦克风前，严格说起，她算不上多漂亮，但对穿衣打扮相当有心得，算得上是历届奥斯卡红地毯上，最出风头的女明星之一。

　　“让你的朋友把小金人颁发给你，也是不错的选择。”

　　看着在舞台上表演独角戏的格温妮丝·帕特洛，妮可开起了玩笑，“现在可以告诉我你的获奖感受吗，亲爱的？”

　　“你认为我会获奖？”两人都正儿八经的坐着，谁也看不出他们正在低语。

　　“如果我有决定权的话，你肯定会拿奖……”

　　不等妮可说完，瑞恩提醒道，“摄像机转过来了，安静……”

　　格温妮丝·帕特洛在经营方面的头脑，或许比斯皮尔伯格的另外一个教女差了很多，却很懂得怎么营造自己良好的公众形象，几个玩笑都是点到即止，也不会让人联想到下三路。

　　“这一届最佳男主角的竞争异常激烈，想必大家都会有这种感觉，提名名单就很好的说明了这一点，让我们看看获得最佳男主角提名的超级大牌们的名单吧。”她始终控制着话语的节奏，“丹泽尔？华盛顿《飓风》，罗素？克洛《局内人》，瑞恩·詹金斯《钢琴家》，凯文？史派西《美国丽人》，西恩·潘《甜蜜和卑微》。”

　　“坦白地讲，他们每一个人在电影中的表现都很出色，如果我能做决定的话，肯定会每个人都发一座最佳男主角的小金人……”

　　下面这时不可避免的传来了起哄的声音，格温妮丝·帕特洛打开了手中的信封。

　　会是自己吗？瑞恩现在也不好说，本来他并没有全力去公关，自认为获奖的可能不大，但最佳改编剧本奖花落他家，使得他心底里又燃起了那么一点希望。

　　如果能拿到的话，那么明年就全力公关，说不定也能像汤姆·汉克斯那样，尝尝蝉联影帝的滋味呢。

　　然而，想象是美好的，现实是无奈的，由一帮老人把持的学院，始终都是保守的。

　　“凯文？史派西，《美国丽人》！”这是格温妮丝·帕特洛念出的答案，“恭喜凯文，他获得了本届奥斯卡的最佳男主角。”

　　保持着优雅的笑容，瑞恩跟其他人一样，站起来鼓掌，向本届的影帝祝贺，凯文？史派西在《美国丽人》中的表现确实出色，完全当得起今晚的最佳男主角。

　　“不要失望，瑞恩，明年我们可以继续。”妮可第一个送来了安慰。

　　“不要太在意，瑞恩，这个奖项早晚会属于你。”后面的哈维·韦恩斯坦也凑了过来。

　　至于周围其他人，也先后送来了宽慰的话，瑞恩只能表示自己没关系。

　　连续四次获得提名，然后落空，瑞恩也习惯了这种感觉，尽管失望肯定不会少，却没有太多的遗憾之类的情绪。

　　就像妮可说的一样，明年他可以继续。

　　到时学院面临的压力会更大，他们又会做出什么样的选择？

　　舞台上的颁奖还在继续，神殿大剧院从嘉宾到观众也提起了兴头，他们很想知道，学院会不会把最佳导演颁发给流亡法国的那位导演，如果答案是肯定的话，那谁会替他上台领奖？

　　“如果罗曼·波兰斯基这时空降到剧院，我相信这届颁奖典礼的收视率会创下历史新高。”

　　能在这么紧张的时刻，说出这么无聊的话的人，也就是瑞恩了，“妮可，你说后面的观众里，会不会埋伏了司法部的联邦探员？”

　　“亲爱的，你特工电影看多了。”妮可隐蔽的瞪了他一眼。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格已经拆开了信封，老头没有任何多余的话，直接读出了最后的结果，“最佳导演是山姆？门德斯《美国丽人》！”

　　属于梦工厂的阵营顿时发出了热烈的欢呼，最佳导演到手，意味着他们无限接近了最佳影片，如果能连续两届奥斯卡，把最佳导演和最佳影片这两个重量级奖项揽入怀抱，那对雄心勃勃的梦工厂来说，无疑有着极其重要的意义。

　　现在的梦工厂风头强劲，别说詹金斯影业了，几乎把其他几大电影公司都压了下去。

　　抬起头，瑞恩看了看天花板，看起来《钢琴家》要空手而归了，难道这部提前诞生的电影，就会以这样惨淡的方式收场？

　　票房方面没有任何作为也就算了，如果在奥斯卡上大败而归，说不定最后的全球票房都未必能收回成本。

　　作为一个合格的制片商和投资人，瑞恩对赔钱的事情，绝对谈不上喜欢。

　　本届的奥斯卡颁奖典礼接近了尾声，只剩余最佳影片一个奖项还未颁发，克林特？伊斯特伍德这个老牛仔，成为了最佳影片的颁奖嘉宾。

　　老牛仔风格简练，迅速念出了提名名单，“《苹果酒屋法则》理查德？格莱德斯坦，《美国丽人》布鲁斯？科恩，《绿色奇迹》弗兰克？达拉邦特，《钢琴家》瑞恩·詹金斯，《局内人》迈克尔？曼。”

　　抬头看了下前方的观众，克林特？伊斯特伍德麻利的拆开了信封，只扫了一眼，“《钢琴家》，瑞恩·詹金斯！”

　　舞台上声音响起的瞬间，《钢琴家》剧组的人就站了起来，齐齐振臂高呼，欢庆自己剧组的胜利，包括瑞恩在内，所有人都以为今晚会空手而归，没想到最后竟然出现了如此的转折。

　　跟身边的人或拥抱或击掌庆祝之后，瑞恩大步向着舞台走去，路过《美国丽人》剧组时，坐在附近的史蒂芬·斯皮尔伯格和阿诺·施瓦辛格，同样送上了拥抱。

　　学院竟然把这块蛋糕留给了自己！瑞恩也只能如此感慨，却不得不佩服那帮老头子的手腕高明。

　　自己连续四届获得提名，最终却空手而归，学院肯定会面对铺天盖地的非议，特别是自己的粉丝，说不准会做出什么冲动的事情来。

　　虽然这个奖项是颁发给电影公司，但瑞恩既是投资人，又是主演，还是剧作者，而一个最佳影片的奖项，既可以避免诞生一个只有二十岁的最佳男主角，还能用这个分量极重的奖项，平复那些非议……

　　分蛋糕分到了如此高明的地步，想让人不佩服都难。

　　接过老牛仔递过来的小金人，瑞恩道了句谢后，站在了麦克风的前面，而接下来的获奖感言，只能用例行公事来形容。

　　“首先要感谢学院，谢谢你们把这个奖项颁发给詹金斯影业。感谢波兰斯基导演，没有他就没有《钢琴家》这部电影！感谢剧组里的每一个人，你们在华沙的冰天雪地里面，付出了最大的努力！感谢全美犹太人协会和华沙市政府对这部电影的全力支持，电影的成功有你们的一份！”

　　“此外，我还要感谢瓦拉迪斯罗？斯皮尔曼先生，没有他的《死亡城市》，也不会有这部电影，谢谢他本人对电影的认可！”

　　“最后，请大家永远都不要忘记，数十年前波兰曾经发生的惨剧，任何形式的战争，都不是明智的选择！”

　　“谢谢！”


第430章 奥斯卡之夜

　　“能拿到最佳影片，已经是意外的惊喜了。”瑞恩看着对面的斯皮尔伯格，对老头举了举酒杯，“对于个人荣誉，我相信学院不会让我等到头发花白的那一天。”

　　“我也相信。”斯皮尔伯格跟他碰了碰杯子，歉意的说道，“暂时这样吧，瑞恩，他们还在等我呢。”

　　瑞恩点了点头，这毕竟是《名利场》举办的奥斯卡之夜派对，既是庆功的地方，也是交际的场所。

　　作为奥斯卡颁奖礼的必备余兴节目，这个瑞恩当年提议，蒂娜·布朗一手促成的庆祝晚宴上，几乎所有的奥斯卡提名者都会出席，不管是赢家还是输家都会登台亮相露个脸，表面上说是犒劳自己过去一年里的辛勤工作，实质上借此派对寻找下一个‘名利双收’的好机会。

　　在这里，可以看到新科影后希拉里·斯旺克炫耀自己的最佳女主角小金人，志得意满的模样溢于言表，还能见识到未获奖的人也不会像想象中那般郁郁寡欢，比如瑞恩就跟斯皮尔伯格谈兴甚欢，比如梅丽尔·斯特里普就跟准备告辞回家的妮可·基德曼，兴高采烈的谈论着衣服和饰物等时尚方面的话题。

　　对于瑞恩和妮可这样的人来说，这个派对与其他的交际派对没什么区别，也就是奥斯卡之后的助兴节目而已，能来这里待一段时间，更多的是因为跟《名利场》杂志间良好的合作关系，以及跟蒂娜·布朗之间的那点私交。

　　但对于那些刚刚成名或者急于成名的人来说，这个派对具有非同一般的意义。

　　有时候，人们总在惊奇，为什么有些名不见经传的小人物，能登上例如《名利场》等著名杂志的封面，为什么有些演员奥斯卡之夜之后，忽然成为了某部大制作的重要成员之一，其实有很多的交易，就是在这个光鲜无比的派对上达成了初步协议。

　　不说其他大制片厂的负责人，单是瑞恩自己，这几年在派对上面遇到主动搭讪的人，就数不胜数，谁都知道能出演他的电影，绝对是成名的捷径。

　　然而，想要搭讪，那就先要拿到这个派对的入场券，如果名字不在派对举办者手中的名单上，那么想进入这个名流派对谈何容易，好莱坞可是一个充斥着势利眼的圈子。

　　《名利场》的邀请名单，就极好的诠释了这一点。

　　这个名单的构成，它分为‘积极邀请者’，包括所有奥斯卡奖项的提名者，用蒂娜·布朗的话来说，就是‘只有这样才能确保最终获奖者的手上有邀请函，会出现在派对上’。

　　还有‘顶级VIP’，包括就算当年没有被提名的好莱坞顶级名人，比如汤姆·汉克斯这类过往的金像奖得主，比如瑞恩、斯皮尔伯格、雪莉·兰辛、哈维·韦恩斯坦这类业内的大人物。

　　另一个‘额外二人组’，则是过往在《名利场》组织的各种拍卖中获胜的人，这些金主往往也会受到邀请，再就是如果有关系的话，可以付出足够的代价，来获得一张入场券。

　　瑞恩就听说过，前几年的时候，有些有钱而又想成名的年轻人，曾经为此掏出过五万美元的支票。

　　当然，最受《名利场》欢迎的人，还是那些长得漂亮的女模特，以及钱多到花不完的富豪名人，只要他们主动申请，想进来只是很简单的事情。

　　漂亮的女人可以增加派对的吸引力，富豪能为派对大把的烧钱……

　　最初的时候，奥斯卡之夜还是单纯的庆祝派对，但最近这几年，越来越向一个交易场所的方向在发展。

　　从某种程度上来说，好莱坞最光鲜和最肮脏的一面，同时展现在了这个场所中。

　　送走斯皮尔伯格的短短五分钟，瑞恩就皱起了眉头，先后有七个人跑到他面前自我介绍，其中不乏有点名气的女演员和想往影视圈发展的模特……

　　“蒂娜，你应该开辟一个专区，挂上搭讪者勿进的牌子。”瑞恩无奈的摇了摇头，找过来的蒂娜·布朗只好笑着说道，“那奥斯卡之夜就失去了最大的特色。”

　　“妮可呢？”她接着问道。

　　“搭讪的人太多，先回家休息了。”瑞恩对从旁边路过的尼古拉斯·凯奇点了点头后，又说道，“蒂娜，相信我，用不了多久，你手下离职的编剧，就会出书披露派对的详情。”

　　“那样最好了。”蒂娜·布朗一点都不介意，“我们正缺少最合适的炒作话题呢。”

　　接着，她收敛起了笑容，认真的说道，“听说《哈利·波特与魔法石》快开机了，能让你的小演员们接受一次专访吗？”

　　“我这边肯定没有问题。”

　　这种双赢的事情，瑞恩当然不会拒绝，“剧组可以配合你们说服他们的经纪人和监护人，但具体的工作还需要你们的人去做。”

　　“没问题，那就这么说定了。”

　　不得不说这样的派对还是很有好处的，一次交易就这么达成了初步意向。

　　等蒂娜·布朗走后，瑞恩准备离开酒店回家，还没走出多远，查理兹·塞隆就拦在了他面前。

　　“这么早就回去？”南非美钻笑着问道。

　　“没什么事情了，想早点回去休息。”

　　见她没有让开的意思，瑞恩只好率先向着僻静的休息区走去，“有什么事吗，查莉？”

　　“我有个朋友，嗯……以前在芭蕾舞学校的同学，想参加美国偶像的海选，却错过了报名时间。”

　　从路过的侍应生那里取过两杯苏打，查理兹·塞隆把瑞恩按在了椅子里，又坐在了他的对面，“能通融一下吗？”

　　“小事情。”瑞恩取过一张餐巾纸，在上面写下了一串数字，“这是约翰·斯图尔特的电话，让你的朋友直接跟他联系，我会让乔治跟他打招呼的。”

　　“那……谢谢了。”查理兹·塞隆收起了餐巾纸，问道，“听说这个节目报名的人很多？”

　　“还可以吧。”这毕竟是第一届，报名的人数其实远远没有瑞恩预期的那么多。

　　实际上，经过数个月的筹备和宣传炒作，福克斯电视台同时开通了电话、现场和网络三种报名方式，长达一个月的报名时间过后，参与的人数超过了几个节目负责人的预期，目前正在准备海选工作，如果不出意外的话，未来几个月内，就会开始后续的一些列的动作。

　　尽管只是试水的首届，但福克斯电视台已经看到了这个节目巨大的潜力，强烈要求跟詹金斯影业签订长约。

　　瑞恩的意思是等这届美国偶像结束之后，再开启下面的谈判，那样詹金斯影业会处于完全主动的地位。

　　这样的派对并不是长谈的好地方，查理兹·塞隆显然也清楚这一点，没过多久就率先离开了酒店。

　　喝掉杯子里剩余的苏打，瑞恩耐心等待了一段时间，拨通乔治的电话吩咐了几句，来到地下停车场换乘了保镖的一辆车，围着西好莱坞转了两圈后，这才向着圣莫妮卡的海滩别墅区驶去。

　　从瑞恩走进别墅房门的那刻起，查理兹·塞隆几乎黏在了他的身上，长长的舌头不断在他双唇间游走，似乎想跟他的舌头缠绕成一个结。

　　两人都对彼此的身体极其熟悉，瑞恩也不客气，几下就脱掉了南非美钻的睡衣，扛起她走进了楼上的卧室，不等关上房门，两个人就歪躺在了柔软的地毯上，彻底陷入了疯狂之中，眼中只剩下了彼此的身体。

　　许久之后，查理兹软绵绵的伏在了瑞恩的身上，抬起头吻在了他的唇上，迷离着说道，“瑞恩，别走了好吗，今晚留在这里陪我。”

　　“当然可以。”瑞恩回吻了她，查理兹眼睛亮了下，又说道，“那接下来的两天，都陪我待在这里好吗？”

　　说完，她轻轻扭动着身体，一只手抚摸过结实的胸膛和棱角分明的腹肌，落到了最下方，“亲爱的，我会给你带来最大的快乐。”

　　深深吸了口气，瑞恩异常心动，几乎就要点头应下来，但想到现在已经是三月底了，只能咬牙说道，“查莉，我还有很多工作要处理！”

　　“处理工作？”查理兹皱了皱眉，随即想到应该是比较急迫的事情，略带失望的说道，“那……好吧。”

　　“等我忙完这几天，就一起出海。”瑞恩安慰的抚着光滑白嫩的脊背。

　　查理兹·塞隆笑了起来，凑到瑞恩耳边说道，“你好像没有满足呢，瑞恩，需要我帮你吗？”

　　天蓝色的眼睛瞬间就亮了，瑞恩刚想翻身把她压在下面，查理兹已经按住了他的胸膛，“别着急，我们有整整一个晚上呢。”

　　边说着，她边从瑞恩的额头开始，一路向下亲吻，凹陷的眼窝、高挺的鼻梁、开始冒出胡茬的下巴，都落下了她雨点般的吻。

　　随后，那条长而灵活的舌头，再次钻进了瑞恩的口中。

　　一个悠长缠绵的吻之后，查理兹·塞隆的身体越来越向下，到最后的时候，瑞恩只能看到散落在了小腹上的金色卷发。

　　漆黑的夜还很漫长，属于瑞恩两人的奥斯卡之夜才刚刚开始。


第431章 世纪之交

　　相比于往年，第七十二届奥斯卡颁奖典礼分蛋糕的意味更加浓厚，没有任何一部电影能够拿到超过四座以上的小金人，看似最为成功的《美国丽人》，却在最后关头，丢掉了重中之重的最佳影片。

　　以往某部电影称霸奥斯卡的时候，会招来媒体的猛烈抨击，这种分猪肉的做法，同样也会引起舆论的批评。

　　说简单一点，媒体才不在乎拿奖的是谁或者某部电影能获得多少奖项呢，他们想要的只是炒作的话题，只要能吸引眼球，号称代表公众声音的媒体，既可以把获奖者捧到天上，也可以把他们扁的一文不值。

　　一般情况下，未获奖的失意者们，不但不会受到抨击，还能赢得不少同情分。

　　如果这个失意者是颁奖典礼前的热门之一，本身又在全美拥有着巨大的影响力，那过后媒体上肯定会出现一片为他鸣不平的声音。

　　“能决定奥斯卡表演奖归属的评委们，从来就没喜欢过年轻人，这一点从他们对待瑞恩的态度上就可见一斑，他们宁愿把最佳影片颁发给詹金斯影业，以作为安慰，也不想让奥斯卡诞生一个年仅二十岁的最佳男主角。”

　　“学院宣称在进行年轻化改革，改革的效果是什么？或许他们不会承认，但不得不说学院的核心组成人员，一直保持着‘老派’的作风，沉醉在曾经的黄金年代中不肯清醒，在他们眼中，瑞恩还年轻，可以继续等下去，为此他们甚至对这个年轻人的优点视而不见！”

　　“细数好莱坞过往的历史，我们不知道谁在二十岁时就做到了瑞恩的成就，连续四届最佳男主角提名，创作和出演的影片打破了所有能打破的票房纪录，年纪轻轻却显得踏实老成，一直以来保持着敬业的精神和超出年龄的担当！”

　　“这些评委们真的看不到吗？那个游走在废墟里的波兰艺术家真的无法打动他们？还是说他们习惯性的选择了无视？”

　　“在奥斯卡评委70%超过60岁的状况下，年轻人想要拿到重量级的奖项难度可想而知，一群出生于四五十代的人，他们所看重的荣誉当然不会包含英俊和年轻，额头上刻满的皱纹和两鬓发白的头发，才是他们的最爱！”

　　“尽管这样的建议有些离谱，但我们还是要说，‘瑞恩，暂时离开奥斯卡吧，还是等三十岁以后再来争夺奥斯卡最佳男主角！否则，哪怕你在电影方面获得了超越年龄般成熟的成就，也无法站在电影界的塔尖上，因为决定性的因素不在电影和角色本身，而是你再努力都无法弥补的年龄’！”

　　《洛杉矶时报》把抨击的矛头指向了学院的陈旧和保守，他们的言论在媒体发出的声音中，很具有代表性。

　　“在生于1970-1980段的年轻男演员中，瑞恩绝对是演技最出色的人之一，甚至可以说是最出色的那一个，他在《钢琴家》中的角色令人吃惊，将角色惶恐不安、又具有爆发力的特点细致的表现了出来，他的确是一名非常有才华的演员，总能够提供出令人信服的表演，奥斯卡没有选择他，只能说是一种无法弥补的遗憾！”

　　《纽约时报》的言论相对平和一些。

　　至于粉丝的反应，或许是连续四次在最佳男主角上失礼，大多数粉丝也开始习惯了，虽然在网络上谩骂学院的人不在少数，却没有发生去年那样的抗议事件。

　　当然，瑞恩让经纪团队，在奥斯卡结束后的第一时间，就把宽慰自嘲的言论发布在了个人网站上面，也发挥了不少作用。

　　毕竟媒体上面很多抨击和同情的言论，跟他的公关都脱不了关系，如果现实中和网络上再出现大规模的抗议，很可能就会适得其反，引来学院的不满和反感。

　　舆论要把握好度，瑞恩深知这一点。

　　他只是想让电影艺术与科学学院记得，你们过去四年已经欠了我很多了……

　　这些事情，瑞恩全部交给了自己的身后的团队去处理，经过了数年的磨练，他们清楚其中的度该如何把握，而他本人，从英国回来后，就把大部分眼光集中在了纳斯达克股市上面，能亲眼见证美利坚又一个黄金时代的结束，绝对是非常有趣的事情。

　　或许是根深蒂固的宗教文化的影响，每到世纪之交或者新千年来临之时，西方社会特别是自由主义思想泛滥的北美，总会出现各式各样莫名其妙的传闻，这些传闻的主角往往都是足以毁灭人类社会的特大灾难。

　　进入九十年代后，电脑的发展和网络的兴盛，使得二者深入到了美国社会的每一个角落，不知道传闻来自何方，千年虫这个名词成为了千年之际最为热门的话题，相当一部分美国人都在担心，被电脑控制的核弹，会不会因为千年虫而突然发射，最终变成摧毁世界的罪魁祸首。

　　于是关于千年虫的电影也应运而生，哪怕是人类要毁灭了，好莱坞也能抓住其中的商机，大赚一笔。

　　这就是传媒产业的特质，与其相信做传媒的人有良心，还不如相信政客会说真话。

　　而事实很快就证明了这又是一次无谓的担忧，当新千年的钟声敲响，时代广场上的水晶球掉落，预想中的核爆没有发生，整个世界照常运转，好莱坞依然纸醉金迷。

　　这些担忧散去后，传言的主角电脑和网络，再次成为了全美关注的焦点，因为纳斯达克正在上演着一次又一次的奇迹，IT股的投资人一夜暴富者不计其数。

　　贪婪是人类的天性之一，当一美元变成了二十美元，投资者不会选择适可而止，而是想把二十美元变成而一万美元，疯涨的纳斯达克指数似乎使得这一切，看起来变得异常容易。

　　如果不是预先知道结局，就连瑞恩自己，也不敢保证面对如此的诱惑时，提前一年就能开始放手。

　　其实，很多投资人都知道股市现在不正常，却被巨大的眼前利益迷惑了双眼，他们总是相信，股市的狂热还能维持数年，短时间内绝对不会出现崩盘……

　　“上个月我们就全部脱手了。”

　　新的一周到来了，伯班克一间宽大的办公室里，斯科特笑着对瑞恩说道，“除了买空的那点资金外，我们现在已经是局外人了。”

　　“不要太贪心，不要引起太多人的关注。”瑞恩放下了手中的咖啡杯，“还是老办法，资金分散到所有基金会的账户中，这段时间不要有太多的动作，不管华尔街做什么，我们旁观就好了。”

　　如果说纳斯达克的背后，没有华尔街大集团的影子，恐怕连撒旦都不会相信。

　　严格说起来，瑞恩和斯科特的做法，也算是从华尔街手中抢蛋糕了，尽管他们做的很隐秘，从去年开始就转手股票，甚至很多正在飞速上扬的热门股，就是卖给了华尔街的人，但动了别人的蛋糕，不付出点代价也是不可能的。

　　斯科特一直跟华尔街有密切的联系，在瑞恩的授意下，跟华尔街的几大犹太人集团达成了一些协议。

　　从上个月开始，皮克斯工作室和詹金斯影业进行了新一轮的融资，瑞恩接受的正是来自他们的投资。

　　懂得分享的人，永远比吃独食的人会受欢迎，而且瑞恩以后的计划，也需要来自华尔街的力量的支持，他们手中握有的资源，远不是任何一个富豪或者集团公司能够比拟的。

　　尽管瑞恩手中握有的股份，不可避免的会被稀释到百分之五十以下，但加上妮可这个第二大股东握有的股份，依然牢牢把持着控股权。

　　再说了，那些人也只是投资，只要公司能获益，他们也不会跳出来做无谓的干预。

　　“时间应该不远了。”

　　听到斯科特的感慨，瑞恩认同的点了点头。

　　早在三月中旬的时候，纳斯达克指数就出现了轻微的下挫，但大部分人都认为这是市场正常的自我调整，事情似乎就像是他们预料的一样，就在奥斯卡之夜结束后的第二天，思科公司的股票价格上升了0.86%，其股票总值超过了5500亿美元，从而一举超过微软，坐上了全球市值第一的宝座。

　　股市一片欢欣鼓舞，分析家们认为，思科公司成为全球市值最高的公司是网络时代来临的又一个重要标志，它可望成为全球第一家市值超过1万亿美元的公司。

　　前面的观点或许很正确，但后面的明显就是鼓吹了。

　　去年斯科特刚开始跟思科谈判的时候，这家公司的市值才两千多亿美元，短短的大半年时间，就超越通用，脚踩微软，成为了市值全球第一的公司，它的实际资产真的有那么多吗？

　　据瑞恩那个调查咨询公司的初步结论，思科的实际资产最多不会超过五百亿美元，其余的就是泡沫，虽然思科的掌舵人约翰？钱伯斯不断鼓吹自己的公司前途无量，但事情到了现在，早就超出了思科董事会的控制。

　　如果按照现在的情况来看，瑞恩当时卖出的价格极其不划算，但他手中握有最多的就是雅虎和思科的股份，如果不及时出售而拖到今年，扔到市场上绝对会引发一场灾难，不说钱能收回来多少，恐怕他自己也会变成IT业和华尔街的公敌。


第432章 收益

　　“只在该勇敢的时候勇敢！”

　　哪怕是瑞恩这个没有信仰的家伙，也非常认同这一点。

　　他宁愿抛弃有可能会获得的收益——当然出意外的可能更大——也不想去冒无谓的风险，股市变幻莫测，就连华尔街最顶尖的那些人，也不敢说纳斯达克指数什么时候就会崩溃。

　　那种股市崩盘前，还能卖出数百亿美元的股票，大肆捞钱的举动，注定了只能出现在幻想之中。

　　过去一年的时间里，斯科特的团队除了与雅虎和思科的转让谈判外，还聘用了大量的操盘手，通过多个账户缓慢的出售股票套现，中间的具体操作瑞恩无从得知，只知道斯科特保持着足够的谨慎，用了大量的手段。

　　股票这种东西，并不是它代表的市值有多少，实际上的价值就有多少，就算瑞恩这种外行都知道，每笔抛售都会给市场带来一定的波动，如果扔出几十亿美元的卖单，说不准纳斯达克去年就会崩溃。

　　好在斯科特是这方面的好手，而团队也足够专业，虽然不可避免的折损了相当一部分钱，但顺利完成了瑞恩当时的要求。

　　适当的贪婪会让人保持前进的动力，过度的贪婪只会带来灾难。

　　去年能够拿到的收益已经让瑞恩很满足了，再说了，纳斯达克马上就要遭遇重创，去年接受了他投资的谷歌，正在计划着新一轮的融资，赚钱的机会以后还有，完全用不着去冒那些天大的风险。

　　“瑞恩，如果你实际上的身家公布出去，明年绝对会进入福布斯富豪排行榜的前十位。”斯科特笑的异常灿烂，不说他自己的投资，单是瑞恩这边的分红，就足以使他跻身为北美一流富豪，“而且你跟比尔·盖茨他们不同，你手中握有的大部分是现金。”

　　“能告诉我一个具体的数字吗？”财富多了，其实也就是数字的游戏了。

　　“具体的数字还在计算，我估计应该在160亿美元到180亿美元之间。”

　　听到斯科特的话，瑞恩只是出了口气，并没有太特别的变化，随口问道，“就这些吗？”

　　“还有一部分资金去年用来投资了谷歌，一部分收购了少量华特迪士尼的股份。”斯科特大致解释了一些资金的去向，“别忘了，还要给投资团队和操盘手们分红。”

　　“这是缴税后的数字？”瑞恩又问道。

　　“是的，缴税后的。”

　　听斯科特如此说，瑞恩放心的点了点头。

　　如果这笔钱再被美国最伟大最强力的部门税务局盘剥一番，最后还能剩下多少？

　　州税、联邦税……想到连自己都叫不出名字的一些税种，瑞恩只觉得脑袋大了足有两圈。

　　美利坚是天堂还是地狱，跟他没有一美分的关系，以瑞恩现在的身份和地位，对这些早就没有了观感，或许等股灾发生后，帝国大厦和布鲁克林大桥上跳下去的那些人，会有更明确的答案。

　　有钱，瑞恩才有信心推动下一步的计划，否则一切只是空想而已。

　　他对华尔街的犹太人集团作出如此的妥协，接受他们的投资，可不是为了分享而分享。

　　“瑞恩，如果事情真像我们预期的那样，我们需要确定下一步的投资方向。”大笔的资金握在手中，绝对不是明智的选择。

　　“IT业！”瑞恩根本不管斯科特吃惊的表情，自顾自的说道，“这些不急，等股市真的发生变化了再说。”

　　一个人对于一个世界的影响有多大，瑞恩说不清楚，他只知道前世有人说过，自己所能影响到的，仅仅是手掌所能覆盖的地方。

　　用妮可当年的玩笑话来说，这个世界多了一个叫做瑞恩·詹金斯的小混蛋，肯定会发生一些变化，但这种变化更多的体现在了好莱坞，对于全美，对于股市来说，他只是一只无力的小蝴蝶的翅膀而已。

　　前世的那一切没有任何意外的发生了，开始时人们还期待这只是暂时的下挫，但市场的恐慌迅速蔓延到了所有的角落，纳斯达克指数更是从三月份最高峰时的5000多点，跌到了数个月之后的不到2000点。

　　IT神话至此破灭，帝国大厦、金门大桥和布鲁克林大桥等全美热门的自杀圣地上，再次变得热闹起来，失去了丈夫的妻子和没有父亲的孩子，成为了媒体关注的焦点，而获益的那部分人，只会躲在暗处享受分到的红利。

　　当然，如同往常一样，富豪们总会在这种时刻显示自己的慷慨，比如那些华尔街著名大亨就呼吁关注家庭破产的人士，谁又能想到，他们通过隐秘的手段控制的基金会，正是这场分享盛会的赢家之一。

　　还有瑞恩，他名下的一家慈善基金会，就在有选择的救助一些破产的家庭，特别是一些有能力的证券经纪和金融从业者。

　　“嘿，妮可，那么大一笔钱……”

　　瑞恩坐在自家的花园里，跟去了澳大利亚的妮可通着电话，“你打算怎么花呢？”

　　作为对自己帮助最大和最亲密的人，瑞恩从开始投资的那天起，就始终没有忘记过妮可·基德曼，她是他所有产业中的第二大股东，这次同样赚到了大笔的分红。

　　如果放到明面上的话，完全可以在女富豪排行榜上占据一个重要的位置。

　　“我跟朱迪、安妮还有凯特，在昆士兰州的农场里呢，我们打算把附近的另外两个农场全买下来，然后重新规划一番，建成全澳大利亚最漂亮的度假庄园。”妮可的话音刚落，听筒里就传来了一片女人嬉笑的声音，接着就是安东尼娅·基德曼的话，“瑞恩，有可能的话，我们会把黄金海岸和大堡礁买下来。”

　　“安妮，别胡闹。”妮可斥责完妹妹后，格格笑了起来，“我们四个会组成联合谈判团，等度完假后，就去夏威夷跟大卫？默多克和夏威夷州政府谈判，替你把拉奈岛买下来。”

　　“我？”瑞恩的疑问刚刚发出，妮可又说道，“钱是你出的，当然要挂在你的名下，就这样吧，我还要联络律师团做准备呢。”

　　挂断电话，瑞恩无聊的看着远处停机坪上的直升飞机，想到了之前妮可之前说的拉奈岛。

　　当初两人度假之后不久，就正式加入了购买的行列，这样大一个岛屿出售，绝不是短时间就能完成的事情，而且就像他当初预想的那样，他这个买家出现后，比尔·盖茨果然兴趣缺缺，把所有的精力放回了应付联邦法院的反垄断调查上。

　　最强大的竞争对手，自然是拉里？埃里森了，但这位狂人现在也没有多少精力顾忌拉奈岛了，甲骨文这家标准的IT企业，虽然股票下跌的势头，远远比不上思科等公司，却也足够让他这位掌舵人好好忙一阵了。

　　纳斯达克的崩溃才刚刚开始，暴雪娱乐和皮克斯工作室同样受到了影响，但这两家公司本身市值就不算高，而且这几年来，每年都能实现大额的盈利，去年的时候斯科特也配合两家公司的高层，扼制了股票的过快上涨，再加上目前还有充足的资金储备，可以使冲击尽量减到最小。

　　IT业什么时候会回暖？瑞恩想了一番，完全没有时间概念，依稀记得好像是谷歌上市后，带动了整个IT业的复兴。

　　这样算起来的话，不用着急，谷歌现在只是个非常不起眼的小公司，拉里？佩奇和谢尔盖？布林本来打算向华尔街融资，然后早点上市，但现在股市的变化肯定会让他们的计划无限拖后，投资者短期内也会看衰这个行业，谷歌说不准会再一次接受自己的投资。

　　如果顺利的话，自己会变成谷歌的第一大股东？就算几年后上市会被稀释，那也是做梦都能笑醒的一件事。

　　这满脑袋不靠谱的胡思乱想，令瑞恩的心情大好，在不算炎热的阳光照射下，嘴角微微翘了起来。

　　自己以后有三个女人要养，要把最亲爱的妹妹捧成流行乐界的超级巨星，还要压倒獠牙越来越显露的敌人，这些都需要钱。

　　“瑞恩，塞隆小姐来了。”坐在另一边的乔治提醒。

　　收敛起那丝不易察觉的微笑，瑞恩站了起来，向着车库的方向走去，迎上黑超遮面、兜帽盖头的遮面侠，接过了她背着的大号旅行包。

　　“准备好了？”他颠了颠旅行包，并不是很重，应该都是些衣服之类。

　　“你不是说了嘛，只需要带贴身的衣服就好了，其他的船上都有准备吗？”查理兹·塞隆大大方方挽住了瑞恩的胳膊，“我们可以出发了吗？”

　　“这边。”瑞恩拉着她向着停机坪走去，“游艇已经驶出港口了，我们直接坐飞机过去。”

　　“好主意。”

　　听到这躲避记者的好办法，查理兹眉头微微皱了下，又松开了，“亲爱的，你亲自驾驶吗？”

　　“如果你不介意掉到大海里的话。”驾驶汽车还可以，但瑞恩驾驶飞机的话，恐怕还没有出詹金斯庄园的范围，空难就会发生了。

　　直升机低低盘旋了一圈，迅速按照预定的航线，飞向了圣莫妮卡码头，瑞恩新到的游艇，正在码头外的深海区等着他们。


第433章 游艇上

　　“它有名字吗？”

　　查理兹透过直升机的舷窗，看着海面上的白色游艇，大声的问道，“需要我帮你起一个吗？”

　　“抱歉，名字已经被人预定了。”瑞恩为她指了指船头的位置，白底红字异常明显。

　　“T·S？”查理兹皱起了眉头，“这是什么名字。”

　　“Taylor Swift……”瑞恩对她做了个无奈的手势，查理兹则笑了起来，“那位可爱的泰勒·斯威夫特小姐很让你头疼？”

　　“现在好多了。”最起码不会哭给自己看了。

　　直升飞机缓缓降落在了游艇甲板的停机坪上，这个巨大的停机坪可以同时停放两架直升飞机。

　　“不带我参观一下吗？”

　　面对查理兹·塞隆下飞机后的第一句话，瑞恩只能无奈的笑了笑，“我也是第一次上船。”

　　游艇才交付不长时间，瑞恩并没有亲自来过，大部分事情都是委托乔治处理的。

　　“带我们参观的人到了。”看到迎上来的船长和大副，瑞恩跟他们一一握了下手，“史密斯船长，可以带我们参观下吗？”

　　“当然，詹金斯先生，你才是这里的主人。”船长先生对瑞恩两个人做了个请的手势。

　　这个游艇的管理驾驶和维护团队，本来属于一家专门的游艇服务公司，信誉极好，被乔治花费重金挖了过来，跟瑞恩的保镖团队一样，他们薪酬待遇优厚，同时签署了严苛的保密条约。

　　为富豪服务的私人游艇团队，也知道什么该说，什么不该说。

　　史密斯船长带领瑞恩和查理兹，大致浏览了一圈，就返回了自己的工作岗位，瑞恩两人则来到了游艇顶层的甲板上面，边眺望着大海，边聊着彼此感兴趣的话题。

　　这艘被泰勒抢走了命名权的豪华游艇，长度达到了396英尺，主要由钢铝合金构成，排水量超过了9000吨，配备的涡轮增压发动机功率高达1.5万马力，最高时速25节，巡航速度22节，与属于妮可那艘小一些的游艇交付前，曾经在环境复杂的白令海区域，进行了长时间的性能测试，调试从空气加湿器到逃生船只在内的所有设备。

　　本来，按照瑞恩的打算，是想建造一艘450英尺以上的游艇，但后来经过沟通才知道，这样的游艇的确够豪华够气派，燃料消耗却是个天文数字，更重要的是，这么长的游艇的建造时间，会无限期拖长。

　　现在的型号，也足以满足瑞恩的要求了。

　　游艇上设有舞台、展厅、放映厅、3个餐厅、2间厨房、水族馆、迪厅、浴池、游泳池、带桑拿的体操馆、蒸汽浴室，房间可供100人居住，还有60名船员和技术人员常驻，直升机的驾驶员也是乔治找来的前海军陆战队的飞行员。

　　“如果你高兴，可以脱掉衣服享受夕阳的余辉”瑞恩去更衣间换过衣服后，对躺在躺椅上的查理兹·塞隆说道，“你不觉得现在穿的多了点吗，亲爱的？”

　　“现在刚离开码头，我还不想成为别人偷拍的对象。”查理兹指了指远处行驶过的船只，“上帝才知道上面有没有人用长焦镜头对着这边。”

　　“这个不用担心。”瑞恩坐在了旁边的躺椅上，俯身吻了下南非美钻的红唇，“游艇上有两台大功率的雷达，还安装了镭射防拍设备，只要侦测到图像传感器的存在，就会发射镭射光束，影响相机的成像系统。”

　　“你可真舍得花钱。”查理兹取过桌子上的果汁，塞给了瑞恩，“我要睡一会，不要打搅我。”

　　游艇并没有明确的目的地，离开了加州的海岸后，向着南方的海域驶去，而空旷的天空和宁静的海面，很容易让人放下那些噪杂的心思，安静的入眠。

　　看着酣睡中的查理兹·塞隆，瑞恩干脆挤在了同一张躺椅上面，把纤细的身躯紧紧抱在怀里，轻轻吻了吻洁白光滑的额头，低声说了句‘好梦’后，缓缓合上了眼睛。

　　太阳掉进了海里，朦胧的黑暗渐渐降临到这个世界，淡淡的星光从天空降落，洒在了紧紧抱在一起的男女身上，他们相拥而眠，忘记了整个世界。

　　那偶尔吹过的海风，带着明显的凉意，似乎在用这种方式提醒那对忘情的男女，你们没有进入伊甸园，还身处这个纷乱复杂的社会，现实也不是睡眠就可以逃避的。

　　金色的眉毛轻轻抖动了几下，查理兹睁开了眼睛，背后的冰凉和前胸的火热，使她体会到了完全不同的两种感觉。

　　抬头看了看，只能看到一张熟睡中英俊的面孔，她下意识的缩了缩身体，想整个人都靠进这个令人无比眷恋的火热怀抱中，洁白的额头却撞在了压着金色卷发的下巴上，发出了清脆的咔吧声。

　　噢，见鬼！

　　查理兹吐了下舌头，不等睁开眼睛的瑞恩看过去，就翘起脑袋，嘟起柔软的红唇，堵住了还没有发出的抱怨。

　　悠长的深吻过后，嘴边挂着银丝的两个人这才分了开来，瑞恩轻轻拍了怕她的屁股，抬头看了眼漫天的繁星，“没想到睡了这么久。”

　　“最近工作很多？”查理兹翻转过身体，跳下了躺椅，取过另一边的毛毯，细心的为瑞恩盖好，“很少见到你白天能睡着。”

　　“精力再旺盛的人也会有累的时候。”那一泻千里的股市，确实牵扯了他很多精力。

　　“饿了吗？我去厨房要吃的……”查理兹整理了下皱巴巴的T恤短裤，瑞恩制止了她，“外面有点凉了，我们去后甲板的餐厅吧。”

　　“可是我想看星星。”查理兹犹如未长大的小女孩般，对天空努了努嘴。

　　“我们去主卧好了。”

　　两人也不找游艇上的服务人员，兴致勃勃的走进了厨房，瑞恩为自己选了牛排甜点和果汁，查理兹则要了嫩羊排和红酒，一起回到了位于顶层的主卧。

　　由于瑞恩对古典无感，整艘船显现着现代化的装修风格，这个由法国设计师精心打造的巨大主卧室，更是突出了科技元素，尽管稍稍显得有些冰冷，却给人一种未来的感觉。

　　“下次我们拍摄科幻片，不用搭建场景了。”

　　单独面对瑞恩的时候，查理兹不会有任何顾忌，她弹了弹银白色的矮桌，直接坐在了厚实的地毯上，透过270度的玻璃窗看向了漆黑的海面，对瑞恩努了努嘴，“很不错，但是看不到我想要看的星星。”

　　把端着的盘子放在她面前，瑞恩从床头柜的位置上，找来了一个遥控器，轻轻按动了一下，天花板传来了微不可查的摩擦声，自动缩向了两边，透过巨大的玻璃顶棚，点点星光洒落了下来。

　　“你打造这艘游艇到底花了多少美金？”查理兹好奇的问道。

　　瑞恩耸了耸肩，坐在了她的身边，并没有回答，查理兹也只是一时好奇，很快就把这个问题扔到了脑后，专心致志的享受起了二人世界。

　　不知道什么时候，查理兹把自己的刀叉扔到了一边，赖进了瑞恩的怀里，想吃什么就以眼神示意，然后张嘴等待，如果瑞恩把牛排拿成了羊排，就会引得她磨动牙齿，发誓如果还有下次一定会给他好看。

　　但等瑞恩下次又错了的时候，她依然在重复这一过程。

　　这颗美丽的钻石，懂得怎样才能把自己的魅力发挥到极致。

　　“想吃吗，亲爱的？想吃就告诉我啊。”

　　这已经是最后一小块烤牛排了，查理兹轻轻咬着它，故意在瑞恩的嘴边晃来晃去，“难道你不想吃吗？这可是你最喜欢的九成熟黑椒牛排……”

　　她的话嘟嘟囔囔，说的并不是很清楚。

　　瑞恩忽然笑了起来，抱着她的那只手，忽然绕到了查理兹的胸前，不轻不重的捏了一把。

　　南非美钻发出了‘呃’的惊讶声，牛排落在了洁白的T恤衫上，不禁翻了翻眼睛，没好气的嘟囔道，“你可真不懂得情趣。”

　　“我本来想接住的。”瑞恩摆了摆另一只手，无奈的说道，“但动作慢了一点点。”

　　“亲爱的，这不是拍电影？”查理兹把那块牛排扔进了垃圾桶，随便擦了擦T血衫的污渍，又坐回了瑞恩身边，“难道说你还没有脱离伊力萨王的状态，以为自己是身手高明的阿拉贡。”

　　“就慢了那么一点。”瑞恩曲起手指，比划了个最短的距离，“真的只有那么一点点。”

　　这顿晚餐，一直持续了数个小时，两个人乐此不疲的嬉闹，浪费掉的食物，远远比他们吃下去的要多，那张全新的手工地毯，在履行自己使命的第一天，就沾染了无数的油迹和红酒，基本宣告了报废的命运。

　　无论是瑞恩，还是查理兹，都不想破坏这种温馨的气氛，他们一起洗澡，一起吹干头发，又一起穿上睡衣，躺着辨识天空中的星座。

　　“这肯定是半人马！”查理兹·塞隆非常确定。

　　“绝对不可能，半人马在另一边，这应该是猎户座！”瑞恩挠了挠头，“不，不，不，这是水瓶座。”

　　“亲爱的，你懂得辨识星座吗？”

　　“那你懂吗，查莉？”

　　面面相觑的两个人同时笑了出来，缓缓抱在一起，陷入了睡眠。


第434章 片场的见闻

　　轻松写意的假期转眼就结束了，瑞恩返回了大不列颠王国，伦敦的上空难得露出了太阳，好天气外加一个接一个传来的好消息，使得他心情大好，似乎一切都在昭示着今年会格外顺利。

　　进入四月份后，《哈利·波特与魔法石》正式宣布开机，成为了奥斯卡颁奖典礼后，娱乐圈最为轰动的新闻，大量的狗仔和记者每天围绕着剧组打转，随意拍到的演员或者工作人员的相片，都能被他们写出花来。

　　连带着，一直没怎么宣传的《角斗士》，也成为了他们报道的重点，这两个重量级的剧组相隔不远，跟瑞恩又有着密切的关系，舰队街的重心立即转移到了伦敦的郊外。

　　供职于《太阳报》的泰瑞纳斯，是娱乐版面的王牌记者，从去年以来，他就时刻关注着《哈利·波特与魔法石》的进展，因为牵扯到上层的一些说不清道不明的关系，他偶尔能申请进入片场，尽管在剧组中拍照受到了严格的限制，却堪称消息最灵通的记者之一。

　　三月底，他去了洛杉矶，见证了那个传奇般的男人，在奥斯卡上面的又一次失败，以对方的才华和追求，绝对不会善罢甘休，肯定会用新的作品再一次发起冲击。

　　所以，泰瑞纳斯的关注点放在了北安普顿，期盼着能获得轰动效应的大新闻。

　　当然，凭借报社的风格和他的笔，就算不是很大的新闻，也能写成爆炸性的消息。

　　“嗨，达伦。”

　　片场的门口，泰瑞纳斯跟走到面前的人打着招呼，“你不是担任斯科特导演的临时助理吗，怎么有时间出来接我？”

　　“斯科特先生的助理太多了，也不缺少我这一个。”达伦·鲍斯曼对他做了个你懂的手势后，招手道，“走吧，老规矩。”

　　“我明白。”

　　说着，泰瑞纳斯在数十个记者羡慕的眼光中，走进了片场，尽管很多区域是禁区，但他的眼睛犹如福尔摩斯一般，不会放过任何有价值的新闻线索。

　　“你们这是妨碍新闻自由……”

　　听着后面传来的抗议声，泰瑞纳斯摇了摇头，有段时间其实他也在这么喊。

　　至于新闻自由什么的，喊的人自己都不会当真，何况其他人呢……

　　如同前几次来时一样，泰瑞纳斯进入搭建好的角斗场前，把相机交给了专门的工作人员，跟达伦·鲍斯曼一起，换了身古罗马平民的装束，坐在临时看台上，成为了两千名观众演员中的一员。

　　尽管需要在副导演的指挥下，不时发出或是愤怒、或是兴奋、或是刺激的喊叫声，但对于一名娱乐记者来说，能在如此近的距离，多次亲眼目睹一部史诗大制作的拍摄，已经是非常难得了。

　　何况，片场中一名演员还叫做瑞恩·詹金斯！

　　对方是谁？他是一举一动几能吸引全世界目光的人，是公认的超级巨星，是影评人口中年轻一代演技最出色的演员，参与创作和演出的作品打破了所有能打破的票房纪录……

　　他年轻，英俊，以及富有！

　　对方绝对是同年龄段中最富有的人，九零年到现在，从白手起家到拥有数十亿美元的身家，他只用了十年，甚至，很多人都在推测，他没有暴露出来的财富或许会更多。

　　这样的人自然是《太阳报》长期关注的重点中的重点，虽然经常炒作些不靠谱的消息，但泰瑞纳斯一直记得主编专门吩咐过的话，一定要把握好其中的度。

　　他清楚原因，对方是可以跟新闻集团的总裁鲁伯特·默多克平起平坐的大人物，双方存在着众多的共同利益，而《太阳报》只是新闻集团旗下的一家小报而已。

　　“今天好像运气不错。”

　　泰瑞纳斯的注意力全放在了角斗场中，能亲眼目睹两大巨星当面对决的机会，可是少之又少，“瑞恩·詹金斯对决莱昂纳多·迪卡普里奥，这部电影不用怎么宣传，就能吸引一大批女性观众进入影院了。”

　　“你说什么？”他身边的达伦·鲍斯曼问道。

　　“这部电影的票房肯定不是问题！”泰瑞纳斯回答道。

　　他这么说是有一定原因的，毕竟《钢琴家》遭遇了票房上面的完败。

　　这部电影得到了评论界的一致好评，甚至被认为是经典之中的经典，但无论是评论界的吹捧，还是奥斯卡最佳影片，都无法太多的影响到观众的观影感受，电影的票房依然一路走低，在北美已经面临下档的危险，根据专业机构的预估，电影的北美票房不可能超过五千万美元，全球票房大概在一亿一千万美元到一亿三千万美元之间。

　　能不能依靠票房收回成本，还要看詹金斯影业跟海外发行商签订的合约条款……

　　不用回头去查资料，泰瑞纳斯也清楚，《钢琴家》绝对是瑞恩·詹金斯参与过的电影之中，票房最低的一部了，甚至，某些为了反对而反对的媒体，迫不及待的跳出来，宣称他已经没有了票房号召力……

　　对于这种说法，泰瑞纳斯只想骂一句脑袋有问题，这种小众电影如果能取得数亿美元的票房，那才是有问题，就算是找个嘘头炒作的沸沸扬扬，依然改变不了电影小众的本质。

　　至于下面拍摄中的《角斗士》，泰瑞纳斯看过以前发表在《名利场》上的短中篇小说，其中关于自由和责任的主题，应该很对美国电影艺术与科学学院的胃口，瑞恩明显把目标对准了明年的奥斯卡。

　　唯一不确定的是，这部史诗大制作能不能在商业和艺术之间找到平衡？

　　下面传来的金属碰撞声，打断了泰瑞纳斯的思绪，只见角斗士装扮的瑞恩·詹金斯，正跟身穿华丽铠甲的莱昂纳多·迪卡普里奥挥剑砍击，一边掌镜的动作导演，不时就会喊停，把两人叫到一边，叮嘱几句。

　　短短的头发，坚毅而又英俊的面庞，充满了爆炸力量的身体，那个看不出年龄，神色间似乎经历了沧桑的男人，给泰瑞纳斯的感觉是如此的强大，就像是阿喀琉斯走出了荷马史诗，降临到了大不列颠王国。

　　这个世界好像没有任何困难能羁他前进的步伐，似乎所有的困难在他面前都不堪一击，他过往的经历，他曾经取得的辉煌，无不证明着这一点。

　　上帝若有不公平，瑞恩·詹金斯的存在就是最大的不公平！

　　看着重新进入了拍摄状态的人，不知道为什么，泰瑞纳斯想起了这句流传极广的话。

　　但他显然忽略了，阿克琉斯还有致命的阿克琉斯之踵……

　　拍摄远没有想象中那么好看，电影中的镜头都经过了大量的后期加工，作为一名资深娱乐记者，泰瑞纳斯深知这一点，尽管没有了相机等设备，但他耐心的观察，寻找任何可以被放大的新闻素材。

　　自从瑞恩·詹金斯决定把《角斗士》和《哈利·波特与魔法石》剧组放在英国后，舰队街的从业人员收入大涨，所有人恨不得他立即加入英国国籍，把家彻底安放在伦敦，那样以后会增加多少炒作的机会啊？

　　应该发动同行，在报道上给政府施加压力？

　　前段时间，有小道消息，据说女王下令上议院研究授勋的问题，想必对方也不会拒绝伟大的大不列颠王国的爵位，那可是文体界最高的荣誉之一……

　　下面的拍摄依然断断续续，在泰瑞纳斯眼中，莱昂纳多·迪卡普里奥简直就是NG专家，他的身手相比于瑞恩，简直差太多了，如果场地中真的是在举行生死相搏的角斗的话，恐怕他死了最少有十次了。

　　当然，泰瑞纳斯清楚，在这部电影之前，瑞恩还出演了《指环王》中的阿拉贡，虽然那个剧组把保密当成了保卫国家机密在做，以《太阳报》也打听不到太多有用的消息，想必出演伊力萨王之前，他肯定接受了严格的剑术训练。

　　泰瑞纳斯还记得，詹金斯影业正式宣布把《指环王》改编成电影的时候，引来了不少媒体和书迷的质疑，因为想要重现书中庞大的中土世界实在是太困难了，一个名气不怎么大的新西兰导演，真的能做好这一切？

　　至于阿拉贡，则恰恰相反，很多人都期盼着瑞恩·詹金斯演绎的这个角色，而其中的年龄差距，反而几乎被人忽视了，毕竟看过《荒岛余生》之后，只要有些电影常识的人，就会明白，年龄和阅历对瑞恩来说，根本就不是障碍。

　　就像是《角斗士》中的将军一样，泰瑞纳斯从来就没有怀疑过，瑞恩·詹金斯能不能把这个有妻有子的角色，演绎成为影史上的经典。

　　一个下午的时间很快结束了，泰瑞纳斯走下角斗场的临时看台，在达伦·鲍斯曼的监督下，取回自己的相机等设备后，向着片场外面走去。

　　其实，用不着其他人监督，他也会乖乖的离开这里，因小失大的道理泰瑞纳斯还是明白的，他要抓紧时间回去，整理好思路，怎么把今天的所见所闻，写成夸张的恰到好处的娱乐新闻。


第435章 斟酌

　　这个世界上有完全站在客观角度的媒体吗？

　　或许在某个极短的时间段，有媒体能达到这种程度，但在绝大多数的时间里，不管是注重声誉的大报也好，还是喜欢炒作的小报也罢，都存在着自己的立场。

　　《太阳报》同样也不例外，而最能影响到它的，无疑就是控制它的资本。

　　尽管《太阳报》偶尔也会爆出些默多克家族的花边，以彰显自己‘公正’的态度，有些雷区却不会主动去碰。

　　它可以和政府作对，和英国皇室为敌，毫不在意的得罪整个默西赛德郡，因为在这个‘言论自由’喊的震天响的社会里，他们确实拿它没有太多的办法。

　　但在资本面前，《太阳报》再疯狂的编辑，也要低头，特别是面对控制报社的资本时。

　　前世的《角斗士》，是梦工厂出品的力作，但瑞恩不会选择梦工厂，因为对方在传媒方面的影响远远不够，他选择了二十世纪福克斯作为合作对象。

　　这也是来自《太阳报》的记者，能够进入片场的原因之一。

　　从本质上来说，电影和其他的商业产品没有太多区别，缺少了广告宣传也就意味着无人问津。

　　“罗马！罗马！罗马！在任何一本世界历史研究著作中，似乎很少有作者能够免俗，在提及这个帝国的名字时，可以不像歌吟咏叹调那般，赋予自己热情奔涌的慨叹。”

　　“我相信很多热爱历史的人对于世界历史最早的触觉永远发始于罗马帝国，哪怕从罗马帝国的历史中随便截取一个小片段，你都会觉得，那就是一部史诗！”

　　“瑞恩肯定有类似的想法，他的新电影就是选取了罗马帝国全盛时期一个极小的元素，然后联手著名导演雷德利·斯科特，势要打造出一部恢宏的史诗巨作。”

　　“电影还在拍摄之中，最后的结果无从得知，但记者在片场中的所见所闻，却感觉到了来自灵魂的震撼……”

　　“为了真实再现那个辉煌伟大的帝国，剧组花费巨资，用数个月的时间，搭建出了古罗马城和巨大的角斗场，如果不是剧组和一系列现代化设施的存在，简直令人有种回到了罗马帝国的感觉。”

　　“不去说剧组真实再现的场景和精心打造的各种道具，单是演员，就足以吸引我们的眼球……”

　　“相信大家都看过瑞恩发表的同名小说，尽管改编成电影后剧情会有很多变化，但瑞恩和莱昂纳多·迪卡普里奥这对好友，联袂出演了其中最重要的两个角色。”

　　“就在昨天，记者亲眼见到了他们对戏的场景，两大巨星现场飙戏的场面，确实激动人心，而且在飙戏之余，两人还大打出手，上演了一出极其精彩的角斗好戏，想必这也会成为电影最吸引人的场景之一。”

　　“瑞恩丝毫没有受到最佳男主角落败的影响，一如既往的全情投入到了角色之中，在他精彩的演绎下，现场所有的人都能体会到什么叫做智慧、公正、责任和尊严……”

　　尽管《太阳报》名声狼藉，但这份不算太夸张的报道，事后被数家大型媒体转载，传回北美后，更是引起了广泛的关注，连续数年的时间，瑞恩每年最少会推出一部重量级的作品，除了去年的《钢琴家》叫好不叫座外，哪部不是口碑票房双丰收的典型？

　　在天才骗子，英国大船，现代罗宾逊和波兰艺术家之后，他又把目光对准了历史上最为辉煌的帝国之一，不用多做考虑，《角斗士》这个历史上真实存在的血腥职业，肯定会成为影迷和民众关注的焦点。

　　一时间，角斗士成为了媒体和网络上面的热门名词。

　　詹金斯影业正式启动了电影的宣传计划，媒体上面关于角斗士和古罗马帝国的介绍层出不穷，瑞恩当初那篇面目似是而非的《角斗士》短中篇小说，也再次出现在了《名利场》的显著位置。

　　电影还在拍摄，宣传远远没有到发力的时候，只要保持适当的话题度就足够了。

　　“为什么一定要在今年上映呢，瑞恩？”

　　刚刚拍摄完一场打斗戏份，瑞恩坐在椅子里喘着粗气，雷德利·斯科特找了过来，不无抱怨的说道，“对于这样一部电影来说，半年的后期制作时间太紧张了。”

　　“这可是我们当初说好了的，你该不会反悔了吧？”瑞恩指了指旁边的椅子，对他做了个请的手势，稍稍压低声音说道，“这部电影是冲着什么去的，我想你应该很清楚，雷德利，我保证，只要后期制作不出问题，我会全力为你争取一个最佳导演提名！”

　　利益才是打动人最好的武器，瑞恩深知这一点。

　　“我们要加快拍摄进度了！”雷德利·斯科特转身而去，走之前说道，“瑞恩，希望你不要像前段时间那样，扔下剧组独自跑回去度假。”

　　“嘿，我那是回去处理工作。”瑞恩佯作不满的挥了挥手。

　　“老实交代吧，瑞恩。”坐在另一边的莱昂纳多喝掉了杯子中的热咖啡后，凑了过来，“你跟哪个美女去约会了？让我想想，前几天媒体热炒过娜塔莉·波特曼在哈佛爆粗口的事情，她一直没有脱离媒体的视线，应该不是她……嗯，那就是查理兹·塞隆了，对吗？”

　　瑞恩还是老样子，既不承认，也不否认。

　　莱昂纳多却是泡妞的专家，见状立即压低了声音，八卦道，“哇哦，哇哦，瑞恩，你究竟什么时候追到的那颗南非美钻？能详细的说一下吗？这可是非常非常有卖点的八卦……”

　　“莱昂，我们角斗的戏份还没有拍完呢，我下次应该砍你的上臂好呢，还是脖子好？或许嘴巴是不错的选择。”说到这里，瑞恩已经笑了出来，开玩笑道，“我想失去了牙齿的莱昂纳多·迪卡普里奥先生，或许会更受女模特们的欢迎。”

　　“得了吧，瑞恩。”莱昂纳多嘴角抖了抖，“我的嘴巴一向很严！”

　　他在好莱坞厮混了多年，知道什么事该说，什么事不该说，什么又该选择视而不见听而不闻。

　　这位英俊的小生眼睛转了转，赶紧换了话题，“瑞恩，听说你在奥斯卡的公关方面很有心得？”

　　“放心，莱昂，只要你表现够出色。”瑞恩拍了怕他的肩膀，站起来走向一边，乔治正在对他招手，离开前最后叮嘱了一句，“多挖掘下科莫德斯的内心吧。”

　　走出了休息区，瑞恩问乔治，“什么事？”

　　“派特的电话。”保镖先生酷酷的把卫星电话递了过来，“好像有急事，她让你尽快回电话。”

　　找了个僻静的地方，瑞恩拨通了派·金丝莉的电话，经纪人女士能这般对乔治叮嘱，肯定是有很要紧的事情。

　　“发生什么了吗，派特？”

　　“是这样的，瑞恩。”派·金丝莉似乎在翻找东西，稍等了会才又说道，“戛纳电影节的组委会发来了邀请……”

　　“我……好像没有影片参展吧？”瑞恩有些奇怪，“我没有担任《卧虎藏龙》的任何职位。”

　　李安会带着《卧虎藏龙》参加戛纳电影节，与前世不同，为了宣传考虑，他和徐立功报名参加了竞赛单元，也获得了资格。

　　“瑞恩，听我说完好吗？”

　　“好吧，你继续，派特。”

　　“组委会邀请你担任评委。”

　　听到金丝莉这么说，瑞恩更奇怪了，“好像戛纳电影节的评委提前确定了吧？这是怎么回事？”

　　“来自意大利的女演员埃塔娜？桑谢？尼翁，因为身体不适临时退出了评委会，吕克·贝松征询了电影节组委会的意见后，向你发出了邀请。”大概是清楚瑞恩不太关心欧洲电影节，金丝莉又解释了一句，“吕克是这次的评委会主席，他最晚明天会亲自给你打电话。”

　　“看起来戛纳电影节是下定决心向商业靠拢了。”瑞恩小小的感慨了一句。

　　随着好莱坞电影大兴其道，欧洲三大电影节不可避免的受到了冲击，虽然严格算起来，奥斯卡是好莱坞自娱自乐的产物，但在全世界普通影迷心中的地位，早已超越了传统的三大电影节。

　　为了避免衰亡，戛纳电影节从数年前开始，就尝试着进行商业化的改革，本届更是让吕克·贝松这个完全商业化的导演，担任了评委会主席。

　　“瑞恩，你不感兴趣的话，我就替你回绝吕克好了。”金丝莉打断了他思绪，瑞恩想了想后，说道，“这样吧，你先替我应下来。”

　　尽管是个替补评委，那也是评委不是？

　　再说了，五月中旬是他下一次休假的时间，本来就跟莱昂纳多约好了，一起去戛纳海滩看维多利亚的秘密的走秀，正好去见识一下全世界的艺术电影工作者们，为这次戛纳电影节准备了什么出色的作品？

　　还有哈维·韦恩斯坦，这个大胖子前段时间来电话的时候，也说参加戛纳电影节，他的目的是去购买那些小成本的电影。

　　对了，不如自己私底下搞些动作，让《卧虎藏龙》拿走金棕榈？

　　不管怎么说，这是自己参与投资的电影，获得收益越大自然越高兴，只是这样做会不会成为欧洲电影人的公敌？

　　利弊要好好斟酌一番了。


第436章 狂热梦幻

　　“两千六百万美元！”

　　随着这个价格的出现，维多利亚的秘密今年推出的天价内衣‘狂热梦幻’有了新的主人，戛纳海滩上的气氛也达到了今天的顶点。

　　在戛纳电影节开幕前，最最受人瞩目的不是提前开始放映的任何一部影片，也不是抵达戛纳的任何一位明星，而是维密天使们在距离影节宫不到一百米的海滩上，以慈善名义上演的这一场走秀。

　　“她们为什么不选在明天呢，那样看点肯定更多。”

　　瑞恩坐在靠前排的椅子里，跟身边的莱昂纳多和哈维·韦恩斯坦小声的聊着，“如果维多利亚的秘密在明天电影节开幕时走秀，不知道组委会那边会有什么反应。”

　　“不是所有人都像你这么无聊。”哈维·韦恩斯坦脸上的肥肉明显在抖动，“别忘了，瑞恩，你现在的话，可不符合电影节评委团成员的身份。”

　　“我更好奇是谁买走了那件狂热梦幻。”莱昂纳多忽然换了话题，“本来我想买下来送给吉赛尔的……”

　　“为了爱情一郑千金，莱昂你真大方。”瑞恩拍了下他的肩膀，另一边的哈维·韦恩斯坦则压低了打趣道，“莱昂哪里比得上你，瑞恩……”

　　他对瑞恩做了个了然的眼神后，继续说道，“拉奈岛，那可是夏威夷群岛的第六大岛屿，就这么被你买入了手中。”

　　其实，瑞恩也清楚，早年结交的老朋友，多少看出了些他跟妮可的关系，虽然从来不会明说，但抓住机会，这些家伙还是会隐晦的打趣几句。

　　至于拉奈岛，面对妮可·基德曼、朱迪？福斯特、凯特·布兰切特和安东尼娅·基德曼四个女人组成的谈判团，正在应付股市狂跌的拉里？埃里森，非常明智的做出了退让的选择，毕竟瑞恩不是他的老对头比尔·盖茨，没必要刺刀见红的血拼，稳定住甲骨文的股价才是他最最紧迫的工作。

　　“那我们以后有度假的好地方了。”莱昂纳多已经盘算了起来，“等《角斗士》拍完后，我可以借用你的新游艇吗？从洛杉矶出发，一路航行到拉奈岛，确实是个不错的选择。”

　　“还可以多召集一些天使，在上面开泳装派对。”哈维·韦恩斯坦的目光看向了伸展台上，正在向四周致谢的长腿美女们，“莱昂，记得算我一个。”

　　“两位，我想提醒你们一句。”

　　瑞恩不禁看了看在这方面更有共同语言的两个人，“拉奈岛的码头马上就要扩建，否则容不下大型的船只。”

　　这个岛不仅仅是买下来这么简单，瑞恩跟妮可联系之后，已经找好了专业的团队，准备对岛上的设施进行更新。

　　“瑞恩，这好像跟泳装派对没有关系吧？”莱昂纳多指了指舞台上的一个身高接近了六英尺的模特，“看到了，那个模特跟吉赛尔一样来自巴西，据说受过良好的教育……”

　　“得了吧，莱昂。”哈维·韦恩斯坦打断了他的话，“如果瑞恩真要参加我们的聚会，相信我，他会死的得非常惨！”

　　妮可·基德曼是什么性格，这些老朋友哪里会不清楚。

　　“好吧，好吧。”瑞恩实在不想跟这两位继续在语言上面纠缠下去，当即说道，“无论是拉奈岛，还是游艇，你们想用的话，提前跟乔治打招呼就好了。”

　　又故作正经的提醒，“记得，维护费算你们的！”

　　慈善拍卖结束后，是例行的捐款活动，这里没有强制要求，不捐的话也没有人会干预，但能被维多利亚的秘密请过来的，无不是富豪名流，这些人可都是‘热心’慈善的人士。

　　瑞恩三人同样也不例外，这种场合在好莱坞经历的太多了，每人留下了一张六位数的支票后，就准备离开了。

　　“可惜了狂热梦幻。”莱昂纳多还带着惋惜，先前的竞价中，超过一千五百万美元后，他就选择了主动退出。

　　“如果你能少交往几个金发长腿的模特，我想吉赛尔会更开心。”瑞恩摇了摇头，揽着他的肩头，大步向酒店的方向走去，后面还有一场庆祝酒会呢。

　　莱昂纳多耸了耸肩，做了个你明白的手势。

　　这毕竟是别人的私事，瑞恩也懒得再说什么，边走边跟哈维·韦恩斯坦说起了电影方面的事情。

　　“哈维，你来了快一周了，有看中的作品吗？”

　　“暂时还没有。”大胖子摇了摇头，注意到了前方的几个华裔面孔，指了指后说道，“瑞恩，我看过詹金斯影业内部的试映会，《卧虎藏龙》有大卖的潜力。”

　　“哈维，你跟电影节组委会的关系如何？”瑞恩用只有他们三个人听到的声音说道，“如果电影能拿到金棕榈的话，我想对票房收入肯定大有助益……”

　　“瑞恩。”哈维·韦恩斯坦非常认真的提醒，“这里是法国，不是我们的地盘。”

　　“好吧，看情况再定。”瑞恩不在意的笑了笑。

　　欧洲三大电影节的内幕同样不少，他们分蛋糕的意味比奥斯卡更加明显，只是看谁能分到最美味的那块而已，《卧虎藏龙》这样全华裔演员的影片想要大卖，肯定要在宣传上面下功夫，金棕榈无疑是个很好的嘘头。

　　如此多的明星和名流集体出现，肯定会吸引大批的记者，瑞恩在进入酒店前，就被《费加罗报》等法国媒体的记者拦了下来。

　　“詹金斯先生，对于成为电影节的评委有什么感受？”

　　“很荣幸，这既是一份荣誉，也是一份责任。”瑞恩的回答完全公式化。

　　“你跟吕克·贝松一直保持着联系，还会合作吗？”另一名记者问道。

　　“贝松先生是非常优秀的导演，有机会的话，一定会的。”瑞恩对乔治示意了下，准备离开，那名《费加罗报》的记者，忽然问出了另外一个问题，“詹金斯先生，有知情人士透露，原本罗曼·波兰斯基导演的计划，是携带《钢琴家》参与戛纳电影节的竞赛单元，但你的影业公司却执意让电影在北美首映，导致了跟波兰斯基导演之间关系破裂，这是真的吗？你不觉得这么一部优秀的作品，缺席戛纳电影节是一种遗憾吗？”

　　“这完全是无稽之谈。”瑞恩依然保持着微笑的模样，说着纯粹的套话，“詹金斯影业跟波兰斯基导演的合作非常愉快，《钢琴家》能拿到奥斯卡最佳影片，正是因为波兰斯基导演付出了极大的努力。”

　　“瑞恩……”

　　尽管又有问题袭来，瑞恩却不再理睬，在保镖的护持下，走进了酒店。

　　莱昂纳多和哈维·韦恩斯坦就等在酒店的大厅里，见到他后，莱昂纳多头前带路，大胖子则走近几步说道，“罗曼·波兰斯基在法国媒体眼中，那可是比詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格还要优秀的导演。”

　　“所以，我一直在赞扬他啊。”瑞恩微微笑了笑。

　　不管法国人和波兰人怎么想，罗曼·波兰斯基在他心目中的地位，连迈克尔·贝都比不上。

　　瑞恩衡量导演的标准很简单，不能为自己赚钱的导演，绝对不是一个好导演。

　　酒店最大的宴会厅里，布置的富丽堂皇，维多利亚的秘密的高层和天使们，在人群中四处穿梭，凭借着天生的优势，展现出了高超的交际手段。

　　维密的高层过来打过招呼后，瑞恩三人就分开了，出现在这个宴会厅中的，大多来自欧洲，还有一些来自世界各地的参加戛纳电影节的嘉宾，在瑞恩的眼中，尽是些陌生人。

　　但他不一样，单论名气的话，整个宴会厅中，恐怕没有人能比得上。

　　这样的结果，自然是一个接一个的人过来打招呼，面对那些别扭的口音，瑞恩实在有些挠头，只能报以礼貌的微笑。

　　或许这些人中，就有某个国家和地区的著名导演和演员。

　　尽管有这样的猜测，瑞恩还是保持着礼貌的客套，因为他并不需要他们，结交可有可无。

　　维多利亚的秘密这些年来发展迅速，即使很多没有参加下午沙滩走秀的电影剧组，也受到了他们的邀请，参加了这个庆祝酒会。

　　“你好，王先生。”面对哈维·韦恩斯坦介绍的带着墨镜的家伙，瑞恩客套的点了点头。

　　不管电影还是人，他对对方都不怎么感冒。

　　两人简单的说了几句后，就发现对待电影的认知方面，有着天差地别的距离，这个以墨镜为标志的家伙，很快也就离开了。

　　瑞恩只是看在莱昂纳多的面子上过来捧场，看了看时间后，就准备告辞，没想到李安带着《卧龙藏龙》的剧组成员找了过来。

　　“好久不见了，李。”

　　握过手后，瑞恩笑着说道，“我听朱丽斯说过，电影制作的非常出色。”

　　“那是因为有了你的资金支持。”李安非常会做人。

　　“不介绍一下吗？”瑞恩看向了演员。

　　“这位是周先生，这位是张先生，这位是杨小姐，这位是郑女士。”李安配合的一一做着介绍，“这位是……”

　　“你好，瑞恩。”不等李安的话说完，对方急急上前一步，自我介绍，“我姓章……”


第437章 真正的热门

　　出了酒店，瑞恩沿着滨海大道，缓缓向着自己入住的酒店走去，记者就如同嗅到了血腥味的苍蝇一般，瞬间围过来一片，不过这些人还算是遵守那些不成文的默契，只是隔着保镖在外围拍照，并没有过来打搅他的清净。

　　“瑞恩！瑞恩！”

　　后方传来了明显带着京味的英文，瑞恩回过了头，只见穿着晚礼服的黑发女郎追了上来，不禁皱眉问道，“章小姐，有事情吗？”

　　“我……”

　　她本来停在了瑞恩身前，这时不禁上前走了一步，在一片相机的咔嚓声中问道，“可以邀请你共进晚餐吗？”

　　“谢谢！”瑞恩看了看周围兴奋的记者，委婉回绝，“我晚上约了吕克·贝松导演。”

　　不知道对面的女人是没有听懂，还是故意装迷糊，眼神闪烁了一下，“吕克·贝松先生？这届评委会的主席吗？”

　　“抱歉，章小姐，我有很多工作需要处理，有时间再聊。”

　　对乔治使了个眼色，瑞恩对她点了点头，转身就走，周围的记者眼看到手的八卦就要化为泡影，不禁发出了一阵嘘声。

　　瑞恩可没有牺牲自己，成全别人的悟性，媒体记者直接忽视，至于那个女人，先前跟她在酒店里聊那几句，无非就是看在李安的面子上，他对她没什么兴趣。

　　戛纳电影节每年定在五月中旬举办，为期十二天左右，通常于星期三开幕、隔周星期天闭幕，其间除影片竞赛外，市场展亦同时进行。

　　前世的时候，因为工作的关系，瑞恩极少关注欧洲电影和电影节，他面向的是一线的电影观众，也清楚大多数观众喜欢的是什么样的电影，而今世渡过的这二十年，精力更是完全放在了好莱坞上面，对于半死不活的欧洲电影同样没有兴趣。

　　不过，既然成为了评委，那就要尽自己的职责和义务，最起码要看一遍参加竞赛单元的电影。

　　星期三的下午，瑞恩跟其他的评委一起走上了戛纳的红地毯。

　　除了吕克·贝松外，他还遇到了一个熟人，好莱坞著名的导演乔纳森？戴米，对方虽然从《沉默的羔羊》和《费城故事》后，作品水准直线下滑，但奥斯卡最佳导演的名头，还是一块响当当的金字招牌。

　　影节宫宽敞的台阶下面，瑞恩和其他评委站成一排，任记者拍着照片。

　　与奥斯卡不同，这里的红地毯更加开放，走上红地毯的人经常会做出莫名其妙的举动，比如瑞恩记得，前世妮可就曾经在红地毯上公然吸烟……

　　而今天最大的意外来自红地毯之外，影节宫对面数十英尺外的沙滩上，一位来自日本的女明星，自从红地毯开始之后，就在拍摄裸体写真，吸引了大批记者和影迷的眼光，这也算是炒作的好办法了。

　　抬头看了看影节宫上挂着的巨大海报，瑞恩连同其他五位评委一起走进了影节宫。

　　前世开幕影片是哪部，他没有任何印象，不过看到外面挂着的海报后，他对开幕影片没了半点兴趣。

　　开幕影片叫做《黑暗中的舞者》，尽管前世从来没有看过，瑞恩却听说过这部电影，只希望接下来的两个小时不要太难熬。

　　“吕克，如果有时间的话，我还是建议你亲自去看看《卧虎藏龙》。”

　　进入放映大厅后，瑞恩迅速找到了自己的座位，他的旁边就是吕克·贝松，马上做起了公关，“我保证不会让你失望。”

　　不为电影盈利考虑的投资人，绝对不是合格的投资人，瑞恩现在的行为就体现着这一点。

　　“瑞恩，这里不是奥斯卡。”吕克·贝松的声音跟他一样，只有两个人才能听到，“决定最后奖项的只有电影的质量……”

　　“好吧，吕克。”瑞恩轻轻拍了下胖子的胳膊，闭上了嘴巴。

　　他又不是才入行的新人，懂得一些事情只要点到就可以了，何况除了吕克·贝松外，乔纳森？戴米天然就会偏向于他，据说昨晚哈维·韦恩斯坦已经跟他吃过晚饭了。

　　这一点瑞恩还是很注意的，韦恩斯坦影业没有任何电影参展，即使被记者拍到，也没什么大不了的。

　　再说了，参加竞赛单元的影片实际上都在做相应的公关，只有傻子才会相信决定最后奖项的因素只有电影。

　　热烈的掌声忽然响了起来，所有人都按照戛纳电影节的传统，向最后进来的剧组成员起立鼓掌。

　　看着那位志得意满的丹麦导演，瑞恩摇了摇头，虽然不喜欢他的风格，但对方跟自己没有利益冲突，不喜欢无视就好了。

　　等剧场安静下来的时候，开幕影片《黑暗中的舞者》拉开了大幕。

　　开始的时候，瑞恩看着还有点味道，但是后来……

　　说好听一些，这部电影是在反应现实世界的黑暗和残酷，但实际上呢，整部电影就是用白痴、脑残外加懦弱的眼光看待人类社会，充满了无聊的幻想和神经质。

　　如果这部电影的世界就像是它的导演鼓吹的那样，反映了生活的残酷和世界的真实，那地球村可以改称为疯人院了，用瑞恩前世的一些话来说，这部电影就是在装逼。

　　影片的那位丹麦导演，通过画面言之凿凿的告诉所有人，我眼中的世界才是真实的世界，它充满了欺骗、讹诈、盗窃和嫉妒，整个人性都是黑暗的，赶快对社会绝望，为痛苦而痛苦，为绝望而绝望吧，如果自己把自己痛死或者捅死，那就再好不过了。

　　这位在现实中公开叫嚷自己是上帝的导演，完全把这种观点挪到了电影中。

　　再就是电影的镜头了，那晃动不止的镜头对观众太不友善了，如果问普通观众看完影片的第一观感是什么，想必很多人会回答——作呕！

　　到了影片的后半截，瑞恩干脆合上了眼皮，他实在不想继续折磨自己的眼睛，不喜欢那就无视好了，说不准喜欢的人会把这部影片捧到天上去呢。

　　如果这种电影能拿到金棕榈，只能说欧洲电影彻底没救了。

　　该不会接下来的影片也是这种货色吧？

　　想到这里，瑞恩的嘴角止不住抖动起来，如果剩余的参赛影片都像《黑暗中的舞者》这样矫情，他宁愿跑回洛杉矶，面对妮可·基德曼、查理兹·塞隆和娜塔莉·波特曼的三国演义，也不想继续受到这种堪称酷刑的折磨了。

　　这个世界最大的痛苦是什么？如果让现在的瑞恩来回答的话，肯定不是将来怎么面对三个女人，而是观看一部恶心到想吐的电影。

　　如果《钢琴家》只是让瑞恩稍稍感觉到了漫长的话，那这两个小时的时间，就像是过了一个世纪那么久，等电影字幕落下之后，他终于长出了口气，随着其他人有气无力的拍响了手掌。

　　“恭喜你。”

　　跟那位导演握了下手，随意客套了一句，瑞恩向着剧院外面走去。

　　至于那句恭喜，当然是真心真意，恭喜他拍摄出了一部能把绝大多数观众赶出影院的电影。

　　戛纳现在遍布狗仔和记者，瑞恩作为评委团中年龄最小和成就最大的一位，自然受到了极大的关注，他刚刚走下影节宫的台阶，就被一群记者团团围了起来。

　　“瑞恩，看完了开幕影片后你有什么感受？”

　　“保持着拉斯·冯·提尔导演一贯风格的电影。”瑞恩说着一些模棱两可的话。

　　至于拉斯·冯·提尔的风格是什么，抱歉，他压根就不知道。

　　“那你认为这部电影有资格获得金棕榈吗？”问话的记者明显来自丹麦。

　　“到颁奖的那一天你就知道了。”

　　尽管不是很喜欢，瑞恩也知道每个人衡量电影的标准不同，不会傻到去胡乱抨击。

　　再说了，以他在好莱坞的身份和地位，完全没必要去评论一个欧洲的普通导演。

　　随后的几天里，瑞恩开始穿梭在各个影院之间，观看参加竞赛单元的影片，为了避嫌，甚至连《卧虎藏龙》的首映式都没有参加。

　　当然，公关工作也没有放松，哈维·韦恩斯坦在寻找合适的电影的同时，也在各个评委间游走。

　　不过，这里毕竟是法国，效果如何就很难说了。

　　短短的一周时间里，瑞恩先后观看了《一切都是为了你》《花样年华》《鬼子来了》《情感的宿命》等十多部影片，渐渐为自己找到了投票的目标。

　　《卧虎藏龙》跟他的利益息息相关，就算事后会招来媒体的议论，瑞恩还是会把票投给它，而且这部电影剥去东方的外衣，展现的完全就是西方的价值观，这些从媒体在电影首映后给予了好评的评论上就可见一斑。

　　再说了，欧洲的媒体和电影人，谁在乎他们！

　　虽然欧洲的主流娱乐媒体都在炒作《黑暗中的舞者》，才是金棕榈最大的热门，拉斯·冯·提尔的酒会也一个接着一个的在举行，但实际上，加上乔纳森？戴米以及基本确定的吕克·贝松的支持，一直平平静静的《卧虎藏龙》，才是真正的热门。


第438章 想出名想疯了

　　就在一片喧嚣中，本届戛纳电影节渐渐走到了尾声，然而电影节进行到了现在，最大的赢家不是任何一部电影或者任何一家电影公司，反而是维多利亚的秘密。

　　这家内衣厂商在戛纳电影节期间，穿插举办了多次走秀和慈善派对，总共为某个艾滋病机构募集到了高达三十五亿美元的善款，赚取了无数的眼球。

　　维密天使们的影响力，也彻底扩散到了欧洲，在最后的颁奖典礼举行的时候，十多名来自维多利亚的秘密的超级模特，受到了组委会的邀请，以特邀嘉宾的身份，走上了无数人渴望的戛纳红地毯。

　　美女，特别是足够性感的美女，无论走到哪里，都会是焦点，哪怕是颁奖典礼进行当中，也有人不时把目光投向坐在前排的超级模特们。

　　先前走红地毯的时候，瑞恩已经看过了那些维密的天使，平心而论，她们的美丽性感甚至超过了绝大多数的好莱坞女明星。

　　或许应该找人跟维多利亚的秘密谈谈合作的事情了。

　　坐在前排的位置上，瑞恩压根不去管颁发的那些听都没听过的奖项，反而考虑起了其他的事情。

　　爆米花电影需要一个女花瓶来卖弄身段，从而增加电影的吸引力，这是好莱坞业内的共识，而维多利亚的秘密的最不缺少的就是漂亮性感的女花瓶，而且她们经受过严格的形体塑造，以及良好的训练，镜头感一般都不错，还知道怎样才能撩动人心，发挥出自身最大的魅力。

　　想要成为合格的花瓶，那也是需要条件的。

　　商业电影就要用足够商业的手段去操作，瑞恩瞬间就得出了大致的结论，回去后让詹金斯影业的专业人士尝试着跟维多利亚的秘密多接触一下。

　　这种明显就是双赢的事情，想必他们也不会拒绝。

　　“获得最佳女演员的是……”舞台上的声音吸引了瑞恩的注意，“比约克《黑暗中的舞者》！”

　　太好了！瑞恩拍着手掌，心情越来越好。

　　虽然是评委，瑞恩跟其他几人交流意见时，大致能猜到他们的倾向，但最后的计票结果，或许连吕克·贝松这个评委团主席都不知道。

　　不过，即使一直在改革，戛纳电影节也改变不了分蛋糕的本质，现在媒体热炒的金棕榈头号热门，已经拿走了分量很重的一块蛋糕，最美味的那块还会给他们吗？

　　1998年的时候，《拯救大兵瑞恩》带着金棕榈的荣誉，回到北美上映，然后票房超过了前世许多，尽管其中不乏他自己带来的号召力，但想必金棕榈也发挥了一定的作用。

　　《卧虎藏龙》的投资不高，严格说起来，可以算是小成本电影，瑞恩的要求同样也不高，能在北美获得一亿几千万美元的票房，就足够了。

　　接下来的颁奖中，瑞恩听到了一系列熟悉的名字。

　　杨德昌凭借《一一》拿到了评委会最佳导演奖，本届的影帝给了来自香港的演员梁朝伟，评委会大奖则落在了注定要倒霉的姜文的《鬼子来了》的头上，按照瑞恩的推测，这部在太平洋对岸看来屁股坐歪了的电影，肯定会被禁止上映。

　　至于姜文本人，也会迎来从影最黑暗的一段时期。

　　当莱昂纳多以特邀嘉宾的身份，登上舞台的时候，本届戛纳电影节迎来了最后的悬念，金棕榈究竟会花落谁家？

　　瑞恩回头看了看《卧虎藏龙》剧组所在的位置，李安脸上的紧张清晰可见，尽管凭借接受的正统的美式教育和多年不懈的努力，他渐渐得到了好莱坞的认可，也在逐渐融入到美国的主流文化当中，却没有获得过重量级的个人奖项。

　　或许在以瑞恩为代表的很多好莱坞名流眼里，金棕榈远远比不上最佳导演小金人，但有了碰触这样重量级奖项的机会，谁又会甘心放过呢？

　　“《卧虎藏龙》……”

　　当最后的答案公布出来的时候，全场安静了有那么零点几秒钟，这才响起了热烈的掌声。

　　那些来自欧洲的电影人和媒体们，频频看向《卧虎藏龙》剧组，他们都想不明白，这部电影为什么能战胜最大的热门《黑暗中的舞者》。

　　这不是电影的胜利，而是公关的胜利。

　　瑞恩很清醒，虽然《卧虎藏龙》有这个资格，但这里可是欧洲人的地盘。

　　剧场中的掌声忽然停了下来，就像是一只兴奋的吱吱乱叫的猴子，突然被人扼住了咽喉要害一般。

　　甚至，瑞恩还能从身边人和舞台上李安的表情中，看到明显的不可思议。

　　很显然，有什么突发事件，超出了这些人对于正常颁奖典礼的认知。

　　究竟发生了什么？瑞恩顺着他们的眼光看了过去，然后嘴角抖了抖，心说简直是想出名想疯了！

　　那位来自太平洋对岸的年轻女演员章小姐，在李安走上颁奖台的时候，离开了自己的座位，迫不及待的跟随着导演的脚步，走上了同一个颁奖台，令准备颁奖的莱昂纳多都愣了一下。

　　要颁发的奖项可是金棕榈，这是直接颁给导演的奖项，一个女演员跑上来算怎么回事？

　　除了自我宣传炒作以及迫不及待的想出名外，瑞恩想不到其他的解释。

　　不过，想起这位前世铺天盖地的绯闻和豪迈的做派，瑞恩也就释然了，有野心有欲望对演员来说是一件好事情，但在不适当的时间和场合，把这些表现出来，只会招来人的反感。

　　台上的颁奖显然被她这莫名其妙的一番动作打乱了，李安接过了金棕榈后，只是草草的说了几句‘谢谢评委会，感谢王度庐先生的话’，就赶紧走下了舞台。

　　只是不知道他选了跟在身后的女演员出演玉娇龙，现在有没有后悔？

　　第五十三届戛纳电影节，就在这样一种颇带戏剧性的尬尴氛围中，落下了大幕。

　　“恭喜你，李。”散场的时候，瑞恩找到了李安。

　　“不，不，不。”李安在好莱坞摸爬滚打多年，也是个聪明人，怎么会不明白其中的猫腻，“应该是我感谢你，瑞恩，是你给了我这个机会。”

　　“如果真想感谢我……”瑞恩也不客气，以玩笑的口气说道，“就在宣传中多想点办法，让我们的电影能够大卖。”

　　周围的人顿时哈哈笑了起来。

　　“暂时就这样吧，我先回酒店了。”

　　瑞恩拍了拍李安的手臂，刚想离开，就看到那位章小姐似乎又要蠢蠢欲动，给乔治使了个眼色，保镖先生立即把她隔绝在了外围。

　　“詹金斯先生……”尽管听到了后面传来的声音，瑞恩还是头也不回的离开了影节宫。

　　《卧虎藏龙》剧组，自然成为了媒体关注的焦点，应付完主办方一系列的活动，返回酒店的时候，李安特意选了跟那位女主角坐车同行。

　　“章小姐，颁奖的事情也就算了。”看着亲自敲定的女演员，李安的话一点都不客气，“面对瑞恩·詹金斯的时候，你最好把心思收敛一下，他可不仅仅是个影星，也不像是表面看起来这么平和，如果真触怒了他，你这一生也别想进军好莱坞。”

　　“他不就是投资了这部电影吗？充其量也就是个有钱的明星……”

　　隐隐约约的嘀咕声传到了李安的耳朵里，他再次郑重的说道，“没错，瑞恩是个有钱的明星，但有钱也是分层次和等级的，詹金斯影业就是他的公司，他是派拉蒙影业的董事会成员，他的身家最少也有五十亿美元，他是站在好莱坞最顶层的那批人！”

　　“总之，别引起他的反感，否则会惹来很大的麻烦。”

　　李安叹了口气，如果对方不是他亲自选定的演员，哪里会啰嗦这么多……

　　尽管《卧虎藏龙》剧组还要举行答谢酒会，但瑞恩没有兴趣参加，《角斗士》剩余不多的镜头还在等着他，颁奖典礼结束后的第二天，就搭乘自己的飞机返回了伦敦。

　　而媒体关于戛纳电影节最后奖项归属的议论，才刚刚开始。

　　欧洲的大多数媒体，纷纷为《黑暗中的舞者》鸣不平，身为评委团主席的吕克·贝松也感到了一些压力，不过他被欧洲媒体批评惯了，也不怎么在乎。

　　再说了，电影节期间，他的蒙太奇工厂和詹金斯影业的代表，已经达成了下一步的合作协议，双方将联合制作一个系列电影。

　　瑞恩在电影节期间就把《非常人贩》的设定写了出来，发给了远在伯班克的编剧组，让他们进一步补充完整。

　　这当然不是交易，无论是瑞恩，还是吕克·贝松，都不会承认这一点，也不会在短时间内宣布合作……

　　至于媒体的抨击，每年的奥斯卡之后，电影艺术与科学学院都会成为舆论集火的目标，但到现在，所有的会员还不是安然无恙。

　　唯一不同的是，那位来自丹麦的拉斯·冯·提尔导演，接受采访的时候，公然为自己的电影叫屈，认为《黑暗中的舞者》远远超过了《卧虎藏龙》，更有资格拿到金棕榈。

　　对于这些，瑞恩统统扔到了一边，只要对方的言论不过界，他哪里有时间去理睬这么个小人物。


第439章 打个电话

　　“我去过那么多剧组了，在所有的主演当中，丹尼尔是我见过悟性最差的演员。”

　　坐在偏僻的角落里，泰勒拉着一缕卷发，正对餐厅中用餐的霍格沃茨魔法学院的学生们品头论足，“瑞恩，就算是克里斯汀那个笨蛋，都要比丹尼尔强上一些。”

　　“噢，上帝保佑，你肯跟我说话了呢。”瑞恩故意夸张的说道，“亲爱的，这真是漫长的几天。”

　　“谁让你去戛纳那么好玩的地方，都不肯带上我。”泰勒皱起鼻子，对这边扮了个鬼脸，“如果还有下一次，我绝对一周不跟你说话。”

　　“那你这么早给乔治打电话，把我喊过来做什么？”瑞恩知道泰勒只是想用这种方法彰显自己的重要性，也不在意，“总不会是听你评论他们的演技吧。”

　　“角斗士那边不是下午才有你的戏份吗？”看到解散了的小演员，泰勒从椅子上跳了下来，“我就是想让你过来接我们去北安普顿。”

　　“我们？”瑞恩奇怪的问道。

　　“嗯哼……”泰勒点着头，指了指走向化妆间的万事通小姐，“下午没有艾玛的戏，我们两个约好了，去北安普顿看老虎。”

　　“亲爱的，你消息真灵通。”

　　电影中关于瑞恩的戏份，只剩下了一场角斗，其中要用到老虎，剧组特意联络了马戏团，租用了几头西伯利亚虎。

　　两个小女孩明显筹划好了这一切，艾玛·沃特森跟母亲打了招呼后，随着泰勒上了瑞恩的汽车，没过太长时间，就来到了北安普顿《角斗士》的外景地。

　　“你们两个……”

　　坐在化妆镜前的时候，瑞恩郑重的叮嘱，“艾莉森，夏洛特，你们必须跟着乔治，不准接近那些老虎。”

　　尽管是被驯服的老虎，但只有上帝才知道，它们什么时候就会兽性发作。

　　“你真啰嗦哎。”

　　大概是熟悉了的关系，艾玛·沃特森有向泰勒靠拢的趋势，“我们两个又不是喜欢捣蛋的小屁孩，放心好了。”

　　你们两个不喜欢调皮捣蛋？瑞恩无奈的翻了下眼睛，好在两个小女孩平时喜欢胡闹，但在正事上面还是极其认真的，也知道什么该做，什么不该做，只要让保镖们盯紧点就好了。

　　瑞恩在接下来这场戏的对手会是尼古拉斯？鲍威尔，这位剧组特聘的角斗教练，将会佩戴者全封闭的头盔上阵，跟瑞恩展开一场生死搏杀。

　　除此之外，就是找来的老虎演员了，不过两个人都不用担心，拍摄时会使用数台摄像机多方位拍摄，他们跟老虎之间最近的距离，也在十五英尺之外。

　　而马克西莫斯跟老虎搏杀的镜头，根本用不着瑞恩亲自上阵，自然有特技演员和后期的特效制作来完成。

　　“马克西莫斯！马克西莫斯！马克西莫斯……”

　　看台上的两千多名临时演员，制造出了巨大的声浪，瑞恩拎着盾剑，从通道进入了角斗场中，来到明显比他大了一号的对手前，再次抓起了一撮尘土……

　　随后，剑和斧头撞击的声音不断响起，两人的动作并不快，完全按照事先设定的套路在走，而且打斗全是短镜头，每过十几二十秒动作导演就会喊停，然后根据瑞恩和尼古拉斯？鲍威尔刚才的表现，进行适当的调整。

　　“原来他们离着老虎那么远，我还想看瑞恩大战老虎呢。”

　　两个小女孩坐在不远处嘀嘀咕咕，泰勒似乎觉得很无趣，“这打斗也太假了，一点都不好看。”

　　“我听哥伦布导演说过。”艾玛·沃特森吸了口果汁，抬起头来说道，“所有涉及到动作搏斗的镜头，都要以安全第一为准则，我们拍摄《哈利·波特与魔法石》的时候，就使用了大量布偶作为替身。”

　　“嗯，嗯，嗯……安全第一。”泰勒赞同的点着头，刚才她也只是无趣的开玩笑而已。

　　虽然才十岁多一点，这个聪明的女孩还是懂得安全的重要性的，她可不想自己最爱的人之一面临任何危险。

　　拍摄这种激烈的打斗戏，小伤小碰在随难免，其实剧组自从开机后，不少特技演员都受过伤，瑞恩本人非常注意这一点，除了擦破皮的几次外，他没遇到太多意外。

　　这段打斗戏，昨天下午的时候，他已经跟尼古拉斯？鲍威尔演练过了数次，尽管有时会做些微调，却没有带来太多的影响。

　　因为雷德利·斯科特打算使用短镜头快切换的表现手法，这里需要拍摄大量的打斗镜头，剧本中不到一页的戏份，一直拍摄到了日落时分，才渐渐接近了尾声。

　　而现实中能把瑞恩打得满地找牙的尼古拉斯？鲍威尔，也数次落败，躺在地上成为待宰的羔羊……

　　“我们再拍摄一段备用的打斗戏，今天就可以收工了。”

　　动作导演对瑞恩和尼古拉斯？鲍威尔叮嘱了几句后，回到了摄像机后面，大声喊道，“今天最后的一段戏了，注意安全！”

　　瑞恩点了点头，这也是他在电影中最后的戏份了，如果雷德利·斯科特不打算临时增加戏份的话，明天他就能离开剧组了。

　　等尼古拉斯？鲍威尔拉下头盔的面罩，瑞恩做好了进击的准备后，助理导演大声喊道，“第一百四十七场，第五十六幕，现在开始！”

　　清脆的金属碰撞声再次在角斗场中响起，瑞恩采用了贴身搏斗的战术，按照事先设计好的套路，用剑格挡住了尼古拉斯？鲍威尔砍过来的斧头后，手腕转动，用剑绞掉了斧子，飞起右脚踢在了对方的小腿上。

　　尼古拉斯？鲍威尔配合的身体一歪，就准备摔倒在地，大概是地面上铺满的砂石，使得他的立足脚滑了一下，超过二百磅的庞大身躯紧紧贴着瑞恩，就落向了地面。

　　毕竟不是专业的搏斗人士，瑞恩根本就没有做好躲闪的准备，只是下意识的向后退了一步，避免了对方砸在自己的身体上，但没有来得及收回的左脚，却被尼古拉斯？鲍威尔的脊背，重重砸了一下，带动着他也摔倒在了地上。

　　“上帝啊，尼古拉，你可真重！”

　　开始的时候，瑞恩没感觉到什么，还跟尼古拉斯？鲍威尔开了句玩笑，“就算是一头老虎，也能被你砸……”

　　话还没有说完，他就感觉到左脚传来了钻心的疼痛，甚至比指环王受伤那次还要剧烈，脸蛋立即变得苍白，额头上瞬间就布满了冷汗。

　　“嘿，你们两个快点起来。”工作人员已经赶了过来，正准备扶起他们，瑞恩赶紧挥手制止，强忍着疼痛大喊，“医生！我左脚受伤了！”

　　专业搏击出身的尼古拉斯？鲍威尔翻身坐了起来，看到瑞恩额头上的冷汗，知道现在不是说抱歉的时候，用更大的嗓门喊道，“快点！快让医生过来！”

　　用力咬着牙齿，瑞恩只能暗叹倒霉，自己的戏份马上就要结束了，却又一次受伤，难道说自己不应该拍摄动作戏？

　　就在剧组的医生为瑞恩检查的时候，两个小女孩跟在乔治后面，急匆匆的跑了过来，泰勒的小脸上全是焦急，宝蓝色的大眼睛里水汪汪的，似乎随时都会哭出来。

　　“瑞恩！瑞恩！告诉我你没事！快告诉我！”

　　看到瑞恩满头的冷汗，这个一向不怎么信仰上帝的金发女孩，不禁在胸前画起了十字，“上帝啊，求求你保佑他……”

　　说着，两道眼泪顺着脸颊流了下来。

　　“亲爱的……我没事！”瑞恩露出了个比哭还难看的笑容，连忙对乔治使了个颜色。

　　“泰勒，医生在为瑞恩检查，我们先到一边去。”

　　听到保镖先生的话，小女孩异常乖巧的点了点头，拉着同样担忧的艾玛·沃特森走到了一边。

　　一个小时后，瑞恩躺在了北安普顿一家私人医院的病床上，除了疼痛和暗叹倒霉，此时也说不出什么来。

　　而这次受伤，也唤醒了他遥远的记忆，前世的时候，罗素？克洛拍摄这部影片时，脚部曾经骨折，自己只是脚腕扭伤，已经算是比较幸运了。

　　不过，在床上躺一段时间是肯定的了。

　　“都怪你，把我吓哭了。”

　　病房里只剩下自己人的时候，泰勒沙哑着嗓子，嘟嘟囔囔发泄着不满，“我好久没有这么哭过了，形象全没了！”

　　“好了，艾莉森，只是扭伤了脚腕，没什么大不了的。”瑞恩清楚，自己把她当妹妹疼爱，她何尝不是把自己当成了最爱的哥哥，“你是大姑娘了，以后不要再哭鼻子了。”

　　“瑞恩。”乔治推门走了进来，“车准备好了。”

　　“嗯……”瑞恩倚靠在病床上，对小女孩说道，“亲爱的，你该回去了。”

　　“可是我想留在这里陪你啊。”泰勒不满的嘟起了嘴。

　　“有乔治他们就好了。”瑞恩摇了摇头，伸手揉了揉她的卷毛，“现在的你可照顾不了我。”

　　“哼……哼……那我明天上完课后再来看你”小女孩知道自己在这里只会添乱，站起来对乔治摆了摆手，“我自己出去就好了。”

　　车子就停在病房的小楼前，泰勒斜背着包包，沿着走廊走到医疗台附近的时候，正好看到了摆在显眼处的电话，下意识的停住了脚步。

　　好像……乔治还没有通知妮可她们呢？自己是不是应该打个电话？

　　想到就去做，小女孩从包包里翻出了通讯录，首先找到了妮可、斯嘉丽和娜塔莉的号码……


第440章 赶去伦敦

　　太阳偏转到了西方，洒落的光芒把把这片美丽的私人海滩染成了金色，唯一矗立的太阳伞下面，妮可·基德曼摘掉了遮挡光线的墨镜，好像刚从睡眠中醒过来一般，慵懒的打了个小小的哈欠。

　　阵阵海风从拉奈港的方向吹来，不仅带来了丝丝凉意，还有一些叫做忙碌的味道。

　　那对淡蓝色的眸子，望向了海风吹来的方向，原本只能停泊小型船只的港口，正在忙碌的进行扩充改建，用不了多久，她和瑞恩的豪华游艇就可以直接开过了。

　　港口的后面，数个直升飞机的机库和降落坪已经落成，如果需要搭乘飞机离开夏威夷的话，完全可以从岛上乘坐新购入的直升飞机，直接飞去瓦胡岛上的国际机场，他们的私人飞机随时都在那里候命。

　　这里的生活确实很惬意，自从跟大卫？默多克和夏威夷州政府签订了协议后，妮可就留在了拉奈岛上，虽然妹妹和闺蜜的离开，使得她有些孤单，但偶尔可以去珍珠港剧组探班，无论是迈克尔·贝和史蒂芬·斯皮尔伯格，还是凯特·贝金赛尔和莉莉·莫·辛，都是很不错的聊天对象。

　　妮可非常喜欢孩子，否则当初也不会从星光大道上把瑞恩捡回来，后来更不会如此的宠爱泰勒·斯威夫特。

　　那位莉莉·莫·辛小姐，自然成为了吸引她去剧组最大的理由，跟凯特·贝金赛尔之间，也渐渐熟络起来，甚至在前几天聊的开心的时候，还答应了担任莉莉的教母。

　　然后，自然而然的知道了莉莉那位不负责任，不想给出任何承诺的父亲。

　　想到前几天凯特·贝金赛尔说起的情感经历，妮可忽然有了感同身受的感觉。

　　即便两人的情况完全不同，但她一直无法见光，一直不能跟心爱的人，以另一种身份走上红地毯，心中压抑的感情和郁闷，除了妹妹外，也无法跟任何人诉说……

　　这几年来，如果不是小心再小心，加上她外出的时候故意与几位闺蜜表现的过于亲密，使得媒体一直怀疑是同性恋，说不准这段感情已经曝光了。

　　其实，有段时间，她很想记者拍到两人亲热的画面，就算会引来潮水般的抨击，那又能如何？

　　瑞恩不是以前的瑞恩了，她妮可·基德曼又何尝是以前的普通女明星呢？

　　金钱可以在这个属于资本的国度里发挥什么样的作用，妮可自然清楚无比，如果说以前的舆论能给两人带来巨大的麻烦，现在呢？

　　谁又在乎他们！

　　再说了，跟他们有着利益纠缠的媒体不在少数，这些人的立场肯定会受到他们的影响。

　　不过，妮可知道现在时间还未到，瑞恩帮自己实现了心愿，在他的心愿实现前，自己还是继续忍下去好了，反正也用不了多久了。

　　她想要的并不多，一个像小时候那样全心全意爱着她的瑞恩，一个对以后的承诺，还有……

　　淡蓝色的眼睛里，忽然闪过了牙尖嘴利的泰勒和吐着泡泡的莉莉。

　　妮可的嘴角，挂上了异常温柔的笑容，如果可能的话，未来的他或者她该叫什么名字好呢？

　　算算时间，瑞恩在《角斗士》中的戏份也快结束了，最近几天应该就会返回北美，晚上通电话的时候，直接把他喊来夏威夷好了，这样还不用在洛杉矶跟记者躲迷藏，两人能尽情的享受二人世界。

　　拉奈岛确实很漂亮，阳光、沙滩、棕榈树以及菠萝园，都显得那么迷人，最重要的是，这里是属于他们的私人领地。

　　反正有些老朋友隐隐猜到了自己和瑞恩的关系，不如把詹姆斯·卡梅隆等人都邀请来，在这边举行一个盛大的派对？

　　这样还热闹一点，冷冷清清的小岛可一点都不好玩。

　　“基德曼小姐！”

　　后方忽然传来了贴身助理的声音，这位长相平凡的女人把手提电话递过来后，说道，“斯威夫特小姐从伦敦打来的电话，好像有急事！”

　　泰勒？妮可皱起了眉头，然后点了点头，等女助理走开后，这才把电话放在了耳边。

　　“艾莉森……”

　　“妮可！”

　　传来的声音中略带沙哑，对她极其熟悉的妮可立即猜到，小女孩应该是刚刚哭过，赶紧问道，“亲爱的，发生什么了？有人欺负你了？瑞恩不是在伦敦……”

　　“什么？”妮可听到小女孩的话后，立即从沙滩椅上站了起来，整张脸上写满了担忧和焦急，“艾莉森，这是什么时候发生的？好，暂时就这样，你在酒店等我，我马上就赶去伦敦！”

　　挂断电话，妮可着急的走向了海滩边的别墅，同时招手叫来了助理，“通知直升机，马上做好起飞的准备，还有，通知瓦胡岛上的机组，用最快的速度申请飞往伦敦的航线！”

　　……

　　与此同时，剑桥城外的一栋别墅的庭院里，歌声、笑声和碰杯声响成了一片，这里明显是在举行一场派对。

　　“娜特，这就是你说的小别墅？”

　　听到同伴的问话，娜塔莉喝了一大口雪梨酒，说道，“本来就不算大啊。”

　　“嘿，艾米丽，我想你忘记了，你的室友可是一个大明星。”有一名男青年大声的提醒，“刚才我去了车库，那里还停着一辆订做的玛莎拉蒂呢！”

　　他的话顿时引起一片附和，不少人发出了喝酒起哄的声音。

　　喝掉杯中剩余的雪梨酒，娜塔莉赶紧离开了这里，虽然是她召集的派对，但跟一帮男生凑在一起喝酒，绝对不是明智的选择。

　　走到稍稍安静点的地方，娜塔莉不禁看向了跟在身边的艾米丽，“我记得事先跟你说过，不要带陌生人到这边来。”

　　“好了，娜特，别生气。”艾米丽笑着解释道，“本是我的好朋友，他从事的也是艺术行业，我保证他不会对外面的人提起派对上的任何事情。”

　　“但愿如此吧。”娜塔莉摇了摇头。

　　“你是担心……”艾米丽指了指别墅，“送给你的那个人听说了会不高兴？”

　　“他没这么小气。”

　　听她这么说，艾米丽忽然露出了狡黠的笑容，“这么说你是承认有男朋友了？噢，上帝啊，看样子还是一个年轻的富豪！不对啊，娜特，为什么我从来没见过他到哈佛来看你？是不是他不把你放在心上？”

　　面对这个超级八卦的室友，娜塔莉只能无奈的翻了翻眼睛。

　　“娜特，如果他不把你放在心上，那就把他踹了好了。”艾米丽依然在滔滔不绝，“看到本了吗，他来自浪漫的法国，从事的是高雅的芭蕾舞艺术，你们肯定能找到共同的话题，我刚才问过他，他对你很有兴趣呢……”

　　“闭嘴吧，艾米丽！”娜塔莉的眉头皱了起来，“我的感情生活还用不着你来关心。”

　　“好吧，好吧，娜特。”艾米丽赶紧停了下来，最终还是忍不住咕哝了一句，“他……真的值得你一直等下去？娜特，我没有别的意思，只是觉得他来看你的次数太少了。”

　　“他很忙。”娜塔莉微微垂下了眼睑，不让他经常过来，也是她的要求。

　　“能有多忙？”艾米丽不屑的撇了撇嘴，“难道比你这个大影星还忙？”

　　“你知道他是谁吗？”娜塔莉扁了扁嘴巴，提醒道，“艾米丽，你就要从拉德克里夫学院毕业了，还是少参与八卦，多考虑下未来吧。”

　　“哦，你的保镖过来了，娜特。”艾米丽指着别墅的方向，提醒道。

　　娜塔莉点了点头，主动迎了过去，接过电话后，说了没几句，整个人在艾米丽的眼中都变了。

　　作为室友，艾米丽自认为对娜塔莉还是有些了解的，这个来自长岛的女孩，是个典型的高能力者，骄傲而又充满了自信，大多数时间里，都是平平淡淡的样子，仿佛整个世界都没有能让她情绪太过波动的人或者事。

　　而现在，艾米丽竟然在她脸上看到了焦急和不安，挂断电话后，对保镖说出的话，几乎是吼出来的，声音大得她都能隐隐听到一些。

　　“我要用最快的速度去伦敦……不管是租商务机还是订机票，我都要最快的！”

　　去伦敦？还要最快？难道发生了什么？一向很八卦的艾米丽，心中泛起了嘀咕。

　　就在这时，娜塔莉焦急的走了过来，对着还在欢笑的人群大声喊道，“很抱歉，诸位，派对只能到此为止了，我有很要紧的事情需要处理，今晚就这样吧。”

　　“嘿，娜塔莉，不能这样……”

　　“我们还没有尽兴呢！”

　　“娜塔莉小姐，既然派对结束了，可以邀请你宵夜吗？”还有不识趣的人凑了上来。

　　女孩的眉头紧紧皱在了一起，脸蛋黑的就像是没有星星的夜空，对身后的助理和保镖招了招手，这些人开始了客气的送客。

　　“娜特……”艾米丽疑惑的走了过来。

　　“抱歉，艾米丽。”这位室友虽然八卦，但娜塔莉跟她的关系还不错，解释了一句，“我要用最快的速度赶去伦敦。”

　　几分钟后，热闹的别墅庭院安静了下来，一辆蓝色的玛莎拉蒂从大门中驶出，风驰电掣般冲向了波士顿机场。


第441章 我又算什么

　　拍摄的时候，现场足有两千多名临时演员，瑞恩受伤的消息不可避免的流传了出去，从第二天清晨开始，越来越多的记者聚集到了这家私人医院的门口，天空电视台和BBC电视一台甚至连电视直播车都开了过来。

　　“各位观众，这里是天空电视台新闻现场节目，昨天下午拍摄《角斗士》一场打斗戏份时，瑞恩腿部受伤，据知情人士透露，当时的情况有些糟糕，瑞恩已经无法正常行走，显然伤势比较严重，现在正在我身后的这家医院接受治疗，至于伤势到底如何，目前还没有明确的消息……”

　　除了各路记者，还有很多得知了消息的粉丝陆陆续续赶了过来。

　　现在是信息化社会了，消息传递的速度非常快，越来越多捧着鲜花的年轻男女，在向着北安普顿聚集。

　　在瑞恩的授意下，院方迅速在门前召开了一个小型的新闻发布会，宣布瑞恩只是脚腕扭伤，一到两周就可以恢复，希望大家不要担心，也不要打搅医院正常的工作秩序。

　　得到了确切消息的粉丝，送出鲜花和祝福后渐渐散去，记者们依然聚拢在医院门口，骚扰着每一个进出的工作人员，希望能得到些独家新闻。

　　受伤的人可是瑞恩·詹金斯，这条新闻足以轰动整个西方世界，而他有一大群名人朋友，想必那些人会来探望吧？

　　事实没有让他们失望，莱昂纳多·迪卡普里奥和克里斯？哥伦布等人，很快就进入了医院，虽然从医院出来时，拒绝了他们的采访，但这些善于观颜察色的家伙，从两人比较轻松的表情中，还是得出了瑞恩就像院方宣称的那样受伤应该不是很重的结论。

　　“快看，又有人来了，这好像是伦敦的出租车？”

　　两辆出租车先后停在了医院门口，这些嗅觉敏锐的家伙，下意识的就围了上去，然后相机的镜头中，出现了一个消瘦的少女。

　　“这是……”有记者愣了愣。

　　“这是娜塔莉·波特曼，我们的阿米达拉女王！”立即有人发出了兴奋的呼喝。

　　那个刚刚钻出车门的少女，立即谋杀了大卷的菲林，记者和狗仔争先恐后的围了上去，如果不是几名保镖拼命阻拦，说不准连出租车都能被他们吞没。

　　“波特曼小姐，你是专程过来探望瑞恩的吗？”

　　“娜塔莉，你是从北美赶过来吗？请问你是不是在跟瑞恩交往？”

　　很可惜，迎接他们的始终是一张紧绷着的小脸，那个来自长岛的女孩，显然没有回答问题的兴致，在保镖的护卫下，很快消失在了医院的门口。

　　“如果她能说点什么该有多好。”

　　“她到底是不是在跟瑞恩交往？”

　　“你可以跑到哈佛，每天盯着她啊……”

　　就在记者议论，两辆出租车刚刚离开的时候，一辆劳斯莱斯停在了医院前方，一大一小两个女人钻出了车门。

　　见到女人修长的身材和标志性的红色偏金长发，记者们犹如嗅到了血腥味的苍蝇一般，疯狂的围了上去……

　　“真是一群疯子。”

　　好不容易走进了医院的大门，泰勒向牵着她手的妮可抱怨，“难道世界上所有的娱乐记者都是这副模样？”

　　“亲爱的，你要学会适应。”妮可脸上带着掩饰不住的焦急，“病房在什么地方？”

　　“啊，我这就带你过去。”小女孩吐了吐舌头，拉起妮可向着后边的病房小楼走去，同时安慰的说道，“放心好了，妮可，我听医生说过了，瑞恩的脚只是扭伤，很快就会康复的。”

　　“那你昨天还把嗓子哭哑了？”妮可长长出了一口气，昨天听到女孩沙哑的嗓音时，她也被吓坏了，“艾莉森，你吓着我了。”

　　“我只是担心瑞恩，他就那么倒在我身边，我……我觉得天空都塌了。”

　　听到小女孩情深意切的话，妮可揉了揉她的卷发，“你是我们最爱的妹妹，艾莉森，不要让我们担心好吗？”

　　“嗯……”

　　小女孩用力点了点散落着卷毛的小脑袋，推开了病房楼的门。

　　昨天借用电话的时候，她就跟医疗台的人混熟了，此时对着那边招了招手，直接拉着妮走向了瑞恩的病房。

　　“虽然这是北安普顿最好的私人医院，条件还是太差了。”泰勒又开始了习惯性的抱怨，“病房连套间都没有！”

　　“如果瑞恩的伤没大问题的话，我们把他接回伦敦好了。”妮可随着泰勒拐进了一条安静的走廊，着急的问了一句，“还没有到吗？”

　　“就这里了。”

　　泰勒走到一间病房前，就像进自己的家门一样，毫不客气的推开了房门，牵着妮可的手，就跳了进去，“瑞恩！瑞……”

　　小女孩愣住了，后半截话咽回了肚子里，指着病床那边，“你们……你们……”

　　就在泰勒的对面，抱在一起的瑞恩和娜塔莉的四瓣嘴唇刚刚分开，两张红嘟嘟的嘴间，还挂着一条细细的银色水丝。

　　西方的女孩普遍早熟，泰勒对于这种情形也不陌生，歪着小脑袋想到了一种可能——瑞恩和娜特在交往！

　　哼！两个家伙竟然敢瞒着我！等会一定让你们好看！

　　泰勒皱了皱鼻子，她并不感到奇怪，自己亲爱的哥哥和娜特走到一起，不是非常正常吗？

　　如果瑞恩找女朋友的话，娜特肯定是最合适的一个！

　　实际上，私下里的时候，她跟假小子和小胖妞就议论过好多次，她们也乐于看到这两个人走到一起。

　　只是……只是为什么总觉得有些不对呢？

　　来自小时候的模糊记忆，似乎在提醒她，事情不应该是这样的，瑞恩好像……好像跟她说过……

　　这瞬间闪过的思绪，还没有唤醒她遥远的记忆，泰勒就被手上传来的疼痛惊醒了，那是被妮可牵着的那只手！

　　发生什么了吗？

　　自从记事以来，妮可都是最疼爱她的人之一，还从来没有这样对待过她。

　　直到这时候，泰勒才发现，病房里陷入了一种奇怪的沉默之中，对面的瑞恩嘴角在颤抖，娜塔莉捏着手指，不知道该说些什么，而身边的妮可……

　　妮可脸色异常的难看，本来就带着病态白的脸蛋，变得更加苍白了，那对盯着娜塔莉的眼睛眯得又细又长，其中带着的是什么？

　　泰勒不禁想起了每次欺负史蒂芬妮？杰尔马诺塔后，对方看向她的眼睛，其中包涵着忌恨、愤怒和不甘心！

　　但妮可为什么要这么看娜特呢？她们关系虽然不是很好，但也不是太差啊？

　　“妮可，你弄疼艾莉森了！”

　　泰勒皱巴在一起的小脸，引起了瑞恩的注意，他只好开口打破了这种沉默，“你们先坐……”

　　妮可没有理他，放开那只小手后，揉了揉女孩的头发，“抱歉，亲爱的。”

　　“没关系，妮可，到底……”泰勒看了看神色怪异的三个人，乖乖闭上了嘴巴。

　　“妮可……”瑞恩的话还没说完，就迎来了一双愤怒的眼睛，“闭嘴，瑞恩！”

　　接着，阴沉着脸的澳大利亚女郎看向了嘴唇微微发红的娜塔莉，冰冷的声音就像是来自南极的最深处，“波特曼小姐，请你先出去，我有事情要与瑞恩单独谈。”

　　娜塔莉的眉头皱了起来，从97年开始她就不与妮可·基德曼来往了，现在听到对方这命令般的话语，尖尖的下巴不禁抬了起来。

　　她凭什么命令自己？这里既不是属于她的别墅，也不是詹金斯庄园，她凭什么？不！就算是在詹金斯庄园，她也没有权力这么做！

　　而且……而且她总觉得哪里不对，这样的环境下却又来不及思考。

　　“你怎么说？”妮可看向了瑞恩。

　　她们是不是太不把自己当回事了？瑞恩皱了皱眉头，加重了嗓音，“妮可，娜特，你们先坐……”

　　话还没有说完，他就看到了妮可脸上写满的愤怒，“瑞恩，如果不想让我恨你的话，你现在最好闭上嘴巴！”

　　看了看异常心虚的瑞恩，又看了看用忌恨的目光盯着自己的妮可·基德曼，娜塔莉冷静了下来，这个聪明而又骄傲的女孩，短短几秒钟时间，用多年学习的心理学知识，分析出了一个可怕的结论。

　　她那对棕色的眼睛转向了瑞恩，轻咳了一声后，故意说道，“我不会走的，我是瑞恩的女朋友，我要留在这里照顾他！”

　　“这是真的吗，娜……”

　　眼见三张变得更加难看的脸，泰勒赶紧捂住嘴巴，躲进了沙发里，那对宝蓝色的眼睛，闪烁着别人都无法察觉的光芒。

　　“她是你的女朋友？”妮可的眼睛，从娜塔莉身上转向了瑞恩，修长的手指缓缓指向了自己的鼻尖，“那……我又算什么呢？”

　　“告诉我！瑞恩·詹金斯，我又算什么？”话中的忿恨，吓得沙发里的小女孩不禁缩了缩脖子。

　　这样愤怒的妮可，她从来都没有见过。

　　瑞恩缓缓垂下了眼皮，他自己都不知道，最不想看到的事情，为什么就这样发生了？难道上帝那个老家伙在跟自己开玩笑？


第442章 你的腿为什么不断呢

　　走进医院的小楼，查理兹·塞隆来到医疗台前，打听清楚病房所在的位置后，拐进了那条安静的走廊。

　　她是昨天才到的伦敦，过来参加迪奥的一个商业活动，本来今天想给瑞恩一个惊喜，没想到他先给了自己一个惊吓，从媒体上得知了他受伤的消息后，查理兹第一时间就赶来了北安普顿。

　　这只是一家私人医院，小楼并不算大，查理兹很快找到了那间病房，她并没有立即敲响虚掩着的房门。

　　摘掉掉脸上的墨镜和遮住金发的兜帽，查理兹从包包了取出了一个小小的化妆镜，对着镜子整理好有点散乱的金发，满意的笑了起来。

　　反正他的伤不重，迪奥的活动昨天也结束了，自己有足够的时间来照顾他。

　　这么想着，查理兹抬起了手，就准备敲响房门，门缝中却跑出了冰冷的女人声音。

　　“97年夏天？娜塔莉，你知道我们是什么时候在一起的吗？94年！”

　　声音她很熟悉，如果没有猜错的话，应该是来自妮可·基德曼，只是话中的内容……

　　查理兹放下了准备敲门的手，耳朵竖了起来。

　　“妮可，把你忿恨的眼光收回去！”另一个平淡的女声响了起来，好像是娜塔莉·波特曼，“瑞恩，你竟然同时跟我们两个交往，如果不是今天，你是不是打算……”

　　“娜特，妮可，你们听我说……”

　　“闭嘴！”

　　同时跟她们两个人交往？查理兹满脑子只剩下了这句话，一只拳头紧紧握了起来。

　　房间中断断续续又有话传了出来，妮可·基德曼冰冷而又愤怒，娜塔莉·波特曼平淡中带着讥讽。

　　越听查理兹的手就握的越紧，长长的金色眉毛不断跳动着，似乎想要被怒火冲到天上去。

　　怪不得以前总觉得瑞恩跟妮可·基德曼之间的关系很奇怪，原来真相竟然是这样，他怎么能这么做？

　　那自己呢？自己应该怎么做？

　　有那么一刻，查理兹很想冲进去，大声质问躺在病床上面的那个人，但她与里面的两个女人，有着本质上的区别，她见识过欧洲的模特圈，又从好莱坞最底层爬起，更加善于隐忍。

　　尽管银白色的牙齿紧紧咬在了一起，长长的指甲几乎陷进了手心里，查理兹还是忍了下来，有时候冲动并不能解决问题。

　　她不但不笨，还是个足够聪明的女人，知道此时冲进去，除了发泄一时的愤怒外，对自己没有任何好处。

　　从传出来的话中能够听出，娜塔莉·波特曼和妮可·基德曼已经反目，两个女人跟瑞恩的关系，似乎也到了破裂的边缘，自己这时候进去，除了增加一个争吵的人外，只会把瑞恩无限推向远处。

　　就让她们吵下去吧，吵到天翻地覆才好呢，抚平一个男人受伤破碎的心，无疑是把他栓在身边的好手段。

　　想到这里，查理兹强迫自己冷静下来，好莱坞的大人物都是什么模样，她没亲眼见过总听说过。

　　其实，我对这一切早就有心理准备，不是吗？

　　或许是想冲淡内心的忿恨和嫉妒，也或许是想到了好莱坞的纸醉金迷，查理兹忽然转过身，头也不回的走出了小楼。

　　病房中的人根本就不知道，有人短暂的来了，又迅速离开了。

　　“你不用解释！就这样吧，瑞恩。”

　　妮可·基德曼从来都不是好脾气的人，她缓缓走到病床边，咬着牙齿说道，“你做的非常好！”

　　瑞恩也知道，愤怒中的妮可听不进任何话去，干脆闭上了嘴巴。

　　“我一手带大的人，竟然真的变成了一个混蛋！”

　　冰冷的话语中充满了自嘲，妮可拉开了病房门，“艾莉森！”

　　看了看瑞恩，小女孩耷拉下了脑袋，缓缓走到妮可身边，拉起那只修长的手，随着房门关闭，两个身影彻底消失。

　　“你不追出去吗？”

　　一直平平淡淡的娜塔莉，说出来的话带着说不出的讥讽，“说不定妮可看到你带伤追出去，会被感动呢。”

　　“娜特，我知道现在说抱歉已经晚了，但是……”

　　“瑞恩。”娜塔莉挥手打断了他的话，“我们成为朋友超过十年了吧？我一直自认为是这个世界上最了解你的人，没想到你跟好莱坞其他男人也没什么区别……”

　　来自长岛的女孩平静的拿起手包，不带任何情绪的说道，“再见，瑞恩。”

　　从表面看上去，她平淡而又冷静，似乎根本没有受到任何打击，只有扫过瑞恩伤腿的棕色眼睛，带着如同妮可·基德曼一般的忿恨。

　　出了病房，娜塔莉的平静瞬间消失，嘴唇紧紧抿着，脸蛋几乎跨了，她不敢相信，这一切竟然都是真的？

　　那个混蛋！她很想冲回去，把他拖到海岸边，扔进大西洋里，好发泄这满腔的愤怒。

　　带着担忧而来，离开时却只有伤心和不甘，这满腔的郁闷总要找到发泄的地方，娜塔莉取出手提电话，拨通了另一个从小一起长大的好友的电话。

　　病房从先前的吵闹陷入了寂静，瑞恩靠在病床上，思考着以后该怎么办？这是他面临的最大难题。

　　为什么自己要受伤？为什么她们会同时出现？明明自己已经想好了明年奥斯卡之后，就主动去解决，现在一切都搞砸了……

　　好吧，他承认，实际上一直没想到解决的好办法，否则也不会拖到今天了。

　　妮可和娜塔莉的性格同样独立和骄傲，眼中又怎么能容得下其他人？瑞恩揉了揉额角，看到了安静的坐在角落里，却如同透明人一般的保镖先生。

　　“乔治，我是不是很混蛋？”对方是他最信任的人之一，就如同兄长一般。

　　“是的。”乔治毫不犹豫的点了点头。

　　“上帝啊，你就不能安慰我一下。”瑞恩用力挥了挥手，似乎想把所有的烦恼都驱赶走。

　　“虚假的安慰并不能解决问题。”保镖先生依然是酷酷的样子，“瑞恩，有些话不应该是我说的，但……”

　　他犹豫了一下，还是闭上了嘴。

　　“乔治，虽然我们是雇佣关系，实际上你更像是我的哥哥。”瑞恩摇了摇头，“我们之间没什么不好说的。”

　　“妮可为你付出了很多。”短短一句话后，乔治又恢复了惯有的沉默。

　　乔治的个人倾向非常明显，其实瑞恩也知道，如果他征求意见的话，身边所有的人，肯定都会站在妮可的一边。

　　难道放弃娜塔莉？

　　这个念头只在脑海里闪了一下，就被瑞恩扔掉了，这怎么可能！

　　他取过手提电话，依次拨打了两个号码，没有意外，全部拒绝接听。

　　愤怒中的女人，绝对听不进去任何话，虽然处理这种情况的经验为零，但瑞恩清楚，这个时候跑到她们面前，只会引发更加严重的后果。

　　还是等她们冷静一些，自己再去找她们各自单独谈谈吧。

　　哪怕到了现在，瑞恩的心中，还是有那么一点幻想的，毕竟今生见过左右逢源的男人太多了。

　　话说自己是不是应该找詹姆斯·卡梅隆讨教点经验呢？

　　瑞恩尽量往好的方面去想，这个时候无论是后悔，还是悲悲戚戚，对事情都没有任何帮助。

　　再说了，从他吻了娜塔莉的那刻起，就从来没有为自己的选择后悔过，哪怕是妮可和娜塔莉想要放手，瑞恩也不会松开自己的手。

　　坐在病床上面，瑞恩安静的思考了好一会，对另一边说道，“乔治，让人看着她们点。”

　　“我明白。”保镖先生点了点头。

　　暂时只能这样了，一切等自己能走路了，回北美去解决吧。

　　长长叹了口气，瑞恩透过窗户，眺望向了医院门口的方向，在他看来，妮可和娜塔莉肯定是看了记者的报道，才急匆匆的赶到了英国，然后撞到了一起……

　　引发了这次事件的小女孩，正坐在劳斯莱斯上，不断用眼睛的余光，偷看妮可那黑的吓人的脸蛋。

　　可怜的瑞恩，这不能怪我！

　　小女孩显然知道，自己的那几通电话，给瑞恩带来了很大的麻烦。

　　但这不能怪自己啊，他又没说过同时在跟妮可和娜特两个人交往……

　　“妮……妮可……你真要跟瑞恩决裂吗？”病房中妮可的话，充满了愤怒、冰冷和决绝，给小女孩留下了那么点阴影。

　　“你不觉得他是个混蛋吗？”妮可大概感觉自己的话吓到了她，把泰勒轻轻抱进了怀里，“亲爱的，我爱的那个瑞恩已经不见了。”

　　“可是……”宝蓝色的眼睛偷偷向上看了眼，泰勒说出了瞠目结舌的话，“一夫一妻制是违背人类天性的啊！”

　　“艾莉森！”

　　妮可的脸色更难看了，低头紧紧盯着小女孩，问道，“这是谁教给你的？瑞恩吗？这个混蛋都对你说过什么？他怎么能这么说！我要回去跟他算账！”

　　“不……不……”看到妮可咬牙切齿的模样，泰勒赶紧摇起了脑袋，“这是小胖妞……嗯，是我们一次聊天的时候，斯嘉说过的话。”

　　“亲爱的，这种观点是不正确的。”

　　等小女孩认真的点了头后，妮可在她额头上吻了吻，然后闭上了眼睛。

　　北安普顿的一家酒店里，头戴黑色贝雷帽，身穿黑色的巴宝莉长衫，脚蹬普拉达黑色长靴的斯嘉丽·约翰逊，如同暗夜行者一般，找到了约定好的房间，轻轻叩响了房门。


第443章 各奔东西

　　“娜特，发生什么了吗？”

　　进入套房后，斯嘉丽·约翰逊首先看到了娜塔莉微微红肿的双眼，显然刚刚哭过，“你不是去看瑞恩了吗？难道是他惹你伤心了？”

　　在她的心目中，娜塔莉始终充满了自信，认识那么多年了，她还从来没见她哭过。

　　“我一会就去医院，如果是瑞恩那个混蛋做的，我一定会找他算账。”她能在助理的陪伴下来到这里，自然也是接到了泰勒·斯威夫特的电话，来探望共同的好朋友。

　　“娜特，到底发生了什么？”

　　见娜塔莉只是静静的坐在对面的沙发里，始终不说一句话，斯嘉丽差点跳过去追问。

　　“我要跟瑞恩分手。”

　　尽管脸上写满了忿恨和伤心，娜塔莉的话依然平平淡淡，“实际上，现在已经分手了。”

　　“为……为什么？”斯嘉丽露出了不可思议的神色。

　　瑞恩和娜特虽然小时候经常吵吵闹闹，但长大后感情极深，这一点她非常确信，而且她旁敲侧击过，无论是哪方面，娜特对瑞恩都很满意。

　　“你知道吗，斯嘉。”娜塔莉抿了抿嘴唇，闭上眼睛，声音就像来自地狱一般冷淡，不携带任何感情，“他从94年的时候，就开始跟别的女人交往！”

　　“就算你不是他的初恋，也不至于分手啊？”斯嘉丽到不怎么在乎。

　　“问题是他们现在还在交往！”娜塔莉紧紧咬着牙齿，“我算什么？第三者插足吗？”

　　“那个女人是谁？”斯嘉丽猛地站了起来，用力锤了下自己的手掌，“告诉我她的名字，娜特，我保证把她打得像头肥猪一样难看。”

　　“妮可·基德曼……”

　　“什……什么？”斯嘉丽眨了眨眼睛，下意识的问道，“你说的是谁，娜特？”

　　“妮可·基德曼！他们从94年开始就秘密交往，一直到现在！”

　　听到娜塔莉的话，斯嘉丽·约翰逊不可置信的张大了嘴巴，“这……这怎么可能呢……他们……他们是姐弟啊。”

　　“他们没有任何血缘关系，加州也没有法律规定他们不能在一起。”娜塔莉重重靠在了沙发的靠背上，“斯嘉，我不敢相信，他会这么对我，十年了，我一直认为他是这个世界上最了解我，对我最好的人……”

　　“上帝啊，这可是能轰动全世界的大新闻。”另一个女孩明显想到了别的地方，“瑞恩的保密工作做的真严密，连我们这些朋友都不知道……”

　　“斯嘉！”

　　面对娜塔莉紧绷的脸，斯嘉丽·约翰逊赶紧举起手，“我只是很吃惊，娜特，无论如何，我都是站在你这一边的。”

　　接着，她又用自己才能听到的声音，嘀咕了一句，“在好莱坞，有权有势的人同时跟几个女人交往，好像也没什么大不了的。”

　　她虽然大大咧咧，也知道这种话现在不适合说出来。

　　“你就甘心这么跟瑞恩分手，把瑞恩让给妮可……啊，不，是那个澳大利亚女人。”

　　从自己还是个小不点的时候，斯嘉丽就认识了娜塔莉，知道这十年的感情，对她来说意味着什么，“一夫一妻制本来就是违反人类天性的啊。”

　　“斯嘉！”娜塔莉的脸蛋上落满了黑线，找这个不靠谱的家伙倾诉，还真是一大失误。

　　“如果你跟瑞恩分手，整个好莱坞的女人恐怕都会狂欢庆祝。”

　　看到娜塔莉越来越黑的脸色，斯嘉丽学着泰勒的样子，吐了吐舌头，“好吧，好吧，我知道你们从来没有公开过，全世界知道的人也没几个。”

　　“但你真的甘心这么分手？”她几乎把脸凑到了娜塔莉跟前。

　　“我……”娜塔莉的眼中闪过了一丝不甘，但更多的是忿恨。

　　“这么说吧，娜特。”斯嘉丽坐了回去，边组织语言，边说道，“你知道吗？瑞恩一直在保护我们，你、我、泰勒、克里斯汀甚至还有妮可·基德曼，如果不是他，泰勒能成为那么多人宠爱的小公主吗？我和克里斯汀能接连在影片中出演重量级的角色吗？你……”

　　在对好莱坞的认知方面，拥有一个电影公司高层兼制作人母亲的斯嘉丽，能甩娜塔莉一条大街，“娜特，瑞恩把你保护的太好了，你根本看不到这个圈子肮脏和黑暗的一面，如果离开了瑞恩……”

　　“无论离开了谁，我都是娜塔莉·波特曼。”娜塔莉闭上眼睛，咬着牙齿说道。

　　“好吧，娜特，你的年龄比我大，也比我成熟聪明。”斯嘉丽叹了口气，说道，“在做出决定前，你一定要考虑好。”

　　“你的意思是让我退让？绝不可能！”

　　大概是想到了斯嘉丽下面要去的地方，娜塔莉的眼睛闪了闪，低声说道，“除非他主动向我道歉，并且保证以后断绝跟妮可·基德曼之间的来往！”

　　她找斯嘉丽·约翰逊来可不仅仅是倾诉，就像几年前，她跟瑞恩挑明前一样，有些事有些人是要靠抢的。

　　当然，如果他连这个都不答应，那也就意味着两人走到了尽头。

　　繁忙的希斯罗机场人来人往，飞往洛杉矶的航班正迎接着登机的客人，查理兹·塞隆坐在头等舱里，透过机窗眺望着北安普顿的方向，经过一路的思考，她已经抛掉了那些多余的情绪，就像从来没有听到过那些话一样，准备返回洛杉矶。

　　虽然交往不多，但她听自己的经纪人，还有圈内的其他人，提起过妮可·基德曼和娜塔莉·波特曼的脾气性格，这两个骄傲独立的女人，很可能会点燃一场战争的导火索，把环绕在瑞恩身边的炸药桶彻底引爆。

　　尽管查理兹也非常生气，来伦敦的路上，数次忍不住想要回头，找躺在病床上的那个家伙大吵一架，但她经历过黑暗肮脏的模特圈，又混迹过好莱坞的最底层，知道机会对于一个人来说，往往比才能更加重要。

　　同样是付出了感情，查理兹却更加现实，她一直想成为詹金斯庄园的女主人呢。

　　自己什么都不需要做，安静的旁观就好了，只要选一个最好的时机出手，最后的赢家只会是自己！

　　有些帐她会记在心里，用一辈子的时间慢慢跟那个家伙清算，她查理兹·塞隆不是那种受了委屈，就会永远忍下去的人。

　　暂时的忍耐，只是为了以后的收获。

　　奥斯卡影后，詹金斯庄园的女主人，好莱坞的权势和地位，还有瑞恩·詹金斯本人，这些都她都想握在手里。

　　飞机冲上了天空，带走了查理兹·塞隆，也把她的勃勃野心送回了洛杉矶。

　　不久之后，娜塔莉也来到了这个机场，尽管不少记者围着她拍个不停，却被保镖拦在了外围，她心情不佳，根本就不理睬那些人的叫嚣，只是在助理的协助下，平静的办理着各种手续。

　　虽然隐晦的让斯嘉丽带了话，但她不想停留在这个陌生的国度，一来不想回忆刚刚发生的事，二来回北美冷静一段时间，想想以后怎么处理这段感情。

　　有些事直到面对的时候才会知道，聪明、幻想和引以为傲的资本，起不了半点作用。

　　“我知道该怎么做。”瑞恩看向了对面越来越像前世的女孩，“谢谢你，斯嘉。”

　　“那就这样吧，我要回苏格兰拍戏了。”斯嘉丽站起来告辞，用手在耳朵边比划了下，“娜特不接你的电话吧？如果有事情需要向娜特转达，给我电话就好了。”

　　“我会的。”瑞恩点了点头。

　　斯嘉丽·约翰逊离开没多久，留着金色卷发的小女孩走了进来，她没有了往日的趾高气昂，耷拉着的脑袋，就像是斗败的公鸡一样。

　　“我是来向你道歉的，瑞恩。”泰勒站在了病床的前面。

　　“道歉？”瑞恩奇怪了，“为什么要道歉？”

　　“妮可，娜特，还有斯嘉，会出现在北安普顿，是因为我给她们打了电话。”宝蓝色的大眼睛里写满了委屈，似乎随时可能流下眼泪，“我不知道会把事情搞成这样，我只是很担心你。”

　　“没关系，亲爱的。”不管怎么说，这都是自己宠爱的妹妹，瑞恩探出上半身，轻轻抱了抱她，“这跟你没有关系，是我自作自受。”

　　“但妮可很生气。”小女孩似乎被吓着了，沙哑的说道，“回到希尔顿酒店的房间，她把手提电话都摔了……”

　　“妮可现在去了哪里？”泰勒能跑来这边，妮可肯定离开了伦敦。

　　“她回澳大利亚了，说什么也不肯带上我，她说……她说，她再也不想见到你了。”泰勒偷偷瞄了眼瑞恩，见他并没有生气，这才继续说道，“她还说你是个骗子……”

　　“这些话是她让你说的？”

　　听到瑞恩的问话，泰勒点了点头，“妮可还说你永远也别去找她，否则她一定会把你扔到大堡礁下面喂鲨鱼。”

　　等瑞恩叹了口气后，小女孩挠了挠卷发，问道，“你们为什么不能和平共处呢？”

　　“你长大了就会明白了。”瑞恩略带无奈的回答。


第444章 不需要做出选择

　　“就在昨天，娜塔莉·波特曼和妮可·基德曼先后出现在了北安普顿，去了瑞恩入住的那家医院，她们没有停留太久，只是稍作探视后，又离开了英国，从这方面来看，瑞恩的伤并不严重，担心他的人可以放心了，想必用不了多长时间，一个健康的瑞恩会重新回到我们的视野中。”

　　这次突发的意外事件，瞬间把媒体的注意力，从两个片场吸引到了北安普顿的这家私人医疗机构，短短两天的时间里，各种各样的消息出现在了媒体的显着位置。

　　而媒体的立场不同，观察的角度自然也不同，发表出来的评论更是天差地别。

　　“妮可·基德曼和娜塔莉·波特曼离开医院的时候，脸色非常难看，似乎刚刚跟人大吵了一架，据医院内部的知情人士透露，她们对瑞恩在拍摄时不使用特技替身的做法非常不满，以至于爆发了激烈的争吵，说不准会导致他们之间关系破裂……”

　　这还算是靠谱点的新闻，毕竟妮可和娜塔莉离开时脸色确实不好看，但像《太阳报》这样得到了暗示的报纸，则开始爆炒关于《角斗士》的新闻，似乎这部影片马上就要上映一样。

　　“我们从很多临时演员口中得知，瑞恩之所以受伤，是因为拍摄的戏份中有与老虎搏斗的镜头，瑞恩正是在躲避老虎扑击的时候，被其他特技演员误伤，虽然具体的情形不得而知，但他的敬业精神令人惊叹！”

　　昨天过来探望的人不在少数，特别是到了下午和晚间，这些名流同样受到了媒体的关注，有几个守在后门的记者，则拍摄到了其他人忽略的一个人。

　　“本报记者从医院后门拍摄到了乔装打扮的查理兹·塞隆，这位最近几年与瑞恩交往密切的女星，显然不想引起人的注意，来去时格外低调……”

　　直到看了这份报纸，瑞恩才知道，原来查理兹·塞隆昨天也来过，她是什么时候来的？为什么没有进来见自己？难道是……

　　联想到昨天的事情，他的思绪自然而然转向了最坏的方面。

　　本来，在股市上面的丰收，让他以为这会是一个幸运年，但真实的现实，立即打破了他的幻想。

　　犹豫了一番，瑞恩拨通了查理兹·塞隆的电话，没有拒接……

　　“嗨，查莉！”

　　“瑞恩。”不等瑞恩问，对面就传来了解释的话，“昨天我想去看你的，但进了医院后，接到了迪奥方面的电话，我当时在伦敦参加迪奥的商业活动，违约的话会有很大的麻烦，我向医院打听过，他们说你只是小伤，因此我……”

　　虽然说的话有点前后不搭，但声音和情绪都很正常，瑞恩暂时放下了心。

　　“没关系，查莉，只是脚腕扭伤而已，我过几天就能走路了，回洛杉矶再见好了。”

　　“那就这样吧，我还要工作。”

　　对面的查理兹似乎有点急，很快就挂断了电话。

　　放下手提电话，瑞恩暂时把这场灾难扔到了一边，他要顾及的不仅仅是感情，还有事业，感情暂时破裂了，可以想办法弥补回来，如果立身之本的事业出问题的话，他还有什么资本让妮可和娜塔莉回到身边？

　　他相信十多年的感情胜过一切，但两世为人后，更清楚有时候现实会胜过一切。

　　詹姆斯·卡梅隆轻松自如的在几个女人间游走，比尔·盖茨的红颜知己足有数个，拉里·埃里森的身边总是围绕着一群金发女人，媒体和公众却只当是花边看待，这些又是为什么呢？

　　虽然女权运动不断兴起，但这个社会从本质上来说就是个男权社会。

　　瑞恩很清楚，妮可和娜塔莉是因为感情的积累，才跟自己走到了一起，却更明白，想要把她们留在身边，需要庞大的资本。

　　或许小的时候，他没有野心，只想今世活得轻松一些，自在一些。

　　但随着妮可最终选择了他，他后来又选择了娜塔莉，未来可以预想的困境，使得他必然做出了改变，这是个属于资本的国度，只有庞大的资本，才会让梦想照进现实。

　　也许将来自己会成为人们议论的花花公子，也会成为别人眼中勾引了养姐的混账小子，那又能怎么样？

　　电影是他两世最大的兴趣所在，他的未来就在好莱坞，这个名利场中比这些更混账的明星名流数不胜数，衡量他们成就的从来就不是道德品质！

　　流言可以伤人，站在了足够的高度上，流言也就是流言而已。

　　在这家私人医院躺了两天后，瑞恩转到了伦敦的医院，大概是年轻和经常运动的关系，他的脚腕远比预计中的恢复速度要快，只要保持伤脚不落地，已经可以做一些简单的活动了。

　　“史蒂夫教授……”

　　看着正在检查脚腕恢复情况的运动理疗专家，泰勒趴在病床一边，眼巴巴的问道，“瑞恩什么时候才能康复？”

　　“最多五天就可以落地活动了，但不能做剧烈的运动。”史蒂夫教授既是说给泰勒听，更是在说给瑞恩听，“最初的一个月里，最好配一根手杖，每过十天来医院检查一次。”

　　“谢谢你，史蒂夫教授。”

　　这位运动理疗专家告辞后，瑞恩又看向了泰勒，“亲爱的，把我的笔记本拿过来？”

　　“噢……”

　　从北安普顿回到伦敦后，小女孩明显老实听话了许多，“瑞恩，你又要开始工作了吗？”

　　“一些小事情而已。”瑞恩把笔记本放在了面前的小桌子上，“很快就会处理完的。”

　　“那我们什么时候去澳大利亚啊？”

　　泰勒眨了眨宝蓝色的大眼睛，看了眼笔记本的屏幕，见是些无趣的邮件文档后，又把目光收了回去，“你总要把妮可追回来吧？”

　　“亲爱的，我们过几天直接回北美。”瑞恩头也不抬，依然处理着工作往来的邮件。

　　“你要放弃妮可？”泰勒顿时着急了，抓着他的胳膊晃了晃，“我绝对不允许你这么做？难道是为了娜特？别忘了，瑞恩，妮可才是最爱你的人……”

　　每个人的心中，总有亲疏之别，妮可在泰勒心中的地位，远远超过了娜塔莉。

　　看着上蹿下跳的小女孩，瑞恩不禁有些头疼，只好说道，“艾莉森，这不是你应该关心的事，你才十岁，还不懂爱情……”

　　“谁说我不懂！”泰勒打断了他的话，皱着鼻子说道，“在华纳唱片培训的时候，就有个男孩整天追在我后面，说想让我做他的女朋友。”

　　“你答应了？”瑞恩好奇的问道，显然当成了小孩子间的胡闹。

　　“当然没有。”泰勒抱着手臂，坐在了一边的高脚椅上，不屑的说道，“一个幼稚的可笑的小屁孩而已，我和克里斯汀把他骗出华纳大楼，好好的教训了他一次。”

　　“教训？”瑞恩的嘴角抖了抖，斯图尔特家的假小子可不是说说而已，“你们两个打他了吗？”

　　“啊……”斯威夫特小姐这才想到自己说漏了嘴，随意挥了挥手，“那是去年的事情了，我早就忘记了……”

　　她眼睛转了转，又把话题扯了回来，“瑞恩，我们讨论的是你的事情哎，你到底要怎么选择？”

　　“亲爱的，有些事是不需要做出选择的。”瑞恩眼睛终于离开了笔记本，“好了，艾莉森，回到北美你就能见到妮可了。”

　　按照泰勒的说法，妮可去了澳大利亚的农场，但《黑客帝国2：重装上阵》马上就要在北美上映了，以她的性格，肯定会去参加首映式。

　　相比于昆士兰州的安静，她更喜欢好莱坞的奢华和风光。

　　去年的《黑客帝国》大受好评，风靡一时，被许多媒体评价为有史以来最好的科幻片之一，时至今日，已经拿到了超过五亿美元的全球票房，跻身到了去年最大卖电影的行列。

　　而它的续作，无疑受到了相当多人的关注，成为了这个暑期档最受期待的电影，有很多专业人士预测，《黑客帝国2：重装上阵》极有可能成为《泰坦尼克号》后，第二部首周票房过亿的电影。

　　《角斗士》刚刚完成拍摄，《碟中谍2》离完成还遥遥无期，《侏罗纪公园》被瑞恩无限期推后，这部电影就成为了詹金斯影业暑期档最重量级的作品，除了高达9000万美元的制作成本外，还投入了接近5000万美元的宣传营销费用。

　　当然，有了第一部成功的基础，各大广告厂商也乐于掏出更多的赞助费用。

　　这个夏天，除了这部电影外，惊奇漫画的超级英雄们也将华丽登场，为了避免自相残杀，《X战警1》选在了七月首映，不管这部电影的成绩如何，后两部曲的拍摄计划早就确定了下来。

　　通过《刀锋战士》和《X战警》，惊奇影业也积攒了不少制片方面的经验，按照瑞恩的建议，接下来的目标自然是《蜘蛛侠》！

　　不过，这都是以后考虑的事情，瑞恩首先要面对的就是《黑客帝国2》的首映式，以及妮可·基德曼愤怒的眼光。


第445章 回到洛杉矶

　　回到洛杉矶的时候，瑞恩手中多了一根手杖，对于成为传统的西式绅士，他没有兴趣，但这样一根手杖，可以极大的减小左脚的负荷。

　　虽然可以走路了，但时间太长的话，左脚脚腕还是会隐隐作痛，跟原先相比，走路的姿势也不太雅观。

　　没办法，软组织受伤，同样需要相当长的康复时间。

　　按照原本的计划，在拍摄完《角斗士》之后，瑞恩就要跟乔治·卢卡斯汇合，拍摄《星战前传》的后两部曲，现在只能暂时推后了，好在这部电影中阿纳金？天行者的戏份不像《角斗士》中的马克西莫斯那么多。

　　跟娜塔莉第一次演对手戏的机会，不出意外的话，也要在尬尴中渡过了。

　　现在回头看看，当时接下阿纳金？天行者这个角色，分明就是作死的节奏啊。

　　妮可跟他之间的感情更为复杂，尽管很多时候说出的话如同刀子般锋利，但在瑞恩看来，澳大利亚女郎也就是说说而已，而娜塔莉不同，只有上帝才知道，她平平静静中会给自己什么样的难堪。

　　瑞恩显然忽略了一件事，一个女人，特别是被感情伤害了的女人，发作起来会是非常恐怖的事情，甚至可以拿自己所有的东西，把对方拖进地狱。

　　先去了趟曾经的家，不出所料，妮可并不在家，瑞恩留了个口信，也不管跟在周围的男女狗仔，直接去了西木区。

　　打开公寓的门，虽然因为无人居住显得极其冷清，却收拾的干干净净，两人的房产一直有专门的家政公司在打理，像卫生和维护都是小事情而已。

　　尽管这些年来，因为美元贬值，缴纳的地产税几乎快跟上当初购买的价格了，但妮可丝毫没有出售的意思，不止是对她，哪怕是对瑞恩而言，这栋公寓都留下了太多美好的记忆。

　　坐在那架老钢琴前，瑞恩试了试音色，弹响了《月光奏鸣曲》，因为缺少练习的缘故，曲子断断续，谈不上多么动听，却缓解了心中的一些烦闷。

　　哪怕知道郁闷对以后没有任何帮助，但接连出现了这么多意外，他又怎么开心的起来？

　　“我找到了，瑞恩。”

　　曾经的卧室里，传来了泰勒的大呼小叫，“哇哦，好多曲谱哎，我发达了。”

　　小女孩断断续续从这里拿走了不少曲谱，那些基本都是草稿，当年他满意的作品，都收藏在了这边的皮箱里。

　　当然，这跟前世没有任何关系，就像《希望之歌》一样，完完全全来自于原创。

　　在一阵‘哎吆嗨’的用力声中，小女孩拖着一个大号的皮箱，来带了客厅里。

　　“这些都属于我了，瑞恩。”她宣布式的说道。

　　“等等，里面还有一些剧本呢。”瑞恩走过去，拉开皮箱，翻找了起来，一份份写满了花体英文的稿子，被他从皮箱中拿了出来，“一起拿回詹金斯庄园吧。”

　　里面的剧本基本都是些大纲，那时怕遗忘提前写了出来，其中很多早就给了詹金斯影业的编剧团队，能留在这里的，都是前世票房上面要差一些的。

　　不过，这个差只是在他眼里而言，如果交给好莱坞的几大电影公司，好好筹划运作一番，盈利根本就不是问题。

　　“好多都是曲谱，没有歌词哎。”小女孩同样翻看着自己感兴趣的东西，她咬了咬嘴唇，很有自信的说道，“歌词我自己能搞定！”

　　听着小女孩嘀嘀咕咕的话，瑞恩鼓励的拍了拍她的肩膀，前世的时候，这个小家伙十岁左右就写一些简单的歌，在家乡附近到处演唱了。

　　“亲爱的，我该送你回家了。”

　　站在阳台上，看了会西边渐渐沉下去的太阳，瑞恩回到了客厅，泰勒异常认真的翻看着曲谱，把现在适合自己的以及将来可能用到的，分成了厚厚的两摞。

　　“你忘了吗，瑞恩。”小女孩把泾渭分明的两摞稿子重新放回皮箱里，提醒道，“爸爸妈妈，还有奥斯汀都在纽约呢。”

　　听到泰勒的话，瑞恩才想起来，自从纳斯达克指数直线下跌开始，斯科特·斯威夫特就带着全家去了纽约，暂时常驻在了华尔街，以应付各种突发事件。

　　纳斯达克的下跌之势仿佛永远没有尽头，似乎要把所有股票泡沫挤压的干干净净，别说以思科和雅虎为代表的那些新兴IT企业了，连传统的美孚石油和通用电气都受到了影响，纳斯达克的下滑已经变成了影响整个市场的股灾。

　　很多人破产后走投无路，选择爬上了帝国大厦，而极少部分人，比如瑞恩这样的利益集团，以及华尔街的某些幕后黑手，成为了受益者，大笔财富通过各种隐秘的基金会，落进了他们的口袋里。

　　明面上，瑞恩的盈利不过十多亿美元而已，看起来并不起眼，隐藏在暗处的资金，则在斯科特的统一调配下，紧紧盯着下面的目标，以便随时发起致命一击。

　　在对手亮出底牌前，瑞恩会保留更多的底牌。

　　由纳斯达克形成的股灾，也打乱了拉里？佩奇和谢尔盖？布林尽快上市融资的计划，而向二级市场融资时间慢风险大，并不是容易的事情，急于把谷歌发展壮大的他们，最后还是选择了接受瑞恩的投资。

　　这样一来，瑞恩在谷歌中占有的股份进一步扩大，哪怕以后被稀释，也是一笔巨大的财富了。

　　他拥有的可不是没有任何投票权的C类股票，到时足够华尔街那般吸血鬼眼红了。

　　利益永远是打动人心和拉拢合作方最好的工具，不是吗？

　　回到詹金斯庄园的时候，天已经黑了，简单的吃过晚饭，瑞恩坐在前厅的沙发里，了解处理几个公司最近的相关事务，泰勒喝过牛奶后，抱着自己的专用吉他，边断断续续的弹奏着曲子，边吱吱呀呀唱着些很可能是自己现编的歌词。

　　“亲爱的，为什么不去你的音乐练习室呢？”这远谈不上动听的歌曲，有些折磨人的耳朵。

　　“我唱的很难听吗？”小女孩抬起头来，向坐在远处跟乔治聊天的女管家喊道，“莉莎，你觉得我的歌声怎么样？”

　　“非常完美，亲爱的。”

　　瑞恩摇了摇头，打开邮箱后，看到了来自朱丽斯的一份关于《公主日记》改编权的邮件。

　　原本这本早就出版的书，并没有引起他的注意，但时常围绕在身边的某些狗子和私家侦探提醒了他，这可是华特迪士尼世纪之交为数不多的卖座的真人电影，不拿走它太对不起迈克尔·艾斯纳明里暗里使出的那些手段了。

　　虽然想起来的有些晚，瑞恩还是叮嘱朱丽斯·斯图尔特接触了原作者，没想到是，《公主日记》的改编权已经被别人买走了，买走的人还不是华特迪士尼下属的任何一个公司，而是黑人天后惠特尼·休斯顿。

　　她没有电影公司，买下电影改编权做什么？瑞恩看着邮件上的内容，不禁有些奇怪，如果惠特尼·休斯顿是做投资的话，那这笔买卖相当有眼光，最起码比她近几年在演唱事业和挑老公方面的眼光，要好太多了。

　　据瑞恩所知，现在的惠特尼·休斯顿深陷吸毒丑闻和债务危机，如果有电影公司谈合作的话，只要条件不是太差，她肯定会接受。

　　前世的时候，迪士尼跟她合作过吗？瑞恩想了一会，没有任何印象，毕竟他最多也就能记住电影的导演，谁没事会去记制片人呢。

　　说起来，惠特尼·休斯顿这几年最风光的时刻，还是因为自己呢。

　　瑞恩推荐她唱了《埃及王子》的主题曲《When You believe》，两大天后联袂出现在奥斯卡舞台上，当时确实轰动了一阵。

　　再加上以前的那点交情，以及自己在电影方面的信誉，她应该会做出明智的选择。

　　只要是能带来巨额收益的项目，瑞恩从来不介意放低身段，他找来通讯录，直接拨通了惠特尼·休斯顿的私人号码。

　　如同瑞恩所想的一样，他只是简单的提了提这件事情，目前正在寻找合作方的黑人天后就应了下来，詹金斯影业过往出品电影的营收比就是最好的说服语言。

　　这种童话电影，并没有什么太出奇的地方，如果说《风月俏佳人》是妓女版的灰姑娘，那《公主日记》就是现代版的灰姑娘，自己弄个大纲，编剧组的人足以搞定那些旁枝末节。

　　再就是演员了，记得没错的话，第一部中的米亚公主好像只有十五岁……嗯，完全可以重新选个演员，这种电影最容易捧红人，可以问问身边的几个女演员有喜欢的吗？

　　貌似斯嘉丽·约翰逊的年龄最合适，现在身材还没有后来那般性感火爆，就是个头稍稍矮了一些。

　　不过，现在的斯嘉同学还是个文艺少女……

　　就在瑞恩的胡思乱想中，时间慢慢走到了午夜时分，泰勒早就在莉莎的照顾下，回房间休息了，他拿起手杖，缓缓走向了二楼的主卧房，明天还有一个重要的首映式在等着他呢。


第446章 出色的演技

　　“瑞恩，有很多影评人都在批评《黑客帝国》中的崔尼蒂，是基德曼小姐从影以来，表现最糟糕的一次，你怎么看？”

　　红地毯的采访区里，瑞恩被几名记者围了起来，他看了眼不远处正展露着迷人笑容的澳大利女郎，侃侃而谈，“我认为妮可的表现非常出色，演员永远要配合电影的整体风格，她为了这个角色做出了不少牺牲，付出了很大的努力，而观众对崔尼蒂这个角色的喜爱，也证明她依然是最出色的妮可·基德曼。”

　　“你的脚伤怎么样了？”又有记者抢先问道。

　　“基本上恢复了。”瑞恩顿了顿手杖，“已经不影响我正常走路了。”

　　接下来就是剧组的主创人员合影，妮可展露着迷人的笑容，眼睛始终没有看过瑞恩，两人之间也一直隔着基努·里维斯和莫妮卡？贝鲁奇。

　　大概是因为两人没有交流的举动，引起了其他人的注意，例行的合影结束后，有几名记者跳出来，把瑞恩和妮可拦了下来。

　　“詹金斯先生，基德曼小姐，最近一直有传言，说你们在北安普顿的医院里大吵了一架，请问是真的吗？”这算是比较客气的问法。

　　“瑞恩，妮可，听说你们的关系破裂了，你们反目成仇了？”狗仔提问题从来不管时间、地点和当事人的反应。

　　两人就像以前一般默契，凑到一起笑了起来，笑容显得真诚而又灿烂。

　　“你们认为这可能吗？”瑞恩更是毫不客气的反驳，“我们在医院里是有过几句争执，但妮可是为了我的身体考虑，先生们，用你们的脑袋好好想想，英国小报的话，什么时候可信了？”

　　说完，他转身就走，妮可自然而然的把手伸进了他的臂弯，携手向着神殿大剧院走去。

　　这一刻，无论是瑞恩，还是妮可，都展现出了奥斯卡影帝影后级的演技，就仿佛那些不愉快从来没有发生过一样。

　　不过，当事人知道他们是在表演，是在应付媒体，刚刚走进剧院里面，妮可的笑容顿时散去，苍白的脸上似乎结了冰，手就像是被针扎了一样，立即收了回去，整个人瞬间就跟瑞恩拉开了两英尺的距离。

　　“这些天你去了哪里？”瑞恩压低声音问道。

　　“我不想跟你说话。”妮可指了指自己的心口，“我非常非常的生气……”

　　“我们不能好好谈谈吗？”瑞恩打断了她的话。

　　“跟一个骗子和混蛋有什么好谈的？”妮可看过来的眼睛中，分明写满了怨恨，“从我的眼前消失吧，瑞恩，还是说你想看到一个歇斯底里的女人在这种场合发疯？”

　　“我……”瑞恩的话刚出口，就被妮可打断了，“我们之间没什么好说的了，就这样吧。”

　　说完，她转过身，从牙齿缝里挤出了几乎无法察觉的声音，“我会把保镖和助理全都换掉，别再玩那些无聊的小把戏了，别让我恨你一辈子！”

　　看着走向朱迪？福斯特的高挑背影，瑞恩暂时沉默，那些想好的说辞，那些准备的狡辩，在最熟悉的人面前，一句也说不出来。

　　她不是查理兹·塞隆，也不是他可以用尽心思对付的外人，她是妮可·基德曼啊！

　　从七岁起，她就陪着他长大，他就看着她一步步走向成熟，甚至慢慢的变老，纵是有亿万的财富和千般万般的手段，他又怎么用的出来……

　　脑袋忽然变得如同裂开般疼痛，瑞恩不可避免的想到了娜塔莉身上，对她，他又何尝不是如此。

　　算了，还是先让乔治想办法重新安排妮可辞退的保镖和助理吧，那些都是他的人。

　　就在瑞恩头疼的时候，詹姆斯·卡梅隆带着苏西·艾米斯走了过来。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“还没恭喜你们呢，吉姆，还有苏西。”瑞恩跟两人依次握了握手，“婚礼的时间和地点确定了吗？”

　　今年好莱坞最大的八卦之一，就是詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿的离婚案，卡车司机为此付出了高达五千万美元的赡养费，苏西·艾米斯默默熬了几年之后，用迁就和温柔征服了桀骜不驯的片场暴君，堪称是最后的赢家。

　　这个女人的头脑绝对不像相貌那般平凡，相比凯瑟琳？毕罗格和琳达·汉密尔顿，她更清楚詹姆斯·卡梅隆需要的是一个什么样的伴侣。

　　詹姆斯·卡梅隆宁愿分掉如此多的身家，也要离婚，足以证明苏西·艾米斯现在在他心中的地位。

　　“瑞恩，听说拉奈岛已经被你买到了手中。”

　　三个人走向剧院前厅安静处的时候，詹姆斯·卡梅隆问道，“可以借用吗？”

　　“你们是想……”瑞恩停下脚步，看向了片场暴君，“拉奈岛正在更新一些设施，不过很快就会完成。”

　　“苏西想举办一个安静点的婚礼，只有亲朋好友参加。”詹姆斯·卡梅隆的眼睛，一直没有离开过挂着甜蜜微笑的未婚妻，“据说拉奈岛的风景很不错，更主要的是那是你的私人领地。”

　　“当然可以，只要你需要，随时可以跟我打招呼。”这种小忙瑞恩当然不会推辞。

　　在拉奈岛上举行婚礼，最大的好处，就是可以躲开记者狗仔的骚扰，詹姆斯·卡梅隆和苏西艾米斯显然不想因为这场婚礼，再次闹得沸沸扬扬。

　　非常聪明的女人，知道什么时间该做什么样的事情，这是瑞恩对苏西·艾米斯最大的感官，也怪不得前世的时候，只有相对来说不怎么起眼的她，维持住了跟詹姆斯·卡梅隆这个花花公子的婚姻。

　　说完了私事，话题自然转到了公事上来，而共同合作的3D项目则是话题的中心点。

　　“斯科特正在收购市场上IMAX公司的股票，我们的人也在跟他们的股东和董事会接触。”

　　IMAX公司的股票价格本来就不算高，这几个月来，基本跌到了底限，下面也没有太多下降的空间了，瑞恩已经让斯科特·斯威夫特展开了收购行动，“吉姆，我们只要拿到控股权就可以了。”

　　“当然，我们并不是合格的经营者。”詹姆斯·卡梅隆的头脑非常清醒，他指了指自己的脑袋，“我更在乎的是，他们的技术能不能把我的设想变成现实。”

　　“你那个关于外星人的设想？”瑞恩摇了摇头，人奸这种奇葩……

　　詹姆斯·卡梅隆先点了点头，又问道，“进展顺利吗？”

　　“还可以，已经跟几个股东达成了初步意向。”

　　现在的IMAX公司只是个不起眼的小公司，说到底，收购成功与否，还是资金的问题。

　　而瑞恩和詹姆斯·卡梅隆联手，资金方面的压力几乎不存在。

　　“如果收购能够尽快达成的话。”瑞恩指了指不远处的沃卓斯基兄弟，“我会让人把《黑客帝国》第三部IMAX化。”

　　这项技术的推动，需要长期的努力，瑞恩很明白这一点。

　　“好吧。”詹姆斯·卡梅隆点了点头，“如果有需要我帮忙的地方，尽管来电话。”

　　他做了个打电话的手势后，拉着苏西·艾米斯，走向了其他地方，“我去跟其他人打个招呼。”

　　詹姆斯·卡梅隆刚刚离开，一直盯着这边的哈维·韦恩斯坦就走了过来。

　　“瑞恩，听说詹金斯影业正在为《卧虎藏龙》寻找发行方？”

　　尽管电影拿到了金棕榈，但瑞恩还是想把利益最大化，把电影在北美的上映时间，推到了下半年，李安也明白他这么做的原因，非常配合。

　　瑞恩上上下下打量了大胖子一番，眼中露出了了然的神色。

　　哈维·韦恩斯坦一点都不客气，“把发行权交给韦恩斯坦影业吧，我个人很看好这部电影。”

　　“那……好吧。”瑞恩只是稍稍思考了一下，就点头应了下来，如何运作冲奖项而去的电影，韦恩斯坦兄弟经验丰富，“哈维，具体的条件你去跟朱丽斯谈。”

　　前世，这部电影能拿到如此高的票房，奥斯卡小金人肯定起了不小的作用，今世已经拿了座戛纳金棕榈，说不准能获得更高的收益呢。

　　能赚更多钱的机会，瑞恩怎么会放过呢。

　　随后的时间里，他边应付着过来打招呼的人，边时不时注意着妮可，澳大利亚女郎是交际的好手，不管内心如何，谈笑风生的样子，实在看不出跟以往有太多区别，或许只有那偶尔看过来的忿恨眼神，才能反映出她真实的心情。

　　“你到底做了什么，瑞恩。”

　　不知道什么时候，朱迪？福斯特忽然走到了身边，“妮可这几天一直住在我那里，发了好大的脾气。”

　　“朱迪，你们是多年的好朋友了，帮我多照顾她一下。”瑞恩叹了口气，从伦敦回来后，妮可就一直在躲着他，以她的脾气性格，恐怕会持续很长时间，“别问为什么，好吗？反正是我做了一些……”

　　他摇了摇头，没有再说什么。

　　朱迪？福斯特是两人最早结交的朋友之一，大致能猜到一些，拍了拍瑞恩的胳膊，回到了人群中的妮可身边。

　　“嘿，瑞恩。”

　　担任动作指导的老虎·陈过来邀请道，“时间差不多了，不进去吗？”

　　“那好，一起。”

　　说着，他跟老虎陈？和基努·里维斯一起走进了放映大厅。


第447章 重装上阵

　　因为瑞恩同时完成了三部曲的剧本，对剧情进行了一些必要的增删，使得电影前后更加连贯，而制作第二部的过程中，沃卓斯基兄弟曾经召集演员补拍了一些镜头。

　　不过，这些与剧情无关，主要是针对电影的广告赞助商。

　　主赞助商之一的摩托罗拉，并不想为第二部支付更多的广告费用，于是所有的手机换成了三星。

　　既然是商业电影，那就要追求利益最大化。

　　何况，与前世相比，三部曲同时拍摄完成，节约了最少三分之一的费用，虽然会带来其他一些小问题，但总得来说，得还是远远超过失的。

　　瑞恩大致记得，前世有看过一些相关报道，基努·里维斯拍摄第一部时的片酬只有一千万美元，而续集的片酬为票房总额的百分之十五，如果这是真的话，仅仅他的片酬就是巨额的支出。

　　尽管第一部成功后，制片方不可避免的追加了演员的片酬，却没有达到如此恐怖的境地。

　　否则，单是演员们的分成，就要拿走相当多的利润。

　　因为第一部的大获成功，作为制作方的詹金斯影业和韦恩斯坦影业，以及发行方华纳兄弟，为第二部总共准备了超过八千个拷贝，创造了好莱坞有史以来的记录，三方争取了最大可能的院线数，想要把电影的首周票房推过一亿美元这个大关。

　　关于电影的发行，瑞恩也充分吸取了前世的教训，尽管第三部的后期制作已经开始了，但不会在今年推出，市场总需要一段消化时间，过早推出下一集没有任何好处。

　　当然，也不能太晚推出，明年的九月份可是一个坎。

　　看着银幕上正在跟尼奥打斗的史密斯特工，瑞恩忽然想到了即将封镜的《指环王》，如果不出意外的话，这部电影也可以赶得上明年的暑期档，要想办法把电影的档期拉远一些了。

　　虽然瑞恩对剧情进行了微调，但电影还是有点神神叨叨，幸好现在观众还算买这种情节的帐，加之第一集的影响力巨大，大部分人都沉浸在了对剧情的思考和解读中。

　　瑞恩肯定不是其中的一个，在他眼中，这部电影最大的特点，就是基努·里维斯足够帅，妮可·基德曼漂亮的一塌糊涂，劳伦斯？菲什伯恩依然酷的掉渣……

　　嗯……这部的亮点，还在于增加了一个绝对的大花瓶，莫妮卡？贝鲁奇的的确确很丰腴很性感。

　　至于影片的内涵和哲理，还是交给观众和影评人去思考吧。

　　就像所有的好莱坞电影一样狗血，爱情是可怜的，动不动就被拿来当做救世的对立面，如果换用瑞恩的话来说，爱情简直就是反人类反社会的不赦之罪……

　　尼奥不可避免的要在救世和爱人之间做出选择，而他的首选是崔尼蒂，从某种方面来说，这算是非常典型的美式价值观，如果连个人的利益或者说爱人都无法保护，还能义无反顾的保护国家或者全世界，那未免过于虚假了……

　　即便这只是一部虚构的科幻片。

　　第二部的未完待续留下了巨大的悬念，从现场观众热烈的掌声来看，这部的票房和第三部的受期待程度，应该会维持在一个比较高的水准上面。

　　而第二部和第三部之间，詹金斯影业已经找人制作了相关的动画，会做一些提前预热。

　　反正不把这个系列的油水榨光，瑞恩是不会干休的，在三部曲之后，等过上几年，还可以继续制作续集出来捞钱。

　　最不济，还能把制作续集的权限卖掉，那也是巨大的收益。

　　想想前世，华特迪士尼为什么能掏出十多亿美元收购卢卡斯影业，还不是因为对方握有星球大战系列的版权吗？

　　既然身在好莱坞，还走到了现在的地步，那就要以合格的制片商的角度，来考虑电影方面的问题。

　　电影结束后，瑞恩很想找妮可好好谈谈，澳大利女郎根本不给他这个机会，连新闻发布会都没有参加，直接乘坐着朱迪？福斯特的车子，离开了神殿大剧院。

　　“妮可呢？”

　　刚刚回到庄园，坐在前厅里弹吉他的泰勒就跑了过来，“你是个笨蛋吗，瑞恩？”

　　“亲爱的，这不是你应该关心的问题。”瑞恩随口应付着，“事情并没有你想象的那么简单。”

　　“哼……别以为我不知道你在想什么。”小女孩抱着胳膊坐在了沙发上，皱着鼻子，很确定的说道，“你肯定是舍不得娜特，对吗？”

　　“时间不早了，你应该去睡了。”

　　被一个十岁出头的小女孩说中心事，瑞恩还是有点尴尬，“别忘了，你明天一早还要去华纳唱片。”

　　“才不咧。”

　　看到瑞恩伸出来的手，泰勒躲到了旁边的单人沙发上，郑重的说道，“我们是在研究很严肃的课题，你不要捣乱！”

　　倒了杯茶，瑞恩颇为无奈，安静的品着，不再理睬那个人小鬼大的女孩。

　　宝蓝色的眼睛眨了眨，泰勒又跳到了他对面的沙发上，“瑞恩……我，给你出个主意好吗？”

　　瑞恩看都不看她一眼。

　　“你可以学学詹姆斯啊。”小女孩只好主动开口了，“他做的就很不错啊，你可以先跟妮可结婚，然后让娜特做你的情人嘛……”

　　这种童言童语瑞恩自然不会当真，而忘掉抑郁最好的办法，莫过于暂时把注意力转移到其他方面，比如《黑客帝国2：重装上阵》的口碑和票房。

　　“很精彩的电影，但可惜的是，它的第一部是无与伦比的，《黑客帝国2：重装上阵》没有逃脱续集电影的宿命，与第一部相比，明显逊了一筹。”

　　——《纽约时报》

　　“比起第一部所提供的东西，《黑客帝国2：重装上阵》用更多的细节发展了它独特的世界，一部值得肯定的续集。”

　　——《旧金山纪事报》

　　“《黑客帝国2：重装上阵》让人如此兴奋，它融合了好莱坞惯常使用的元素——英雄与恶人、特效特技、追击和爆炸、浪漫爱情与美丽的言辞。相比第一部来说，这部让人更加悲伤难过，也更明智、更成熟。有人或许会说，这是为了一个更难过也更明智、更成熟的世界而创作的影片。”

　　——《芝加哥论坛报》

　　相比第一部时一致赞扬的口碑，第二部批评的声音明显变多了，从这方面来说，电影的受期待程度过高，也不是一件好事。

　　“电影中的打斗充满了混乱和措手不及，它建立了一个庞大而又好笑的人类世界，这是一部丑陋的、臃肿的、重复的电影，完全不值得观众在大银幕前枯坐两个多小时。”

　　——《纽约杂志》

　　“打斗场面更多，子弹更炫目，造型更时尚，只不过除了剧情让人吃惊外，似乎一切都不如想像的好，可能我们的胃口实在被吊得太高了，《黑客帝国2：重装上阵》已沦为了一部纯粹以高科技手段武装的打斗片，外加了一些不咸不淡、不软不硬的爱情戏。”

　　——《迈阿密先驱者报》

　　不管怎么说，电影获得的赞誉，还是远远超过了受到的抨击，特别是有了第一部作为基础，观众非常买账，接连四天的时间里，获得高排挡率的《黑客帝国2：重装上阵》，几乎处在了满座的状态。

　　周四首映日500万美元，次日猛增到2750多万美元，周末的两天里，更是拿下了超过6000万美元的票房。

　　虽然没有成为第二部首周票房过亿美元的电影，但3600多家院线接近9500万美元的数字，已经让瑞恩非常满意了。

　　如同第一部时一样，电影中出现的产品得到了影迷的热衷，特别是新出现的三星手机，短短三天的时间里，他们在北美准备的1万部SPH-N270型手机很快销售一空……

　　虽然电影第二周票房出现了较大的滑坡，5314万美元的成绩，依然力压同时期的其他电影，连续两周登上了北美周票房排行榜冠军的宝座。

　　第二周之后，电影开始在几个主要的海外市场登陆，延续了第一部的良好势头，成为了席卷票房的捞金利器。

　　“很可惜，电影的首周票房没有过亿。”

　　这是瑞恩接到的来自哈维·韦恩斯坦的电话，大胖子似乎还有点感慨，“瑞恩，我们应该投入一些资金！”

　　“嘿，哈维，相比于电影首周破亿，我们更应该关注它能为我们带来的实际收益。”反正以后还有首周票房破亿的电影，瑞恩也不在意这个名头，“听说你跟朱丽斯谈妥了《卧虎藏龙》？”

　　“是的，我已经做出了完善的宣传计划。”哈维·韦恩斯坦简单的说了几句，“我们正在联系院线，到时会以靠近华裔社区的院线为主。”

　　又简单说了几句，瑞恩就挂断了电话，《卧虎藏龙》距离在北美上映还有段时间，交给哈维·韦恩斯坦操作就可以了，这个家伙最近两年，没少从海外购买外语电影，在这方面具有丰富的经验。

　　随着时间的推移，经过医生的确认后，那条短暂陪伴了他的手杖，被瑞恩扔到了储藏室里，他也可以重装上阵了。


第448章 梦工厂动画工作室

　　身穿重甲的步兵将盾牌高高举起，冒着暗夜精灵部队的箭雨，努力向着前方挪动，后边的矮人火枪手们，乒乒乓乓的一阵射击，却没有杀死几个敌人，气急败坏的山丘之王终于忍不住了，在用风暴之锤解决了一名精灵弓箭手后，冲进了暗夜精灵的大部队。

　　还不等这位矮人英雄大杀四方，他就陷入了重重包围之中，特别是那个带着眼罩的瞎子，几下就吸干了他的魔法，使得穆拉丁？铜须空有强大的大招，却无法释放。

　　“啊！啊……”

　　人族步兵频临死亡前的嚎叫不断响起，但失去了统帅的他们似乎败局已定。

　　不甘心失败的矮人英雄，还在徒劳的砍杀着周围的敌人，恶魔猎手已然悄悄接近了他的身旁，刺出了致命的一击……

　　伟大的山丘之王倒下了，重新回到了英雄祭坛，没有了统帅的人类部队瞬间崩溃，失败再也无法挽回。

　　“为什么又输了呢？”瑞恩不甘心的退出了游戏，向身边的暴雪技术人员问道，“有没有无敌模式？我要把其他种族挨个虐一遍！”

　　“抱歉，詹金斯先生。”一名技术人员扶了扶眼眼镜，解释道，“这只是最新的实验版本，很多功能还没有开发。”

　　“好吧。”瑞恩从电脑前站了起来，说道，“这个版本有名字了吗？”

　　“目前暂定为混乱之治。”说话的是暴雪娱乐的CEO艾伦·阿德汗，“这是魔兽争霸全新的版本。”

　　“嗯……”瑞恩点了点头，问出了最关心的问题，“什么时候可以上市。”

　　“需要一到两年。”

　　两人边说着，边进入了另一边的办公室，坐下后，艾伦·阿德汗继续说道，“游戏的平衡性还需要完善。”

　　“具体的经营我不会干涉。”他对游戏业谈不上太了解。

　　瑞恩过来，就是听说暴雪开发了新的游戏项目，想看看是不是前世那几款经典游戏，而当初借用了他提前写出来的同名小说，《魔兽争霸》系列有了更为完整的世界观，几个著名的英雄在设定方面极其突出，前两代游戏的开发进度和销售情况，非常理想。

　　由纳斯达克引发的这场股灾，暴雪娱乐同样受到了影响，与那些新兴IT企业不同，暴雪的股价在瑞恩的授意下，一直压在了比较低的价位上，而且暴雪有着实打实的业绩作为支撑，远没有到那种一溃千里的程度。

　　实际上，因为这半年近乎疯狂般的业绩，暴雪的股价渐渐稳定了下来。

　　就在今年开年的时候，暴雪推出的《暗黑破坏神2》，上市后几个月就卖出了超过250万套，另一款火爆的游戏《星际争霸》，也与任天堂达成了合作协议，将出现在对方的N64游戏平台上。

　　还有暴雪的战网，自从开通后，每日注册人数平均在7万人左右，最高的时候达到了15万人，到现在已经有了接近800万的注册用户，成为了业内瞩目的焦点。

　　这一切都显示出了暴雪娱乐强大的潜力，成为稳定股价的重要因素。

　　因为后面还有一个重要的约会，没有停留太长的时间，瑞恩就离开了尔湾市，穿过洛杉矶市区，来到了北边的小城格伦代尔，在一家充满了特色的私人会所里，见到了约他过来的人。

　　能让他跑来这边的，肯定不是美女，瑞恩现在也没有心思跟女人约会，妮可又跑回了澳大利亚，娜塔莉根本不接他电话，就连查理兹·塞隆也接了新电影，离开了洛杉矶。

　　事情似乎正在向最不妙的方向发展。

　　不过，男人的生活里不仅仅是感情，事业才是一切的基础。

　　对于这一点，瑞恩始终保持着清醒的头脑，所以见到杰弗瑞？卡森伯格和史蒂芬·斯皮尔伯格后，他把所有杂七杂八的心思，全都扔到了脑后。

　　三人坐上电瓶车，来到高尔夫球场，瑞恩挑了套工具，随便打了几杆后，就充当起了观众，毕竟他们来这里不是打球的，而是有重要的事情要谈。

　　“史蒂芬，什么时候回来的？”

　　天气有点炎热，瑞恩当先向着太阳伞下走去，等另外两人坐下后，又问道，“《珍珠港》的拍摄结束了？”

　　“结束了，迈克尔正忙着后期制作呢。”

　　接过瑞恩递过来的咖啡，斯皮尔伯格笑着说道，“还没祝贺你呢，瑞恩，《黑客帝国2》应该会成为今年第一部票房过三亿美元的电影。”

　　他说的票房自然是北美票房。

　　“皮克斯的《怪兽电力公司》什么时候推出？”一直沉默的杰弗瑞？卡森伯格忽然开口了，“事实证明了电脑动画才是以后发展的趋势，手绘动画注定要没落。”

　　“别这么悲观，杰弗瑞，相信我们从皮克斯引进电脑动画技术的话。”斯皮尔伯格看了过来，“瑞恩一定不会拒绝。”

　　“当然。”瑞恩郑重的点了点头，“这个产业只有形成了足够的规模，才能创造巨大的收益。”

　　“需要我说谢谢吗，瑞恩？”卡森伯格也笑了起来。

　　“我们之间用不着这么客气。”

　　尽管嘴上这么说，瑞恩心里却不是这么想，如果只是这么一点事，随便一个电话就可以了，梦工厂绝对不会出动杰弗瑞？卡森伯格和史蒂芬·斯皮尔伯格两大巨头。

　　他们约自己见面，肯定另有目的。

　　“《玩具总动员2》目前在海外一些地区还没有上映吧？”卡森伯格又把话题扯回了动画方面，“最后的全球票房肯定能超过六亿美元！皮克斯工作室创造的成绩越来越让人惊艳了。”

　　“梦工厂动画工作室同样出色啊。”恭维人的话又不要钱，瑞恩同样说着赞美的话，“《埃及王子》赢得了动画长片少有的赞誉……”

　　“但票房远远没有达到我们的预期，想必你知道这一点，瑞恩。”

　　听到斯皮尔伯格的话，瑞恩轻轻点了点头，《埃及王子》在全球拿到了超过两亿美元的票房，但相对于巨大的投资来说，连收回成本都非常困难。

　　而且电影过于成人化，虽然受到了业内的赞许，但在孩子中间并不怎么受欢迎，直接影响了动画电影收益的大头——周边产品的销售。

　　气氛陷入了短暂的沉默，卡森伯格轻轻扣了几下桌子后，说道，“瑞恩，我们都是老朋友了，梦工厂动画工作室遇到的困境你应该很了解……”

　　不等瑞恩有所表示，他接着说道，“勇闯黄金城给我们带来了巨额亏损，直接拖累了整个梦工厂的财政，我们打算将它单独剥离出去，成为一家独立的公司。”

　　微微垂下眼睑，瑞恩并没有开口，实际上，他一直让人盯着梦工厂动画工作室，对于这段时间发生的事情，非常清楚。

　　从《小蚁雄兵》以来，梦工厂就一直在想在动画市场上有所作为，而事实上这家新兴公司的实力也确实不容小觑，虽然去年的《埃及王子》在票房上并没有达到预期，但其结合了电脑科技与传统画风的壮丽视觉效果以及精细画工，却得到了业内的一直赞许。

　　最重要的是，他们清楚的分析出，上两部作品的主题过于严肃，并不适合动画电影的氛围，特意从迪士尼挖来了当年《狮子王》的制片经理唐？翰，投资一亿美元，制作了儿童更易接受的全家欢类长片《勇闯黄金城》。

　　但风格的转变，并没有给梦工厂动画工作室带来好运，《勇闯黄金城》于三月份登陆北美，经历了近四个月的长线放映后，在北美只拿到了可怜的五千万美元票房，而海外市场一直是梦工厂的弱项，再说了，目前进入的几个海外市场，仅仅收获了区区几百万美元，只能说聊胜于无。

　　相比于电影一亿美元的制片成本和超过三千万美元的宣传费用来说，这点票房直接把整个梦工厂推到了悬崖边……

　　而剥离梦工厂动画工作室，让它进行单独财务核算的话，如果没有资金注入，只有破产一条路可以走。

　　“坦白的讲，瑞恩，梦工厂动画工作室遇到了很大的困难。”

　　这些事情在好莱坞根本就不是秘密，卡森伯格干脆直接说道，“目前融资的难度非常大……”

　　IT神话破灭带来的另一个影响，就是各大投资集团收缩银根，谨慎审视相关的行业，而梦工厂动画工作室接连在动画电影上遭遇失败，能从这些吸血鬼手中拉到投资，那才是怪事。

　　从让德鲁帮忙买下《怪物史莱克》改编权的那天，瑞恩其实就在等机会，等一个能向梦工厂动画工作室伸手的机会。

　　“史蒂芬……”瑞恩刚刚看了过去，斯皮尔伯格就摇了头，“梦工厂动画工作室不仅仅需要资金，还需要大卖的出色作品。”

　　“皮克斯虽然有出色的技术，但玩具总动员来自于《瑞恩故事集》。”卡森伯格稍稍犹豫一下，还是说道，“梦工厂动画工作室下一步会把重心放在电脑动画方面，瑞恩，把《寻找尼莫》和《功夫熊猫》的改编权交给我们如何？”


第449章 新时期新目标

　　“那暂时就这样吧，杰弗瑞，史蒂芬，剧本我会尽快完成。”

　　临上车前，瑞恩跟两人一一握手告别，“我会告诉下面的人，尽快跟梦工场动画工作室接触，就投资和股份的事情展开谈判。”

　　“那我们就等你的好消息了。”

　　分头坐车离开的杰弗瑞？卡森伯格和史蒂芬·斯皮尔伯格脸上都挂满了笑容，能找到资金盘活梦工场动画工作室，又让瑞恩答应了亲手撰写剧本，此行完全达成了目的。

　　等梦工厂的两巨头离开后，瑞恩才让司机发动了车子，对于能在梦工场动画工作室掺一脚，他极有兴趣。

　　要知道，前世梦工场动画工作室可是仅仅次于皮克斯工作室的动画巨头。

　　有大卫·芬奇、杰弗瑞？卡森伯格和史蒂芬·斯皮尔伯格三巨头在，他也不可能拿到控股权，能当一个大股东也很满足了。

　　这样，前世好莱坞最出色的三大动画工作室，都会深受他的影响。

　　当然，他说的动画剧本肯定不是《寻找尼莫》和《功夫熊猫》，而是早就买到了手的《怪物史莱克》，这部典型的反迪士尼风格的动画，前世就是梦工场动画工作室的翻身之作。

　　瑞恩也有些好奇，梦工场动画工作室前世肯定遇到过几乎差不多的危机，他们是怎么摆脱的？

　　梦工厂三巨头，特别是大卫·格芬，的确身价不菲，但他们更多的是固定财产，流动资金相对有限，他也想不出前世对方怎么化解的这次危机。

　　实际上，现在的梦工厂看似风光，暗中却隐藏着种种危机，三巨头的野心太大，摊子铺的太开，任何能赚钱的娱乐行业都想掺上一脚，却又缺乏足够的积累，导致资金压在了太多的项目上。

　　尤其是他们独立制片的《珍珠港》，那接近了1亿5000万美元的制片成本，使得梦工厂的后续很多项目，比如《兄弟连》等，不得不采取融资拍摄的方式，当梦工场动画工作室出现巨额亏损的时候，他们的资金链就面临断裂的危险了。

　　想到《珍珠港》，瑞恩渐渐有些了点相关的回忆，前世这部电影梦工厂好像还接受了其他方面的投资，不像现在这样，完完全全就是独立制片。

　　之所以会出现这样的情况，瑞恩又把原因归咎在了自己的身上，他跟梦工厂合作的《猫鼠游戏》和《拯救大兵瑞恩》，远远超过了前世梦工厂的同期电影，说不准正是这些进一步刺激了三巨头的雄心壮志。

　　不过，这样也好，如果他们不是资金周转困难，又遇上了股市的大灾难，还不一定会接受自己的投资呢。

　　嗯……一定要叮嘱自己的团队，尽量付出少的代价，拿到更多的股份。

　　虽然他跟斯皮尔伯格交情很不错，但交情归交情，生意归生意。

　　高层之间只要达成意向就可以了，具体的工作自然有更加专业的人员来接手，瑞恩坐在汽车上，连续拨打了几个电话，以便让下面的团队及时跟进这件事情。

　　进入七月份后，《黑客帝国2》的北美票房正努力向着两亿美元攀爬，全球票房也接近了四亿美元，按照目前的发展势头来看，似乎注定要成为今年票房最为火爆的电影。

　　“嗨，斯嘉。”

　　去华纳唱片接泰勒的路上，瑞恩拨动了斯嘉丽·约翰逊的号码，“你还在苏格兰吗？”

　　“是的，我的戏份还没有结束呢。”斯嘉丽似乎猜到了他的心思，格格笑了两声，“瑞恩，你是问娜特吗？”

　　“嗯。”瑞恩轻轻哼了一声。

　　“娜特的心情很糟糕，你去见她的话，要做好心理准备。”斯嘉丽叮嘱了几句，又说道，“她躲在纽约的别墅里呢。”

　　“谢谢你，斯嘉。”

　　娜塔莉的去向瑞恩很清楚，他打电话更多的是探听长岛女孩的心情，“等你回洛杉矶的时候，我请客。”

　　“不用了。”斯嘉丽大大咧咧的说道，“把你的游艇借给我开派对就好了。”

　　“没问题。”

　　挂断电话没多久，车子就停在了华纳的大楼前，嘀嘀咕咕的小女孩拉开车门，跳了进来。

　　“发生什么了吗，亲爱的。”瑞恩对司机做了个开车的手势后，问道。

　　“你自己看吧。”泰勒塞了一封信过来，“无聊加白痴，如果让我知道是谁干的，我一定要他好看！”

　　“这是什么……”瑞恩没有打开，只是看了看信封，毕竟要尊重小家伙的隐私。

　　“情书！”泰勒咬着牙说道，“还是没有署名的那种。”

　　“哦，泰勒变成大姑娘了，已经有男孩子追了……”

　　这种事在洛杉矶太寻常不过了，瑞恩根本就没有放在心上，反而笑了起来。

　　“很好笑吗？”那对宝蓝色的眼睛看了过来，瑞恩只好止住笑声，“好了，亲爱的，这只是小问题，不要放在心上。”

　　“不准对假小子和小胖妞提这件事！”泰勒挥了挥小小的拳头，接着把信抢回来扔进了包包里，“到纽约后，也不准对爸爸和妈妈说！”

　　对小女孩再三保证后，瑞恩带着她上了私人飞机，飞向了大苹果，《X战警》就要上映了。

　　下了飞机后，斯科特派来的汽车已经等在了机场的外面，虽然很想直接去长岛，瑞恩还是先去了华尔街，一来送这个八卦的小家伙去找自己的父母，二来跟斯科特商议一下下面的工作。

　　似乎是受到了IT神话破灭的影响，整条华尔街显得冷冷清清，来来去去的行人面色严肃，仿佛刚刚经受了一场巨大灾难的洗礼。

　　股市千变万化，绝大多数时候，损失最大的，都是那些中小型的投资者。

　　而背后获得了巨大收益的人或者集团，永远都显得平静安宁，没有人会主动跳到水面上，成为众矢之的。

　　瑞恩获得的收益，分散到了多个隐秘的基金会中，从表面上看，他的投资盈利并不怎么起眼。

　　“好了，亲爱的，我终于把你完整的还回来了。”

　　见到斯威夫特夫妇，瑞恩刚刚感慨了一句，就招来了小女孩不满的声音，“亲爱的瑞恩，难道我在你眼里，就是一个很大的麻烦吗？”

　　难道不是吗？

　　瑞恩没有说什么，尽管小家伙给他惹来了天大的麻烦，但总归是自己的妹妹。

　　“我们正在多账户，缓慢的吃进迪士尼的股票。”

　　等泰勒被安德烈亚夫人带走后，斯科特谈起了最近的工作，“皮克斯工作室和詹金斯影业新的融资计划已经完成，一直跟我们保持密切联系的几个犹太人集团，承诺在必要的时候，会支持我们的计划。”

　　虽然在皮克斯工作室和詹金斯影业的股份，被稀释到了百分之五十以下，瑞恩并不怎么担心，毕竟他依然是第一大股东。

　　想要获得什么，就要付出相应的代价，他很清楚这一点，到时想要拿到那些人手中的迪士尼股份，不付出一定的代价那怎么可能？

　　“其他方面呢？”瑞恩又问道。

　　“一切都在按计划进行。”斯科特显得极有信心，“相信我，瑞恩，只要我们内部不出问题，就算是迈克尔·艾斯纳拖着整个迪士尼发疯，我们也有足够的手段和资本应付。”

　　瑞恩点了点头，经过了数个月的观察，华特迪士尼的董事会，展现出了九十年代前中期的团结和效率，共同的利益把他们紧紧拧在了一起，目标只有一个——皮克斯工作室！

　　“瑞恩，我们的资金不能压在手中。”斯科特再次提起了关于投资的问题，“我记得你上次提过，下一步的目标还是IT业？”

　　“没错。”瑞恩轻轻扣着沙发的扶手，不紧不慢的说道，“经过了这次打击，IT神话虽然破灭了，但电脑和网络，早就成为了我们生活和工作中无法分割的一部分，用不了几年，这个行业会再次展现巨大的活力。”

　　简单的说了几句，瑞恩相信，只要稍稍提醒一下，远比自己专业的斯科特，就会得出更加详实的分析。

　　又听斯科特说了几句关于谷歌的问题，瑞恩直接说出了下一步的目标，“eBay、亚马逊、雅虎，还有苹果，斯科特，盯着这几家公司，我相信你会找到最合适的出手机会，尽量吃进他们的股票。”

　　尽管应该还有大涨的股票，瑞恩能记住的却不多，想要重新购入雅虎的股票有难度，但市场上流通的肯定不在少数。

　　而缺少了史蒂夫·乔布斯后，依然蓬勃发展的苹果，如果没记错的话，后几年会有几次融资的机会，就看能不能在其中插一脚了。

　　至于eBay和亚马逊，瑞恩根本谈不上了解，只知道后来是非常牛的IT企业，好像市值都超过了千亿美元，以现在的情况，从他们的股东手里收购一些股份，应该不是特别困难的事情。

　　像这样的机会，以后会越来越少，离开华尔街的时候，瑞恩同样叮嘱了乔治，让加西亚关注视频网站，这可是未来娱乐业最重要的组成部分之一。

　　论到对电影业收益方面的影响，YouTube能甩烂番茄和IMDB十条大街。

　　出了曼哈顿，车子驶上了同往长岛的道路，瑞恩的目标是娜塔莉在岛上的住所。


第450章 你不该摔它

　　“娜特，你跟瑞恩是不是吵架了？”

　　就要出门离开的时候，谢莉夫人忽然问向了女儿，“你们之间到底发生了什么？”

　　“妈妈，我们很……”

　　娜塔莉的话还没有说完，就被母亲打断了，“亲爱的，你是我的女儿，你的不高兴就写在脸上。”

　　谢莉夫人清楚，以女儿骄傲的性情，除了瑞恩外，还有谁能让她如此不开心？

　　见母亲盯着自己的眼光，娜塔莉轻轻叹了口气，“妈妈，我们之间是出现了一些问题，相信我，很快就能解决。”

　　是啊，很快就能做出决断了，如果他还是那么混蛋，就结束好了。

　　送走了母亲，娜塔莉坐在沙发上，缓缓抚摸着脖子上银白色的太阳型坠饰，曾经最甜蜜的礼物，如今带来的却是烦躁和压抑。

　　这个坠饰是她最珍惜的礼物，也是最喜欢佩戴的饰物，曾经有一段时间，娜塔莉甚至认为，自己有一天会戴着它走进教堂……

　　而那个混蛋，却亲手毁了这一切！他为什么要这么做？

　　想起过往，娜塔莉就觉得自己是一个笑话，为什么要顾忌太多？为什么不选择公开？自己的举动正好给了那个混蛋机会！

　　从北安普顿回来后，娜塔莉反思了很久，对许多过去不曾注意的事情，也渐渐起了疑心，是不是从很多年前起，瑞恩就在筹划着这一切？是不是他写出玛蒂尔达，送出这件坠饰的时候，就把自己当做了目标？

　　是的，无论小时候，还是现在，自己都谈不上多漂亮，但娜塔莉分明感觉的到，自己在那个家伙的心中，有着非同一般的地位。

　　这也使得她一直认为，自己在他心中，始终占据着最重要的位置。

　　然而，事实比金？凯瑞的电影还要好笑，自以为聪明的自己，原来是全世界最大的傻蛋。

　　为什么？这究竟是为什么？

　　随着她心底的狂吼，往事渐渐占据了脑海，娜塔莉清晰的记得，在拍摄《杀手莱昂》之前，瑞恩与自己之间，就是单纯的友谊……

　　直到那次，直到他第一次见到了自己玛蒂尔达的装扮，直到他亲手把这个坠饰戴在了自己的脖子上，两人间的关系开始发生了变化，那些说不清的情绪时不时就会环绕在他们之间，等他们慢慢长大的时候，不可避免的更进了一步。

　　玛蒂尔达！玛蒂尔达……

　　一切似乎都源自于那个疯狂的女孩，那个瑞恩一手创造出来的电影角色！

　　抚摸着坠饰的手忽然加大了力气，娜塔莉下意识的就想摘下来，扔进垃圾桶里，让这该死的一切赶快结束。

　　但是，曾经的争执仿佛就在昨天，他和她的感情，就是一点一点吵出来的。

　　同时，北好莱坞的枪声也在耳边响起，为了保护她，他能付出任何代价……

　　那只手颤抖了起来，终于落回了沙发上，少女的眼角滚出了一行淡淡的泪水。

　　或许斯嘉说得对，给他一个机会，也给自己一个选择的机会，让自己看看，他在意的到底是不是娜塔莉·波特曼。

　　瑞恩，不要让我失望，好吗？否则……否则……娜塔莉自己也不愿意想那个念头，那会让她觉得自己的坚强自信不过就是表面，内心的深处终究还是隐藏着不舍和软弱。

　　娜塔莉在等，之前斯嘉丽来过电话，她知道那个混蛋已经来了纽约，按照他的性格，也应该来找自己了。

　　叮咚响起的门铃声，似乎验证了娜塔莉的想法，她走到房门前，稍稍犹豫了下，最终咬着嘴唇拉开了房门。

　　房门打开前，瑞恩已经做好了被娜塔莉赶出去的准备，当看到平平静静的长岛女孩时，稍稍松了口气。

　　“嗨，娜特。”瑞恩对她招了招手。

　　对面的女孩没有任何回应，那双棕色的眼睛只是上上下下的打量他。

　　“娜特，不让我进去吗？”等了有几秒钟，娜塔莉丝毫没有让开的意思，瑞恩只好说道，“这可不是你的待客之道啊。”

　　“待客？”娜塔莉的嘴角强行挂上了一丝讥讽，“我记得你说过，来做客的是朋友，就要拿出好酒美食来招待，如果来的是个混蛋的话，那就要关门放狗咬人！”

　　娜塔莉让到了一边，“你应该庆幸，我没有养一条猎犬！”

　　“改天我让人送一条过来好了。”瑞恩赶紧走了进去，身后传来了‘嘭’的关门声，娜塔莉的声音就像是从牙齿缝里挤出来的一般，“不用了，我们关系没那么好。”

　　静静的站在娜塔莉的对面，瑞恩盯着她看了好一会儿，才说道，“对不起，娜特。”

　　“现在说这些还有意义吗？”娜塔莉很平静，最少从外表看上去是这个样子，“如果你是来道歉的话，我收到了，你可以走了。”

　　斯嘉丽曾经在电话里说过，那些话她已经带到了。

　　相比于他对自己造成的伤害，自己给了他选择的机会，娜塔莉自认为绝对算得上大度。

　　“我承认我是很混蛋！”瑞恩悄悄握住了少女的一只手，“娜特，别离开我好吗？”

　　娜塔莉轻轻咬住了嘴唇，他似乎是要选择自己？不知道为什么，内心忽然感到了轻松，但接着想到事情没这么容易结束。

　　她不想做任何掩饰，也不想玩那些拐弯抹角的猜测游戏，抽回手后直接说道，“瑞恩·詹金斯，你必须给我一个保证！”

　　“什么保证？”瑞恩微微皱了下眉头。

　　“保证没有下一次！保证断绝跟妮可·基德曼所有的往来！”娜塔莉的口气似乎没有任何商量的余地，“如果做不到，我们……我们……到此为止……”

　　“娜特，我很想答应你，但我不想骗你……”

　　“你骗的我还不够多吗？”娜塔莉忽然扬起了下巴，那压抑了许久的怒火，似乎就要爆发了。

　　“我……”现在狡辩没有任何用处，瑞恩垂下眼睑，“我不能放弃妮可？”

　　“那就是要放弃我了？”娜塔莉的嘴角微微颤抖了起来。

　　“我也不会放弃你。”

　　“哈……”娜塔莉忽然笑了，其中带着说不出的嘲讽，“原来你没有任何后悔和反思，所谓的上门道歉，不过就是想让我默认另一个女人的存在，让我心甘情愿的留在你身边，你好有左拥右抱的机会？别告诉我你不是这么想的，瑞恩·詹金斯！”

　　“你凭什么这么做？凭什么要求我这么做？”娜塔莉的声音越来越冷，内心也渐渐坚硬，“十年了，我才发现自己一点都不了解你，我在你心里算什么……”

　　“娜特！”瑞恩刚刚打断了讥讽的话，娜塔莉就把整张脸凑到了他的眼前，“坦白的讲吧，瑞恩，你爱过我吗？”

　　“当然！”瑞恩毫不犹豫的点头。

　　“你爱的是我吗？是娜塔莉？赫许勒吗？”娜塔莉所有的抑郁都爆发了，这段时间很多的猜疑全都扔了出来，“告诉我，瑞恩·詹金斯！除了妮可·基德曼外，你还有别的女人吗？别告诉我没有，我还没那么傻！像你这种好莱坞的大人物，只要招招手，想必很多女人就会迫不及待的爬上你的床！”

　　“德鲁·巴里摩尔？帕丽斯·希尔顿？凯特·温丝莱特？格温妮丝·帕特洛？”

　　再骄傲再冷静再聪明的人，也会有失去理智的时候，现在的娜塔莉似乎验证了这一点，“还是说……凯瑟琳·伊莎贝尔？”

　　瑞恩缓缓摇了摇头。

　　接着，讥讽的声音又响了起来，“哈，原来你比我想象的要高尚，那是谁呢？维多利亚的秘密的天使？别以为我不知道你喜欢长腿金发的……”

　　说到这里，娜塔莉的脸色变得更加苍白了，“查理兹·塞隆！对吗？我从魔戒剧组里听到过她和你的传言！”

　　虽然很想继续摇头，但瑞恩犹豫了一下，缓慢而坚决的点了头，既然事情已经爆发了，隐瞒下去没有任何意义。

　　“原来十年的时间，都看不透一个人的内心。”娜塔莉退后了一步，右手缓缓放在了脖颈间，“如果有可能，我真希望当初撞倒的是另外一个人！”

　　“娜特！”瑞恩上前了一步，“我……”

　　话还没有说出口，娜塔莉就把他推了回去，“瑞恩，你爱的是我吗？你不过想占有我罢了！”

　　她的手从脖颈间松开，指着那个银白色的坠饰说道，“这段时间，我想明白了过去几年都想不通的事，明明有别的角色可以选择，你为什么非要鼓动我演玛蒂尔达？你爱的是你创作出来的玛蒂尔达，不是我！”

　　“我是娜塔莉·波特曼，不是玛蒂尔达！”

　　说着，娜塔莉拽下了脖颈上的坠饰，重重摔在了地上，白铜铸造的太阳型笑脸，落在了坚硬的大理石地面上，发出了清脆的响声。

　　挪动了几步，瑞恩缓缓蹲下身，捡起了坠饰，银白色坠饰已然变形，太阳型的笑脸彻底消失……

　　这个他亲自画出图纸，又在老中国城数次奔波，才订做好的坠饰，这个他第一次送给她的礼物，就这么被当成垃圾扔掉了。

　　看到瑞恩手中的坠饰，娜塔莉愣了一下，这毕竟是她最喜欢的饰物，她的手颤抖了一下，心中的不舍和隐藏的软弱似乎要抬头，但想到对面人的所作所为，她又一次笼罩上了坚硬的外壳。

　　“请你离开这里，詹金斯先生，否则，我要报警了！”

　　尽管明白自己是自作自受，但瑞恩握着坠饰的手明显在颤抖。

　　“玛蒂尔达和娜塔莉·波特曼没有任何联系，我分得清现实和电影。”瑞恩转过身向着门口走去，握着坠饰的手举过了肩头，“娜特，你……不该摔它！”

　　现在的方法似乎根本无法解决。

　　他毕竟不是詹姆斯·卡梅隆或者拉里？埃里森，根本没有应付这种局面的经验，直到出门的时候，瑞恩才渐渐有了些明悟。


第451章 开端

　　“看起来你跟娜特谈的不怎么样啊。”

　　泰勒趴在汽车的座位上，透过窗户看着不远处热闹的红地毯，嘴中却说着丝毫不相干的话，“为什么你一点都不伤心呢，瑞恩。”

　　“伤心？”修长的手指摩挲着手掌里的坠饰，瑞恩轻轻叹了口气，“亲爱的，我可是一个男人，难道你要我像你小时候那样哭鼻子吗？”

　　哪怕感情世界面临崩塌的危险，以他的性情也不会自怨自艾，既然做出了选择，又何必后悔呢？

　　悲悲戚戚那是女人的选择，而且对于改变事情的发展方向也没有任何帮助。

　　再说了，他还有一个庞大的计划要完成，还有暗中的敌人正在伺机而动，还有好多人在等着看他倒霉，还有时间和机会来扭转现在的局势。

　　娜塔莉摔了坠饰，也令他明白了一个道理，有时候谦让未必是太好的选择。

　　“喂！喂！喂！”

　　一只小手突然在眼前晃动了起来，泰勒不满的喊道，“瑞恩，你又走神了！”

　　“我们该下车了。”

　　车外的保镖已经传来了附近没有记者的消息，瑞恩拉起小女孩，推开车门，走进了剧院的侧门。

　　带着一个未成年人，可不怎么适合走红地毯，虽然肯定会招来惊奇高层的埋怨，瑞恩还是选择悄无声息的走进了《X战警》的首映剧院。

　　这部电影从剧本创作到人物定型，瑞恩给出了不少意见，与前世不同，版权不再是困扰惊奇的麻烦，按照瑞恩的计划，《X战警》会成为整个大惊奇系列的正式开篇作，内容也做出了相应的调整。

　　大概剧组还在外面应付媒体，瑞恩转了一圈，也没有遇到X-MAN们，却见到了莱昂纳多和他的好基友托比·马奎尔。

　　“瑞恩，你看起来完全好了。”小李竟然罕见的没带女伴。

　　“那点小伤，已经不碍事了。”瑞恩轻轻顿了下还不能做剧烈活动的伤脚，又看向了莱昂纳多的身边，“嗨，托比，好久没见了。”

　　“听莱昂说你拍戏受伤了，本来想去洛杉矶看你的，正好你参加首映式了。”托比·马奎尔显得有点拘束，“所以，我请莱昂把我带来了这边。”

　　托比·马奎尔的话明显有点混乱，瑞恩笑了笑，刚想说些什么，身边的泰勒拉了拉他的手，低声说道，“我看到帕丽斯那个妖精了，瑞恩，我要过去找她玩。”

　　“嗯……”

　　“再见，莱昂。”小女孩向对面招了招手，就走开了。

　　“泰勒总是很活跃。”莱昂纳多望着女孩离去的背影说道，“她好像长高了不少。”

　　“女孩子发育的早。”这半年多来，泰勒长了足有两英寸，明显比同龄人高了一截。

　　讨论了几句关于小女孩学习音乐的事情，莱昂纳多转了话题，他带托比·马奎尔过来，显然是有事情。

　　“瑞恩，我听说惊奇影业正在筹备蜘蛛侠。”

　　他的话音刚落，另一边就传来了斯坦·李的声音，“迪卡普里奥先生的消息很灵通，你对这个角色有兴趣吗？”

　　“李先生。”

　　几个人打过招呼，莱昂纳多笑着说道，“一个伊森？韩特就足够了。”

　　成为一线影星后，他的眼睛自然而然盯上了奥斯卡，这毕竟是好莱坞的最高荣誉。

　　“莱昂，实际上，剧本已经确定了。”瑞恩想了想，有些事情没必要保密，“等确定导演后，就准备正式立项。”

　　说着，眼光从托比·马奎尔的身上不经意的飘过。

　　剧本出自惊奇的编剧之手，同样给瑞恩转发了一份，跟前世的区别不大，主题依然是能力越大责任也越大，内容嘛……还是超级‘屌丝男’大战高富帅‘小绿魔’。

　　目前，惊奇影业正在积极联络导演，暂时准备的人选有大卫·芬奇、雷德利·斯科特和山姆·雷米。

　　至于以前最为热心的詹姆斯·卡梅隆，现在除了监制《末世黑天使》外，把所有的精力都投到了新3D器材的研发上面。

　　再说了，没有两亿美元预算，谁敢找片场暴君制作电影？

　　前世的时候，托比·马奎尔最后能拿到彼得·帕克这个角色，就是来自莱昂纳多·迪卡普里奥的推荐，他平凡无奇的相貌也适合蜘蛛侠的设定。

　　果然，莱昂纳多笑了起来，似乎是在开玩笑，“瑞恩，斯坦，托比从小就是个蜘蛛侠迷……”

　　“莱昂，我们之间不用这么客气。”瑞恩拍了拍他的胳膊，看了斯坦·李一眼，老头明显没有意见，这才说道，“等确定导演后，托比肯定会收到试镜邀请。”

　　现在的托比·马奎尔勉强算是个二线演员，选择他片酬就能节省不少，相信惊奇也会有相应的考虑。

　　“你们是在说蜘蛛侠吗？”

　　牵着泰勒的金发女孩走过来时，正好听到了瑞恩几人的议论，这个一身粉红色打扮的妖精，眼睛瞬间就亮了，“能问一下女主角是谁吗？玛丽·简还是格温·史黛西？”

　　“玛丽·简！”

　　不等众人开口，一向消息灵通的泰勒·斯威夫特小姐就给出了答案。

　　“那可是个纯正的纽约女孩！”帕丽斯·希尔顿几乎跳到了瑞恩身前，“女主角确定人选了吗？瑞恩，给我个试镜的机会怎么样？我这段时间在加州艺术学院的表现很出色，你可以向学院的老师打听！”

　　从《霹雳娇娃》走红后，她就在瑞恩的授意下，进入了加州艺术学院进行系统的学习，虽然时不时就闹出些鸡飞狗跳的事情来，但比起前世的表现，已经好太多了。

　　这个粉红色的妖精也不是笨蛋，接着转向了同样具备话语权的蜘蛛侠之父，“斯坦，我可是个地道的纽约女孩，总要给我一个试镜的机会吧？”

　　大概也听说过瑞恩身边的这些朋友，斯坦·李向这边看了一眼，“只要瑞恩同意，我没有意见。”

　　反正玛丽·简也是个花瓶，瑞恩干脆点了点头，同时警告道，“帕丽，我只能给你提供一个公平竞争的机会，能不能拿到这个角色，就要靠你自己了。”

　　如果有了自己的推荐，她还竞争不过克尔斯腾·邓斯特，那就只能怪她自己了。

　　噢……对，那位长大后的童星，或许不会对这个角色感兴趣。

　　剧院大厅中的人越来越多，惊奇影业为了造势，请来了大量的明星名流，同时各大电影公司也来了很多高层，虽然先后推出的刀锋战士两部曲取得了成功，但都算不上大卖，惊奇的超级英雄到底能不能创造超人和蝙蝠侠般的辉煌，还有待于市场的印证。

　　“瑞恩，能在这里重逢，实在太高兴了。”

　　留着白发的老头，跟他亲热的拥抱了一下，瑞恩则笑着说道，“甘道夫放下剑跟手杖，离开中土世界，变成了万磁王。”

　　“我也没想到，《X战警》会比《魔戒》更早上映。”伊恩·麦克莱恩小小的感慨了一句，继续说道，“可惜你提前离开了，剧组解散的时候，我们护戒小队每人在手腕上纹了一个精灵文九，唯独少了你。”

　　“是有点可惜。”瑞恩随意摇了摇头。

　　又跟其他演员说了几句后，瑞恩注意到了后方的年轻女演员，主动招呼道，“嘿，凯特，成为超级英雄的感觉如何？”

　　“还不错！”饰演小淘气的凯瑟琳·伊莎贝尔笑了起来，“前几天，我还遇见过卡梅隆叔叔，他让我提醒你，别忘了下个月去参加婚礼。”

　　“肯定会的。”瑞恩点了点头。

　　好莱坞能混出头的人，没几个是笨蛋，这位凯瑟琳·伊莎贝尔小姐，显然明白她能走到今天最大的依仗是什么。

　　X战警召集了庞大的演员阵容，虽然除了饰演琴·格雷的查理兹·塞隆外，缺少一线的明星演员，但如此多的数量，还是引起了不少人的注目。

　　特别是帕特里克·斯图尔特和伊恩·麦克莱恩都是老戏骨了，在圈内有着广泛的人脉，单是为了给他们捧场的人，就来了相当多的数量。

　　可惜的是，瑞恩没有见到查理兹·塞隆，南非美钻新接了一部戏，正在紧张的拍摄。

　　对于《X战警》能否成功，瑞恩并不担心，即使票房无法跟黑客帝国系列相比，但超级英雄电影，对于周边产品销售的拉动作用，太明显了。

　　今世的惊奇跟前世不同，除了《蜘蛛侠》的电视版权外，几乎把所有的版权收了回来，电影票房再加上漫画玩偶等周边产品的销售，实现盈利根本就不是难事。

　　最让瑞恩头疼的，则是如何控制影片的成本，《X战警》是标准的群戏，现在包括休·杰克曼在内的演员，片酬还不算高，如果这部影片大获成功了呢？

　　到时演员肯定要求增加片酬，如此多的人员，肯定会把制片成本堆成一个天文数字。

　　这些还是让惊奇影业的谈判人员去头疼吧，实在没办法只能压缩片酬在分成上下功夫。

　　“电影还没开始，你就在想赚钱的事了？”

　　坐在放映厅里，泰勒皱起了小鼻子，“你可真是个标准的商人。”

　　瑞恩笑了笑，没有说什么，静等整个大惊奇系列第一部的开始！


第452章 大惊奇系列

　　这部电影由惊奇影业独立制片，詹金斯影业负责发行，电影的开始就是皮克斯工作室为詹金斯影业最新设计制作的片头，看不清相貌的两男两女从四个不同的方向走到一起，四只大小不一的手紧紧握在了一处。

　　片头的寓意很简单，代表了詹金斯影业的四个创始人。

　　然后，就是瑞恩前世看过无数次，再熟悉不过的代表惊奇漫画的片头了。

　　惊奇漫画的世界庞大而复杂，同时存在着多个平行空间，漫画中的人物关系更是混乱不堪，电影如果完全照搬漫画的设定，那肯定是一场灾难。

　　《X战警》的切入点选在了最黑暗的那个年代，第一个进入视野的则是艾瑞克·兰谢尔，万磁王以少年的身份出现在了纳粹的集中营里。

　　总体上来说，开场变动并不大，少年艾瑞克面对与母亲的生离死别，爆发出了控制磁场的能力，但最后的镜头不再是纳粹的焚化炉，而是阴暗的大楼的阳台上，站着同样一个阴暗的人影。

　　虽然是一场群戏，但群戏也有主次之分，这一部中最关键的人物之一，自然是小淘气了。

　　本来惊奇影业最中意的人选是娜塔莉，却被长岛女孩以学业紧张为借口拒绝了，后来才有了詹姆斯·卡梅隆的那位亲戚凯瑟琳·伊莎贝尔。

　　在琴·格雷的一场演讲之后，那对相爱相杀、恩怨纠缠一生的好基友，上演了第一场对手戏。

　　“艾瑞克，你来这里做什么？”乘坐着轮椅的X教授拦住了万磁王。

　　“我的老朋友。”万磁王的整张脸都遮盖在了帽檐的阴影里，“你又何必问这些早就知道了答案的问题。”

　　“别放弃人类，我的兄弟。”几句间X教授就展现出了自己的立场，“你要对他们有信心。”

　　“有信心？”万磁王抬起了头，眼睛中闪动着厉色，“查尔斯，你忘记了62年发生的事？忘记了在加勒比海上他们用大炮和导弹对付我们？忘记了他们曾经对瑞雯做的一切？”

　　“如果不是你的鼓惑，瑞雯就不会离开我身边。”查尔斯的语速依然缓慢，“也不会遇到后来的那些危险。”

　　“那你的腿呢？难道你忘了是人类特工的子弹，令你变成了现在……”

　　不等万磁王说完，X教授就打断了他的话，“艾瑞克，这是你做的，我……是被你误伤的。”

　　“是……是我做的。”万磁王稍稍迟疑了一下，还是说道，“我很抱歉，查尔斯。”

　　“那都是过去了。”X教授语带双关，“那都是过去了，艾瑞克，人类已经进化了。”

　　“进化成变种人了吗？”万磁王转身向着楼下走去，“别阻扰我，查尔斯，我只是为了我们族群的生存而战！”

　　在瑞恩的建议下，电影中万磁王的设定，亦正亦邪的味道更浓，而不再是一个纯正的反派，从某些方面来说，更接近为了变种人利益而战的保护者。

　　这部电影不仅仅是X战警的开篇作，还要设置一些相应的话题，引出后面一些列的惊奇计划。

　　版权问题的提前解决，使得惊奇在整个系列上，更能放得开手脚，前世那种超级英雄互相客串的方式，无疑是引发话题的好办法。

　　当然，这只是个开始，后续的演员和剧本还存在很大的不确定性，这种乱入更多的体现在了台词方面。

　　金刚狼和小淘气遇到了剑齿虎，洛根被对方的突然袭击打倒在汽车前盖上，剑齿虎从他的脖子上拽下了金属铭牌。

　　“我的兄弟，没想到你现在还保留着咆哮突击队的狗牌。”说话瓮声瓮气的剑齿虎，脸上明显带着嘲讽，他掐着金刚狼的脖子说道，“加入我们吧，洛根，就算你曾经跟史蒂夫·罗杰斯并肩作战，曾经为自由世界拼杀，那又能怎样？你能成为美国队长那样的国民英雄吗？在他们的眼里，你永远都是个怪物……”

　　“你说什么？”失忆后的金刚狼根本就不记得这些事情了，“你认识我？你知道我的过去？”

　　在惊奇的设定中，金刚狼经历过一战和二战，曾经参加美国队长的咆哮突击队，完全说得过去，毕竟版权不再是问题，碰撞才能产生基情……啊不，是激情。

　　至于‘我的兄弟’，既可以理解为亲兄弟，也可以看成是艾瑞克所说的变种人兄弟，反正相爱相杀什么的……

　　瑞恩记得前世的时候，惊奇改名漫威后，三观越来越有问题，搞基几乎成了家常便饭。

　　那种兄弟虐我千百遍，我待兄弟如初恋的情节，几乎每部电影中都存在。

　　而电影中另外一个看点，则是瑞雯和查尔斯以及艾瑞克三人间，那偶尔会在语言间提起，却始终隐晦不表的奇特关系。

　　魔形女绑架了主张严厉限制变种人的议员后，回到了万磁王的大本营，在改变议员的基因前，蛤蟆托德发出了一个提议。

　　“既然X教授总是跟我们作对，为什么不杀了他。”

　　“在你杀他前，我会先杀了你！”站在万磁王身边的魔形女厉声警告，“没有他就没有现在的魔形女！”

　　“X教授为变种人做的，比你们能想象的还要多得多。”这是万磁王的话。

　　相比漫画中那乱七八糟的世界观，电影中有着明确的主题，世界还有另外一群人——变种人，他们由于基因发生突变而具备了超能力，不幸的是伴随着超能力而来的还有孤独和寂寞，以及与整个社会的隔离。

　　每一个变种人都有一段独特的旅程，都有自己的立场和处世方法，虽然电影直入故事主题，没有太多复杂的背景铺垫，但X教授和万磁王对待普通人类的态度，无疑是最好的证明。

　　X教授相对温和，主张变种人恰当的使用自己的能力，能融入人类社会，跟普通人类和平共处。

　　而万磁王更为激烈，为了变种人族群的利益，他可以不择手段，甚至牺牲单个变种人的利益。

　　换个角度来看，X教授有点像马丁路德金，万磁王就是马尔科姆·艾克斯，两人都很强势，都有坚定的信念，却走了不同的道路，一对好基友也注定了从此相爱相杀。

　　当然，这一部电影中，戏份最重的还是金刚狼和小淘气，风暴女、镭射眼等角色，更像是酱油众……

　　另一个重要的角色就是琴·格雷了，查理兹·塞隆饰演的这位X战警重要成员，似乎也不怎么起眼，但万磁王阴谋失败后，在监狱中与前来探视的X教授下棋的时候，一番对话点出了后两部中她极其重要的地位。

　　“查尔斯，你为什么要限制琴的能力？”万磁王把玩着塑料象棋，“你这是在限制变种人的未来，你明明知道，琴才是我们中间最强大的那个。”

　　“我不否认这一点。”X教授盯着面前的棋盘，提醒般说道，“没有限制的力量只会带来毁灭，艾瑞克，十年前我就跟你说过，琴的灵魂中隐藏着另外一个影子，一旦释放出来的话，你和我再次联手也无法限制她！”

　　“现在的琴博学温和，懂得谦让和牺牲，那个影子是被我封锁起来的，我感受过她的力量，她只有毁灭！”

　　前世大概是更换了导演的缘故，琴·格雷在第三部的突然转换，未免过于生硬，而在前两部中就留下足够的线索，到时就显得自然了很多。

　　当然，与前世不同，布莱恩·辛格直接跟惊奇影业签订了三部曲的合约，在那高昂的毁约金面前，想必他也不会做不明智的选择。

　　不管电影怎么改，都要符合现在的主流价值观，X教授一方毁掉了万磁王利用小淘气的阴谋，拯救了世界各国的首脑和整个纽约，人类社会重新回归了安宁，小淘气和金刚狼重新回到了变种人学校。

　　电影也留下了足够的悬念，比如琴·格雷的话题，比如变成了议员的魔形女，比如洛根时不时就会闪现的记忆。

　　“这就结束了吗？”泰勒准备站起来，瑞恩把她按了回去，“亲爱的，还要等一会。”

　　《X战警》第一部的确结束了，但这是惊奇系列的开篇，字幕落尽后，惊奇影业第一个正式的电影彩蛋出现了。

　　变种人学校里，镭射眼、暴风女、金刚狼和琴·格雷等人，讨论着如何在人前显示能力，才不会引发过度的恐慌。

　　“斯科特，你的意思是就算我们挨了打，对方只是普通人的话，我们也要忍着？”说话的是脾气暴躁的金刚狼，他重重拍了下桌子，“那换一种角度，如果普通人类遇到了危险，需要救援的话，我们应不应该出手？”

　　“我想，纽约已经找到了它的保护者。”琴·格雷忽然把一张报纸放在了众人面前的桌子上，“你们谁见过这只小蜘蛛？是我们的同类吗？”

　　镜头给了报纸一个大号的特写，一个蒙着头套穿着红蓝紧身衣的人，正用奇怪的姿势，趴伏在摩天大楼光滑的玻璃上，胸口的那只蜘蛛分外醒目。

　　因为目前还没有确定彼得·帕克的演员人选，惊奇影业干脆采用了这样一种方式，提醒蜘蛛侠迷们，你们的最爱就要到来了！

　　实际上，《X战警》的导演导演布莱恩·辛格，在拍摄时就设计了蜘蛛侠与X战警对峙的一幕戏，他让特技演员斯考特·拉瓦穿上蜘蛛侠的衣服，无意间闯进变种人学校，与镭射眼、暴风女和琴·格雷发生了正面冲突，然后仓皇逃走了。

　　这一幕在电影中并没有出现，而是被收录进了随后会发行的DVD碟片中。


第453章 还算不错的反响

　　“与漫画人物不同，《X战警》的电影版，告别了典型的美国式英雄主义，充分诠释了团队力量的重要性，每一个变种人都不是完美的，虽然个个身怀绝技却都有各自的弱点，只有团队合作才是英雄们的致胜法宝！”

　　“这部电影充满了流动的美和诗意般的想象，具有相当的活力和张力，情节也异常紧张，令人兴奋和疯狂，绝对是一部科幻电影的上乘之作！”

　　虽然惊奇漫画相比主要竞争对手DC漫画来说，还是有些不够看，但《刀锋战士》已经上映了两部，尽管没有实现超级大卖，却也起到了预热市场的目的，《X战警》强势登陆北美后，就成为了娱乐媒体关注的焦点。

　　“影片的叙事有着沉着的内敛和冷静，整个故事跟原著紧密相连却又独成体系，情节紧张刺激又不失有趣，时有诙谐幽默、设计精巧的台词穿插其中，戏剧性与幽默感的比例配置地恰到好处，有些闪回的部分还带着适当的煽情，没有太多干扰观众注意力的剪接，场面与气氛的调度及掌控都显示出惊奇影业的信心。”

　　电影中时常被几个主要角色提及的台词，自然也引起了媒体的注意。

　　“从《X战警》上面，我们隐约能窥探到惊奇漫画的野心和计划，或许是瑞恩·詹金斯的全力支持，给了他们强大的信心，从目前能得到的消息来看，《X战警》将会是惊奇漫画一系列超级英雄电影的开篇！”

　　“与原版漫画混乱的世界结构不同，惊奇的编剧依据漫画的基本机构，对世界和人物的关系进行了重新设定，很多崭新的概念展现在了观众面前，甚至电影还跳出了X战警系列，提到了美国队长和他的咆哮突击队，以及在最后的彩蛋部分，展现了一张不是特别清晰的蜘蛛侠概念图。”

　　“《X战警》有了一个带着悬念的结尾，惊奇漫画肯定会推出后续的作品，将影片中的悬念一一为观众解答，现在我们想问的是，下一个搬上大银幕的超级英雄会是谁？史蒂夫·罗杰斯还是彼得·帕克？”

　　漫画迷可以说是超级英雄电影的基础，但惊奇的超级英雄，真的想要展现出如同超人和蝙蝠侠那般的魅力，肯定要跳出原版漫画的限制，为绝大多数观众展现似是而非的现实世界。

　　“从不同的角度去看，《X战警》展现着不一样的魅力。例如从拍摄技术方面，它所表现出来的人物特写，近景远景全景等完美的结合，让观众身临其境，即从环境描写就深深吸引观众，无不叹为观止。”

　　“从镜头语言方面来说，不能不说是本部电影的一个亮点，暴风女超能力是随意操纵天气，在情绪变化时，就通过天气变化反映了其真实的想法和感受，再加上背景音乐的制作，这样的描写在X教授、金刚狼等人物角色上也表现得淋漓尽致。”

　　“《X战警》的故事情节进行了重新设定，剧情上为后续作品留足了悬念，在扣人心弦的同时，留给观众的不仅仅是猜测，还有对《X战警》系列以及整个超级英雄系列的期待，为以后长期投资拍摄从而获得更多利益奠定了基础。”

　　作为拉开大惊奇系列的序幕，《X战警》集中了当今最为先进的电影特效技术，而这种类型的超级英雄电影，无疑是那些充满了文艺范的影评人最深恶痛绝的作品。

　　哪怕全世界的人都知道电影就是冲着市场冲着商业而去的，视觉特效才是最大的卖点，他们依然会从艺术的角度，展开详细的解读，然后发出最为不屑的声音。

　　“看不下去！电影太让人失望了！我不得不遗憾地说，我看到的只是一堆特技，还有不那么中看的变种，不过是物理上的某种功能，或是传说的超能力……这样的变种实在是太过机械化，太缺乏真正的想象力，而且故事也缺乏基本的逻辑和悬念，总之，一切都离我原以为它要表达的‘人’的问题相隔甚远。”

　　对于这种情况，无论是瑞恩，还是惊奇漫画的高层，早就有所预料，在影评人影响力直线衰退的今天，无视就好了。

　　相比之下，他们更为重视网络这块新兴的信息传播阵地，如果说几年前的时候，瑞恩还会投入相当的资金，让公关团队在某些影评人之间游走，那现在他宁愿把这部分钱投到网络宣传和引导中来。

　　在电影上映前，惊奇就专门为《X战警》成立了官方网站，这里的论坛成为了影迷发表观点的集中地。

　　“电影开场时X教授和万磁王的对话你们注意到了吗？他们提及了62年和加勒比海上面的导弹，漫画中两人确实并肩作战过，但62年究竟发生了什么？”

　　下面立即有明白人跟上回复，“62年加勒比海上发生的重大事件，还跟导弹有关，该不会是古巴导弹危机吧？难道说X教授和万磁王曾经参与过这次重大事件？后面的电影会不会跟这个有关？”

　　“我猜应该不会，有的话也会是一段回忆，我更感兴趣的是，X教授、万磁王和魔形女的关系，难道新的设定中，他们曾经有过三角恋？还有查尔斯，竟然是被万磁王误伤后才瘫痪的……上帝啊，漫画就够乱了，惊奇竟然还要进行重新设定！”

　　“正是因为漫画太乱了，所以电影才要重新设定啊，我觉得现在的设定就很好啊，相信后续的电影中肯定会给出解释。”

　　“其实你们都忽略了一点，开场戏的时候，少年万磁王被人打晕，他后面大楼的阳台上，还站着一个阴森森的人影，那个家伙看起就像是搞乱世界的幕后黑手，我猜这个不知名的人物，肯定会在某一部中出现，说不准还是个超级大反派。”

　　除了对那些留有悬念的台词的猜测，电影中提及的另外两个超级英雄，也成为了影迷议论的焦点。

　　“原来金刚狼还参加过美国队长的咆哮突击队，真想看到洛根和史蒂夫·罗杰斯并肩作战！”

　　“我记得某部漫画中交代过，金刚狼参加过一战和二战，曾经为了自由世界而战，但没想到竟然是美国队长手下的一员。”

　　“这么说来，美国队长也要拍成电影了？他可是惊奇漫画英雄最核心的人物之一，不知道什么时候才能在影院看到。”

　　“美国队长可能要等一段时间，按照《X战警》结尾的彩蛋推测，惊奇的下一部应该是《蜘蛛侠》……”

　　“好想看到瑞恩出演彼得·帕克啊……”

　　“不要祸害我们的瑞恩，你知道出演了超级英雄电影再想拿奥斯卡最佳男主角有多难吗？”

　　“对于彼得·帕克的设定来说，瑞恩太帅了……”

　　“对！瑞恩不适合演蜘蛛侠，就算要演超级英雄，也要等拿到奥斯卡最佳男主角之后……”

　　“都怪电影学院！如果不是他们顽固而又保守，瑞恩早就应该拿到这座小金人了！”

　　“学院和奥斯卡对待瑞恩一直不公平！”

　　“我们要声讨电影艺术与科学学院，让他们把欠瑞恩的东西都补回来！”

　　“如果不补回来的话，我们以后就抵制他们的任何节目……”

　　最后的楼彻底盖歪了，虽然有专业人士的引导，但论坛最大的声音，变成了支持瑞恩拿奥斯卡最佳男主角，抗议电影艺术与科学学院的保守。

　　尽管各大传媒集团想要压制网络，但传统媒体的衰退无法避免，网络的影响力越来越大，一些言论的扩散速度惊人，任何一个公司任何一家财团都不可能控制网络，适当的引导才是最好的方法。

　　以瑞恩的眼光来看，《X战警》展现的格局和世界观还是太小了，但这毕竟是开篇作品，也不可能冲出地球，迈向银河系。

　　无论是从制片方的票房分成比例来说，还是对一系列的宣传营销手段而言，这种商业大制作的首周票房都是最重要的，如果首周票房遭遇了滑铁卢，那么电影后续也就没有了多少希望。

　　坐在笔记本前，瑞恩挂断了电话，脸上写满了郁闷，看了看文档中写了小部分的《怪物史莱克》的剧本大纲，烦躁的直接按下了关机键。

　　能让他这个心肠越来越硬的家伙，变得如此郁闷的人或者事，其实并不多。

　　电话是回到了洛杉矶的妮可主动打过来的，澳大利亚女郎不知道从哪里得知了关于他和查理兹·塞隆的事情，通话中的怨恨和决绝可想而知。

　　知道自己跟查理兹实质关系的并不多，其中能跟妮可搭上话还主动提起的人少之又少，瑞恩不禁走到窗户边，看向了长岛的方向。

　　娜特，何必要这么做呢？能看到妮可暴怒和自己倒霉，你就开心了？

　　以娜塔莉的聪明和能力，通过一些隐蔽的手段，把消息传到妮可的耳朵里，并不是多难的事情。

　　瑞恩这可不是猜测，娜塔莉身边最信任的人，表面上来自KK经济公司，实际上全是乔治安排过去的人。


第454章 后续宣传计划

　　或许时间才是解决一切最好的办法？

　　面对现在的这种情况，瑞恩又一次想到了拖后，但很快就醒悟过来，时间从来不以人的意志为转移，它没有解决上一次的冲突，也根本解决不了现在的难题。

　　对于其他好莱坞明星来说，醉酒、狂欢派对或者吸点飘飘欲仙的东西，会是忘记烦恼的好办法，但对瑞恩来说，工作就是最好的麻醉剂。

　　惊奇漫画是最早被他盯上的公司之一，与投资那些纯粹就是为了赚钱的公司不同，瑞恩的兴趣就在电影业上，前世惊奇的超级英雄电影，是他最喜欢的系列之一，如果这个系列能在他手中创造更为辉煌的成绩，那肯定乐见其成。

　　这部比前世变了太多的《X战警》会不会被市场接受？

　　从首个周末观众的人数和观影的热情来看，绝大多数人对于电影新的设定极有兴趣，也对后续的电影展现出了一定的期待。

　　周一的早晨，瑞恩准时出现在了惊奇漫画的会议室里，安静的坐在最外围，充当起了观众，聆听着这些专业人士对过去三天的分析以及后续宣传的跟进。

　　“首周三天，3750家院线，《X战警》获得了6151万美元的票房。”影片的制片经理凯文·费奇颇为激动的说道，“电影实际获得的票房，远远超过了我们4500万美元的预期。”

　　“啪！啪……”

　　不知道谁第一个拍响了手掌，然后会议室里的掌声连成了一片。

　　没有经历过惊奇漫画最艰难时期的人，很难明白他们现在的激动之情。

　　五年前的时候，整个北美的漫画业迎来了寒冬，连惊奇漫画这样的巨头，都不得不申请破产保护，如果不是有人及时投入了资金，又哪里来得现在的飞速发展？

　　好多人目光落在了瑞恩的身上，虽然这个年轻人一向不干预公司的正常经营，但正是他的资金和天才般的建议，把惊奇漫画从悬崖前拉了回来，用奇迹般的速度，重现了惊奇漫画的辉煌。

　　《X战警》首周票房的巨大成功，也让他们对瑞恩整个大系列电影的计划充满了信心。

　　“众位，还不是庆祝的时候。”年轻的凯文·费奇保持着清醒的头脑，“别忘了，这部电影的制片成本是7000万美元，如果把其他花费都算上，总投入达到了1亿美元，现在我们连成本还没有收回来呢。”

　　“不出意外的话，电影第二周的票房会出现大幅度的滑坡。”他继续说道，“我们现在要做的，是如何在第二周抢到更多的票房数字……”

　　会议没有持续太长的时间就结束了，瑞恩被阿维·阿拉德拉去了他的办公室。

　　“瑞恩，我想扩充惊奇的编剧队伍。”

　　等秘书小姐为两人满上咖啡后，阿维·阿拉德说道，“惊奇的编剧团队既要应付漫画，又要应付电影，有些单薄。”

　　“那是你这个CEO考虑的事情。”瑞恩慢慢品着咖啡，摆了摆手说道，“说实话吧，阿维，你是不是看上我的编剧团队了？”

　　“现在出色的编剧并不好找。”阿维·阿拉德说的也是事实。

　　瑞恩推行的那种编剧模式，在好莱坞一直就存在，但詹金斯影业和花朵影业连续获得成功后，却把这种模式彻底发扬光大了。

　　用某些评论家的话来说，瑞恩不但彻底沦为了好莱坞流水线的一部分，还成为了这条流水线重要的推进器。

　　只要能赚钱，就会有无数的人模仿跟进，其他制片商也大量招募编剧，使得这个在剧组中地位极其低下的工种，隐隐有了要翻身的趋势，而有成功作品或者参与过成功作品的编剧，无疑成为了抢手货。

　　詹金斯影业的那个编剧团队，不可避免的流失了一部分人，但就像总是被人挖墙脚的皮克斯一样，核心和骨干一直都在，以老带新的模式，反而可以为团队增加新鲜的血液。

　　特别是瑞恩兑现了当初的承诺，只要完成合同跳槽的编剧，他都会根据实际情况亲自写一封推荐信，这也使得詹金斯影业成为了想要出头的编剧最为喜欢的地方。

　　詹金斯影业的蒂娜？菲，就是所有新人编剧羡慕的对象。

　　她以一个普通编剧的身份进入詹金斯影业，凭借着自身的才华，很快成为了整个编剧团队的负责人，现在则更进一步，成为了今夏最为火爆的真人秀节目之一——美国偶像——的制作人。

　　从一个默默无闻的小人物，成为手握重权的制作人，她才用了几年？

　　没有什么，比活生生的现实例子更有说服力了。

　　谁都知道，詹金斯影业集中了一批极有潜力的编剧，阿维·阿拉德会把主意打到这上面，瑞恩一点也不奇怪。

　　对于阿维·阿拉德的要求，瑞恩很痛快的应了下来，毕竟这是对自己有利的事情，再说了，好莱坞最不缺少的就是怀着梦想的人。

　　相比于其他公司，詹金斯影业无论是机会，还是福利，更能吸引这些人的眼光。

　　不管怎么说，一个好故事才是电影的基础，而故事的精彩程度，就要看编剧们的发挥了。

　　当今好莱坞电影，征服了世界上绝大多数地区，不管文化差异有多大，好莱坞的大制作都能征服观众，它总是能满足大多数人的需求。

　　好莱坞用高额的薪水吸引了无数有才能的人投身电影界，大学的电影学院开了一座又一座，很多编剧都是有硕士学位的，这些人为了写出好剧本，几乎把讲故事的艺术研究透了，甚至从神话学心理学到大数据各个方面去分析观众的心理。

　　其实，换个角度来说，好莱坞编剧未尝不是世界上最成功的商业化写作。

　　在制片商眼里，电影能否盈利，永远是最重要的标准，为了艺术投资电影的制片人或许会有，但在商业化高度发达的好莱坞，绝对用不了几个指头就能数过来。

　　就在瑞恩离开惊奇没有多久，阿维·阿拉德就在华尔道夫大酒店的宴会厅召开了新闻发布会，正式宣布《惊奇漫画下一个登上银幕的超级英雄将会是蜘蛛侠》，曾经拍摄了《鬼玩人》的山姆·雷米，将执掌电影的导筒。

　　尽管《X战警》的彩蛋，已经预示了《蜘蛛侠》电影即将到来，但官方始终没有发表过相关言论，惊奇漫画的新闻发布会后，这个消息迅速扩散了出去。

　　要知道，蜘蛛侠在惊奇系列中受欢迎的程度，一点不比DC的超人和蝙蝠侠差，彼得·帕克拥有着为数众多的粉丝，其中不乏詹姆斯·卡梅隆这样的著名人物。

　　与此同时，惊奇还在《X战警》的官方网站以及部分纸质媒体上面，发起了一个电影中哪位变种人战斗力最强的投票活动，吸引了大量的人参加。

　　有人选X教授，因为的他的能力几乎无解，但立即有人提出了反驳，他面对戴着头盔的万磁王时，没有任何办法。

　　还有人选金刚狼，但他被万磁王克制的太死了，同样不会是最强……

　　而反驳万磁王人，则认为他到了没有金属的环境中，战斗力直接为零。

　　反正吵吵闹闹的投票活动，进一步引发了公众，特别是年轻人对《X战警》的热议，使得很多人重新走回了影院。

　　不少人注意到了影片最后万磁王和X教授的对话，虽然没有任何画面作为佐证，但琴·格雷这个名字，在最强的选项中，也占据了重要的位置。

　　无论是选择这个时间宣布《蜘蛛侠》正式立项，还是后续的投票活动，惊奇都是为了宣传和盈利的需要。

　　停留在纽约，又一次被娜塔莉拒之门外的瑞恩，一直观察着惊奇的动作，这个有着悠久历史的漫画公司，重新焕发活力后，展现了极其出色的商业化运作手段。

　　这样带来的直接结果，就是《X战警》第二周的票房跌幅，远远低于市场的预估。

　　继首周三天6150多万美元的票房之后，《X战警》在第二周7天的时间中，再次拿到了3988万美元，两周票房成功突破了一亿美元大关。

　　由于詹金斯影业没有海外发行权，电影的海外发行交给了二十世纪福克斯，过不了多久就会陆续出现在几个重要的海外电影市场上，再一次开启捞金之旅。

　　借着电影的火热态势，惊奇漫画推出了最新的《X战警》系列漫画，以作为对电影内容的补充，其中有关于琴·格雷和万磁王的过去，还用少量的篇幅提及了62年古巴导弹危机时发生的一些事情等等。

　　其中最显著的变化，莫过于《X战警》全系列的换装，由原本的淡黄色衣服换为了电影中黑色的皮质制服。

　　虽然网上仍然有很多老《X战警》迷抱怨黑色服装难看，但在影片获得成功后，却得到了年轻一代的全面认可，毕竟单从酷的程度上来说，这套灵感来自黑客帝国的系列制服，完爆原先的老版本。

　　在第二周票房出炉之后，瑞恩整理完《怪物史莱克》的剧本大纲，准备返回洛杉矶。


第455章 今天我请客

　　“我们确实有一个大计划，会重新整合世界观，尽量把惊奇最著名的那些超级英雄，放到同一个世界中。”

　　刚出洛杉矶国际机场，瑞恩就被记者堵在了车前，只好回答了几个《X战警》和惊奇的问题，“不要问具体的计划，我不会告诉你们，这是商业机密。”

　　瑞恩的玩笑话引来了不少人的笑声。

　　“詹金斯先生，不知道你看过网络上面的呼声没有？你的很多粉丝都建议你出演彼得·帕克。”又有记者问道。

　　“这个只能对他们说抱歉了，《蜘蛛侠》很快就会举起一次大范围的试镜，我目前还有《星战前传》的合约要履行。”

　　说完，瑞恩钻进了车里，车子迅速离开了机场，驶上了通往贝弗利山庄的道路。

　　回头看了下跟上来的汽车和摩托车，瑞恩摇了摇头，并不打算甩掉这些家伙，毕竟他是直接回家。

　　车子快进入贝弗利山庄时，手提电话忽然响了，瑞恩看了眼显示的号码，来自詹金斯庄园。

　　“瑞恩吗？”这是莉莎的声音。

　　“是我。”

　　“你到哪了，能快点回来吗？”女管家似乎很着急。

　　“发什么了吗？”瑞恩很奇怪，莉莎精明干练，无论是待客还是处理庄园里的事务，都是好手。

　　“妮可过来了，正在……”她顿了一下，叹了口气说道，“你还是快点回来吧。”

　　脾气并不怎么好的妮可，盛怒中跑到詹金斯庄园，该不会……

　　瞬间，瑞恩的脑袋里出现了一幅画面，庄园里堆满了汽油桶，妮可·基德曼手持火把站立在庄园门口，恨声指责了几句之后，将火把扔进了汽油桶里，贝弗利山庄最豪华的庄园之一，在无数电视转播镜头的见证下，被熊熊烈火烧成了灰烬。

　　消息传遍了全世界，铺天盖地的指责声和非议声把两人彻底淹没……

　　好吧，我想多了，就算是妮可对自己痛恨到了一定的程度，也应该不会做出什么太过火的举动。

　　至于万一曝光后出现的指责和非议，谁去管他们！

　　想着这些杂七杂八的事情，瑞恩走进了别墅的前厅里，莉莎正焦急的走来走去，她的旁边还放着数个巨大的皮箱。

　　这是在做什么？

　　瑞恩皱了下眉头，看向了女管家。

　　“妮可拿过来的。”莉莎用最简单的话解释，“里面都是你放在原来家中的东西……”

　　“妮可呢。”

　　话刚出口，楼梯旁就传来了脚步声，修长笔直的双腿，金红色的长发和苍白的脸蛋，先后出现在了眼前。

　　“莉莎，把展柜打开。”妮可看都不看瑞恩，“帮我把小金人打包，把我和那个混蛋的合影统统扔掉。”

　　通过《艾琳·布罗克维奇》拿到的影后小金人，一直就放在这边的展柜中。

　　说着，她拉过一张椅子，走到了正对别墅大门的墙壁边，站在椅子上，手脚麻利的摘下了一个巨大的相框，随手扔在了地板上，发出了哐当的巨响。

　　相框的玻璃镜面上出现了无数的裂纹，将合影中的两个人割裂成为了无数的碎片……

　　沉默的站在那里，瑞恩一句话也不说，他知道妮可的脾气，这积攒了许久的怒火肯定要发泄出来。

　　“乔治，你找的那些人我已经辞退了。”妮可自顾自的说着，“以后不要再做那些无聊的事情。”

　　保镖先生极其罕见的挠了挠头，显得有些尴尬。

　　“妮可，那与乔治无关……”

　　话还没有说完，瑞恩就迎来了一双冷冰冰的淡蓝色眼睛，随后是更加冰冷的话语，“我们完蛋了，瑞恩，从现在开始，我们……不，是我和你，不再是情侣，不再是姐弟！没有任何关系……”

　　这声音仿佛来自南极的最深处，冷的不带一丝感情色彩。

　　“我真后悔！当初为什么要从星光大道上把你捡回来？如果还能选择一次的话，我绝对不会做相同的事情！”

　　别的话都可以忽视，这句却戳中了瑞恩的内心，他不禁上前了几步。

　　“你真是这么想的，妮可？”他的盯着澳大利女郎，眉头紧紧拧了起来，脸色变得阴沉。

　　就像是94年时那样，阳光英俊的脸庞渐渐笼罩在了阴影之中。

　　“温和？谦逊？乐于助人？瑞恩，你以为我不知道你是什么样的人吗？”妮可毫不示弱的瞪着他，一大堆负面词语从嘴里吐了出来，“利益至上，心胸狭窄，翻脸无情……现在，你要把我当成敌人来对付吗？尽管做好了，你以为我会怕你吗？我还会在乎你吗？”

　　果然，这个世界上最了解自己的，还是妮可，就像她说的一样，我怎么也算不上是个好人……

　　嘴角挂上的苦笑，粉碎了黑压压的阴影，瑞恩轻轻叹了口气，“妮可，你知道的，我不会做任何对你不利的事情……”

　　“是吗？你做的还不够多吗？”澳大利亚女郎重重拍了下身旁的衣架，“从我面前消失吧，瑞恩，永远都不要再出现！消失！现在！立即！”

　　看着修长白嫩的手上缓缓渗出的一丝殷红，瑞恩赶紧说道，“我现在就走！我保证马上消失！”

　　妮可了解他，他同样了解妮可，上帝才知道歇斯底里中的她会做出什么样的事情来。

　　短时间内自己还是不要出现了。没有任何犹豫，瑞恩转身向着门外走去。

　　另一边的乔治刚刚要跟上，妮可的声音又响了起来，“乔治，你留下帮我收拾东西！”

　　转过头去，瑞恩对乔治递了个眼色，离开别墅后，从后门走出了庄园。

　　幸好，帽子和墨镜一直没有摘，这里又是明星名流遍地的贝弗利山庄，瑞恩也不担心会被围观，缓缓向着山庄的外围走去，只是往日还算开朗的面庞上，写满了郁闷。

　　尽管回到洛杉矶前，就有所预料，但事情真的发生了，不郁闷不烦躁，那又怎么可能？

　　就算一直以来都保持着还算冷静的头脑，但终归到底，他还是个正常的人，有幻想、会抑郁以及内心中充满了贪念。

　　同样，瑞恩心志坚定，放弃和无谓的悲伤也不会是他的选择。

　　属于自己的终归会属于自己，谁也抢不走，逃也逃不掉！

　　一路上他都在嘀嘀咕咕，这既是在鼓舞自己，又何尝不是在麻醉那颗隐隐作痛的心。

　　走到了贝弗利山庄的外围，行人和车辆渐渐多了起来，偶尔路边还能看到冷饮店铺和汉堡店，而挪到了正中的日头和咕咕叫着的肚子，一直在提醒着瑞恩，该到用午餐的时间了。

　　随便找了家临街的快餐店，瑞恩本打算买个汉堡，但他找遍了全身的口袋，除了随身的支票本外，不但是信用卡，就连一美元都没有找到。

　　这些东西一直归乔治管，平时他用到现金的地方几乎没有。

　　我好像有向生活白痴转变的趋势？

　　自嘲了一句，瑞恩对身后招了招手，等保镖走了过来后，说道，“约翰，带现金了吗？”

　　接过保镖递过来的纸币，瑞恩要了两个鸡腿汉堡一杯可乐，拎着纸袋子向不远处的小公园走去，在他和保镖离开一段距离后，汉堡店老板用最快的速度，拨打了一个电话。

　　这里可是洛杉矶，通风报信赚外快的人遍地都是。

　　坐在树荫下的长椅上，瑞恩取出一个汉堡，解决着午餐问题，虽然两世都不喜欢这种食物，但偶尔吃上一次，感觉还是不错的。

　　“你……你是……”

　　一个路过的男青年看了这边一眼，不自觉的就停住了脚步，“你是瑞恩！”

　　“嘘……”瑞恩对他竖起了根手指。

　　“你好，瑞恩。”男青年还算是冷静，主动伸出了一只手。

　　“你好！”瑞恩在他的手上轻轻握了下，看到对方没有离开的意思，干脆指了指身边，“请坐！你是……”

　　“我叫吉恩。”

　　“原来是吉恩。”这个名字似乎很熟悉。

　　对方坐下后，诧异的盯着他手里的汉堡，瑞恩毫不在意，“吃过午饭了？”

　　“没有。”吉恩摇了摇头。

　　“你运气够好。”瑞恩把纸袋递了过去，“今天我请客，鸡腿汉堡……嗯，就是简单了点。”

　　“不，不。”对方显然也是豪爽的人，取出汉堡，咬了好大的一口，“如果我把消息发出去，不知道多少人会羡慕呢。”

　　“你是记者？”

　　“实际上，我是你的一个支持者组织的负责人。”

　　听对方如此说，瑞恩渐渐想起了点什么，“吉恩……噢，我想起来了，我听派特提过你的名字。”

　　“好吧，为了庆祝我们的这次偶遇……”瑞恩翻开了纸袋，可乐却只有一杯，刚想对后面的保镖招手，身边的吉恩忽然提醒，“瑞恩，好像……好像有记者过来了。”

　　不是好像，是真的有记者过来了，人数似乎还不少。

　　这些家伙的嗅觉还真灵敏！

　　看到娱乐记者，瑞恩知道这一路走过来，肯定被很多人认了出来，其中绝对有不少人会给记者狗仔通风报信。

　　不过，他并不怎么在乎，毕竟保镖就散布在周围，这些家伙想拍照就让他们拍好了。

　　瑞恩没想到的是，竟然还有一辆电视转播车开了过来，这也太夸张了吧？


第456章 我不是你的女朋友吗

　　“各位观众，大家好，这里是福克斯电视台的游览美国节目，今天我们来到了洛杉矶的贝弗利山，这里是全世界最奢华的居住区之一，吸引了无数富豪名流在这里购置房产。”

　　电视机画面中，一个年轻漂亮的女主持人，对着镜头大说特说，身后是贝弗利山庄外围的一个小公园，“众所周知，因为紧邻好莱坞的关系，很多明星选择在贝弗利山庄定居，其中包括了德鲁·巴里摩尔、西恩·潘、布拉德·皮特等人……”

　　“噢，上帝啊。”女主持人发出了小小的惊呼，接着兴奋的说道，“我们得到了最新的消息，瑞恩·詹金斯本人就在后面的公园里休息，能在外面见到这位超级巨星的机会可不多，大家放心，这绝对是一次偶遇！”

　　随着镜头的晃动，两个坐在长椅上吃着汉堡的年轻人，很快出现在了画面中，其中一个尽管带着墨镜和棒球帽，但明显就是极少能在街头看到的那位著名影星。

　　周围不仅仅是这两个人，还有十多个记者堵在了附近，如果不是被人拦了下来，肯定会一拥而上……

　　这名女记者随即采访了几个路过的人，又向其他同行打听了一下，继续说道，“据现场人士透露，瑞恩从詹金斯庄园步行来到这里，偶遇了一位支持者……”

　　跑到公园里跟自己的粉丝一起吃汉堡？你可真够无聊的。

　　紧盯着电视机中的无比熟悉的人影，以及周围偶尔会亮起的闪光灯，查理兹·塞隆忽然取来遥控器，关掉了电视，快速换好鞋子，直接去了车库。

　　接到助理打来的电话，她才打开了电视机，没想到竟然看到了这一幕。

　　这段时间以来，他跟那两个女人之间发生了什么，查理兹不得而知，但就像当初决定追求他时一样，既然做出了选择，她就会坚定不移的执行下去。

　　如果那两个女人跟他闹翻了，她自然乐见其成，如果还没有彻底闹翻，为什么自己不去加一把火，来做另外一根导火索呢？

　　就算妮可·基德曼跟他的关系非常不一般，那自己以后还可以用其他的手段。

　　属于自己的终归要靠自己去争取！

　　带着这样的想法，红色的跑车风驰电掣般冲出了圣莫妮卡，向着贝弗利山疾奔而去。

　　跟瑞恩的保镖商量了几句，见他没有接受采访的意思后，福克斯电视台的人迅速离开了，其他那些娱乐记者不甘心的待在周围，时不时就按动相机的快门，期待着能拿到点具备轰动性的消息。

　　按照他们的想法，如果坐在长椅上的两个人，能表现的亲热一些最好不过了，那样全美恐怕都会被引爆吧？

　　虽然明知对待瑞恩的新闻报道要谨慎，但这些记者还是忍不住在想，该如何写今天的事情才能吸引更多的眼球，为自己带来更多的收益？

　　“谢谢你的午餐，瑞恩，我想我应该告辞了。”吉恩看了看手表后，站了起来。

　　“那好，如果你们有什么需要帮忙的地方，尽管去找派特。”瑞恩说的自然是他所代表的粉丝组织。

　　看了看周围隐约可见的记者，瑞恩收拾了下长椅上的纸袋垃圾，正准备离开，隐约的马达轰鸣声忽然传到了他的耳朵里。

　　尽管对汽车完全就是外行，瑞恩也能猜到小公园前方的路上，肯定来了一辆大马力的跑车。

　　这里是贝弗利山庄，豪华跑车几乎遍地都是，没什么好奇怪的。

　　只是接下来瑞恩看到越走越近的高挑身影后，嘴角不禁抖了抖，不会又是一个跑过来吵架的吧？

　　就算是自作自受，但一天当中接连上演这种戏码，以他的厚脸皮也会受不了。

　　七月份的洛杉矶，正是最炎热的时候，穿着短裤T恤板鞋和束着短马尾的南非美钻，就像是邻家女孩一般亲切。

　　“嗨，查莉。”

　　瑞恩主动迎了上去，查理兹对他微微一笑，自然而然的走到旁边，把手放进了他的臂弯里。

　　这可不是走红地毯，也不是公众场合，一对年轻男女私下里做出这些意味着什么？

　　散布在周围的狗仔和记者，就像是嗅到了血腥味的苍蝇一般兴奋，那按动的快门，瞬间就杀死了无数的菲林。

　　“查莉……”瑞恩微微皱起了眉头，但他的话还没有说完，查理兹就反问道，“我不是你的女朋友吗？”

　　这句话声音不算高，同样也不算低，足以传出十几二十英尺……

　　女朋友？记者仿佛听到了第三次世界大战爆发的消息一般，惊愕中又充满了兴奋。

　　女朋友吗？

　　瑞恩转头看着查理兹·塞隆，南非美钻同样在盯着他。

　　自己已经暂时失去了两个，难道连最后一个都不敢承认吗？难道还要把她推离自己的身边？

　　事情已经到了现在的地步，再糟又能糟糕到哪里？自己顾忌这边又顾忌那边，最后还不是变成了一个烂摊子？长久以来，自己给自己定下的感情约束是不是太多了？

　　随心所欲未尝不是一种选择。

　　就在眨眼之间，瑞恩就做出了决断，胳膊轻轻挣脱了那只手，查理兹眼中的失望还没有显现出来，就感觉自己的手被一只修长的大手完全包裹了起来，嘴角立即挂上了发自内心的甜蜜微笑。

　　她等这一刻等了太久了！

　　亮晶晶的眼睛里，闪烁着属于胜利者的光芒，查理兹迅速转了下手腕，握住的两只手立即变成了十指相扣。

　　这个手势意味着什么，对于游走在好莱坞的娱乐记者来说，太清楚不过了，他们终于等到了盼望已久的大新闻！

　　这……这几乎可以轰动全美！轰动整个世界！

　　“我们走吧。”

　　听到查理兹的话，瑞恩点了点头，“去圣莫妮卡吧。”

　　两人还没有走出这个小公园，就被记者堵住了去路，如果不是保镖拦截的话，这些家伙说不定都能扑上来。

　　面对如此具备了轰动效应的事件，他们怎么可能放过？

　　“请问你们是在交往吗？”记者的镜头重点对准了那十指相扣的两只手。

　　“瑞恩，你们交往多长时间了？”

　　“你们关系发展到哪一步了……”

　　一个个乱七八糟的问题，这时候全都跳了出来，类别更是五花八门，这些家伙就差没问他们上过床了吗？有过多少次了？

　　查理兹保持着沉默，但脸上的幸福就算是傻子都能看出来，她是个聪明人，也知道身边的是个更为聪明的人，既然达到了目的，没必要多说什么。

　　再说了，这十指紧扣的两只手，不就是最好的证明吗？

　　“瑞恩，你们是不是在交往？”

　　在又一阵喧哗之后，瑞恩只是抬了抬握在一起的手，没有回答什么。

　　所谓的去圣莫妮卡，只是瑞恩放出的烟雾弹，中途换了保镖的车，甩掉围追堵截的记者后，直接进入了通往长滩的高速公路。

　　他在长滩的那栋房子，也只有查理兹来过，这个相对隐秘的地点，无疑是躲开媒体视线的好地方。

　　虽然不会骄傲膨胀，但瑞恩也从来不妄自菲薄，清楚自己跟查理兹的关系，被媒体捅出去后，会引起什么样的轰动效应。

　　一路上两人的话都不多，进入别墅，查理兹泡好红茶后，两人又一次来到了顶楼的露台，吹着清凉的海风，欣赏着远处港口进进出出的豪华游艇。

　　“很多人喝茶都爱放牛奶和糖，这样却容易失去茶水本来苦涩的味道。”瑞恩也不是个傻子，某些事不说并不代表不明白，“查莉，如果你想问什么，尽管问就好了。”

　　“你……”查理兹犹豫了好一会，最终还是没有忍住，女人在这方面又有几个人能够隐忍不发，“你跟她们怎么样了？”

　　“知道我为什么会出现在那个公园里吗？”瑞恩并没有直接回答，“因为我被人从詹金斯庄园里赶了出来。”

　　不用想名字，查理兹也知道，全世界只有一个人，才能把瑞恩从那里赶出来。

　　不过，这样才对自己更有利，不是吗？

　　“抱歉，查莉。”瑞恩叹了口气，不管查理兹·塞隆动过什么样的心思，她终归对自己真心真意，“如果你……”

　　“瑞恩，过去的就让他过去好了。”

　　什么时候该进，什么时候该退，什么时候要激烈争取，什么时候应该选择包容，查理兹一直以来都知道其中的度在什么地方。

　　想要打败其他竞争者，想要借助这段感情攀上事业的高峰，想要自己投入的感情得到同样的回报，那可不是嘴上说说和脑袋里想想那么简单的事情。

　　“如果……你放不下她们，我可以去跟她们谈谈。”

　　她好像跟以往一样，总是从有利于瑞恩的角落考虑问题，只是那闪烁的眼睛，却无法让人忽视，“还记得我在新西兰对你说过的话吗，我真的不介意。”

　　“不必了。”瑞恩摇了摇头。

　　他又不是三岁小孩，女人的这种话怎么能当真？如果这三个女人现在凑到一起，连上帝也猜不到会发生什么。

　　查理兹似乎想要用语言和行动证明，她凑了过来，轻轻吹了口气，“要不要我把她们约过来……”

　　说着，凑到瑞恩耳边，低语了几句。

　　哪怕以瑞恩粗大的神经，脸上都落满了黑线，“查莉！”

　　“好吧，好吧，就当我没说好了。”查理兹站起来活动了下曲线玲珑的身体，向着楼下走去，“我要下去洗澡了，不一起吗，亲爱的？”

　　“我在这里等你好了。”瑞恩心情复杂，明显没有多余的心思。

　　拐下楼梯后，查理兹轻轻咬住了嘴唇，自己已经站在了绝对主动的位置上……


第457章 需要考虑一下

　　“瑞恩，该起床了。”

　　听到查理兹·塞隆的话，瑞恩伸了个长长的懒腰，翻身坐了起来，天蓝色的眸子用力眨动了几下，终于清醒了，“好久没有睡的这么熟了。”

　　即便他神经粗大以及脸皮够厚，依然有着所有正常人该有的情绪，从北安普顿之后，心理和感情上面的负担，导致睡眠质量直线下降。

　　不过，一旦清醒，他又会变成坚定不移向着目标前进的瑞恩。

　　轻轻吻了下他的双唇，查理兹把他拉了下来，“快点去洗漱，你想让我再热一次早餐？”

　　早餐很简单，烘烤培根、吐司煎蛋和一杯燕麦粥。

　　味道很独特，带着独属于南非美钻的细腻和贴心。

　　“有报纸吗？”

　　坐在餐桌前，瑞恩品尝着早餐，问向坐在对面的查理兹，南非美钻则小小的抱怨了一句，“瑞恩，吃早饭的时候看报纸，是一个坏习惯……”

　　客厅里响起的手提电话打断了她的话，查理兹迅速取来电话，递给了瑞恩。

　　“谢谢，亲爱的。”瑞恩看了眼屏幕，按下了接听键，“早啊，派特。”

　　“瑞恩，你究竟在想什么？”

　　毕竟是十多年的老朋友了，派·金丝莉的话不算客气，“为什么不提前跟我打个招呼呢？现在记者几乎把KK经纪公司和詹金斯影业包围了！还有，你跟妮可究竟发生了什么？为什么要……”

　　“派特，我知道我在做什么。”瑞恩的目光从查理兹身上转过，又迅速收了回来。

　　“好吧，这是你们的私事。”派·金丝莉稍稍平复了一些，“现在报纸上全是你跟查理兹·塞隆的新闻，需要我给你读一段吗？”

　　“不用了。”瑞恩稍稍想了一下，“派特，这件事就交给你了，尽量……淡化处理吧。”

　　“那好吧，我来应付媒体。”派·金丝莉似乎是在抱不平，“保护好你那颗南非美钻，否则你那些疯狂的女性支持者，说不准就会送给她一颗子弹！”

　　接着，金丝莉说起了另外一件事，“瑞恩，美国网球协会发来了邀请函，想让你担任今年美国网球公开赛的颁奖嘉宾。”

　　“噢？”瑞恩皱了皱眉头，思考了下后说道，“我看一下日程安排，如果有时间的话，去看看也好。”

　　网球其实也不错，就当是散心好了。

　　挂断电话，瑞恩看着轻轻咬着嘴唇的查理兹，轻轻拍了下她的手，“不用担心，我会处理好的。”

　　“需要我做什么吗？”她关心的问道。

　　“一点小麻烦而已。”瑞恩不在意的摆了摆手。

　　派·金丝莉的电话仿佛是一场电话派对的开端，随后的几十分钟里，瑞恩的手机一次接一次响起，能打通这个私密号码的人，无不是例如泰勒和斯嘉丽·约翰逊这样关系非常密切的人，而这些人除了询问外，话语中的某些偏颇也异常的明显。

　　每个人的眼中，都有亲疏之别，南非美钻一直游离在他的圈子外面。

　　查理兹·塞隆也知道这一点，虽然听不到电话里面的话，但从瑞恩的对答中，聪明如她，自然能猜出一些事情来。

　　她清楚瑞恩对待关系亲密的人和陌生人有着巨大的差别，想要彻底确立自己的地位，真真正正成为詹金斯庄园的女主人，需要做的还很多。

　　就如同瑞恩躲到长滩时预料的一样，外界的舆论体已经不能用沸沸扬扬来形容了，全美的媒体第一时间就做出了反应。

　　专做娱乐八卦的媒体自然不用细说，大大小小的狗仔充斥在了瑞恩经常出现的那些场所，他们成为了整个天使之城，甚至整个北美最为忙碌的人。

　　许多跑社会新闻和政治新闻的记者，也搭乘最快的航班，飞到了加州，毕竟这段恋情中男主角的影响力，早就超过了娱乐圈的范围，成为了美利坚文化在全世界的代表。

　　就连《华尔街日报》这种着名的金融报纸，都派出王牌记者联系了派·金丝莉，想要拿到一些独家新闻。

　　“什么？找不到瑞恩·詹金斯和查理兹·塞隆本人？我不管你们怎么做，哪怕是钻遍洛杉矶的下水道管网，也要把这两个人找出来！就算拿不到专访，也要拍到独家照片，否则就铺盖滚蛋吧！”

　　几乎各大娱乐媒体的主编，都对手下的记者下达了类似的命令。

　　即便这段绯闻把轰轰烈烈的总统大选的风头都压了下去，但瑞恩的团队，还是采取了冷处理的措施。

　　对于上头条这种事，瑞恩可没有前世某些人的疯狂执念，以他现在的资本，根本就不需要拿自己的感情来炒作。

　　虽然短暂的出现过看看报纸上面相关报道的念头，但瑞恩很快就扔在了脑后，何必为自己的眼睛找别扭呢？

　　因为找不到瑞恩和查理兹本人，从第二天开始，记者把目标转向了两人的朋友，既然当事人已经选择了公开，这些被记者找上的家伙，也不再三缄其口。

　　“瑞恩和查理兹在92年的时候就认识了，一直以来都是感情极好的朋友，他们会走到一起，我一点都不奇怪。”两人共同的朋友基努·里维斯自然成为了记者围堵的重点目标，“我会祝福他们，他们是再适合不过的一对了。”

　　有人祝福，有人则对记者冷眼相对，舰队街的狗仔在苏格兰的外景地问到斯嘉丽·约翰逊时，正处于叛逆期的少女只是‘呵呵’了一句，其中带着明显的不满。

　　其实，记者最想问的人是娜塔莉·波特曼，毕竟几年前有过她和瑞恩的传闻，然而这个女孩提前躲回了哈佛的校园，哪怕是狗仔一时也没有好办法。

　　尽管像派·金丝莉等关系最密切的人，多少都察觉到了瑞恩和妮可之间的变化，但这里是极度追求个人自由的北美，哪怕是最好的朋友，也不会贸然触犯别人的隐私和干预他人的私事，他们大多都选择了沉默。

　　“彼得，你现在要做的是搞定《魔戒》的后期制作，宣传方面会有专业的团队来配合你。”

　　接到新西兰大胖子导演的电话后，瑞恩想都没想就否决了对方的建议，“炒作的事情不要再提了，这是我和查理兹的私事！嗯……暂时就这样吧，如果我们举起派对的话，一定会邀请你参加。”

　　刚把手提电话扔到一边，瑞恩又走回了查理兹的身后，趴伏在她的肩头，吻了下洁白的耳珠后，看向了她正在翻看的网页。

　　这是瑞恩的个人网站，自从他和查理兹曝光之后，海量的粉丝拥挤到了网站上面留言，一度致使网站的服务器瘫痪。

　　大部分留言都比较理智，好莱坞明星之间的恋情，实在是再寻常不过了，当然狂热和不理智的人什么地方都有，瑞恩的支持者中也不在少数，特别是某些女粉丝，直接把查理兹本人当作了攻击的目标。

　　像什么‘勾引’‘不要脸’‘你压根配不上他’之类的话层出不穷。

　　最过分的是来自纽约上东区的那个女粉丝组织，公然宣称如果查理兹不离开瑞恩的话，她们会采取极端的措施。

　　据瑞恩得到的消息，南非美钻在圣莫妮卡公开的住所前，已经聚集了很多年轻女性在抗议。

　　“我有她们说的这么不堪吗？”

　　即便查理兹明白那些人是因为反对而反对，但这样的话看多了，心里多少也有点不高兴。

　　“你真的在乎她们说什么吗？”瑞恩从后面环抱住了她，“她们能影响到你吗？”

　　“嘿，亲爱的，别忘记了最崇拜你的那个少女团体，她们既有钱也有时间。”查理兹翻动网页，把那个公开视她为敌的宣言展露在了瑞恩眼前，“说不定她们真会给我邮寄子弹。”

　　“放心好了。”双手缓缓爬上了高高的所在，瑞恩边体会着柔软的触感，边说道，“我为你配备的都是最专业的保镖……”

　　“他们能预防你做些不轨的事情吗？”查理兹转回头来的时候，那双明亮的眼睛可以滴下水来，“我们多久没亲热了？我都快忘记那种漂浮在天空的滋味了。”

　　“我保证，亲爱的。”女士T恤内衣先后落在了地板上，瑞恩的手落在了纤细腰肢的一颗纽扣上，“去拉奈岛之前，我们所有的时间都会用来享受。”

　　与此同时，马里布海滩的一家私人会所里，娜奥米·沃茨紧皱着眉头，盯着对面的中年男人，沉默的不发一言。

　　这种状况已经持续了很久，中年人一点也不着急，慢慢的品着咖啡，等待对面的女人考虑清楚利害关系。

　　他相信，对方一定会做出明智的选择。

　　“就这些吗？”

　　许久之后，娜奥米·沃茨才开口说道，“我只是个小人物，不想搅进你们的角力之中。”

　　“沃茨小姐，就像我刚才说的那样。”中年人始终充满了自信，“你不需要直接做任何事情，只要经常在你那位闺蜜面前，提起瑞恩·詹金斯和查理兹·塞隆这两个名字就可以了。”

　　眼见娜奥米·沃茨还在犹豫，中年人继续说道，“这没有任何风险，用这点微不足道的小事，来换取我们的友谊和今后的全面支持，这笔买卖……”

　　说着，他摊开手，笑了起来。

　　“我……我需要考虑一下。”

　　“沃茨小姐，如果没记错的话，你三十多岁了吧？很多人在这个年龄已经成为了奥斯卡影后……”


第458章 推测

　　“堵在公司门前面的记者越来越多了。”

　　听到朱丽斯·斯图尔特的抱怨，瑞恩签完字后，把得到他确认的《惊声尖叫》第四部的剧本递了过去，说道，“我很抱歉，朱丽斯，因为我的个人问题，为公司带来了很多不方便。”

　　“瑞恩……”朱丽斯·斯图尔特似乎想说什么，但犹豫了一下后，还是忍了下来。

　　面对这种情况，瑞恩明智的选择了视而不见，问起了工作方面的问题，“那个公路女杀手的电影改编权谈的怎么样了？”

　　“我们跟希尔比达成了协议。”

　　那个女人在钱面前直接投降，另一个才是麻烦，“艾琳·沃诺斯本人还没有做出回应。”

　　“找人想办法接触她。”虽然跳过她拍摄也可以，但瑞恩不想造成后续的一些麻烦，“哪怕是一心求死的人，也有在乎和动心的东西，如果可以的话，让希尔比去见她。”

　　至于希尔比那个女人，钱轻而易举就能搞定。

　　既然查理兹·塞隆坚定的选择了站在他身边，瑞恩自然会给予相应的回报。

　　又说了几句其他方面的事情，朱丽斯·斯图尔特离开了这间办公室，经过靠近外层的走廊时，似乎还能听到公司楼前传来的杂乱响声，从瑞恩出现在詹金斯影业的那刻起，聚集的记者越来越多。

　　确切的来说，这是瑞恩的私事，朱丽斯却很担心，这些私事很可能会为詹金斯影业带来不良影响。

　　相比好莱坞其他制片公司，詹金斯影业的股东和管理层异常团结，这也是公司维持高效率的重要原因，现在先有华尔街的人入股，又有了这次事件，一切还能像原来那样吗？

　　要知道，妮可·基德曼一直兼任着公司的董事长……

　　摇了摇头，朱丽斯进了自己的办公室，她相信瑞恩能处理好这一切。

　　进入工作状态后，瑞恩就扔掉了所有烦心事，进入好莱坞这么多年了，他很清楚在这个名利场立足的根本是什么。

　　除了电影方面的事务，瑞恩极少干预公司的正常运营，不过该了解的，他也会主动去了解。

　　不提上半年上映的小成本的系列片，这个夏天詹金斯影业最为重量级的作品当属《黑客帝国2：重装上阵》，这部电影尽管比第一部口碑下降了不少，依然在北美制造了一股黑客热潮，成为了目前为止今年北美票房最高的电影。

　　到现在电影登陆北美超过了两个月，票房堪堪过了三亿美元，成为了今年首部北美票房突破三亿美元的电影，但目前剩余的放映院线已经不足一千家，观众数量呈现出直线下滑的状态，市场的潜力几乎快被榨干了。

　　如果不出意外的话，《黑客帝国2：重装上阵》的北美票房顶多也就再增加一千万到两千万美元，不可能超过三亿五千万美元……

　　不过，今年已经确定要上映的电影中，瑞恩没有看到前世能超级大卖的名字，《黑客帝国2：重装上阵》的成绩基本能预定今年的北美票房排行榜冠军。

　　无论是跟派拉蒙合作的《男人百分百》，还是詹金斯影业独立制片的《角斗士》，都很难在票房上面撼动《黑客帝国2：重装上阵》，它最大的竞争对手来自皮克斯工作室，即将完成的《怪兽电力公司》选择了感恩圣诞档。

　　因为瑞恩的关系，这部动画长片立项更早，也比前世完成的时间更早。

　　还因为少了迪士尼的掣肘，有了充足的资金的关系，皮克斯在技术研发方面的速度也快于前世，相信《怪兽电力公司》的主角，会给业界带来一次震撼。

　　翻看着皮克斯方面发过来的邮件，瑞恩自然而然想起了迪士尼，相比于年初的时候，忙于稳定股价的迪士尼管理层，私底下对皮克斯的窥探减少了许多，毕竟稳定的内部是对外扩张的基础。

　　前世这次股灾的详情，瑞恩只知道很表面的一些东西，具体的连锁反应不得而知，而现在急剧下滑的纳斯达克指数，带动了股市的集体走低，恐慌性的抛售接连不断的出现，甚至连时代华纳、康斯卡特和维亚康姆这样的传媒集团都受到了波及。

　　华特迪士尼同样也不例外，有不少持股人选择了套现，还有一些小股东纷纷转手手中的股份。

　　瑞恩自然不会放过这种机会，投资团队通过十多个隐秘的账户，纷纷吃进迪士尼的股票。

　　有了足够的股份，等迪士尼下一次举行股东大会的时候，他就有了发言权，说不准还能挤进迪士尼的董事会呢，到时迈克尔·艾斯纳会是什么表情？

　　当然，瑞恩仅仅是想想而已，想成为迪士尼董事会的成员，可不是手中有股份就能做到的。

　　按照纽约证交所上市公司治理规则，所有上市公司都应当设立外部董事，其数量应当占董事会成员半数以上，董事会下的提名委员会则应当全部或半数以上由外部董事构成，而迪斯尼公司有提名委员会，绝大多数成员为外部董事，委员会主席则为执行董事。

　　依照法律制度的设计，提名委员会的职责就是对公司的重要人事任命作出独立的意见，并就拟用人员的资格作合理性的判断，以及对现任公司高级职员定期进行称职与否的评估。

　　然而，这一规定完全不适用于迪士尼，从1984年上台至今，迈克尔·艾斯纳不仅把迪士尼发展成了市值数百亿美元的传媒集团，还把管理层变成了他独断专行的一言堂。

　　这位贪婪的职业经理人是个弄权好手，利用迪士尼管理方面的漏洞，不断排斥着管理层中的异己，比如为迪斯尼立下赫赫战功的杰弗瑞？卡森伯格，愤而离开迪士尼，与另外两人创立梦工厂，就与迈克尔·艾斯纳的打压不无关系。

　　知己知彼，百战不殆，哪怕是从彼岸重生到了这里，瑞恩依然认为这是至理名言。

　　迈克尔·艾斯纳私下里在做动作，以他的性格怎么会选择退让？

　　实际上，他的那个调查咨询公司，已经找到了大量对方的资料，其中带给瑞恩启发以及唤醒了他不多的相关记忆的事情，也不在少数。

　　而他也彻底了解到了迈克尔·艾斯纳的雄心壮志。

　　前几年，罗伊·迪士尼和迈克尔·艾斯纳矛盾尖锐，这位迪士尼家族在公司的唯一成员，曾经提议让儿子进入公司的管理层，以便为迪士尼家族将来的交接做准备，却遭到了迈克尔·艾斯纳的无情阻拦。

　　面对这种情况，迪士尼家族无能为力，他们手中仅有的那点股份，早就失去了对华特迪士尼的掌控，从另一方面来说，董事会投票已经变成了艾斯纳个人意志的代名词。

　　这些都是流畅甚广的事情，瑞恩也早就听说了，直到加西亚·罗德里格斯将调查的一些资料，送到了乔治手中，他才知道迈克尔·艾斯纳的雄心壮志不仅于此。

　　在所有权层面，这位迪士尼的暴君不断提高自己的薪水和股票期权，请美国最杰出的薪酬顾问格雷夫？克里斯特尔起草了双方的合约，这份合约的核心就是高薪加大量的股票期权。

　　用简单点的话来说，就是借用自己掌控迪士尼的机会，在公司融资增发股票的时候，趁机增加自己的持股。

　　到了九十年代中期，迈克尔·艾斯纳成为仅次于罗伊·迪斯尼的最大股东，而到了去年，迈克尔·艾斯纳手中的股票已经接近了6%，彻底超过罗伊·迪士尼，成为了华特·迪士尼的第一大个人股东。

　　虽然迪士尼的大多数股份，都握在华尔街大大小小为数众多的投资集团手中，但这些人投资就是为了盈利，只要掌管迪士尼的人能带来足够的利润，他们才不管坐在上面的人是姓迪士尼，还是姓艾斯纳。

　　在操控迪斯尼公司董事会近二十年的过程中一步一步、一点一点地把“自己人”塞进董事会，又利用各种机会拉拢同盟增加自己的持股，迈克尔·艾斯纳就这样把代表股东大会行使公司权力的董事会，劫持变成了他个人的董事会。

　　尽管其中不乏反对的声音，但他总能想到办法解决，比如利用皮克斯工作室这样的共同利益所在。

　　利益能蒙蔽很多人的眼睛，按照瑞恩的推测，就算迪士尼吞下皮克斯，罗伊·迪士尼依然免不了卷铺盖滚出董事会的命运。

　　他记得很清楚，迪士尼有一条72岁以上的董事必须退休的条款，这条迪士尼兄弟用来保持公司活力的条款，到时肯定会成为迪士尼家族在公司最后一点血脉的终结者。

　　当最大的反对者，艾氏董事会的一个“外人”，一个“非自己人”，一个最后需要排除的“绊脚石消失后”，迈克尔·艾斯纳就能实现对迪斯尼公司的完全控制，甚至把迪斯尼窃为己有，变成自己的独立王国。

　　仆人从此也就变成了主人！

　　尽管这是根据现有资料的推测，但瑞恩清楚人的贪欲，自己想做的事情，为什么迈克尔·艾斯纳这个迪士尼的现任董事长兼CEO会放过呢？


第459章 深受社会环境影响的电影

　　迪士尼的事情急不来，虽然不知道迈克尔·艾斯纳在等什么，但瑞恩同样在等，等待最为合适的出手机会。

　　现在有皮克斯工作室这个共同利益所在，迪士尼董事会显示出了少有的团结，甚至连罗伊·迪士尼都跟迈克尔·艾斯纳开始了合作，一个强大而又没有内部问题的华特迪士尼，绝对不是瑞恩自己就能撼动的。

　　但瑞恩清楚它的症结所在，因为九十年代中的总裁事件，迈克尔·艾斯纳其实留下了巨大的隐患，而其中的关键人物就是前CAA的巨头兼他的好友迈克尔·奥维茨，那天价的合同和离职金以及完全不符合法定程序规定的任命，一旦爆发出来，这位善于玩弄权术的暴君，就会面临不小的麻烦。

　　要知道，这笔接近了两亿美元的巨款，哪怕到现在都没有付清，任何一个迪士尼的股东，都有权利向法院提起相关的诉讼，从而追究违背公司制度、以个人意志推动了迈克尔·奥维茨任命的人责任。

　　在这个高度发达的商业社会，管理者随意挥霍股东的钱，可不是随意几句辩解就能抵消的。

　　瑞恩已经让人秘密的联系了迪士尼的一些散户股东和小投资商，只等合适的时机。

　　或许曾经的他只想无忧无虑的过完这一生，但无论最大的兴趣是电影也好，还是想用事业压制感情上的反弹也罢，既然几年前选择了最为艰难的一条路，那他就会坚定不移的走下去，一直到实现的那一天。

　　属于我的终归就是我的，谁也抢不走，逃也逃不掉。

　　如同自我催眠一般，瑞恩嘀咕完这句后，散去了满脑袋的思绪，重新放在了面前的文档上面。

　　就在七月下旬的时候，詹金斯影业和二十世纪福克斯合作的《木乃伊2》也登陆了北美，这个被迪士尼管理层否决了的喜剧冒险系列，展现出了巨大的魅力，首周就收获了接近六千九百万美元的北美票房，到现在仅仅上映了三周多一些的时间，就超过了前一部在全美取得的一亿七千万美元的票房成绩。

　　这部电影在商业方面获得了巨大的成功，成为了为数不多的续作能超过前一部的真人电影，电影的导演斯蒂芬·索莫斯借助这两部《木乃伊》，一跃成为了好莱坞第一流的商业片导演。

　　或许是这个带有魔幻色彩的系列的成功，斯蒂芬·索莫斯与环球影业签下了一份新的导演合约，环球影业雄心勃勃，计划以一亿五千万美元的制作成本，打造一部史无前例的怪物电影。

　　这个项目还没有正式确定名字，瑞恩推测，应该就是把环球坑惨了的《范海辛》。

　　他隐约记得，前世这部电影的制片成本应该超过了一亿五千万美元，好像只换回来三亿美元多一点的全球票房，最后的结果比《珍珠港》还要凄惨……

　　尽管跟环球的关系还不错，瑞恩却不会多说什么，随便干预别家公司的正常经营，无疑是非常令人厌恶的行为。

　　除了斯蒂芬·索莫斯外，男女主角同样是好莱坞关注的焦点，其中蕾切尔·薇姿早在第一部结束的时候，就成为了英国媒体口中盛开在好莱坞的英伦玫瑰。

　　这样的形容并不过分，但舰队街嘴里的英伦玫瑰未免多了一些，明年《珍珠港》上映后，好莱坞肯定又会多一位英伦玫瑰。

　　蕾切尔·薇姿是幸运的，在《木乃伊》所有的演员中，她甚至超过了男主角，成为了最红的一个。

　　而这个系列的成功，同样给她带来了巨大的好处，就在拍摄完续集后，这位来自剑桥的才女，以高达一千三百万美元的片酬，接拍了德国一家制片厂投拍的战争大作。

　　这部大制作的制片预算原本是六千八百万美元，集合了裘德·洛、拉塞尔·费因斯和蕾切尔·薇姿三大好莱坞当红影星，后期制作时制片方甚至追加投资到了九千五百万美元。

　　因为派拉蒙影业担任了影片的发行商，瑞恩多少听说了一些消息，来自法国的导演让·雅克·阿诺先生，势要把这部叫做《兵临城下》的电影，打造成发生在前苏联的战争史诗，甚至号称要在票房上面彻底掀翻《拯救大兵瑞恩》。

　　法国人拍摄商业大作，除了吕克·贝松外，有几个人成功过？

　　至于选择了圣诞档的《兵临城下》，除非电影改头换面，否则肯定还是世纪之交最失败的大制作电影之一。

　　但这种可能明显不存在，瑞恩从现在零星出现的宣传中得知，电影还是前苏联和纳粹德国两个狙击手的对决。

　　仅仅是这个命题，就是电影的一大败因，电影中除了苏联人就是德国人，就连三个主演都是英国人，一个美国人都看不到，虽然北美的观众越来越开放，但这种充满了法式浪漫主义的‘外国’电影，肯定无法引起太多人的兴趣。

　　哪怕到今天，美国的自由主义和孤立主义依然盛行，在这些人眼中，苏联人和德国人打死打活，跟他们没有一美分的关系。

　　电影深受所处的社会环境的影响，瑞恩深知这一点，像《兵临城下》这种电影，失败的不仅仅是电影的内容。

　　《木乃伊2》大获成功，斯蒂芬·索莫斯从原来的小导演成为了一线商业片导演，因为当初做出了投资决定的关系，瑞恩成为了很多编剧和导演游说的对象，毕竟选择进入这个名利场的人，无不想着名利双收。

　　凡是遇到这种人，只要不是有特别紧急的事情，瑞恩都会选择倾听对方说几句，对于有可能带来收益的事情，他一向很热心。

　　这与外界传的什么扶持新锐导演和发掘编剧人才没任何关系，决定这一切的仅仅是利益。

　　瑞恩没想到的是，雷德利·斯科特竟然成为了游说人群中的一个。

　　下午的时候，他去了剪辑室，查看《角斗士》的后期进度，以及为电影做好的一些片段配音，等忙碌完这些休息的时候，雷德利·斯科特找他单独聊了起来。

　　“你的意思是……”

　　休息室里，瑞恩放下了咖啡杯，看向对面的雷德利·斯科特，“想要把马克·包登先生的纪实报道《黑鹰计划》改编成电影？”

　　“没错，就是索马里事件。”雷德利·斯科特点了点头，认真的说道，“拍摄《角斗士》之前，就有了初步的打算，我已经跟杰瑞·布鲁克海默达成了相关协议，他正让人着手改编剧本，布鲁克海默影业无法承受如此巨大的投资，所以我们需要找合适的合作方。”

　　“雷德利，你预计投资有多少？”瑞恩想了下后，问道。

　　“估计在八千万美元左右。”对于绝大多数导演来说，这都是一个可望而不可及的数字，但相比于《角斗士》近一亿美元的制片成本，雷德利·斯科特显然不认为这是一个大数目，“瑞恩，相信你肯定听说过这次事件，我认为它很有市场……”

　　在拍摄《角斗士》的时间里，雷德利·斯科特显然把握到了瑞恩对于电影的看法，他不提任何艺术和现实方面的意义，直接说到了电影的市场价值。

　　前世雷德利·斯科特的这部大作，瑞恩自然看过，印象也极其深刻，这部电影没有《拯救大兵瑞恩》的煽情回忆，也没有《现代启示录》的痛苦反思，有的只是战争，真实而残酷的战争。

　　而雷德利·斯科特本人，更是凭借这部电影又一次拿到了奥斯卡最佳导演提名。

　　哪怕是到了现在，瑞恩还隐约记得那句堪称经典的台词——只有对不起国家的军人，没有国家对不起的军人，我们宣誓效忠的是深爱的国家，而不是该死的政客。

　　从某种程度上来说，这部电影具备了大卖的潜力，却生不逢时。

　　电影深受社会环境的影响，在《黑鹰坠落》身上，得到了非常恰当的诠释。

　　如果这部电影在前两年或者说今年，甚至是明年夏天以前推出，只要别把战争片拍成文艺片，收回成本根本不是问题。

　　但问题是，现在电影肯定无法赶在明年夏天前上映了。

　　《黑鹰坠落》现在还停留在规划阶段，战争电影往往需要极长的前期准备，年底前能够开机就不错了，而且雷德利·斯科特在《角斗士》上映前，也不可能扔掉后期制作，跑去拍摄另一部电影。

　　这样的话，电影拍摄加上后期制作，哪怕是以最快的速度，像《角斗士》这样加班加点，上映也要到明年的感恩圣诞档了。

　　那时北美的观众，还有多少人愿意看到自己国家失败和同胞被人屠杀的电影？

　　当然，电影可以押后，问题是明年的那次事件影响是巨大的，甚至两到三年内都不会有明显的改观，这部电影上映的结果可想而知……

　　这可是高达八千万美元的投资，就算是布鲁克海默影业可以分担一部分，还有后期的宣传营销呢。

　　难道要靠漫长的碟片市场和电视播放权来收回投资？

　　在瑞恩委婉的‘需要考虑’的话后，雷德利·斯科特不免有些失望的走出了休息室。


第460章 卡车司机的婚礼

　　“我宣布你们现在是夫妻了。”

　　主持婚礼的牧师说完后，眼睛落在了剃去了络腮胡子的男人身上，“你可以吻你的新娘了。”

　　穿着新郎礼服的詹姆斯·卡梅隆，与一身洁白婚纱的苏西·艾米斯吻在了一起。

　　祝福的掌声很快响了起来，但相比于婚礼的隆重，掌声未免显得稀稀落落，教堂中参加婚礼的来宾实在不多。

　　能专门被詹姆斯·卡梅隆请来拉奈岛参加婚礼的，除了亲人外，就是瑞恩这样关系紧密的老朋友了，好莱坞的业内人士更是没几个。

　　除了瑞恩和作为女伴的查理兹·塞隆外，还有施瓦辛格夫妇以及凯瑟琳·伊莎贝尔。

　　很显然，离婚时的风波闹的沸沸扬扬，詹姆斯·卡梅隆不想再一次成为娱乐媒体的头条，苏西·艾米斯也是一个聪明的女人，清楚的知道什么时间该做出什么样的选择。

　　“恭喜你们，吉姆，苏西。”

　　参加婚礼的人总共就十多个，瑞恩跟在施瓦辛格夫妇后面，送上了祝福。

　　“谢谢你，瑞恩，还有你的小岛。”詹姆斯·卡梅隆轻轻拥抱了他一下，“这真是一个美丽的岛屿，我都不想离开了。”

　　“你完全可以在这里度蜜月。”一边的施瓦辛格笑了起来。

　　“这可与我们的计划不符。”卡梅隆看了看妻子后，说道，“我借了瑞恩的游艇，要从夏威夷去关岛，有兴趣一起吗，阿诺？”

　　“我？”施瓦辛格摇了摇头，“还是算了，你知道的，我最近很忙。”

　　“阿诺，现在就开始准备了？”

　　牧师已经走了，这里也没有外人，瑞恩拍了下这位动作巨星的胳膊，“有需要帮忙的地方尽管开口。”

　　虽然不想跟政治扯上太多关系，但有个关系紧密的人成为加州州长，也不是坏事。

　　“肯定会的。”施瓦辛格看来的目光，就像是在看大金主。

　　其实，阿诺·施瓦辛格想要竞选下一任加州州长，对于好莱坞的上层来说，根本就是个公开的消息，他得到了妻子家族相当大的支持，即便肯尼迪家族远没有以前风光，但有了他们的支持，施瓦辛格才具备了足够的底气。

　　正在跟查理兹·塞隆和苏西·艾米斯聊天的玛利亚？施瑞弗尔，是大名鼎鼎的约翰？肯尼迪的外甥女，她的父亲则是特奥会的主席，此外父母还是美国唯一一对都获得过总统自由奖章的夫妇。

　　很难说施瓦辛格到底是选择了她，还是选择了她身后的家族。

　　这对夫妇的相处方式，同样让瑞恩摸不着头脑，毕竟未来州长先生的花名传遍了好莱坞，精明的玛利亚？施瑞弗尔不可能没有听闻过，而这段夫妻关系后来还维持了十多年，直到施瓦辛格卸任州长……

　　至于后来施瓦辛格还想当总统，缺少了大集团和肯尼迪家族的支持，恐怕也就是个梦了。

　　“你看起来比刚过来的时候要开心。”

　　走出教堂的时候，瑞恩问查理兹·塞隆，“你们聊了些什么？”

　　“当然是女人间的话题，衣服、首饰还有流行趋势。”查理兹俏皮的耸了耸肩，“然后约定了有时间的话一起去逛街扫货。”

　　一行人随后乘车转到了瑞恩在岛上的庄园，詹姆斯·卡梅隆借用了这里的花园，在婚礼过后举办一个小小的庆祝派对。

　　因为只有十多个人的关系，基本都聚集在了棕榈林里最大的桌子旁闲聊，瑞恩和卡梅隆自然是话题的中心点。

　　“瑞恩，你最终还是把蜘蛛侠交给了别人。”对施瓦辛格举了举杯子，干掉一杯香槟后，卡梅隆不无抱怨的说道，“你明明知道这个系列是我的最爱，却把它给了山姆·雷米。”

　　“嘿，吉姆，这么说可不公平。”瑞恩当即反驳，“导演是惊奇影业做出的选择，跟我没有关系。还有，你确定有时间去拍摄蜘蛛侠？确定只用一亿美元就能制作完成这部电影？”

　　“我可以替吉姆回答吗？”

　　等卡梅隆无奈的点了头后，施瓦辛格笑着说道，“两亿美元是最保守的预算，没有三亿美元，想要制作一部出色的电影，想都不要想。”

　　“如果有三亿美元，我可以给你们展现一个完美的世界。”在众人的笑声中，卡梅隆习惯性的晃了晃脑袋，“难道你们不相信？阿诺，还有瑞恩。”

　　“不，不，不……吉姆。”瑞恩接过查理兹递过来的菠萝，吃掉一片后才说道，“你是整个世界电影新技术潮流的引领者，这是好莱坞公认的事实。”

　　等卡梅隆颇为自负的点了头后，瑞恩故意说道，“但别忘了，现在没有合适的摄影器材，把你的梦想变成现实。”

　　“这个，我相信我们的IMAX会解决。”说着他对瑞恩举起了酒杯，“为了属于我们的IMAX！”

　　“为了能把它推向全世界！”瑞恩端起高脚杯，喝光了里面的果汁，“吉姆，我等着你用你的电影，完美的向全世界展现IMAX。”

　　“这样你们就可以坐在家里数钱了？”年龄最小的凯瑟琳·伊莎贝尔凑趣的开了句玩笑，“上帝啊，可以坐等专利费落进腰包，为什么我遇不到这样的好事？”

　　或许是有卡梅隆在场的缘故，这位来自加拿大的女演员，向这边小小的抱怨了一句，“瑞恩，小淘气是第一部中的重要角色，后面似乎变得可有可无了。”

　　坐在瑞恩身边的查理兹·塞隆恰到好处的接过了话头，“这些都是惊奇的安排，我还想找他们抗议呢，琴·格雷第二部死了，第三部变成了终极大反派……哦！我竟然出演了一个反派！为什么签订三部曲的合约时，没有人跟我沟通过……”

　　南非美钻的话，自然而然的把话题引向了后续剧情的发展。

　　众人讨论了几句X战警主要人物那错综复杂的关系后，阿诺·施瓦辛格不无感慨的说道，“谁能想到惊奇的超级英雄电影会如此受欢迎，吉姆，我们当初就应该联合投资，在瑞恩的收购案中掺一脚。”

　　大家都清楚这只是玩笑话，毕竟交情和生意完全是两码事。

　　“《X战警》的票房有多少了？”问话的是苏西·艾米斯，这个女人虽然少言寡语，却清楚的知道谁才是对丈夫事业帮助最大的人，“接下来还要制作几部？”

　　“北美过两亿美元了。”

　　这种严格说起来带点炫耀味道的回答，并不适合从瑞恩的嘴里说出来，查理兹又一次适时的开口了，“全球票房超过三亿美元了，不过好多地区还没上映。后续会制作几部那是惊奇的商业机密……”

　　说到这里，她笑着看了看瑞恩，继续说道，“我们这些演员只签了三部的合同。”

　　“实际上，这个系列会是惊奇的重点项目。”瑞恩轻轻拍了下查理兹的手，南非美钻总是让人感觉这么贴心，“三部曲之后，就算电影会继续，我们也要换演员了。”

　　“为什么？”凯瑟琳·伊莎贝尔好奇的瞪大了眼睛。

　　“如果不更换新演员……”瑞恩做了个颇为无奈的手势，“单是你们的片酬就会压垮惊奇的预算。”

　　别的演员还都好说，那位休·杰克曼在电影大热之后，几乎就成为了金刚狼的代名词，后面的片酬肯定会直线上扬。

　　这可以说是系列电影面临的通病，在主演得到了相当程度的认可后，贸然更换演员无疑是非常冒险的举动，甚至很有可能会导致观众不买账。

　　好在《X战警》在三部曲过后，完全可以更换一批演员，然后把他们年轻时候的荒唐事拍出来。

　　“瑞恩，听说蜘蛛侠的剧本借用了当初很多我的想法？”

　　派对散场的时候，瑞恩又跟詹姆斯·卡梅隆走到了一起，对方开起了玩笑，“你是不是应该考虑支付专利费？”

　　“那就当是我的游艇租金好了。”瑞恩向着庄园的主楼走去的时候，还不忘记叮嘱几句，“吉姆，游艇配备的潜艇只是一艘逃生潜艇，如果你不想留在太平洋海底赏鱼的话，最好不要下到太深的地方。”

　　“我没你想象的那么疯狂！”

　　回到主楼后，瑞恩取了行李，带着查理兹直接奔赴岛上的直升飞机停机坪，他们两个不会在这里多做停留，马上就要赶往纽约。

　　美国网球公开赛已经到了尾声，瑞恩既然答应了美国网球协会出任颁奖嘉宾，自然不会无缘无故放人鸽子。

　　虽然说文体不分家，但让一个跟体育几乎没什么关联的人担任颁奖嘉宾，好像在整个美国网球公开赛的历史上也不多见吧？

　　坐到飞机上的时候，瑞恩还在考虑这个问题，可惜的是，他虽然会打网球，但更多是为了交际，对于网坛谈不上多了解，知道名字的网球运动员也就是阿加西和桑普拉斯等有限的几个人。

　　啊……还有后来的奶牛和那位尖叫皇后……

　　他将要担任的是男单赛事的颁奖嘉宾，瑞恩隐约记得，前世看过不多的几次网球赛事，其中就有澳网的女单决赛，好像那次的颁奖嘉宾是飞鱼索普来着。

　　貌似现在的男子网坛还是桑普拉斯的天下？


第461章 兴趣而已

　　美国网球公开赛历史悠久，最早可以追溯到19世纪，虽然影响力比不上最具传统的温布尔登网球公开赛，地位却高于法国和澳大利亚公开赛，赛事每年一届，通常会在八月下旬举行。

　　这是一个高度商业化的国家，职业网球商业化程度绝不亚于职业橄榄球和职业拳击，美网的男女单打冠军选手均可得超过一百万美元的奖金，在四大满贯赛事中奖金额最高。

　　“早在1989年的时候，美网公开赛涉及到的金钱往来就超过了一亿美元。”

　　绿色硬地上的两位选手还在热身，坐在包厢里的查理兹·塞隆小声对瑞恩说着美网的一些情况，“这一届据说得到了多家大集团的支持，无论是奖金还是电视转播费都创下了新高。”

　　“哦，查莉，你懂得可真多。”

　　看了看时不时就扫过来的摄像机，瑞恩干脆把墨镜摘了下来，反正进来前就被记者骚扰过了，“看起来你不但喜欢足球，还喜欢网球？”

　　“实际上，我还喜欢篮球呢。”查理兹大大方方的摘掉帽子，问道，“难道你没有在体育节目中看到过我？”

　　“我很忙的。”瑞恩做了个你明白的手势，“我听别人说过，你最近变成洛杉矶湖人队的支持者了？”

　　“你不觉得去看场球赛，是缓解压力最好的方式吗？”

　　比赛马上就要开始了，她随着观众拍响了手掌，凑过来继续说道，“我可不想让自己的生活里，除了工作还是工作。”

　　“比赛要开始了。”

　　瑞恩对场地中抬了抬下巴，查理兹耸了耸肩，暂时闭上了嘴。

　　这既是男单的决赛，也是本届美国网球公开赛的最后一场比赛，对决者是大名鼎鼎的天王桑普拉斯和鞑靼人玛拉特？萨芬……

　　阿特？阿什球场可以算是桑普拉斯的主场了，他的支持者明显占据了多数，但与支持者的掌声相反的是，桑普拉斯明显年事已高，在力量更大、年纪更轻以及人高马大的萨芬面前占不到任何便宜，第一盘耗时近一个小时后，以四比六败下阵来。

　　“皮特危险了。”

　　坐在瑞恩另一边的斯坦·李老头，终于打破了沉默，摇着头说道，“半决赛的两盘抢七消耗了他太多体力，或许今天的决赛会出现冷门。”

　　“按照斯坦的说法，美网要诞生一位新冠军了。”

　　谁会成为冠军，瑞恩并不在意，反而问起了工作方面的事情，“斯坦，《蜘蛛侠》的试镜怎么样了？”

　　“虽然最后结果还没有出来。”斯坦·李的眼光从恢复了比赛的场地中收了回来，“如果没有意外的话，男主角会是你推荐的托比·马奎尔，不过女主角……嗯，我们更倾向克尔斯腾·邓斯特，她也是一个标准的纽约女孩。”

　　实际上，曾经吵着要做女主角的帕丽斯·希尔顿并没有参加试镜，《霹雳娇娃2》已经进入了筹备阶段，拍摄时间有相当一部分会与《蜘蛛侠》重合。

　　前世的玛丽·简拿回这个角色，也是不错的选择。

　　比赛还在继续，两位选手向观众展示了当今网坛最顶尖的水准，时速超过一百二十英里的发球频频出现，一旦进入拉锯战，体力处于劣势的桑普拉斯，几乎就会被死死压制在下风。

　　“瑞恩，有兴趣进入体育界吗？”

　　听到斯坦·李的话，瑞恩稍稍愣了一下，“什么？”

　　“收购一支球队。”斯坦·李看向主赞助方的坐席，“说白了，北美的各个赛事联盟，不过就是大集团和大富豪们的玩物。”

　　对于北美的赛事联盟，瑞恩谈不上了解，知道最多的莫过于影响力最大的超级碗，不过，隐约听别人说过，无论是NFL还是NBA，各支球队幕后都站着财团或者富豪的影子。

　　虽然有些人靠经营俱乐部赚钱，比如拥有数支不同球队的格雷泽家族，但大部分也就是像斯坦·李说的那样。

　　最典型的莫过于拉里？埃里森了，这位狂人不但赞助美洲杯帆船赛，后来干脆买了一直船队参赛……

　　“斯坦，你能帮我联系纽约洋基队的董事会和股东吗？”瑞恩笑了笑后，对斯坦·李用玩笑的口气说道，“我对买下纽约的象征很有兴趣。”

　　“你可真会为我找麻烦。”斯坦·李的眼睛重新落到了绿色的球场上，“如果你有兴趣的话，还是选另外的目标吧。”

　　“可以收购洛杉矶湖人啊。”查理兹·塞隆忽然开口了，“这支球队就在洛杉矶，距离我们还近……”

　　“亲爱的，我跟斯坦只是开玩笑而已。”

　　见到查理兹微微失望的表情，瑞恩拍了怕她的胳膊，安慰道，“忙完这段时间，我们可以去欧洲买支足球队。”

　　说到这里，瑞恩的忽然产生了一个想法，对旁边的查理兹摆了摆手后，也不去管场地中的比赛了，陷入了思考之中。

　　只要股市的情况好转，迈克尔·艾斯纳肯定会拖着整个迪士尼向他发难，即便自己在暗中的反击措施做的足够隐蔽，却无法保证完全躲开迪士尼的视线，如果自己能在明面上展开一次轰轰烈烈的收购活动，在全球范围内都闹的沸沸扬扬，肯定能起到一些掩人耳目的作用。

　　明修栈道暗度陈仓的可行性，在太平洋对岸已经被无数次证明过了。

　　而收购一家历史足够悠久、成绩足够辉煌又在全世界具备了巨大影响力的足球俱乐部，肯定会引起媒体爆炸性的哄炒，吸引来相当多关注的目光。

　　不过，这样的俱乐部放眼全世界也不多。

　　貌似皇家马德里是个不错的选择，但它是家会员制俱乐部……

　　摇了摇头，瑞恩散去了脑袋里的胡思乱想，毕竟股市想要重新稳定，需要很长的时间，迪士尼短时间内也不可能拿出太多的精力，放在皮克斯工作室上面。

　　“你不会真在考虑买下洛杉矶湖人吧？”

　　大概是见到瑞恩在思考，查理兹·塞隆只好开口说道，“我那也只是玩笑话。”

　　“我们还是看比赛吧。”瑞恩提醒她。

　　第二盘已经来到了盘末点，因为连续被破发，桑普拉斯能挽回的可能无限变小，体力严重影响了这位网球天王的状态。

　　这个包厢的侧前方，就是桑普拉斯的那位影星老婆，布里吉特？威尔逊显然也看出今天丈夫状态不佳，脸上显得有些落寞。

　　看到这位前世曾经出演过《我知道去年夏天你做了什么》的小明星，瑞恩忽然想起了前世网坛最大的八卦，这位还算有点名气的明星，出道的时候就跟某些天真的女孩一样，认为圣费尔南多谷是通往好莱坞的后门，为了钱和前程一头扎了进去。

　　结果当她嫁给桑普拉斯后，当初的制片商立即把她拍摄的某些片子，制作成了录像带，向全美公开发售，甚至打出了“享受桑普拉斯一样的快感”的宣传语，导致这对明星夫妻关系差一点破裂……

　　好像就是未来几年的事情吧？瑞恩前世只是当成了花边来看，隐约有点印象。

　　但桑普拉斯显示出了足够的包容心，不管中间两人发生了什么，最后还是选择原谅了布里吉特？威尔逊。

　　继第二盘三比六落败后，桑普拉斯在第三盘体力下滑的更加厉害，如果不是丰富的经验和出色的技术，有可能会在这一盘中被萨芬送出一个甜甜圈，不过最后依然免不了三比六落败的命运。

　　当场中的那位鞑靼人举起双手庆祝的时候，瑞恩跟查理兹说了一句话，离开看台，走进了贵宾更衣室。

　　虽然颁奖嘉宾更像是打酱油，但这种正式场合，可不适合他现在的运动装打扮，回去后迅速换好了正装。

　　每一届美国网球公开赛，主办方都会请来重量级的颁奖嘉宾，虽然到现在也没弄明白为什么邀请自己，瑞恩还是保持着必须的礼仪，与美国网球协会的主席和来自CBS的主持人打过招呼后，跟在两人后面走进了阿特？阿什球场中。

　　如同想象中的一样，这个场合萨芬才是焦点，其他人都会自觉为本届冠军留出足够的发言时间。

　　美国网球协会的现任当家人只是宣布了本届观众的总人数以及冠亚军的奖金额，就把中心点让了出来。

　　等桑普拉斯说了几乎感言后，瑞恩把属于亚军的奖盘送到了他的手中，低语道，“皮特，你是我们在网球上面的骄傲，继续努力，加油！”

　　“谢谢！”

　　冠军的待遇就不同了，瑞恩拿起奖杯的时候，CBS的那位老体育节目支持人，把话筒送来面前。

　　“我们见证了一位新的年轻的冠军。”

　　这种场合，说套话再合适不过了，“祝你以后会更加成功，像桑普拉斯一样伟大。”

　　送出冠军的奖杯后，瑞恩算完成了自己的任务，虽然主办方赛后还有酒会，他却不打算参加了。

　　来这里观看美网决赛和担任颁奖嘉宾，只是为了兴趣而已。

　　实际上，瑞恩的运动神经一直不错，特别是上流社会交际中经常参加的运动，比如网球、赛马和高尔夫等，他在业余级里的水平还能说得过去。


第462章 动画片市场

　　“从前有位可爱的公主，可是她被可怕的魔法控制了，只有真爱的初吻才可以打破这魔法，她在一个城堡里，由一只会喷火的龙看守着，有许多勇敢的骑士，想把她从这恐怕的监狱中救走，但是没有一个成功。”

　　查理兹·塞隆坐在总统套房的沙发里，看着新打印出来的稿件，用咏叹调的方式朗诵着，“她关在被喷火龙关看守的城堡最高的房间里，等待着真爱的初吻，那是不会发生的……”

　　又念了几段短短的人物设定，查理兹翻过了这一页，问还在敲击着键盘的瑞恩，“亲爱的，这就是你为梦工厂动画工作室准备的第一部动画长片？”

　　“这完全就是反童话的类型。”她又补充了一句。

　　“实际上，它依然是个童话。”瑞恩回头看了眼慵懒的南非美钻，“不过针对的年龄范围更广。”

　　梦工厂动画工作室成立后，作品一直叫好不叫座，完全可以说战略方针方面出现了问题，《小蚁雄兵》和《埃及王子》题材过于严肃，很难吸引稍低年龄段的观众，而票房大败的《勇闯黄金城》又过于低龄化，导致忽视了动画市场最主要的观影人群。

　　“这么说，你想用这部动画来挽回梦工厂动画工作室的颓势？”跟娜塔莉的不闻不问不同，查理兹对许多事都显得很热心，“但史莱克的原版漫画并不怎么受欢迎，它完全违背了童话的传统。”

　　“查莉，电影和漫画是完全不同的载体。”瑞恩简单的解释了几句后，说道，“按照我的设想，这部电影最大的特点，就是嘲讽所有的经典童话，并颠覆了一般人对童话故事的刻版印象。”

　　这个剧本不仅仅是简单的改编剧本，瑞恩加入了非常多的建议和注释，虽然故事的主线没有变，但距离前世这么多年了，具体的细节早就模糊了。

　　这些年来他写了那么多的剧本，对好莱坞的惯用情节和手段简直就是了若指掌，结合前世不多的记忆完成这个剧本，根本就没有太大的难度。

　　剧本到现在还没有完成，一来就是需要精心设计，耗费的精力比较大；二来他这边跟梦工厂的谈判还处于拉锯阶段，尚且没有达成协议。

　　如此大好机会摆在面前，瑞恩自然想要拿到更多的股份，如果能成为第一大股东那就再好不过了。

　　当然，谈判的对象是梦工厂三巨头的代理人，想要不付出足够的代价就能拿到太多的股份，那显然也不可能。

　　查理兹·塞隆依然在翻看着完成的部分剧本，瑞恩又敲打了一段剧本后，换了其他工作处理。

　　随着年限的拉长，前世的记忆已经越来越远，他的头脑虽然很好用，却不是可以想要查询就能查询的资料库，想要继续维持在电影方面的优势地位，如果只依靠前世的记忆，显然是不可能的事情。

　　相比于那些轻松写意就能叱咤风云的人，瑞恩的成功来自多方面的组合，足够努力和清醒的认识自己肯定是其中必不可少的条件。

　　无论是真人电影，还是动画长片，想要成功的基本要素是什么？

　　如果让瑞恩来回答的话，他的答案只有一个——会受到绝大多数观众的欢迎。

　　电影市场由一位位观众组成，虽然其中的欣赏口味不一，有时候也很难把握，但瑞恩想要做的很简单，那就是讨好绝大多数观众。

　　想要把握观众的口味，就要对市场做足够的调研，他成立的那个调查咨询公司，因为资金充裕的关系，这几年来发展迅速，成立它虽然有着一些隐晦的心思，瑞恩更多的却是想发挥这种公司原本的作用。

　　自从跟杰弗瑞？卡森伯格和史蒂芬·斯皮尔伯格谈过之后，在瑞恩的授意下，这家公司就针对动画市场做了一个非常详实的调研，他们发过来的既有原始数据，又有动画电影行家的分析结果。

　　现在他手里有皮克斯工作室和蓝天工作室，不久就会入股梦工厂动画工作室，这样的调研会为这些公司带来第一手针对市场的资料。

　　其中最典型的自然是动画电影的受众，根据调查显示，在北美目前的动画受众人群中13岁以下占总数的11%，14—17岁占59%，18岁以上占30%，动画长片的主题和内容过于低龄化的结果可想而知。

　　迪士尼动画部门衰落后，好莱坞动画电影的领头者非皮克斯工作室莫属，即便还没有像前世那样确立在这个行业中的地位，三部动画长片的大卖，却显示出了足够的潜力。

　　皮克斯与迪士尼的风格有着显著的不同，以孩子的视角讲述成人都无法忽视的问题，虽然会导致低龄儿童难以看懂，但就像是调查结果显示的那样，十三岁以上的人才是动画长片的消费主力，全年龄段笑中带泪的电影，显然更加受到市场的欢迎。

　　这里是首重商业的好莱坞，虽然动画电影中也隐藏着说教的成份，却不会把教育性和意义摆的那么明显，导致原本带来欢乐的动画片情节简单内容乏味，从而被市场所抛弃。

　　相比于真人电影，单部动画长片带来的收益会更多，瑞恩深知这一点，所以第一个收购的目标对准的就是皮克斯工作室。

　　每一部成功动画电影的推出都意味着一个全新卡通明星的诞生，这些卡通明星与传统明星不同的是，他们中不少人保持着几十年熠熠生辉的璀璨光芒，以至于一旦他们的形象出现，不少人就能回忆起他们的名字，可以称之为真正的世纪大明星。

　　比如米老鼠和唐老鸭，哪怕是到今天，它们依然在为迪士尼做着突出的贡献。

　　这归功于人物细致的刻画功力，详细入微的情感和人物极其明显的特征表达也让动画电影更加真实。

　　音乐的打造实际上好莱坞动画电影最显著的特色，经典的动画、经典的音乐，音乐几乎成为动画电影的另一个代表，每一部动画作品都根据情节原创或运用几首甚至几十首的音乐相匹配。

　　不少动画电影作品在放映之后，除了基本的音像制品的推出，更会推出动画原创音乐大碟，这些大碟往往会取得极其大卖的成绩，比如这一世的《狮子王》。

　　前几年的时候，迪士尼在发行《狮子王2》之前，又一次把《狮子王》送进了院线，使得这部电影的全球票房累计超过了八亿美元。

　　根据当初签下的分成协议，即使到了今天，《狮子王》每年还能为瑞恩带来不菲的收入，其中除了票房和周边产品外，卖给百老汇和意大利人的版权分成，就像是有源之水一般滚滚流淌。

　　这些都显示了大型传媒集团公司技术力量的雄厚，以及全产业链操作带来的优势。

　　迪士尼作为好莱坞动画电影制作中的巨人，拥有从故事创作，中期制作，后期宣发到衍生品的生产的全部执行能力，全产业的操作，优势资源的整合，保证了迪士尼的动画作品的高质量。

　　长达近九十年的创造积累，使得迪士尼更多的了解市场更加容易接受哪一种类型的动画电影和故事内容，市场需要何种类型的改变。

　　或许在技术方面，皮克斯工作室占据了绝对的优势，但这些绝对不是短时间内就能够超过的。

　　尽快丰富多元化故事题材，加强在细节上的操作把握，同时对受众进行针对性质的划分，都是瑞恩正在做或者即将做的事情，而想把利益最大化，他就需要像迪士尼一样的全产业链操作。

　　到了现在这个年代，想要建立或者整合一条全新的产业链有多难？前世梦工厂的失败无疑是最好的例子。

　　所以，瑞恩从来没有想过整合一条全新的产业链。

　　提起产业链，他又想起了即将面对的局面，那天被妮可赶出庄园后，他特意对乔治使了眼神留下，就是为了将一些东西交给妮可，既然到了如此的地步，那就让她彻底疯狂一次，好发泄掉心头积聚的怒火，不过两人在很长时间里，只能作为路人了……

　　“想什么呢？”

　　脸颊上忽然传来了软软湿湿的触感，接着查理兹的声音在耳边响起，“我叫了你好几次都没有听到。”

　　“关于动画制作和发行方面的事情。”瑞恩简单的说了一句，然后换了话题，“时间不早了？”

　　“嗯哼……”

　　轻轻哼出的鼻音，带出了丝丝温馨的气息，直接传到了瑞恩的脸上，“我们该休息了！你明天还要赶去跟卢卡斯导演汇合呢。”

　　“嗯……”

　　去拉奈岛前，瑞恩做了细致的检查，脚伤已经痊愈了，拖了再拖的《星球大战前传》拍摄合约也该履行了，他指了指笔记本的屏幕，“我处理完这几个邮件，很快的。”

　　“亲爱的。”

　　查理兹根本不管瑞恩说什么，抓起他一只手，缓缓放在了自己的胸口，眯着细长的眼睛，轻轻问道，“你觉得是摸着这里舒服呢，还是摸着键盘和鼠标舒服？”

　　听着这充满了暗示性的话，瑞恩哪里还去管什么电脑和邮件，直接抱起这颗充满了吸引力的美钻，走进了卧室。


第463章 摄影棚中

　　有的电影不只是电影，乔治·卢卡斯的《星球大战》系列，自从问世的那天起，就创造了一个属于现代的神话，也是电影史上的里程碑和二十世纪最为重要的文化事件之一，这个集美国文化扩张和渗透能力之大全的系列电影，影响力波及了整个世界。

　　甚至在第一部诞生的时候，很多媒体称之为‘继摩西开辟红海之后最为壮丽的一百二十分钟’。

　　这个系列还间接催生了全世界最强大的电影特效公司——工业光魔的诞生，不仅让乔治·卢卡斯成为了亿万富豪，还令他成为了与马丁·斯科塞斯、弗朗西斯·科波拉和史蒂文·斯皮尔伯格并列的八十年代四大导演。

　　很难准确的确定《星战前传》的主线内容是什么时间设定的，用卢卡斯在媒体上的话来说，这是酝酿了20多年的电影，最早可以追溯到他最初勾绘出天行者一家传奇的七八十年代，一场发生在遥远星系的宇宙战争从此便开始风起云涌。

　　看过了去年《星战前传1：幽灵的威胁》的人都会明白，整部星战前传，其实就是一部阿纳金·天行者的成长和堕落史。

　　不用太多考虑演技方面的问题，也不用费尽心思的挖掘角色的内心感情，这样的角色对瑞恩来说，远比斯皮尔曼和马克西莫斯要来得轻松写意。

　　至于挺拔的身材和矫健的身手，对他这个刚刚拍摄了两部史诗大作的人来说，根本就不是问题。

　　何况，电影中的打斗更加浪漫和飘逸。

　　为了节约开支，剧组所有在摄影棚内的镜头，全部会在位于悉尼近郊的福克斯制片厂完成，尽管乔治·卢卡斯为电影筹集了一亿三千万美元的制作成本，但瑞恩可不是前世的海澄·克里斯滕森，单是那庞大的片酬和票房分成，就给了乔治·卢卡斯巨大的压力。

　　“我只希望你的号召力依然强大。”

　　坐在导演椅中，乔治·卢卡斯看着摆弄摄像机的瑞恩，“如果你所有的支持者，能转变为星战迷，我想克隆人的进攻的成绩肯定会超过上一部。”

　　“乔治，别太贪心。”瑞恩一身绝地武士的打扮，利落的短发和略带青涩的脸蛋，显示出了这个年龄本该有的模样，“想想看，整个好莱坞的导演中，有几个比得上你身家丰厚？”

　　“瑞恩，我想你忘记了，你比我和史蒂芬加起来还要有钱。”

　　“嘿，乔治，我想你忽略了一点，我是一名演员，不是导演。”

　　瑞恩拍了下索尼最新的摄像机，问道“这是索尼提供的全数字摄像机？”

　　“嗯……它能实现二十四帧高清逐行扫描。”乔治·卢卡斯显然对于新型号的摄像器材极为满意，“新的摄像机有利于我们加快拍摄进度，克隆人的进攻会成为第一部全数字拍摄、制作和上映的电影。”

　　虽然对方对于技术并没有卡梅隆那般疯狂和痴迷，但乔治·卢卡斯拥有工业光魔，也堪称是电影新技术的引领者。

　　“电影进入数字领域是很自然的过渡，就像从无声电影到有声电影、从黑白电影到彩色电影一样。数字摄影机不过是我们创作电影的又一样工具。”

　　提起日新月异的电影技术，瑞恩忽然想到了前段时间接到的剧组通知，问道，“乔治，难道这就是你要把后两部分开拍摄的关系？”

　　“技术在不断进步，第三部上映最快也要四到五年后了，谁知道那时又会有什么样的技术问世呢？”

　　本来，鉴于《黑客帝国》的拍摄模式，乔治·卢卡斯想要把后两部曲一次性拍摄完毕，但发展越来越快的特效技术，明显使得他改变了主意。

　　按照剧本中的设定，这部电影有超过百分之九十五的情节要靠特效生成，尽管还会出外景，但绝大部分镜头，都会在福克斯制片厂的蓝幕下完成。

　　就连尤达大师本人，也将第一次完全由电脑技术合成。

　　离开了摄像机，瑞恩翻开剧本，熟悉着自己的角色和台词，眼睛时不时就会看向女化妆间的位置。

　　他昨天就来了剧组报道，不知道是错过时间的关系，还是对方在有意躲着他，两人始终没有打过照面。

　　但今天可是有几场对手戏，总不会还不出现吧？

　　没过多长时间，阿米达拉……啊，不，应该是帕德梅议员打扮的长岛女孩就映入了他的眼睑，相比于娜塔莉的实际年龄，化妆完毕的她要显得成熟了许多。

　　华丽的服装绝对是这出太空歌剧追求的效果之一，第一部中阿米达拉女王的装扮就不用说了，哪怕卸任后成为了帕德梅议员，娜塔莉的戏服依然只能用繁琐来形容，而且相比于第一部，这部中几乎完全变成了花瓶。

　　不过，一般商业大制作中的女性角色，基本都是花瓶。

　　还有绝地武士的服装，那身长袍看起来确实威武不凡，很有大师的气派，但穿上之后，在行动的时候一定要注意，否则别说打斗了，连走路都要小心翼翼。

　　“嗨，娜特。”

　　瑞恩走过去后，用公事公办的态度说道，“开拍还有段时间，我想我们应该事先对一下戏。”

　　娜塔莉没有任何表情，也不说任何话，这样的态度保持了足有半分钟，才缓慢的点了点头。

　　这只是工作……

　　她在内心中如此的告诉自己，这是演员应该有的职业道德。

　　尽量稳定住自己的情绪，娜塔莉想用面对其他演员时的平常心，来面对对面低声念着台词的家伙，然而她的反应却出卖了真实的内心，无论瑞恩念出的对白是什么，她总是会慢上一拍。

　　“娜特，你今天……不在状态啊。”

　　听到对面的问话，娜塔莉悄悄握住了拳头，平静的说道，“这是我的工作，我会尽快调整好的。”

　　“但愿不要因为你的原因，让我陪着NG一下午。”这种欠扁的声音是如此的熟悉，又是如此的陌生。

　　熟悉，是因为成年前，两个人很多时间都会这种语气挖苦讥讽彼此，就像是打击对方能使自己获得最大的快乐一样，好像从八岁起，他就跟自己不断争吵，争执的领域从艺术到科学，从时事到八卦，那是最美好的一段记忆。

　　陌生，两人长大后都懂得了忍让，特别是他，即便跟自己的看法不同，也不会再争吵，十六岁后就不再用这种语气了……

　　几乎是下意识的，娜塔莉回顶了一句，“有人好像说过，在演戏上面的天分比我差太多了。”

　　“但这个人连续四次获得了奥斯卡最佳男主角提名。”瑞恩的嘴角挂上了不易察觉的微笑，“还是公认的年轻一代中演技最出色的人。”

　　“可惜所有人都不知道他的真面目！”娜塔莉似乎清醒了，“你就是一个恶魔！”

　　说完，她合上剧本，走向了摄像机那边。

　　为什么当初要听他的劝说？为什么要接帕德梅·阿米达拉这个角色？

　　娜塔莉安静的向摄像师请教着关于拍摄的一些知识，似乎刚才的一切根本就没有发生，仿佛内心如同外表一般平静，好像对自己的选择没有任何疑问。

　　只有她自己才知道，只有这个坚强骄傲的女孩才知道，自己为什么会选帕德梅·阿米达拉这个花瓶角色。

　　这与任何人的劝说都没有关系，只因为这是在全美甚至全世界影响巨大的《星球大战》系列！只因为帕德梅·阿米达拉是这个三部曲的女主角！只因为这个角色能让她的名字传遍世界的每一个角落！

　　就像是选择了波特曼作为姓氏一样，她会利用所有可以利用的条件，为自己创造最大的收益。

　　我也总是在做最有利的选择呀！

　　心中如此想着，娜塔莉眼角的余光，找到了瑞恩，棕色的眸子里尽是复杂，怪不得我们如此有默契，怪不得我们总能找到共振的频率，因为从本质上来说，我和他根本就是一样的人。

　　收回目光，娜塔莉聆听着摄像师关于一些镜头的解释，脑海中始终都在翻滚，尽管说了决绝的话，做了决绝的事，但十年的感情和隐形的收益，哪里是想扔就能扔的掉的？

　　算了，还是尽快完成自己的戏份，回哈佛去吧，眼睛看不到了，或许心也就清净了。

　　或许是真的平静了下来，瑞恩惊奇的发现，正式拍摄的时候，稍稍NG了几次后，娜塔莉迅速摆脱了对戏时那种莫名其妙的状态，几个镜头完成的还算是顺利。

　　当然，这也跟乔治·卢卡斯的要求不是特别严格有关系。

　　长岛女孩离开摄影棚后，瑞恩只能留了下来，跟随特技导演尼克·吉拉德学习绝地武艺。

　　虽然连续出演了两部动作大片，瑞恩用不着参加开拍前的训练营，但星战中的打斗与角斗士和指环王完全不同，搭配着镀铬彩色橡胶棒，显得更加花哨或者说华而不实。

　　等完成训练离开的时候，瑞恩拒绝了伊万·麦克格雷格的邀请，由乔治驾车加入了繁华的悉尼市区。

　　“她天天都去吗？”

　　“这里不是北美。”乔治回答。“十八岁就符合法律的规定了。”


第464章 瑞恩的信仰

　　这是家位于皇后大街的酒吧，瑞恩推门进去后，才发现这里没有一般酒吧的吵闹，前方的舞台上演奏的不是重金属，而是舒缓的乡村民谣，就连客人大多也是些单身的女性，如果不是看到了几对异性情侣，他甚至要怀疑自己是不是走进了女同酒吧。

　　目光从酒吧中扫过，瑞恩径直走到了一个角落里，坐在了握着酒杯的女孩对面。

　　“威士忌？”

　　酒瓶上面的商标清楚的提醒了瑞恩，他又看了下周围，附近只有娜塔莉的两名女保镖，“娜特……”

　　“你来做什么？”娜塔莉酡红着脸蛋，睁开了迷离的眼睛，稍稍提高了声音，“我不想看到你。”

　　只听声音，瑞恩就知道她有些醉了，当即夺过了她的酒杯，“别再喝了，娜特！”

　　“我用不着你管，你凭什么管我？”娜塔莉恶狠狠的瞪了一眼，“别忘了，我们没有关系了。”

　　“你喝醉了……”

　　“别管我，如果你想照顾女人的话，去找查理兹·塞隆好了。”娜塔莉把瑞恩的话堵回来后，干脆抓起酒瓶，瞬间就喝掉了一大口。

　　可能是喝得太急了，她小脸憋的通红，连连咳嗽了好几声。

　　刚想把酒瓶也抢过来，瑞恩迎来的却是直直盯着他的棕色眼睛，大概酒劲发作，娜塔莉的话明显激烈了很多，“知道吗，瑞恩？我很想把这个酒瓶，砸在你的头上，偏偏又下不去手！”

　　“你就是梦魇，我甩都甩不掉。”醉酒的娜塔莉明显没有了以往的冷静，“我都决定要忘记你了，你为什么又要出现？”

　　“因为我跟剧组签了合约。”瑞恩用只有他们才能听到的声音说道，“你也跟剧组签了合约。”

　　“你不能违约吗？别告诉我，你连违约金都支付不起。”

　　酒瓶重重落在了桌子上，发出了‘呯’的一声，娜塔莉双手无意识的胡乱挥舞着，“我不想看到你，请你消失好吗？请你消失……”

　　女孩的脸上罕见的带上了委屈，似乎随时都会哭出来。

　　每个人的心中都有软弱的一面，瑞恩从来没有见过这样的娜塔莉，娜特总是骄傲而又自信，总是信誓旦旦的要成为娜塔莉·波特曼第一，这些都把女人天性中的另一面遮掩了起来。

　　前世的时候，两人间的距离足有一个太平洋，今世的娜塔莉就像他曾经听说的一样，或许只有喝醉了的时候，她才会稍稍展露这仅仅存在的一丝软弱，等明天清醒后，她又会成为记忆中的娜塔莉·波特曼。

　　“你为什么不消失呢？请你消失好吗？”

　　对面的女孩还在说着无意识的醉话，瑞恩抓住她的双手，牢牢握在了手里，没有丝毫放松，“你喝多了，娜特，我送你回酒店。”

　　瑞恩对娜塔莉的两名女保镖使了个眼色，两个人一左一右扶着娜塔莉向门外走去，大概是这样的事情曾经发生过，酒吧的门童只是扫了一眼，就替他们拉开了大门。

　　乔治驾驶着车子等在了门口，两名女保镖把娜塔莉塞进汽车后座，就去开了她们来时的车子。

　　“回希尔顿大酒店。”

　　等瑞恩吩咐完，乔治干脆升起了隔绝前后座的挡板。

　　一个女孩，还是像娜塔莉这种没多少酒量的女孩，喝了数杯威士忌这种酒，后果可想而知。

　　长岛女孩脸蛋红的就像是熟透了的苹果，酒劲完全涌了上来，偶尔还会打几个酒嗝，唯一让瑞恩感到幸运的是，她的酒品还算不错，除了喃喃低语外，没有又哭又闹。

　　娜塔莉完全靠在了他的怀里，如同过去一样，牢牢抱着他的胳膊，显然已经忘记了身在何处，只是嘴里传来的呢喃声，令瑞恩轻轻叹了口气。

　　“瑞恩·詹金斯，我不会放过你的，你这个花花公子……”

　　“还记得我当初说过的吗，不要给我机会，否则我一定会把你扔进太平洋里喂鱼！”

　　“好莱坞……难道好莱坞真的找不到一个好男人？”

　　“娜特，勇敢点！不想他你会死吗？”

　　如果不是这个骄傲冷静的女孩喝醉了，瑞恩相信，这一幕或许他永远也不会看到。

　　实际上，包括他在内，谁又没有软弱的一面呢，只是有些人内心足够强大，很少将另一面显露出来而已。

　　娜特啊！

　　听着女孩的醉话，瑞恩不自觉的紧紧抱住了她，无论如何，他都不会让她离开。

　　上一世这是自己的偶像，这一世是自己的恋人，瑞恩清楚娜塔莉在事业上的野心，既然感情无法弥补，那就帮她实现自己的野心和欲望好了。

　　娜塔莉·波特曼第一？

　　瑞恩摇了摇头，这个世界终究是现实的，好莱坞比数十年前更加势力和商业化，想要成为娜塔莉·波特曼第一，成为好莱坞的传奇，如果没有强大力量的支持，单凭个人努力就能做到？

　　前世的时候，娜塔莉的犹太人身份，想必给了她巨大的帮助，但这些帮助绝对会限定在一定的范围之内。

　　发生在北安普顿的意外，也打破了瑞恩最后的幻想，梦始终就是梦，它不会随着时间的推移转变成现实。

　　过去，他总是向后推，幻想着时间能解决一切，然而时间既是无情的婊子，也是最大的废物，如果你自己都不懂得利用它，它又怎么会站出来帮忙？

　　当错过一切后，时间总会跳出来发出嘲讽的笑声，嘲笑人类的无知和愚蠢。

　　它就像是看台上的观众一样，只会笑着从身边经过，哪怕前方充满了陷阱和悬崖，哪怕撞得头破血流粉身碎骨，哪怕最珍贵的珍宝就从身边溜走，它也懒得提醒哪怕一句！

　　“娜特，不要离开我，好吗！”

　　不管是上帝还是撒旦，亦或者是某个未知的老家伙，既然让自己来到了这个世界上，那总要把一些贪婪的野心变成现实。

　　热爱自己的女人！保护自己的利益！

　　就在通往希尔顿大酒店的悉尼大街上，这个一直没有信仰的家伙，放弃了最后的天真和幻想，确定了自己的信仰或者说目标。

　　来到属于娜塔莉的套房，瑞恩随意摆了摆手，两名女保镖把醉酒的女孩交给他之后，就离开了。

　　抱着轻如羽毛般的少女，瑞恩踢开卧室的门，把她放在了大床的上面，细心的替女孩除掉鞋袜和外衣，从浴室弄了湿热的毛巾，小心翼翼的擦过线条略嫌粗糙的脸蛋，娜塔莉似乎睡着了，嘴唇偶尔会翻动几下，跳出几个听不出含义的单词。

　　这么多年了，瑞恩还是第一次有这种经历，难免有些笨手笨脚，好在醉酒后的女孩深深陷入了睡眠之中，也不会发出抱怨。

　　“愿你做个好梦，娜特。”瑞恩把水杯放在了床头柜上，“梦中的主角会是你和我。”

　　替她盖好被子，瑞恩走出了卧室，未免第二天娜塔莉尴尬，他直接返回了自己包下的总统套房。

　　回到房间，对乔治点了点头，瑞恩先去洗了个澡，然后坐在笔记本前，又开始了还未完成的《怪物史莱克》。

　　初升的太阳透过没有拉上窗帘的窗户，映射进红彤彤的光芒，娜塔莉下意识的把手遮挡在了眼前，这个动作似乎带动了头部，瞬间她就被阵阵疼痛惊醒了。

　　我在哪里？娜塔莉疑惑的睁开了眼睛，入眼的景物异常熟悉，这是她的卧室。

　　看来又是丽娜她们把自己送回来的。

　　这样想着，娜塔莉缓缓坐了起来，尽管宿醉带来的头疼时不时就会传来，但最近一段时间，她已经适应了这样的状态。

　　酒精是忘记痛苦的一种好方式，不是吗？

　　不过，醒来的娜塔莉立即发现了不同的地方，窗帘没有拉紧，鞋子和衣服就散落的扔在一旁，旁边的衣架上还挂着条洁白的毛巾……

　　她不是第一次喝醉了，丽娜两个人既认真又细心，从来没这样笨手笨脚过。

　　轻轻敲了下脑袋，昨天晚上的事情渐渐回到了脑海中，娜塔莉不禁皱起了眉头，她最后记得的画面，就是进入了瑞恩的汽车。

　　这个混蛋会不会趁机对自己做了些什么？

　　娜塔莉警觉的摸了摸自己的身体，穿着的内衣还是昨天的那套，身体也没有任何异常的感觉，这才放下了心。

　　跳下床，轻轻拉开房门，娜塔莉看向了客厅中，里面空空荡荡，她转回身，倚在墙壁上，长长出了一口气。

　　自己竟然在那个混蛋面前喝醉了！

　　她不禁用力咬住了牙齿，自己喝醉后是什么状态，她听两名贴身保镖说过，如果让那个混蛋知道自己一直很痛苦，一直不像看起来这么冷静和淡漠……

　　不……娜塔莉，你要坚强！

　　女孩用力拍了拍自己的脸蛋，捂住额头向着浴室走去。

　　就算不坚强，也要伪装的足够坚强！

　　任凭清凉的水冲去昨晚的宿醉，娜塔莉迎着洒落的水滴，缓缓抬起了头，就像是准备迎接狂风暴雨的海鸥一般。

　　加油，娜特！只要你能熬过去，只要你能坦然面对他了……

　　娜塔莉忽然低下了头，水滴犹如雨水般顺着棕色的长发滴落，他会放弃吗？他是什么样的人你不清楚吗？


第465章 感情如同人心

　　放眼看去，周围全是蓝幕，瑞恩坐在模型悬浮汽车的驾驶位上，对摄像机那边做了一个‘OK’的手势，得到了乔治·卢卡斯的示意后，助理导演的声音传了过来。

　　“第二十五场，第三十五幕，现在开始！”

　　四台安装在滑轨上面的摄像机，从前后左右包围了瑞恩，悬吊着的模型汽车微微晃动起来，营造了一种行驶中的颠簸感觉，至于其他的背景，就要靠后期的CG特效添加了。

　　从《泰坦尼克号》开始，瑞恩就习惯了对着绿幕和蓝幕表演，他握紧驾驶杆，就像是真的在天空中操纵这辆悬浮汽车。

　　由于事先排练过数次，瑞恩谨记着汽车晃动的规律，车子快要向左时，他就把操作杆扭向左边，车子快要向右时，他就把操作杆扭向右边。

　　一向似乎都很完美，这毕竟是出太空歌剧，乔治·卢卡斯对演员的要求，也不会向詹姆斯·卡梅隆那样变态……

　　就在模型汽车的前方，乔治·卢卡斯的另一名助理，对他做了个手势，瑞恩明白对方是在提醒他该拉升了。

　　微微用力拉动操作杆，瑞恩忽然听到了轻微的咔吧断裂声，然后……左边的操作杆被他从模型车上拽了下来。

　　“Cut！”乔治·卢卡斯的声音响起。

　　瑞恩抓着那根操作杆对摄像机那边示意了一下，脸上露出了无辜的表情。

　　“这不能怪我……”

　　跳下磁悬浮车，他把操作杆交给了道具组的人，来到演员聚集的地方，对伊万？麦克格雷格和克里斯托弗·李无辜的摊开了手，“为什么出意外的总是我呢？”

　　“别抱怨了，瑞恩。”曾经的萨鲁曼，现在的杜库伯爵笑了起来，“你总不想看到这些意外发生在我身上吧？”

　　实际上，从那天在酒吧见过娜塔莉之后，瑞恩就好像霉神附体一般，拍摄中各种意外不断出现，好在摄影棚内各种安全措施极其到位，这才没有受伤。

　　昨天的时候，在拍摄他和欧比旺追逐赏金猎人的戏份时，他曾经莫名其妙的连续摔倒了三次，成为了剧组最搞笑的人，连乔治·卢卡斯也声称，要把这些画面放到后续发行的DVD大碟中。

　　当然，瑞恩年轻强健，又有在《魔戒》和《角斗士》摸爬滚打的经历，这些并不算什么，充其量也就是让剧组的氛围变得更加轻松，如果年近八十岁的克里斯托弗·李遇上了这些意外，估计剧组早就上蹿下跳了。

　　“瑞恩，每个人在拍戏的时候，总有运气不好的阶段。”

　　其实这些事情连伊万？麦克格雷格都感觉莫名其妙，这时只能说道，“很快就会好起来的。”

　　“但愿如此吧。”

　　坦白地讲，虽然小意外不断出现，但拍摄阿纳金？天行者，明显比以前的几个角色轻松了不少，瑞恩也知道，一来乔治·卢卡斯首先看重的不是演员表演，二来星战的本身就是出太空歌剧。

　　道具车很快维修完毕，瑞恩结束了这段镜头后，跟随着剧组换了另一个布置好的摄影棚，化好妆的娜塔莉早就做好了准备。

　　这次拍摄中，瑞恩跟娜塔莉的对手戏实在是太多了。

　　“嗨，娜特。”瑞恩走到她身边招了招手。

　　娜塔莉的目光离开剧本，抬头看了他一眼，其中的复杂只有她自己才明白。

　　“下面是我们的对手戏了。”瑞恩仿佛没有见到一样，自顾自的说着以前的事情，“我还记得，小的时候，你一直说，如果有机会在同一个镜头中出现，你绝对会让我见识下你的演技。”

　　见女孩似乎没有任何反应，瑞恩继续说道，“那时的娜特骄傲、自信、倔强而又好斗，可不像现在这样，每到晚上就会变成酒鬼。”

　　“你以为我想吗？”娜塔莉终于开口了，“如果不是你……”

　　“哦，要开拍了呢。”瑞恩直接打断了他的话，指了指摄像机后面正对两人招手的助理，“走吧，该轮到我们上场了。”

　　说完，当头向着布置成了餐厅的片场走去，娜塔莉眼中闪过了不甘之色，但这是公共场所，她要注意长期以来塑造的良好形象，只能无奈的跟了上去。

　　这是一场很简单的用餐戏，重点在瑞恩饰演的阿纳金？天行者身上。

　　帕德梅议员打扮的娜塔莉，用汤勺轻轻搅拌着面前的饮品，看着对面说道，“这一定很困难吧？作为一名绝地武士要终身立誓……不能去你喜欢的地方，不能做你喜欢的事情……”

　　“还不能和你喜欢的人在一起。”那对天蓝色的眸子紧紧盯着棕色的眼睛，说的似乎只是台词。

　　“那你能谈恋爱吗？”娜塔莉显示出了一个优秀演员的良好素质，“我想绝地武士是禁止恋爱的。”

　　“配偶，不许有！财产，不许有！怜悯，我们把他定义为无条件的爱！”这样的人简直太恐怖里了，“这就是一个绝地武士生活的中心，因此你也可以说我们是被鼓励去爱的。”

　　“你的变化真大！”对面的女人几乎是下意识的说出了这么句话，“一点都不像我以前认识的那个你。”

　　“你的变化真小。”天蓝色的眼睛几乎凝滞在了她的脸上，“跟我梦中梦到的和一直想念的人，一般无二。”

　　娜塔莉看了他一眼，迅速躲开了那直视过来的目光，低下了头，在头巾的遮挡下，瑞恩看到了微微抿起的嘴唇。

　　剩余这一天的时间，出了少数麦克格雷格的镜头外，几乎都在拍摄瑞恩和娜塔莉的对手戏，或许真的存心想要跟瑞恩较劲，也或许是想证明什么，娜塔莉明显拿出了所有的实力，对于帕德梅·阿米达拉这样的角色来说，她的表现完全可以用惊艳来形容。

　　你的变化真小！这是瑞恩的感慨，虽然在醉酒的时候看到了娜塔莉少有的一面，但清醒着的长岛女孩，依然是那个骄傲的娜特，依然是那个想要在某一反面把他压倒的娜塔莉·波特曼。

　　因为乔治·卢卡斯只为这部电影规划了八十天的拍摄进度，随后的时间里，瑞恩就安心待在了剧组，并且以对戏这种无法推脱的工作借口，时不时找到娜塔莉。

　　当然，他不会在现今这种情况下，傻到私下里去找她，大部分都是在工作时间和人多眼杂的摄影棚中。

　　由于准备工作做的足够充分，拍摄进行的相当顺利，随着时间的推移，瑞恩也掌握了绝地武艺的要领——怎么好看怎么耍——几场打斗戏也将年轻的阿纳金？天行者英俊潇洒的一面表现的淋漓尽致。

　　虽然从来没有发表过意见，但以瑞恩看来，剧本的故事结构实在不怎么样，不说第三部阿纳金的背叛，单说阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉之间的爱情吧，就给人非常生硬的感觉。

　　阿纳金还好，毕竟少年时对方给他留下了深刻的印象，那帕德梅·阿米达拉呢？她对阿纳金产生感情是为什么？

　　来自内心的同情或者灵魂中的母性情怀？还是长期相处日久生情？亦或者是……对方足够英俊潇洒？

　　瑞恩无意去探究什么，毕竟感情如同人心一样，最难以琢磨。

　　又是一场打斗戏快要开始了，瑞恩在造型师的帮助下，细心的检查着身上的衣服和道具，特别是衣服，电影设计的华丽戏服，给他带来了不少麻烦。

　　拿起自己的镀铬橡胶棒，瑞恩走到了自己的对手，克里斯托弗·李的面前，不过两人只会隔空挥舞橡胶棒，不会真的动手。

　　克里斯托弗·李马上就八十岁了，让这样一把老骨头亲自出演打斗戏，除非乔治·卢卡斯疯了。

　　拍摄完阿纳金跟杜库伯爵遥遥相对的镜头，瑞恩接过了道具师递过来的蓝色橡胶棒，加上手中的绿色橡胶棒，只等特技演员到位，就会来一场双剑大战。

　　如同所有的动作戏一样，打斗的套路几乎都是设计好的，不同的是，这里的打斗没有任何写实的风格，虽然没有添加后期的激光效果，但一蓝一绿一红，三把‘剑’，还是被瑞恩两人挥舞的虎虎生风，隐隐带上了点目眩神迷的色彩。

　　按照剧本中的设定，现在的阿纳金根本就不是杜库伯爵的对手，瑞恩也按照事先的套路，边打边被对手逼迫的后退，但两人已经互相砍杀了数十秒钟，方位方面跟预先设计的多少有了点出入。

　　瑞恩的精力都放在了前面的对手和手中的橡胶棒上，完全没有注意到身后的道具金属管，脚在上面拌蒜了一下，整个人一歪，向着旁边就摔了下去，不巧的是，这里正好是布景的平台，旁边矮了足有数英尺。

　　因为接下来还有自己的戏份，化好妆的娜塔莉就坐在一边静静的看着，忽然那个把她恨的咬牙切齿的混蛋消失了……

　　她不自觉的就站了起来，下意识的随着众人跑了过去，连她自己都不清楚，那颗隐隐作痛的心，为什么会跳的那么快？

　　“为什么倒霉的总是我？”

　　那个混蛋就躺在厚厚的海绵垫子上，根本不会受任何伤，还在开着些无聊的玩笑，“我是伟大的阿纳金？天行者，按照剧本的发展来说，掉下来的不应该是我啊……”

　　娜塔莉又抿起了嘴唇，然后见到了只有她才能读懂的放心的眼神，不禁翻了翻眼睛，转身走了回去。


第466章 外景之旅

　　进入十月份后，像伊万·麦克格雷格等主要演员，纷纷得到假期，返回了北美，乔治·卢卡斯则带着剧组剩余的人员，开始了外景之旅。

　　哪怕不算后期的各种分成，剧组要支付给瑞恩的片酬，就达到了两千万美元，这还是友情价，如果导演不是乔治·卢卡斯的话，派·金丝莉绝对会卡紧两千五百万美元的关口不放。

　　这样一来，剧组其他方面的开支必须要节俭，乔治·卢卡斯把不多的外景地全部选在了澳大利亚，这样可以节约相当多不必要的开支。

　　他们现在要去的地方，就是新南威尔士州的纽卡斯尔，那里既有漂亮的草原，又有清澈的湖泊，如同隐秘的伊甸园一样美丽，与剧本中帕德梅·阿米达拉的故乡极其相似。

　　下了包下的火车后，提前过来的工作人员已经带领租赁的车队等在了火车站外面，剧组拍摄的是超现代的科幻大制作，需要携带的设备和道具实在是太多了。

　　这些自然有相关人员负责，瑞恩盯着一路上沉默无语的身影，等她上了一辆车后，走过去拉开了另一边的车门。

　　“其他车上人满了，我可以坐在这里吗？”

　　不等被征求意见的人回答，瑞恩就钻进了车后座，对司机说道，“可以出发了。”

　　娜塔莉的手就放在车门上，犹豫了一下，悄悄收了回来。

　　反正这些天他一直在自己面前晃来晃去，坐同一辆车也没什么大不了，自己不理他就是了。

　　实际上，除了必须的对戏拍摄外，她一直吝啬跟他说话，哪怕是争吵。

　　在人前争吵？有意义吗？如果是像小时候那样的争执，自己除了又一次掉进去，还能有别的结果？

　　瑞恩清楚娜塔莉的底限在什么地方，只是安静的坐着，透过车窗欣赏着新南威尔士州的风景，偶尔能从窗户的倒影中，看到少女那紧绷的俏脸。

　　车队穿过大半个纽卡斯尔市，来到了湖边的度假酒店，现在是旅游的淡季，酒店几乎没什么客人，从度假村的门口看过去，隐隐能见到湖边美丽的城堡和绿油油的草地。

　　不知道是剧组的安排，还是酒店的无意之举，瑞恩的房间就在娜塔莉的对面。

　　“真巧啊。”

　　开门的时候，瑞恩察觉到了娜塔莉闪烁的眼神，回头说道，“我保证，这与我没有任何关系。”

　　娜塔莉没有说什么，走进了属于自己的套房。

　　是不是他做的，有什么区别吗？

　　她靠在门后的墙壁上，脸上的淡漠和平静渐渐消失。

　　自己一直想独立自主，一直想凭借自己的才华和能力，创造独属于自己的辉煌，但实际上呢？

　　斯嘉丽一直认为瑞恩把她保护的很好，却哪里知道，未成年的时候，那个家伙就在信中无数次提到过好莱坞的另一面。

　　她很清楚瑞恩有着怎样的影响力，也知道这些影响力会为自己的发展带来什么样的助力。

　　哪怕他不直接出手干预，隐形的影响也笼罩着自己，所有人都知道自己是他的好友，不会无故刁难自己，也轻易不敢把那些肮脏的手段用在自己的身上，就连乔治·卢卡斯这样的大导演对待自己都与别人明显不同。

　　这些足以抵消光鲜背后的黑暗。

　　十年的感情已经让她痛彻心扉，如果真的断绝了所有关系，这些隐形的存在也肯定会消失……

　　她从来没有感觉如此的彷徨和无助，满腔的心事根本无从找人诉说，唯一能倾诉的对象就是斯嘉丽·约翰逊……

　　想到另一名小时候认识的好友，她的嘴角不禁抖动了起来，找她倾诉简直就是场灾难，无论对她说什么，那个叛逆期的女孩只会用一句来总结——一夫一妻制本来就是违背人类天性的啊。

　　这一夜，没有酒精，没有昏昏沉沉的入睡，她失眠了，翻来覆去直到凌晨时分才睡着。

　　所以，站在瑞恩面前的时候，娜塔莉挂上了两个淡淡的黑眼圈。

　　“没睡好吗？”瑞恩问道。

　　“最近有些累。”

　　只留下了这么一句话，娜塔莉就走进了化妆拖车。

　　在这里拍摄的，几乎全是阿纳金·天行者和帕德梅·阿米达拉两个人的戏份，也是他们之间关系的重要转折。

　　“那是我的初恋，他叫保罗，我当时只有十二岁。”

　　坐在蓝幕前的草地上，帕德梅装扮的娜塔莉边拨弄着身边的花草，边说着一些往事，“我们同在青年立法组织会，他比我大几岁，有黑色的卷发和梦一样的眼睛，非常迷人。”

　　“他后来怎么了？”年轻的而又青涩的瑞恩问道。

　　“我从政，他选择了艺术。”

　　说着，娜塔莉轻轻倚靠在了他的背上，脸蛋顺势落在了熟悉的肩头，整个过程自然而流畅，就像他们以前无数次做过的那样，就像那些隔阂和争吵从来没有发生过。

　　“嘿，娜特。”瑞恩见娜塔莉似乎在出神，轻轻拍了她一下，“我们该准备下一个镜头了。”

　　垂下眼皮，遮挡住所有的目光，娜塔莉缓缓走向了另一个布置好的蓝幕前。

　　“可惜，布里戈不在这里。”瑞恩率先跳上了蓝色的椭圆形道具，经过后期处理，它就是阿纳金在电影中骑的不知名野兽，“否则，给它披上一层蓝色的幕布，应该比这个骑着舒服。”

　　说着，他向娜塔莉伸出了手，女孩犹豫了一下，还是把手放进了那只修长的手掌中，借着传来的力道，上了那个奇形怪状的‘野兽’。

　　等助理人员走开后，她忽然说道，“只是工作。”

　　“当然是工作！”瑞恩赞同的点了点头，提醒道，“那你抱紧我，这个东西据说会晃动的很厉害。”

　　左右晃动并没有想象的那么严重，直到开拍后，瑞恩才发现，不知道是哪位天才设计的这种生物，模拟跑动的时候，就像是上下跳动的跷跷板一样，恨不得把人的心脏都要颠出来。

　　尽管这件道具只是原地颠簸，但娜塔莉显然没有听从他刚才的劝告，在一次下颠之后，没有坐稳，滑向了右下方。

　　或许是下意识的保护行为，娜塔莉的手胡乱一抓，正好抓到了瑞恩的脖子，道具上面本来就光秃秃的没有可以抓的地方，瑞恩立即失去平衡，跟着女孩一起向着下方栽落。

　　大概是娜塔莉刚才借上了力，落下的速度稍稍慢了一点，瑞恩率先砸在了厚厚的海绵垫子上，然后感觉一个小巧的脑袋，重重砸在了小腹上，那瞬间涌起的感觉，绝对谈不上好受。

　　剧组的工作人员立即跑了过来，七手八脚的把两人扶了起来，甚至剧组配备的医生都跑到了近前。

　　“我没事。”瑞恩对医生摆了摆手。

　　“休息半个小时。”

　　在乔治·卢卡斯的声音过后，瑞恩向着休息区走去，娜塔莉从他身边经过，传来了几乎没有歉意的道歉，“很抱歉，把你压疼了。”

　　“没关系。”瑞恩跟在了她的后面，说道，“我觉得这段戏份可以适当的修改一下，娜特，这样对你太危险了。”

　　“不必了。”

　　听着少女淡淡的声音，瑞恩转头向着导演椅的方向走去，找到卢卡斯后，小小的提了几句建议。

　　这种戏份无关大局，乔治·卢卡斯只是稍稍思考了一下，就改为了阿纳金独自挑战野兽。

　　半个小时后，剧组再次开始拍摄，娜塔莉成为了看客，见到蓝色‘野兽’上面的那个家伙，她的心情异常复杂。

　　她知道，瑞恩对于星战前传的剧本一直颇有微词，却碍于这是别人的作品，从来没有提过修改的意见，其实这也是他这些年来坚持的原则之一……

　　既然为了自己，可以放弃一些原则，为什么就不能放弃那两个女人呢？

　　白嫩的手不知不觉握成了小巧的拳头，娜塔莉想起了好莱坞光鲜背后的另一面，难道好莱坞真的就是一个大染缸？就连他这样的人都无法避免？现实为什么总是如此的残酷呢？

　　按照乔治·卢卡斯的计划，剧组只会在这里停留三天，拍摄关于安纳金·天行者和帕德梅·阿米达拉之间独处的戏份。

　　前两天的拍摄虽然偶尔会出点小意外，比如草地上的虫子过多之类的事情，总得来说还是非常顺利，但最后一天的时候，剧组遇到了非常大的麻烦。

　　“Cut！”

　　脾气谈不上暴躁的乔治·卢卡斯只能用气急败坏来形容，“娜塔莉，你是在接吻！明白吗，是接吻！不是让你吃毒药！难道跟瑞恩接吻是一件很难的事情吗？”

　　“难道她从来没跟瑞恩接过吻？”大导演同样八卦，不过这句话只是在心底一闪而过。

　　今天只剩余了两场戏，其中都有安纳金·天行者和帕德梅·阿米达拉接吻的镜头，娜塔莉即便再聪明，也只是一个二十岁的女孩，以她现在的心情，面对这种场景的结果可想而知。

　　“抱歉，卢卡斯导演。”娜塔莉紧紧闭上了眼睛，“我保证，会尽快调整好。”

　　“你已经保证了快二十次了！”卢卡斯显然怒气未消，每一次NG，耽搁的不仅仅是时间，同样也是金钱！

　　“娜特……可能不是很习惯。”瑞恩开口替她辩解了一句，拉过女孩的胳膊，向着湖边城堡内走去，“这样吧，乔治，让我跟娜特单独谈谈好了。”

　　“休息半个小时！”

　　“你想做什么？”拐进众人看不到的地方，娜塔莉用力挣脱了瑞恩的手掌，“我们没什么好谈的。”

　　“我们在镜头前面接了二十多次吻了。”瑞恩先指了指自己的嘴唇，又指了指娜塔莉的嘴唇，“如果你想继续下去，我没有意见！”


第467章 大家都在做选择

　　“你没有意见？”

　　娜塔莉的眼神似乎变得犀利，原本没有表情的脸蛋上，也笼罩上了一层薄薄的怒气，“你为什么要出现在这里？为什么要这么折磨我？你完全可以推掉这个角色……”

　　“你知道为什么的，娜特。”瑞恩紧紧盯着她的双眼。

　　“我……”

　　“我从来没想过推掉这个角色。”瑞恩上前了一步，借助着身高的绝对优势，居高临下的看着她，“你知道的，娜特，因为……你在这里！”

　　“好吧，好吧。”娜塔莉深深呼吸了一口气，“那就让这一切快点结束吧。”

　　结束了，我就看不到你了，看不到你，我才能忘掉你，她接连在内心告诫自己，属于自己的瑞恩已经不见了，站在面前的只是一个恶魔，一个引诱她滑落深渊的魔鬼。

　　“你究竟想说什么？想做什么？”她又问道。

　　“没什么。”瑞恩忽然转过了身去，当先向着拍摄的场地走去，“你知道吗，娜特？这段时间，我想明白了一件很重要的事情。”

　　娜塔莉沉默的跟在后面，不接他的任何话。

　　“来到这个世界二十多年了。”瑞恩说着只有他自己才明白的话，“直到前几天，嗯……就你喝醉的那个晚上，我才找到了自己的信仰……”

　　说到这里，他忽然停下了脚步，娜塔莉怔了怔，她知道对面的那个家伙，根本就是一个不信上帝的混蛋！

　　“我记得有人说过，有了信仰的人，目标会更坚定，决心也会更强大！”瑞恩相信她明白刚才话中的意思，继续说道，“娜特，你的目标又是什么呢？别跟我说你属于哈佛，亲爱的，你了解我，我也了解你。”

　　瑞恩清楚自己跟娜塔莉有着怎样的默契，直接走过拐角，返回了摄像机前。

　　自己的目标是什么？

　　看着消失的人影，娜塔莉缓缓移动脚步，用蜗牛般的速度跟了上去，如果没有足够力量的支持，想成为娜塔莉·波特曼第一，想成为好莱坞的传奇有多难？

　　“第七十九场，第二十七幕，现在开始！”

　　青年男女站在湖边的围栏后面，眺望着远处的湖光山色，谈论着似乎永远都说不完的话题。

　　“我不喜欢沙滩，沙子又粗又硬，而且让人很不舒服。”

　　饰演安纳金的瑞恩看向了身边的人，娜塔莉穿着露背的纱裙，同样看了过来，两道目光在空中撞在了一起，“这里的一切都不一样，沙子细腻而柔软，还很光滑……”

　　瑞恩的手指缓缓划过娜塔莉的后背，对视在一起的两个人越靠越近，四瓣嘴唇终于吻了在一处。

　　娜塔莉竭力控制着自己，同时内心一遍一遍强调，这，只是工作！

　　这熟悉的吻曾经让她无比留恋，现在却显得异常陌生，就在她期盼着导演赶快喊停的时候，一条舌头忽然冲破了所有的阻碍，无比熟练的找到了她的所在，紧紧纠缠在了一起。

　　是的！就是这种感觉，那初吻时的美好感觉仿佛又回到了心间……

　　“Cut！”乔治·卢卡斯的声音又一次响起，这次态度要好了很多，“娜塔莉，帕德梅最后要挣脱阿纳金的吻，记着，你要表现出想爱而又不能爱的感觉来。”

　　想爱而又不能爱？

　　娜塔莉抹了抹红艳艳的嘴唇，等待化妆师补妆的时候，恶狠狠的看向了对面，那个家伙根本就没有觉悟，反而低声在跟卢卡斯商议什么。

　　混蛋！你知不知道，你这是在把我拽下深渊……

　　短短瞬间，她就给对方扣上了无数的罪名，如果按照大不列颠王国的法律判决的话，一万年也足够了。

　　你要冷静，娜特！这只是工作！这就是工作而已！

　　来自长岛的女孩强行恢复了平静，下一次开始拍摄时，终于顺利完成了这个镜头。

　　就像是在小学写作文一样，最难的总是开头，对于人来说，最难过的也就是第一关，当突破了第一关的局限，许多事情往往会理所当然的适应。

　　洁白的婚纱上缀着朵朵流苏，夕阳的余辉铺满了露台，盛装打扮的娜塔莉在湖光山色的掩映下，美艳的不可方物，当穿着绝地武士标志性戏服的瑞恩牵起她的手的时候，不知道为什么，忽然有了心愿得偿的感觉。

　　前世的时候，他曾经无数次羡慕过这一幕，这一世终于成为了参与者之一。

　　“如果你再敢把舌头伸进我嘴里，我就把它咬下来！”因为现在是远景拍摄的关系，娜塔莉翻动嘴唇，发出了只有两个人才能听到的声音。

　　“哦，原来娜特回来了呢。”瑞恩根本不在意。

　　“你可以试试！”

　　“这样说话的娜特，才是我的娜特啊。”

　　说着，瑞恩就堵住了娜塔莉的小嘴，四瓣嘴唇吸允缠绕，就如同往日一般。

　　等四瓣嘴唇分开的时候，娜塔莉紧紧盯着他的眼睛，根本不去管来来往往撤着布景的工作人员，一句话如同从灵魂最深处挤出来一般，“瑞恩，我恨你！我永远都会恨你！你亲手毁了我最爱的那个人！”

　　“人总会变的。”瑞恩随手扔掉道具金属手，“比如娜特你，小时候的你远比现在好斗和倔强，你永远认为自己才是正确的那一个，才是人生唯一的赢家，比如艾莉森，小时候就像是水做的一样软，动不动就哭给人看，现在却是无法无天的小魔王，只会把别人弄哭……”

　　“还有你！”娜塔莉忽然打断了他的话，“小时候虽然喜欢跟我争吵，但阳光、开朗、温和善良，从来不会伤害身边的人！更不会伤害交往了十年的好朋友！”

　　“我从来没有想过要伤害你。”瑞恩轻轻抓住了她的手，根本就不去管旁边人异样的眼神，“回到我身边吧，娜特。”

　　娜塔莉微微闭上了眼睛，缓缓把手抽了回来，“我不知道该怎么做，瑞恩。”

　　你真的不知道该怎么做吗？

　　看着远去的长岛女孩，瑞恩向前走了一步，避开了夕阳的余辉，躲进了树木投下的阴影里。

　　为什么人总是要到了不得不做出选择的时候才会选择呢？比如自己。

　　如果自己早点做出选择，心再硬一点，思想再现实一点，或许这场风波就不会发生了吧？

　　原来两世为人了，面对感情的时候依然天真。

　　比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯的老婆，明明知道丈夫在外面有其他女人，为什么从来不提离婚的事情？希拉里这样强势的女人为了克林顿都改了姓氏，甚至在拉链门之后，数次公开发言支持自己的丈夫，为的又是什么？

　　因为她们傻？她们蠢？

　　别的女人他不清楚，但希拉里是什么样的女人，恐怕全世界都知道。

　　这些女人没有一个笨蛋，就算其中有人不太灵光，但随着丈夫的发迹，也都练成了人精。

　　她们能留下，除了数十年的感情外，还因为离开比留下要失去太多太多了，多到她们无法承受。

　　当然，男方将事态控制在一定范围内，也是一方面的原因。

　　娜特有多聪明，有多会利用周围所有有利的条件，或许连艾夫纳先生和谢莉夫人都没有他清楚。

　　选择波特曼作为自己演员的姓氏，真的只是为了减少不必要的骚扰？那她为什么不选择一个平凡的姓氏，非要选择一个二战犹太英雄的姓氏呢？虽然那个人是她的祖母。

　　不屑于商业电影和花瓶角色，为什么偏偏选了商业的不能再商业的星球大战系列？选了帕德梅·阿米达拉？即便其中有自己的劝说，但他提的意见那么多，她接受过几次？

　　虽然娜特不让自己直接干预她的事业，但好莱坞有几个人不知道她跟自己的关系？如果真的把一些见不得光的手段用在她身上，会招来什么样的报复？汤姆·克鲁斯就是前车之鉴！

　　娜特天真吗？确实很天真，在对待这段感情上，她把少女所有的情怀和美好全部投入到了其中。

　　同时她还是个高能力者，总是巧妙的把周围的一切，在不知不觉间就转化为对自己最有利的因素。

　　或许她不是有意为之，但瑞恩扔掉最后一层思想束缚后，过往忽视的一切就如同镜子中的倒影一般清晰。

　　不管是前世传闻中的娜塔莉，还是今世他眼中的娜特，有着明显的共同点，都想做人生的大赢家。

　　虽然不知道后续的发展，但瑞恩相信，前世的那个娜塔莉，一个奥斯卡最佳女主角绝对无法满足她。

　　登上返回悉尼的火车，娜塔莉把自己关进了包厢中，或许距离才是认清彼此最好的工具，过往这些年来，她与瑞恩走的太近了，近到已经分不清彼此的模样。

　　她喜欢他，从少女情怀出现的那刻起，瑞恩就印在了她的心间。

　　她痛恨他，是瑞恩亲手毁了他在自己心中的美好形象，令自己的感情世界坠入了黑暗。

　　平淡的嘲讽和狠戾的决绝仿佛就在昨天，娜塔莉想忘掉瑞恩，彻底摆脱他的影响，直到他出现在剧组，每天都会在面前晃来晃去，她才知道这有多难。

　　她想要留在好莱坞，想要继续自己最喜欢的演绎事业，想要成就属于自己的辉煌，瑞恩·詹金斯这个在好莱坞拥有巨大影响力的名字，就是绕不过去的魔咒。

　　十年的相交，她知道他是什么样的人！

　　难道自己真的要躲进哈佛，放弃所有的一切，完成学业后再躲到耶路撒冷或者特拉维夫？

　　上帝啊，你教教我到底该怎么做吧！

　　另一个不怎么信仰上帝的家伙，也虔诚的发出了祈祷。


第468章 暂时的妥协

　　火车的车厢里，瑞恩和乔治·卢卡斯坐在一起，边喝着咖啡边闲聊着，作为处于好莱坞上层的人物，他们的话题自然离不开电影，加之双方有着多年的交情，说起话来也不会有太多的遮遮掩掩。

　　“如果一切正常的话，这部电影说不定能赶上明年的圣诞档。”在瑞恩问了克隆人的进攻大致的上映时间后，乔治·卢卡斯简单说了几句，“虽然二十世纪福克斯分担了一部分投资，但对卢卡斯影业来说，资金的压力还是太大了。”

　　“乔治，或许这么说你不会很高兴。”又不是直接干预对方公司的运营，瑞恩提醒了一句，“哈利·波特与魔法石的档期就定在明年的圣诞档。”

　　“那部电影拍摄完毕了？”卢卡斯好奇的问道。

　　“还没有。”瑞恩喝了口咖啡后，继续说道，“就在最近了，这部电影用到的特效镜头要比克隆人的进攻少很多！”

　　“哦，是这样。”乔治·卢卡斯点了点头，稍稍想了一会说道，“到时看情况吧。”

　　跟一部原着有着巨大影响力的全年龄段电影在同一个档期血拼，绝对不是明智的选择。

　　瑞恩忽然换了话题，“乔治，没考虑过拍几部文艺电影吗？奥斯卡还欠你一个最佳导演呢。”

　　听着瑞恩明显是在开玩笑的话，卢卡斯摇了摇头，“最佳导演我是不用去想了。瑞恩，你该不会是想提前拉票吧？《角斗士》还没有上映呢，就在想那座最佳男主角的小金人了？”

　　乔治·卢卡斯明显在开玩笑，瑞恩同样开玩笑的说道，“这是奥斯卡欠我的，不是吗？”

　　“瑞恩，这种话我们私下里说说也就算了。”看到瑞恩点头后，乔治·卢卡斯才继续说道，“我知道你很有分寸，只要坚定的走下去，属于你的终归就是你的。”

　　“我从来没有为自己担心过。”瑞恩提起奥斯卡肯定是有目的的，虽然乔治·卢卡斯不招奥斯卡待见，但那是因为拍摄影片风格的关系，实际上他在学院内拥有一定的影响力，“乔治，到时还要麻烦你推荐下《角斗士》。”

　　都是明白人，有些话不用说的太明了。

　　等乔治·卢卡斯笑着点了头后，瑞恩喝光杯子里的咖啡，站起来说道，“我去看看娜特。”

　　来到独立的包厢前，瑞恩轻轻扣了下门，伴随着轻微的咯吱声，包厢门打开了三分之一，站在后面的娜塔莉看了这边一眼，什么都没有说，转头坐回了软座上。

　　“你又要喝酒？”瑞恩首先看到了桌子上的酒瓶，坐在她对面，直接拿在了手中，依然是威士忌，“看来我过来的正是时候，你还没有开始喝呢？”

　　酒瓶的盖是封死的，包厢里也没有任何酒味。

　　娜塔莉歪头倚靠在椅背上，棕色的眸子似乎失去了焦距，沉默的不说任何话，这种状态保持了足有数分钟之久。

　　“喝醉了，也就忘记了。”她悠悠的开了口。

　　“戒了吧，娜特。”瑞恩把威士忌扔进了旁边的垃圾桶里，“我可不想看到你变成一个女酒鬼。”

　　缓缓转回头来，棕色的眸子终于有了焦距，娜塔莉直直的看着他，似乎想看清对面的混蛋是不是以前的瑞恩。

　　难道他把十年的感情都扔到了一边，变成了一个彻头彻尾的混蛋？

　　他明明可以做自己的天使，为什么非要成为把自己拽下深渊的魔鬼？

　　“娜特，回到悉尼后你有什么打算？”属于他们的假期就要到了，瑞恩建议道，“不如我们一起去伦敦？”

　　“伦敦？”娜塔莉嘴皮微微动了一下。

　　“哈利·波特与魔法石的拍摄就要结束了，你不是一直很喜欢赫敏·格兰杰吗？难道不想认识万事通小姐的扮演者？”

　　见到对面闪烁的眼神，瑞恩继续说道，“艾莉森一直在伦敦学习，前几天打电话的时候，还说想你了呢，你不想去看看她吗？噢，还有，斯嘉也在伦敦度假呢。”

　　“我……”

　　那双天蓝色的眸子，清澈的就像是雨后的天空，娜塔莉忽然垂下了眼皮，遮断了纠缠在一起的视线，“我也很久没有见泰勒和斯嘉了，去看看她们也好。”

　　我只是去看望斯嘉和泰勒，跟对面的混蛋没有关系！

　　当飞机冲上了天空，远离了悉尼的范围后，娜塔莉透过舷窗，看着陆地上几不可见的景物，心中不断强调着这个理由。

　　大致能猜到娜塔莉的一些想法，瑞恩决口不提过去的争吵和任何敏感的话题，只是做着应该做的一切，既然娜特选择坐上了他的飞机，那说明情况正在逐渐好转，沉稳和耐心才是关键，欲速则不达的道理他同样明白。

　　最重要的是，这次以后，两人之间肯定会出现隔阂，这都需要以后慢慢消除。

　　从澳大利亚起飞，途经远东，又穿过了整个欧洲，这么长的时间和距离，大部分的时间瑞恩和娜塔莉都沉默相对，这几个月来发生了这么多的事情，两人的心境渐渐有了不同的变化。

　　出了希斯罗机场，刚刚钻进房车里，两个女孩的声音就响了起来。

　　“瑞恩，娜特，能见到你们一起来真是太高兴了。”能说这种话的人肯定是斯嘉丽·约翰逊。

　　“瑞恩，你终于想起来看我了？”几个月不见泰勒又长高了一截，她看向了另一边，“嗨，娜特，好久不见了。”

　　说完，挠了挠金色的卷毛，又看了看瑞恩和娜塔莉，小小的眉头紧紧皱了起来。

　　“斯嘉，泰勒。”

　　面对两个女孩，娜塔莉明显开朗了许多，笑着打完招呼，跟斯嘉丽嘀嘀咕咕说起了最近发生的事情。

　　“你们这么说也不方便，换一下可以吗？”

　　泰勒跳下座位，挤到了瑞恩两人中间，娜塔莉亲昵的揉了揉她的头，起身换到了斯嘉丽的那一排。

　　“恭喜你，亲爱的瑞恩哥哥！”几个月不见，小女孩似乎长大了，她趴在他的耳边说道，“你距离目标实现，又近了一步！”

　　“艾莉森！”瑞恩不禁瞪了她一眼。

　　“难道我说的不对吗？”小女孩根本就不在乎，依然咬着耳朵，“本来按照我和斯嘉的推算，你最少也要花两到三年才能解决这件事情，没想才几个月就把聪明的娜特搞定了！”

　　“亲爱的，这不是你应该关心的事情。”瑞恩深知这个女孩的八卦程度，“你还是个小不点！”

　　“错！”泰勒凑到他面前做了个鬼脸，继续低声说道，“我马上就要11岁了！”

　　她坐了回去，看了看对面的斯嘉丽和娜塔莉，又说道，“斯嘉，还有娜特，如果只看身高的话，我说我现在13岁了，你们会不会相信？”

　　“当然。”娜塔莉点了点头。

　　而一向跟她不怎么对付的斯嘉丽则撇起了嘴，“你？看看你的胸部，你还是个小屁孩而已。”

　　“什么？”泰勒差点跳起来，直接扑向了斯嘉丽，“你这个小胖妞，别以为胸变大了，思想就会变成熟了！”

　　两个女孩从小闹惯了，这时乱成了一团。

　　娜塔莉赶紧躲到了瑞恩这一边，下意识抱着他的胳膊，格格笑了起来。

　　“她们两个，什么时候才能成熟点。”瑞恩感慨了一句。

　　“保持童真未必不是一件好事。”

　　娜塔莉看了看抱着的胳膊，就想把手收回来，瑞恩动作更快，反手抓住了她骨节突起的小手，“还记得吗，我们以前也这么闹过，你还咬过我的耳朵呢。”

　　“我现在真后悔当初没有把它咬下来。”

　　用力拽了一下，娜塔莉就放弃了，任瑞恩摩挲着她的手指，“一只耳朵的瑞恩肯定很有趣。”

　　一只耳？瑞恩瞬间想起了某个头缠绷带的老鼠形象，赶紧晃了晃头，散去了这些不靠谱的想法。

　　房车直接驶入了希尔顿大酒店的地下车库，瑞恩几人通过专用电梯来到了泰勒的总统套房前，目前她和斯嘉丽一起住在这里。

　　瑞恩在这里有长期的包房，但他知道娜塔莉的心结所在，来之前就为她预定了好了房间。

　　“我要倒时差。”

　　说完娜塔莉就走进了房间，斯嘉丽对瑞恩挤了挤眼睛，跟了上去，“我去陪娜特。”

　　“你应该好好感谢斯嘉。”泰勒完全是当成了好玩的游戏，“亲爱的瑞恩，妮可就交给我了。”

　　“艾莉森，这不是一场游戏！”瑞恩郑重的警告。

　　小女孩向着自己的房间走去，边不在意的摆着手，边模仿着成年人的口气说道，“我那位贪得无厌的哥哥，竟然也知道这不是一场游戏？”

　　几个月不见，她好像成熟了不少？

　　摇了摇头，瑞恩回到了自己的房间，他并不担心泰勒会火上浇油，毕竟这是妮可最疼爱的妹妹，就算说一些歪理出来，妮可也只会当成童言童语。

　　不管是因为什么，娜塔莉暂时做出了妥协，即便心中会纠结别扭，总有解决的办法。

　　至于妮可那边，就要慢慢来了，如果不让她出尽心中的这口气，将来还不知道会闹成什么样呢。


第469章 最佳掩护物

　　“你跟瑞恩和好了？”

　　娜塔莉刚刚坐在沙发上，斯嘉丽·约翰逊就凑到了身边，“娜特，瑞恩是最好的选择。”

　　听到好友没说那些歪理，娜塔莉诧异的看了她一眼，然后说道，“我只是搭他的飞机过来看你和泰勒，仅此而已。”

　　“哦，原来是这样啊。”斯嘉丽懒得揭穿她，自顾自的说道，“好了，不管怎么说，我最好的两个朋友不会决裂了，我以后也不用左右为难了。”

　　决裂？娜塔莉转过头去，在斯嘉丽看不到的方向，缓缓闭上了眼睛。

　　暂时就这样吧，剩余的就让时间来裁决好了，女孩长长叹了口气，站起来向着卧室走去。

　　“你睡觉吗？”斯嘉丽跟了过去。

　　“我要倒时差。”进卧室前，娜塔莉把她拦住了，“斯嘉，你该回去了。”

　　“我困了呢。”斯嘉丽打了个小小的哈欠，“不如我们一起睡？我们又不是没有一起睡过。”

　　看着颇有些无赖气质的女孩，娜塔莉翻了翻眼睛，把她让了进来。

　　不过，没多久娜塔莉就后悔了。

　　“娜特，问你点事情好吗？”斯嘉丽压根就没有睡意，躺下来一直嘀嘀咕咕。

　　“说吧。”闺蜜之间总有些隐秘的话题。

　　“瑞恩……那方面是不是很……”

　　“斯嘉！”

　　“娜特，这是你以前说过的啊。”斯嘉丽根本没有停下来的觉悟，“你说过瑞恩在任何一方面都能让你感到满足。”

　　看到好友一幅好奇的表情，娜塔莉无奈的点了点头。

　　“能具体说说嘛……”

　　“斯嘉，你在想什么？”娜塔莉立即露出了警惕的神色，脑袋都不自觉地翘了起来。

　　“你误会了，娜特。”斯嘉丽没好气的说道，“我就是好奇而已，放心，我对瑞恩没有兴趣。”

　　“那就赶紧睡吧。”娜塔莉替她理顺散落在额前的金发，“如果继续嘀咕，别怪我把你赶出去。”

　　“嗯……好吧。”斯嘉丽最后还是嘀咕了一句，“那就好好休息吧，明天还有一场盛大的派对在等着我们呢。”

　　斯嘉丽所说的派对，是《哈利·波特与魔法石》的关机派对，瑞恩和华纳方面已经投入了上亿美元的资金，为了宣传的需要，也为了利益最大化，电影封镜的时候，自然要举办一场轰轰烈烈的派对。

　　举办派对的希尔顿大酒店，专门设立了一条红地毯，剧组邀请了英国文体两届的许多名人，甚至还借用了瑞恩的关系，向王室送出了一张请柬，尽管王室委婉的拒绝了，却会在当晚派代表出席。

　　瑞恩四个人本就住在希尔顿大酒店里，也对走红地毯没多少兴趣，再说了，今晚最大的明星和重点宣传的对象，可是丹尼尔？雷德克里夫和艾玛·沃特森等一众小演员。

　　或许说小演员有些不太合适了，随着拍摄的深入，他们的名字和形象被越来越多的媒体曝光，说是明星也不为过了。

　　四个人早早的就来到了宴会厅的一间休息室里，泰勒拉着娜塔莉站在落地窗前，向她介绍着正出现在红地毯上的哈利·波特剧组人员。

　　“娜特，那个就是艾玛！”小女孩遥遥指着下面，“就是棕色卷发，脸上有雀斑的那个。”

　　“艾莉森，你就是笨蛋。”斯嘉丽毫不留情的嘲讽，“隔着那么远，娜特肯定看不到雀斑。”

　　“好吧，算你说的有理。”小女孩少有的没有起争执，“如果不是画好了妆，我一定会让你好看，斯嘉！”

　　“你们两个，别闹了。”瑞恩看了看时间，走了过去，“亲爱的们，我们该出去了。”

　　“好吧，我们去找艾玛。”两个女孩率先向着门口走去。

　　见到伸过来的手臂，娜塔莉眼睛闪了闪，挽住了瑞恩的臂弯，随着他一起走出了休息室。

　　宴会厅中来了不少的客人，华纳的人以及剧组的几位负责人，不断招呼着来宾，瑞恩也是主人之一，免不了应酬。

　　最重要的客人莫过于王室的那位代表人了，瑞恩走过去谈了会，问候了女王的身体，对方说了一些客套的话，又与克里斯？哥伦布说了几句，也算完成了自己的任务，很快就告辞了。

　　跟重要的来宾打过招呼，瑞恩充当起了娜塔莉的介绍人，今天能来到这里的，几乎都是英国顶尖的演员，他先后为身边人介绍了拉尔夫？费因斯以及艾玛？汤普森等人。

　　“咦，娜特。”遇上另一个熟悉的少女时，对方直接拉住了娜塔莉的手，“没想到能在这里遇到你。”

　　“你好，凯拉。”

　　等瑞恩打了招呼，这位凯拉·奈特莉小姐稍稍有点尴尬，“抱歉，瑞恩，我见到娜特太高兴了。”

　　“没关系。”

　　前世能成名的人果然没几个是笨蛋，其实瑞恩知道，凯拉·奈特莉对担任娜塔莉的替身一直颇有微词，两人的关系也谈不上多好。

　　甚至，还比不上阿米达拉女王的另外一个侍女索菲亚·科波拉。

　　这两个人彼此问侯了几句，也就没什么话可说了，瑞恩当然不会让娜塔莉尴尬，随便指了个方向，“暂时就这样吧，凯拉，我看到了一位老朋友。”

　　“那好。”对方显然是个聪明人，“改天我再拜访你。”

　　“你们很熟悉？”向着前方走去的时候，娜塔莉少有的主动问了一句。

　　“能认识她，还是因为你的缘故。”瑞恩对旁边打招呼的人点头示意后，又从路过的侍者那里取过两杯苏打，示意娜塔莉跟他一起对另一个方向举了举杯子，喝了一小口后继续说道，“她的父母在英国这边有些名气，哈利·波特剧组筹备的时候，帮了些忙。”

　　“你很习惯这样的场所？”娜塔莉话中似乎没有任何情绪。

　　“没办法，派对是工作和生活的一部分。”瑞恩忽然看到了感兴趣的人物，带着娜塔莉走了过去，“规则内的关系，往往会发挥重要的作用。”

　　“嗨，大卫。”瑞恩看到的自然是英国有名的那对夫妇，“见到你很高兴。”

　　瑞恩跟这对夫妇打完招呼，又介绍了娜塔莉，维多利亚？贝克汉姆显然对好莱坞极其熟悉，拉着娜塔莉说起了娱乐圈的话题。

　　“这个派对轰动了全英国。”大卫·贝克汉姆的社交能力，比上次见面时更加出色了，“所有名人都想在这里露面，外面的红地毯甚至超过了英国学院的奥斯卡。”

　　“你能来，我们很高兴。”瑞恩也说着客气话。

　　“其实，我的很多队友都想来，却没有请柬。”说到这里，他的脸上忽然带了几分尴尬，瑞恩顺着他的眼神转头看去，微微顿了一下，嘴角忽然挂上了一丝笑容，“阿历克斯？弗格森爵士？大卫，能介绍一下吗？”

　　他没想到，能在这里见到这个堪称足球界传奇的老头子，在跟对方打着招呼时，瑞恩的眼睛还从大卫·贝克汉姆的脸上飘过，谁能想到用不了几年，这对师徒就会反目成仇呢？

　　弗格森最讨厌的人是谁？拉着娜塔莉凑过来的维多利亚？贝克汉姆肯定是其中的一位。

　　瑞恩对这些足球界的八卦没什么兴趣，他来这里是想到了前世闹的轰轰烈烈的那场曼联收购案，勉强算亿万富豪的格雷泽家族能成功收购市值数倍他们身家的曼联俱乐部，对面这个满脸红光的老头子，可是出了不少力。

　　老头对娱乐圈的明星并不感冒，简单的谈了几句后，瑞恩得知他是受出演邓布利多的老朋友理查德？哈里斯的邀请，才来了这里。

　　瑞恩也只是混个脸熟，好为刚刚想到的计划铺路，毕竟弗格森在曼联有着无与伦比的影响力。

　　好像曼联是上市公司吧？

　　带着娜塔莉离开的时候，瑞恩还在回想着前世不多的记忆，如果真的是上市公司，那简直就是再合适不过的目标了。

　　至于格雷泽家族？这种身家还没有十亿美元的人，拿什么来跟他竞争？

　　瑞恩机械的跟人打着招呼，大部分精力都用来考虑刚刚产生的想法，娜塔莉则干脆把他带到了一个角落里。

　　英国人都是保守的，特别是英国球迷，如果自己这个外来户，而且还是以前跟足球没多少关系的人，选择一个恰当的时机，引爆自己的计划，肯定能招来巨大的争议，说不准还能引来英国政府的干预，这样事态就会朝最激烈的方向发展，在加上自己本身的名气，会吸引许多人的注意，肯定能起到一定的掩人耳目的作用。

　　回去后跟斯科特好好计划一下，或许可以在英国这边成立一家公司，专门运作这件事情？

　　短短几分钟，瑞恩就有了大致的想法，不过实施的话还要咨询专业人士。

　　“你又在算计谁？”娜塔莉了解他，只凭神色也知道瑞恩回过了神，“你该不会对英式足球产生兴趣了吧？”

　　“你有兴趣吗，娜特？”瑞恩避而不谈，反而说道，“如果你有兴趣的话，周末我们可以去老特拉福德球场看球？”

　　“没兴趣。”娜塔莉摇了摇头，走进了旁边的休息室。


第470章 纽约的工作

　　虽然《哈利·波特与魔法石》顺利封镜，转入了后期制作阶段，但剧组在宣传方面只是保持着一定的热度，毕竟距离上映还很遥远。

　　在伦敦停留了几天后，瑞恩重新返回了澳大利亚，属于他和娜塔莉的戏份已经拍摄了大半，不出现太多的意外的话，在十一月到来之前，肯定能够返回北美。

　　两个人也形成了一定的默契，绝口不提曾经的争吵和妮可·基德曼以及查理兹·塞隆的名字。

　　像这种科幻电影，后期制作耗费的时间，远远会超过拍摄时间，在距离第一次试拍近两个月后，瑞恩终于离开了悉尼，他先把娜塔莉送回了剑桥城。

　　不管怎么说，两人的关系已经得到了改善，至于中间的裂缝，只能慢慢来修补了。

　　随后，瑞恩来到了纽约，直奔华尔街斯科特的办公室。

　　详细说了下在伦敦时的设想，斯科特也无法立即给出意见，为了保险起见，会在跟其他投资顾问商议之后，派人前往英国进行详细的相关考察。

　　毕竟，这会是涉及数亿英镑的大投资。

　　斯科特做事瑞恩一向放心，纳斯达克指数下滑以来，他先是帮自己和詹姆斯·卡梅隆拿到了IMAX的控股权，又在暗中竭尽全力接触迪士尼的小股东，还盯着自己说过的那些股票。

　　在斯科特那里一直待到了天黑，就很多事情交换了意见，接下来的两年恐怕是困难最多的两年，万一真出现什么意外，说不定他就要安安稳稳的提前退休了。

　　坐车离开的时候，瑞恩透过车窗，看到了高高耸立的双子塔，这栋纽约甚至全美标志性的建筑，寿命不会超过一年了。

　　海湾战争爆发了，红色巨熊完蛋了，纳斯达克崩溃了，双子塔肯定逃不脱垮塌的命运。

　　美国社会也将迎来全新的变化，自己如何才能利用这次事件获得最大的收益呢？

　　双子塔垮塌肯定会带动股市下挫，去做空买跌？那是自己找麻烦。

　　做一个伟大的人，提前通知联邦政府？救下塔楼中的人？他还没这么傻。

　　他在乎的，只是他在意的人。

　　前世关于这次事件的传闻沸沸扬扬，上帝才知道联邦政府在其中到底是什么角色，到时带着自己亲近的人找个远离纽约和华盛顿的地方度假，才是最好的选择。

　　因为堵车的关系，车子绕到了时代广场，瑞恩的目光一直放在车窗外面，忽然看到了妮可为迪奥拍摄的巨幅广告。

　　这两年一直有人在盯着自己，瑞恩相信肯定跟隐藏着的对手脱不了关系，虽然知道他们掌握不了什么确切的东西，却总是麻烦，如果能主动选择曝光的话，双子塔倒塌前无疑是最好的机会。

　　唯一的问题是，妮可会怎么看？

　　澳大利亚女郎辞退了身边以前所有的工作人员，根本就不接他或者乔治的电话，甚至大部分时间，瑞恩都不知道她去了哪里。

　　回到订好的房间，等保镖送来笔记本，瑞恩整理好《怪物史莱克》的剧本文档，发给了远在洛杉矶的朱丽斯·斯图尔特。

　　就在上个月的时候，瑞恩的团队终于跟梦工厂动画工作室达成了谈判协议，他个人投资盘活深陷泥潭的梦工厂动画工作室，按照投资的比例，拿到了百分之三十的股份，成为了最大的股东。

　　当然，三巨头现在手中的股份，加在一起远远超过了他。

　　此外，还有乔治拿来的加西亚的加密邮件，描述了迪士尼的一些最新动向，迈克尔·艾斯纳的代理人又一次接触了妮可。

　　他们似乎察觉到了自己和妮可之间出现了问题。

　　猎人要出手了吗？瑞恩陷入了沉思之中，谁是猎人谁是猎物尚未可知……

　　第二天，瑞恩来到了蓝天工作室，有皮克斯工作室方面的技术支援，加上自身的基础和发展，经过近两年左右的努力后，属于蓝天工作室的动画长片就要完成了。

　　《冰河世纪》完成了绝大部分的画面，只是渲染还不够充分，配乐和配音也没有加入其中，不过那只松鼠跳出来的时候，依然吸引人的眼球。

　　尽管得到了皮克斯方面的技术援助，但蓝天工作室还是存在前世的缺陷，特别是动物毛发的处理上，略嫌粗糙了一些。

　　这可以说是电脑动画的通病，目前也只有皮克斯工作室能完善的解决这一点。

　　马上就要上映的《怪物电力公司》的主角，就是个长满了毛的怪物。

　　“目前我们正在联络雷？诺曼诺，约翰？莱奎扎莫以及杰克？布莱克为三个主角配音。”等试映的片段结束后，担任导演的克里斯·韦奇为瑞恩简单介绍了影片的进度，“配乐方面我们找来了大卫？纽曼，只要完成剩余的渲染工作，配音和配乐就可以同时进行。”

　　“电影最快能在什么时间上映。”这个问题是瑞恩关注的重点，否则选在九月或者十月份那就彻底悲催了。

　　“我们初步的计划是明年的三月份。”克里斯·韦奇看了下工作日志，“这个档期目前没有重量级的影片参与竞争。”

　　他稍稍犹豫了一下，“瑞恩，按照我们原先的计划，影片上映前，工作室会先一步上市。”

　　不管前世还是今世，蓝天工作室和皮克斯工作室之间，都有着千丝万缕的联系，他们自然想要借鉴皮克斯成功的经验，如果按照以前的行情来算，只要《冰河世纪》能共取得预期的票房，上市后的蓝天工作室股票肯定会大涨。

　　而现在，纳斯达克指数一路走低，这个计划还要不要执行，确实令人为难。

　　蓝天工作室同样是计划中的一部分，瑞恩简单考虑了下，说道，“我会请华尔街的人为你们制定完善的方案，至于发行股票的销路，就交给我好了。”

　　这可是标准的潜力股，以自己这边的实力，就算是把发行的股票全部吃下来都没有问题，再说了，二十世纪福克斯以及背后的新闻集团，一直对蓝天工作室念念不忘，瑞恩相信他们也不会放过这种机会。

　　好莱坞的大集团公司之间，交叉持股几乎是常态，等股价升上来后，自己就可以跟二十世纪福克斯好好谈谈了。

　　虽然蓝天工作室从去年起又接下了一些特效方面的业务，但这部电影才是他们工作的重中之重，甚至制片预算已经从最初的五千万美元上涨到了六千万美元，以瑞恩的估算，如果影片想要大卖，最少还要拿四千万美元以上的宣传预算。

　　到了现在，商业电影的宣传成本越来越高，有向制片成本靠拢的趋势，瑞恩了解商业电影未来的发展方向，用不了太长的时间，影片的宣传预算就会追上制片成本，特别是那些大投资大制作，甚至会超过制片成本。

　　电影通过票房实现盈利或者说收回成本的难度也越来越大，想要在这个行业挣钱，全产业链操作是必须的选择。

　　换句话来说，院线上映的影片更像是播放的广告，如果全球票房能突破五亿美元甚或更多，那随后的电视以及网络媒体播放权、DVD碟片以及各种相关周边产品，在销售方面肯定不是问题，特别是在注重知识产权保护的那些国家。

　　影片盈利的大头，也将来自这方面。

　　这一点，在《X战警》上面得到了很好的体现。

　　瑞恩下午去了惊奇漫画，这可是前世迪士尼全产业化操作成功的典型。

　　因为后续追加了相当一部分的宣传费用，《X战警》的总成本超过了一亿一千万美元，影片目前已经在北美下档，总共拿到了两亿多一点的票房，加上海外收获的票房数字，全球总票房达到了三亿五千万美元。

　　虽然还有许多地区正在上映以及计划上映，却没有票仓市场的存在，估计后续能最多也就能增加两千万美元。

　　因为各个市场的分成比例不同，有的需要交付宣传费用或者税金，有的则是纯粹的利润分成，电影实际在票房方面的盈利并不算高，具体的数字还在结算，按照惊奇相关人员的估算，票房方面的盈利大概在两千万美元左右。

　　然而，影片上映到现在才三个多月，周边的利润已经超过了这个数字。

　　惊奇跟相关公司迅速达成了协议，电影的电视版权卖出了1100万美元，DVD和录像带五年版权卖出了1600万美元。

　　这个数字并不高，瑞恩清楚的记得，早在1991年的时候，《终结者2》电视版权加五年的录像带版权就卖出了高达1700美元，现在的美元能跟那时的美元相比？

　　不管怎么说，惊奇才刚刚走上正途，怎么也比不上当年如日中天的卡洛克影业加詹姆斯·卡梅隆的组合。

　　这还仅仅是周边的两部分，各种X-MAN的玩具模型和相关小商品的授权，特别是海外的授权，也收获了近千万美元，这还没有算上电影上映后带动的漫画销量。

　　实际上，惊奇的盈利方式，大致与詹金斯影业等二线制片商的盈利方式相同，因为缺少完成的产业链，很多产品只能选择出让版权，尽管还会拿到相关的分成，但让出相当一部分利润却是不争的事实。

　　《X战警》第一部完全可以说取得了成功，只要按照既定的计划走，续集也不会出现太多问题，惊奇在确定了导演和相关演员后，已经尽快开始了《蜘蛛侠》的前期筹备工作，大致年底就可以开机。


第471章 抄袭

　　一部成功的电影对制片公司的拉动作用是巨大的，《X战警》后续能拿到的收益会更多，何况这还只是一个系列曲的开篇之作。

　　电影的成功，最明显的莫过于对惊奇股价的拉动，在股市整体低迷的情况下，惊奇漫画的股票逆势上扬，即便每天涨动的幅度有限，却保持着稳定的上涨趋势，在距离《X战警》首周票房出炉三个月后，惊奇漫画的单股股价第一次超过了25美元。

　　于是早就确定了剧本的《X战警2》自然而然提上了日程，加上正在制作的《刀锋战士3》以及筹备中的《蜘蛛侠》，惊奇影业将第一次面临同时制作三部电影。

　　虽然不参与具体经营，但瑞恩一直挂着董事长的头衔，接下来会谈的时候，阿维·阿拉德透露出了想卸下兼任的惊奇影业职务，推荐《X战警》的制片经理凯文·费奇担任新的CEO。

　　前世就是惊奇超级英雄电影的爱好者，瑞恩当然知道凯文·费奇是谁，没有发表太多意见，这件事依然交给了惊奇内部处理。

　　瑞恩并没有在纽约待太久，直接乘坐飞机去了著名的纳帕河谷。

　　纳帕河谷位于加州旧金山湾，是全美著名的葡萄酒产地，此外也是名流富豪购置休闲庄园的胜地，从他最新得知的情况来看，妮可前不久新买了一座葡萄酒庄园，目前正在这里散心。

　　不出所料，瑞恩的车子直接被人拦在了庄园的外面，无论他说什么，对方都不肯放行，如果不是乔治故意拦住了他，说不准就会弄一出让保镖直接闯入的戏码来。

　　当然，最后他还是恢复了平静，即便是演戏给人看，也没必要太过分。

　　毕竟，以妮可现在火爆的脾气，弄不好就会以擅闯私人领地的名义，把他告上法庭，那时就等着被人看笑话吧。

　　“你真的不见他？”

　　别墅的露台上，安东尼娅·基德曼看了眼自己的姐姐，眺望向了庄园门口的地方，“他已经等了快一天了。”

　　“不要在我面前提他，好吗，安妮！”妮可的脸蛋被超大号的墨镜遮挡的严严实实，“就当我从来都不认识他。”

　　说完，她端起酒杯，向另一边的金发女人举了举，“娜米，酒庄自产的葡萄酒合口味吗？”

　　“非常棒。”娜奥米·沃茨轻轻咂了口红酒，“感觉比波尔多地区产的红酒味道还要醇厚。”

　　“喜欢的话就留在这里陪我一段时间好了。”妮可不满的看了看自己的妹妹，“安妮就要回悉尼了，让她来好莱坞发展她又不同意。”

　　三个女人闲聊着感兴趣的话题，妮可眼睛始终没有看过庄园大门的方向，等娜奥米·沃茨去洗手间的时候，安东尼娅·基德曼忍不住了。

　　“妮可，去见他一面也好，说不定瑞恩真有急事……”

　　“安妮！”妮可·基德曼指着自己的鼻子，“我才是你的姐姐！”

　　“可……他是我们的弟弟……”

　　“以前是，现在已经不是了。”

　　“好吧，妮可，我们不提他了。”安东尼娅·基德曼问出了这几天最大的疑问，“迪士尼的人找你究竟做什么？你可不要做傻事！”

　　“我清楚我在做什么。”墨镜遮挡住了她的眼睛，谁也看不到淡蓝色眸子里闪烁的光芒，“我只是在做我想做的事情。”

　　安东尼娅·基德曼闭上了嘴，面前的毕竟是自己的亲姐姐。

　　露台上陷入了沉默，娜奥米·沃茨从楼梯的拐角处走了过来，就像是没有看到这里的尴尬气氛一样，继续说着一些时尚方面的话题。

　　看着谈笑风生的姐姐，安东尼娅·基德曼不得不说她天生就是一个演员，就连自己也看不透她内心真实的想法。

　　她究竟想做什么？目的又是什么？

　　全世界唯一一个能读懂她的人，恐怕就是庄园外面的那个家伙吧？

　　这两个人真的要从此决裂，反目成仇？或者说……

　　她眼睛又落在了妮可的脸上，大大的墨镜下面，依然看不出任何特别的东西。

　　天彻底黑了下来，瑞恩抱膝坐在前车盖上，看着紧闭的庄园大门，这扇门仿佛永远都不会打开一般。

　　“他们走了。”乔治收起电话，走了过来。

　　“嗯……”

　　点了点头，瑞恩指了指身边，等乔治坐下后问道，“那天我被从庄园里赶出来后，妮可收下我让你转交的东西，什么都没有说，对吗？”

　　“是的。”乔治皱了皱眉头，“如果……”

　　“没有如果。我只是给她一个出气的机会而已，她只要尽情发泄就够了。”瑞恩跳下了车子，“好了，按照既定的计划做，我……”

　　长出了口气，“要做很久路人了，这感觉可真糟糕，我们回洛杉矶。”

　　好莱坞就是一处没有硝烟的战场，他和迪士尼之间势必会上演曾经在这个名利场无数次演绎过的长篇剧目，现在不过都是些准备粮草弹药的小戏码而已，这种动辄涉及动数十亿资金的收购案，没有合适的机会，哪怕是迈克尔·艾斯纳这样的暴君也不会轻易出手。

　　当年维亚康姆收购派拉蒙影业准备了多久？

　　萨摩？雷石东什么时候起了这样的心思，没几个人知道，好莱坞唯一清楚的是，从90年开始他就在盯着派拉蒙影业，为了最后的成功，做了最少三年的准备时间。

　　瑞恩有足够的耐心。

　　随着十一月份的到来，北美另一个火热的电影档期也拉开了序幕，《怪兽电力公司》和《角斗士》先后放出了预告片，两部电影的档期分别选在了感恩节和十二月份。

　　然而，两部电影的预告片放出不久，先后遇上了麻烦。

　　《怪兽电力公司》的预告片早在十月份就出现在了媒体上，或许观众只会意识到又一部出色的动画长片即将到来，准备在感恩节时全家去影院欣赏，但对业界来说，毛怪苏利文的出现带来了震撼性的技术突破，虽然以前电脑动画中也出现过不少关于毛发的镜头，却从来没有创造过毛怪这样生动的形象。

　　皮克斯工作室自然不会放过宣传机会，他们放出消息，毛怪身上的毛发超过了二百三十万根，很多时候甚至需要一根一根的去渲染，肯定会为观众带来不同的观影感受。

　　就在电影上映前不久，来自怀俄明州的儿童作家洛瑞？马德里向媒体爆料，《怪兽电力公司》窃取了自己1997年诗作《我衣柜里有个男孩》的创意。

　　马德里曾于1999年10月把自己的诗邮寄给六家出版商，之后在2001年夏将之改编为一出当地的音乐舞台剧，看到《怪物公司》的预告片后，马德里相信其中一家出版商把自己的作品交给了皮克斯，而这部电影就是根据自己的诗改编的。

　　媒体肯定不会放过这样的炒作机会，一时间皮克斯是否抄袭的消息，成为了很多娱乐媒体的头条。

　　皮克斯工作室到底抄袭了没有？

　　这种事情很难说清楚，好莱坞创作剧本时四处借鉴的例子实在太多了，前世的时候，还有人起诉詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》和《泰坦尼克号》是抄袭呢。

　　瑞恩也不需要考虑皮克斯到底借鉴过没有，对方的作品没有在编剧协会备案，同时也没有足够的证据，如果有的话，他恐怕早就起诉了，如何处理这种事情，那就要从最有利于自己利益的方向出发了。

　　威尔逊律师事务所很快就给洛瑞？马德里邮寄去了律师函，这位底气不足的作家，立即闭上了嘴巴。

　　虽然这次抄袭风波只持续了短短数天，但洛瑞？马德里反复被媒体提及，瞬间成为了全美小有名气的人物，在接下来的一个月里，他的作品销量甚至超过了过往的总和。

　　对方炒作的目的可见一斑。

　　瑞恩知道搭顺风车的事情以后会越来越多，而且他也没时间跟这种小人物计较，因为这次风波似乎给了某些人启发，又有人跳了出来。

　　这次对方针对的不再是《怪兽电力公司》，而是他主演的《角斗士》！

　　一位叫做马克？莫里克的好莱坞资深编剧，声称在看过了《角斗士》的预告片后，特地又看了《名利场》当年发表的同名小说，这些全部涉嫌抄袭了他早在八十年代就写出的关于古罗马帝国的剧本。

　　“一个罗马角斗士站在竞技场中央仰望着国王，等待他决定生死，国王伸出拇指，露出不可饶恕的表情，准备做出处死失败者的手势。这是出自19世纪法国学院派画家让？莱昂？热罗姆的名作。”

　　对方在接受ABC电视台采访时，侃侃而谈，“这幅画让我想起了罗马帝国的荣耀和邪恶，从那一刻起我便被深深吸引了，所以决定写一个关于古罗马帝国的剧本，在我后续的研究中发现，罗马文化的方方面面都与竞技场有关，竞技场是当时所有社会阶层的中心，于是我相信竞技场是剧本故事发生的理想地点。”

　　他还特地向镜头展示了一份有些老旧的剧本，“我写出来后，给很多当年的朋友看过，应该就是这样，导致这个故事流传了出去。”


第472章 最优秀的海外科幻片

　　这位叫做马克·莫里克的编剧，从七十年代初就进入了好莱坞，按照时间推算的话，可以说是资深编剧了，曾经参与过《机械战警》《致命武器》等影片的剧本编写，虽然没有资格在编剧一栏中署名，但在业内也算是小有名气。

　　他不但拿出了一份老旧的剧本，还找出了几个当年看过剧本的朋友，至于这些‘朋友’，对于好莱坞来说就是完完全全的陌生人了。

　　难道真的是撞了车？

　　瑞恩不这样想，对方从七十年代就是编剧协会的成员，如果真的写出了《角斗士》这样的剧本，怎么会忘记在编剧协会备案呢？

　　再说了，他记得很清楚，前世的时候，《角斗士》的创意来源的确是那幅画，但兴起这个念头的人是梦工厂的制片经理大卫·弗兰佐尼。

　　就在前两年的时候，大卫·格芬对他发表的同名小说很有兴趣，曾经想要购买电影改编权，而推荐人正是大卫·弗兰佐尼。

　　拿出一份老剧本，拉上几个狐朋狗友，就可以跳出来指正他抄袭？

　　瑞恩相信，事情绝对不会有这么简单。

　　从马克·莫里克接受了ABC电视台采访后，一些媒体纷纷开始了炒作。

　　“瑞恩·詹金斯涉嫌抄袭好莱坞老牌编剧作品，至今没有做出回应……”

　　“《角斗士》电影可能推后上映，一旦抄袭确定，甚至可能永远不会出现在大银幕上。”

　　“天才也会抄袭？瑞恩·詹金斯灵感已经枯竭……”

　　“为了维护行业秩序，马克·莫里克应该起诉涉嫌抄袭的人员，好莱坞以后要杜绝这种不正之风！”

　　在这些媒体的口中，似乎连查证都不需要，就把抄袭的名头牢牢摁在了瑞恩的头上。

　　如果是大卫·弗兰佐尼或者雷德利·斯科特跳出来，指正他抄袭，瑞恩或许会觉得理亏，但马克·莫里克是谁？拜托，你独立完成过什么作品？

　　大多数媒体还是站在了中立的立场上，在结果出来之前，不会轻易偏向于任何一方，瑞恩也没有动用在媒体方面的关系，只是静观事态的变化。

　　某些媒体的报道，似乎给了马克·莫里克启示，他于11月中旬向位于怀俄明州夏延的联邦法院起诉了瑞恩和詹金斯影业，他的律师请求法院发出初步禁制令，禁止任何影业公司在诉讼没有结束前发行该片。

　　《角斗士》还没有进入院线，就面临着禁止上映的危险。

　　“不要理这次诉讼，无论是宣传还是上映，一切按原来制定的方案执行。”

　　这段时间媒体上闹得沸沸扬扬，瑞恩却安心躲在了詹金斯庄园里，通过网络和电话了解着事态的发展，“朱丽斯，诉讼方面的事情，交给威尔逊律师处理就可以了。”

　　当年的老律师已经退休了，接任的是他的儿子小威尔逊先生，这位年轻一些的律师手段同样不凡，而且进取心更强，在瑞恩的资助下，已经把威尔逊律师事务所发展成了加州最出色的律师事务所之一。

　　枕在查理兹的长腿上，瑞恩挂断电话，随手扔到了身下的沙发里，偏转脑袋，整张脸都埋进了南非美钻平坦的小腹中，深深吸了口气。

　　正在翻看资料的查理兹不禁低下头，扳过瑞恩的脸，在他的唇上用力印了一下。

　　“难道凭借一个老剧本，还有几个莫名其妙的人的证词，就能赢得这场诉讼？”她总是从瑞恩的立场出发，此刻显得愤愤不平。

　　“他们不需要赢。”换了个更舒服的姿势，瑞恩继续说道，“他们只需要把这起诉讼案拖下去，使得《角斗士》无法上映或者拖后上映就可以了。”

　　“问题是他们这么做有什么好处？”查理兹忽然抱怨了一句，“亲爱的，我的腿已经麻了。”

　　“噢，抱歉，查莉。”瑞恩赶紧坐了起来，顺势把这颗美钻抱进了怀里，缠绕着她的金发继续说道，“电影无法上映，肯定会亏损，即便是拖后上映，詹金斯影业先期投入的巨额宣传费用，也就打了水漂。”

　　“到现在，《角斗士》已经花掉了接近五千万美元的宣传费用。”他又补充说道，“即便是对詹金斯影业来说，这也是一笔巨款了。”

　　“看你一点都不着急……”查理兹顺势从瑞恩的怀里溜了下去，枕在了他的腿上，“是不是有了应对的方法？”

　　“这只是小麻烦。”瑞恩顺着那两条笔直的美腿向着上方摸去，“真正的麻烦在后面。”

　　如果媒体闹的沸沸扬扬，就算法院最后裁定这不是抄袭，肯定也会对电影学院的评委们造成一定的影响，投票时下意识的就会忽略掉这部影片。

　　这也是他冷处理的原因，如果交好的那些媒体为他辩解，双方就会产生你来我往的争执，这个话题会被彻底引爆，得不偿失的只会是自己。

　　现在，哪怕ABC电视台和受迪士尼影响的一些媒体，还在拿这件事大做文章，却因为缺乏回应，无法掀起更大的波浪来。

　　“原来这也是个可怜的女人。”

　　躺着翻看剧本的查理兹忽然发出了感慨，“如果中间有人肯伸出手拉她一下，艾琳·沃诺斯未必会走上这条路。”

　　“你看过她的相片了吗？”瑞恩示意她翻到最后，等查理兹看到照片后，提醒着说道，“如果出演这部电影的话，你就要变成这副模样。”

　　“呃……”查理兹明显犹豫了一下，“只是暂时的，不是吗？”

　　“好了，亲爱的。”瑞恩安慰的捏了捏她高耸的鼻子，“我会尽快完成剧本。”

　　现在这颗钻石可是自己的女人，某些不合时宜的情节肯定要被剔除掉。

　　抓起捏着鼻子的手，查理兹放到嘴边，两排银色的贝齿轻轻在上面啃噬了几下，留下浅浅的牙印后，忽然转过头，用娇嫩的脸蛋故意蹭了蹭某个敏感的位置，等感觉到明显的变化后，突然笑着站了起来，不等瑞恩做出任何反映，就跳到了远处。

　　“等等！”

　　看着就要追上来的瑞恩，她竖起了食指，“亲爱的，我们应该换衣服了，别忘了一会还要去参加首映式。”

　　“查莉，这里可没有适合你的晚礼服。”瑞恩挑起了眉毛。

　　“我想你既然把我喊了过来，一定是有所准备，不是吗？”

　　等查理兹看向通往二楼的楼梯时，瑞恩过去拉着她向楼上的更衣室走去，“我已经让人订做好了晚礼服。”

　　走到楼上的时候，见到查理兹的目光从一间间卧室门口扫过，瑞恩说道，“你可以随便选一个房间。”

　　“那……”查理兹犹豫了一下，指向了二楼的主卧，“这间可以吗？”

　　“换一间吧。”

　　看了瑞恩一眼，查理兹明白了这是谁的房间，点点头说道，“选三楼的可以吗？”

　　她知道瑞恩的房间就在三楼。

　　两人去参加的自然是《怪兽电力公司》的首映式，这部电影特意选在了感恩节前一周的周末首映，虽然无论是名字还是影片的角色，充满了怪物的感觉，实际上这还是一部全家欢类型的影片。

　　下了房车，瑞恩没有在红地毯多待的兴趣，也对记者问及的所有问题置之不理，直接走进了钱德勒大厅，查理兹心思细腻，大致能猜到他的想法，挽着他的胳膊紧紧跟随在后面，哪怕两边有数以百计的女影迷谩骂攻击，依然聪明的保持着沉默，只是把自己最美丽以及气质最优雅的一面展现在所有人的面前。

　　“不要太在意。”走入剧院的大厅，瑞恩安慰的拍了下她的手，自嘲道，“相信你的铁杆骂我的人也不在少数。”

　　“总没有跑到家门前抗议这么夸张。”她恰到好处的抱怨了一句，接着提醒道，“韦恩斯坦先生过来了。”

　　“你好，塞隆小姐。”

　　听到只是跟瑞恩随意打招呼的哈维·韦恩斯坦礼貌的问候，查理兹连忙说道，“叫我查莉就好了。”

　　“好吧，查莉。”哈维·韦恩斯坦是老狐狸了，自然知道这时候该说什么，“瑞恩对你的形容一点都没有错，你的美丽就像是来自南非最珍贵的钻石。”

　　“谢谢你，哈维。”查理兹掩着嘴，轻轻笑了起来。

　　“干的漂亮，哈维。”

　　等大胖子跟查理兹寒暄完，瑞恩对他竖起了一个拇指，“如何操作一部外语电影，好莱坞没有人比你更出色了。”

　　“那是因为电影的质量有保证。”哈维·韦恩斯坦忽然看向南非美钻，故意换上了夸张的语气，“知道吗，查莉，就在七八年前，瑞恩只用10万美元就拿到了一本华语小说的电影改编权，现在这部电影不但获得了金棕榈，还有希望拿到超过一亿美元的票房。”

　　“你说的是《卧虎藏龙》吧？”

　　想要待在他身边，查理兹深知视野必须拓宽，如果跟不上他的步伐，早晚会有人取代自己的位置，“据说很多媒体都在夸赞这是近年来最优秀的海外科幻片呢。”

　　听到科幻片这个词汇，瑞恩的嘴角不禁抖动了一下，在北美媒体眼中，功夫电影是杰克·陈或者杰特·李代表的那种，像这种违反物理学定理，在天上飞来飞去的影片，就是类似超级英雄的科幻片。


第473章 休息室

　　在宣传《卧虎藏龙》的时候，负责发行的韦恩斯坦影业极其有针对性，立足于北美华裔的聚居区，再向喜欢港片的观众群体扩散，争取到的近1500家院线，其中有一半接近华裔社区，这样以来保证了最基本的上座人数。

　　李安也不是初来好莱坞的导演，本身就具备了一定的号召力，加上电影的核心完全就是西式的思想，在万圣节之后登录北美的《卧虎藏龙》，两周的时间里先后拿到了1600多万美元和1800多万美元的票房。

　　电影口口相传的口碑，明显带动了后续的票房，严格说起来，这依然算是小众类型的电影，后续的票房不可能继续维持这样的成绩，不过韦恩斯坦影业跟绝大多数院线方签下的是超长放映合约，很多甚至会持续到明年的奥斯卡之后。

　　而且大胖子接受了瑞恩的提议，所有的海外上映计划全部推到了明年的三月份之后。

　　“这次的事件可能会对我们的公关造成一定的麻烦。”双方的话题很快转移到了抄袭事件上，哈维·韦恩斯坦直言不讳，“瑞恩，我在詹金斯影业看过了样片，凭借过去积累的优势，这次问鼎的机会很大，现在就很难说了，因此我们必须加大公关的力度。”

　　“如果容易的话，哪里用得着你出手？”瑞恩拍了怕他的胳膊，“还是老规矩，哈维，有什么需要的尽管跟派特打招呼。”

　　点了点头，哈维·韦恩斯坦忽然压低声音隐晦的问道，“战争无法避免了？”

　　瑞恩并没有回答，反而问道，“哈维，难道你不想拿回米拉麦克斯吗？”

　　“当然！”哈维·韦恩斯坦收起了笑脸，“我做梦都想看到迈克尔·艾斯纳下台！”

　　看到有人经过，哈维·韦恩斯坦的脸色又变了回来，他的神情简直堪比太平洋对岸的某项绝技，“瑞恩，把一部小说的电影改编权转让给我怎么样？”

　　“哪部小说？”像《哈利·波特》《寻找尼莫》这种，瑞恩肯定不会给他。

　　“就是被日本人买走了游戏改编权的那部。”

　　“生化危机？”瑞恩瞬间想起了这部快忘记的小说。

　　“是啊。”大胖子点着头说道，“你好像不太关注游戏，日本人改编成游戏后，卖的非常火爆。”

　　“我前几年听派特说过，日本人想要继续购买电影改编权，被你拒绝了。”哈维·韦恩斯坦显示出了奸商的本质，“日本人的游戏给我们做足了宣传，为什么我们不改编成电影呢？”

　　瑞恩回想了一番，有了些印象，日本人改编成游戏后，爱丽丝又成为了酱油众，这样也好，电影如果完全按照游戏的内容来走，那恐怕真的会变成悲剧，还是回到爱丽丝这条主线上好。

　　“联合制作。”瑞恩马上做出了决定，“我让编剧团队尽快拿出剧本。”

　　好像吕克·贝松的那位前妻从《第五元素》后，在好莱坞混的就不怎么样，这种R级片肯定要控制投资，她现在片酬也高不到什么地方去，等剧本完成后，可以让人找她去谈谈。

　　“查莉……”哈维·韦恩斯坦迟疑的看向了瑞恩的身边，“你应该看过瑞恩的《生化危机》吧？”

　　等查理兹点了头后，他才继续说道，“不知道你对爱丽丝有兴趣吗？”

　　“我？”查理兹显然没想到他会这么问，不禁看了过来，瑞恩给了她一个自己拿主意的眼神，这颗美钻想了想后，摇了头，“抱歉，哈维，我还有其他的拍摄计划。”

　　“那真是太可惜了。”哈维·韦恩斯坦刚想告辞，瑞恩突然喊住了他，“哈维，明年……”

　　他的脑袋微微转向查理兹，比划了个小金人的手势。

　　“好吧，好吧，瑞恩。”哈维·韦恩斯坦故意提醒，“别忘了米拉麦克斯。”

　　两人的话虽然隐晦，查理兹又哪里听不出其中的意思来，挽着瑞恩胳膊的手，不自觉的紧了紧，相比能够获得的东西，为了艾琳·沃诺斯那个角色，暂时做出一定的牺牲，也没什么大不了。

　　“我答应过你的，就一定会实现。”瑞恩安抚了一句，拉着她的手向人群走去，“我为你介绍一些朋友。”

　　查理兹明白，能让瑞恩这样郑重介绍的，肯定是他圈子里的重要成员。

　　尽管詹金斯影业的两个女高管只是维持着基本的客套，还有一个像男孩的小女孩看她的眼光甚至带着敌意，查理兹却明白，自己必须融入进这个圈子里，既是为了身边的人，更是为了自己。

　　介绍的很多人以前都认识，但现在她跟他们握手的时候，却有了不一样的感受，不少以前对她很冷淡的人，热情了许多，这一切都是因为身边站着的人。

　　在这个名利场，女人想要获得同男人相等的地位有多难？

　　在好莱坞打拼了这么多年，查理兹非常清楚，如果说这是男权社会的话，好莱坞就是其中最为典型的代表。

　　强大如同妮可·基德曼，如果不是身边的瑞恩的话，她能站到如此高的位置？

　　最后来到了皮克斯的一众高层面前，查理兹刚跟他们打完招呼，就听瑞恩说道，“时间差不多了，你先去放映厅等我，有点事要跟艾德和约翰谈。”

　　看着瑞恩和皮克斯的几位核心人员走向了二楼的休息室，查理兹才进了放映厅，电影很快就开始了，这种全年龄段的动画电影，并不怎么合她的胃口，无聊的坐在座位上面，脑袋还没有从刚才的兴奋中摆脱，想着过会应该给那个家伙什么样的惊喜？

　　好像在家里的时候，瑞恩就很有兴致，不如……

　　不知不觉间，电影过去了十多分钟，无论是瑞恩还是皮克斯的人，竟然还没有回来。

　　他们难道有很重要的事？

　　查理兹不时看向入口的方向，又过了十分钟，皮克斯的众人当先走了进来，瑞恩始终没有出现。

　　“艾德，瑞恩呢？”

　　艾德·卡姆尔的座位就在她的前面。

　　“哦，还在楼上的休息室呢，有点不舒服，估计一会就下来了。”

　　听到对方的话，查理兹马上站了起来，“那我过去看看。”

　　来到二楼的休息室，查理兹敲门后走了进去，只见瑞恩一个人坐在那里发呆，不禁好奇的问道，“亲爱的，发生什么了吗？”

　　“没什么。”瑞恩没想到自己随便找了个理由支开其他人，竟然把查理兹引了上来，“我只是想到了一些事情，想要安静的思考一下。”

　　“需要我离开吗？”查理兹走了过来。

　　“已经考虑好了。”瑞恩站起来，准备拉着她回去，查理兹则用力把他推回了椅子上，“电影放了快一半了，你还打算进去？”

　　“你没兴趣？”瑞恩不太明白她想做什么。

　　“我对你更有兴趣。”

　　说着，查理兹坐在了他的身上，长长的舌头轻轻舔了下他的耳珠，一只手把晚礼裙的裙角挽到了腿根，另一只手落在了屁股下面硬邦邦的地方，“亲爱的，你不是在家里的时候就想了吗？”

　　“你想在这里？”瑞恩的手毫不客气的探进了晚礼服中，摘掉了胸部的乳贴。

　　“我还从来没有试过影院里的感觉呢？”

　　查理兹拉出在胸前作怪的手，扔了回去，眯着水汪汪的眼睛，轻轻咬了口瑞恩的鼻子，“别说你不想……”

　　话还没说完，瑞恩就堵住了她的红唇，手刚刚探到下面去，查理兹忽然把他推开了。

　　南非美钻从他身上跳了下来，走到了放置着咖啡杯的桌子边，用手轻轻一推，数个瓷杯滚落在了地上，她也不管桌子上流淌的褐色液体，整个人趴伏在了上面，用力拍了下自己的臀部，发出了邀请般的清脆响声。

　　这样的邀请有几个人能够拒绝？瑞恩肯定不会，只用了两步就来到了查理兹的后面，扯开了晚礼裙的裙角……

　　休息室的隔音效果谈不上太好，外面时不时就传来隐约的脚步声和说话声，查理兹翻转过身体，迷离着眼睛，用力咬住瑞恩的肩膀，好使所有的声音完完全全压在喉咙中。

　　当下面美好的娇躯剧烈颤抖起来的时候，瑞恩只觉得肩膀上传来了阵阵剧痛，不用去看，肯定被咬出血了。

　　“查莉……”

　　他的话还没有说完，查理兹的红唇就堵住了他的嘴唇，属于南非美钻的馨香和淡淡的血腥味，同时进入了嘴里。

　　距离电影结束不到十分钟了，瑞恩两人的模样也不允许进去了，他还好说，查理兹的妆全乱了，晚礼服沾满了咖啡和其他液体，金发散乱眼神迷离，稍有经验的人见了，肯定能猜到两人刚刚做了什么。

　　“你太过分了，瑞恩。”

　　向着剧院后门走去的时候，查理兹还能感觉屁股的位置凉凉的，“如果被人看到了怎么办？”

　　“不会的。”瑞恩脱下礼服的外套，围在了她的腰间，“这也不能怪我啊，查莉，每次你都这么狂野。”

　　他不自觉的揉了揉肩膀。

　　“还疼吗？”查理兹转过头来，轻轻吹了口气。

　　“好多了。”

　　几名保镖已经等在了后门这里，瑞恩拉着查理兹赶紧钻进了等候的车中，“回家！”


第474章 不要以外表来判断一个人的心

　　清晨的光亮唤醒了沉睡中的查理兹，伸了个长长的懒腰，又打了个小小的哈欠，她反手摸向了背后，除了虚掩的鹅绒被外，空荡无物，显然瑞恩已经起床了。

　　“精力旺盛的家伙！”

　　揉着还发酸的腿和腰，查理兹换好衣物，又进盥洗室整理好自己，离开三楼的主卧，向着楼下的厨房走去。

　　昨天晚上回来后，兴致不减的两个人，直到很晚才入睡，虽然当时漂浮在天上的滋味美极了，但第二天之后的腰酸腿软却无法避免。

　　身体上的略微疲惫，掩饰不住查理兹精神上的亢奋。

　　一来昨天酣畅淋漓的疯狂得到了最大的享受，二来她也算正式入住了詹金斯庄园。

　　也就是她这种接触层次非常广泛的人才清楚，好莱坞不知道有多少女人想要进入这座庄园，只要能得到男主人的欣赏，一步登天几乎触手可及。

　　倾尽了所有的感情，才走到了现今这一步，查理兹明白该以后该如何把握。

　　刚刚走入一楼的厨房，对面就传来了客气的问候声，“你好，塞隆小姐。”

　　“莉莎，叫我查莉就好了。”

　　说话的女管家为这个家庭服务快十年了，不但是乔治的妻子，还是瑞恩最信任的人之一，查理兹很清楚这些。

　　“你找瑞恩吗？”对方客气的笑了下，“他跟乔治在健身室。”

　　“哦，我过来看看有没有能帮忙的地方。”看到一个华裔厨师似乎在熬制什么东西，查理兹不禁好奇的问道，“这是……早餐？”

　　“是来自中国的汤料。”莉莎简单的解释了一下，“有时候瑞恩喜欢吃一些中式早餐。”

　　莉莎看了眼腕表，“他们应该快结束了，我们还是去餐厅吧。”

　　融入这里的生活才刚刚开始，查理兹进入餐厅的时候，见到瑞恩穿着家居服，跟坐在身边的乔治讨论什么，明显是在说着工作上的一些事情。

　　看到走过来的查理兹，瑞恩对她做了个随意的手势，继续对乔治说道，“再等几天，等感恩节过后，让那些小股东联合起来去特拉华衡平法院，依照威尔逊律师的判断，这件案子不可能获胜，我们的目的也不是获胜，只要分散迪士尼的注意力就好了。”

　　这样的起诉案肯定会持续一段时间，如果最后获胜的是迪士尼董事会，想必会有更多的小股东对迪士尼失望，从而转手手中的股份。

　　“今天不去公司？”用完早餐的时候，查理兹问道。

　　“不用每天都去，我也不擅长处理日常事务。”瑞恩拉着她出了别墅，向着花园走去，“有难于决断的事情，他们会发邮件或者打电话的。”

　　实际上，瑞恩所处理的，也不过就是大方向和电影方面的事务，美国有完善的职业经理人制度，只要别放松监督让名下的公司出现一个迈克尔·艾斯纳似的人物，并不需要他过多的参与日常经营。

　　两人边聊着最近的趣事，边围绕着庄园散步，单看瑞恩轻松的表情，一点都不像最近诸事不顺的样子。

　　当太阳爬高了一些的时候，两人回了别墅，查理兹继续研究艾琳·沃诺斯的资料，瑞恩则开始规划剧本的大纲。

　　“如果有可能的话，我想见一见艾琳·沃诺斯或者希尔比。”书房里，查理兹忽然抬起头来说道。

　　“希尔比可以，另一个就算了。”

　　去见一个就要执行死刑的女魔头太麻烦了，至于希尔比，为了金钱能亲自写信劝说艾琳·沃诺斯同意改编电影，跟查理兹谈谈也不是难事，“等一段时间吧，等我完成剧本。”

　　随着《怪兽电力公司》的上映，火爆的感恩圣诞档彻底拉开了大幕，皮克斯工作室的力作，是业内关注的焦点，他们带来的不仅仅是感人的故事，还有电脑动画未来的发展方向。

　　这部电影在感恩节即将到来之时，掀起了全家观影的热潮，虽然动画长片的观众主体是青少年，但皮克斯工作室的作品，永远也不会让看片的成年人感到无聊。

　　一般来说，传统媒体的影评都会尽量简洁，以免造成剧透，但这样的动画电影，在一定程度完全可以忽略掉这一点，与皮克斯达成共识之后，《洛杉矶时报》在娱乐版的头版发表了较长的一篇评论。

　　“《怪兽电力公司》的三个主角，就像预告片中看到的那样，可爱的毛怪，更可爱的小女孩，还有一个大眼睛的大眼仔。

　　孩子们的哭声可以制作电能——实在很佩服皮克斯的想象力；但孩子们越来越不好吓了——真不知道是人类的幸运还是人类的悲哀，现在的孩子们早熟得可怕；孩子们的笑声十倍于哭声产生的电能——现实的生活中一样，笑的能量永远比哭大。

　　毛怪是吓人高手，为了怪物生活的城市努力去吓小孩子——这就是所谓的立场，你不能说它对，也不能说它错。

　　立场是十分古怪的东西，每个人都会有自己的立场，正确和错误之间，有时候只是立场不同而已。

　　孩子们怕怪物，没想到怪物更怕小孩——鉴于此，我们不得不对这些怪物们致敬了，每天都冒着‘生命危险’去工作，却无怨无悔，即使是其中的大反派，它有什么大的错误吗？不过是希望拿到第一。

　　记得历史上有人说过，想当将军的士兵，据说都是好士兵。

　　很向往怪物公司里的门，可以通往世界各个角落，什么时候人类发展到这一步了，那一定是美好的事情——也可能把人类社会搞的更加糟糕。

　　在保护小女孩的过程中，毛怪和女孩产生了感情，就像大眼仔说的那样——千万不要给它起名字，起了名字，就有感情了——我没养过宠物，但养宠物的人，看到这里，一定深有感触。

　　想去看这部电影的人，记得落下字幕后千万别急着走，看动画片永远不要错过片尾，总能发现许多惊喜，《怪兽电力公司》这一点上做得更加出色，它模拟了现实拍片中类似的演员们的花絮，好像这部片子真的是怪物演员们拍成的一样。

　　最后提醒一点，感情丰富的人一定要准备好纸巾，皮克斯的动画永远都会让你笑中带泪！”

　　其他的媒体，也在显著位置刊登了相关的影评，几乎全是叫好的声音。

　　“电影让人愉快且不乏幽默，带孩子去看本片的成年人可能会惊喜地发现自己也度过了一段愉快的时光，皮克斯的动画师们让大人像孩子一样对炫目视觉的惊喜目不转睛！”

　　《纽约时报》的埃尔维斯？米切尔给予影片高度评价，称赞其中使用了‘创造性能量’，“已经有很多年没有哪部电影像《怪物公司》这样高效地运用创造性能量了，谁会不需要这样的电影带来的乐趣？”

　　而《今日美国》的麦克？克拉克虽然认为这部动画长片有时候“狂热有余，启发不足”，并且“对观众情绪的触动也没有到达任何值得注意的程度。”但他也称赞本片“像皮克斯之前的作品一样有着视觉上的创造性”。

　　《芝加哥太阳报》的著名影评人罗杰？埃伯特给予本片三星的评价——最高四星——称赞这部电影“充满乐趣，值得喝彩，就像其它皮克斯电影一样有大量针对成年观众的噱头和引述”。

　　《娱乐周刊》影评人丽莎？施瓦茨鲍姆给予影片的评价为B——最高为A——称赞了电影的动画表现，“皮克斯动画工作室的所有作品，其时髦、尖端的计算机动画效果，看上去真是太棒了，太出色了。”

　　作为新兴的媒体，网络的影响越来越大，许多关于电影评论的网站，在新千年到来之后流量激增，也显示出了一定的影响力。

　　渐渐有了些名气的在线影评人詹姆斯？伯拉迪尼给予影片三星半的评价——最高四星——称赞《怪物公司》是“为数不多的几部父母在陪同孩子观看的过程中，可以得到享受而非忍受的家庭电影之一”。

　　网络是开放式的，每个人都可以在相关网站上发表自己的观点，很多资深影迷也在例如IMDB或者ReelViews这样的网站上面纷纷留言。

　　“虽然《怪兽电力公司》的复杂程度不及两部《玩具总动员》，但无论是对孩子们还是对所有年龄段观众来说仍然是一种充满乐趣的电影。”

　　这可以说是网络上面的共识评价。

　　而观众群是有由一个个个体组成，每个人看过电影后，总会有不同的看法。

　　“不要给它起名字，起了名字就有感情了，不管是扔在床底的玩具，还是微不足道的蚂蚁，或者虚构出来的怪物，它们的情感在皮克斯手笔下永远都是那么细腻。”

　　有的观众明显是跟随着自己的孩子进入的影院，不过看完后，也写下了自己的一些观点，“看完这部电影，我只想对自己的孩子说一句话——不要以外表来判断一个人的心，宝贝，永远都不要！”

　　《怪兽电力公司》上映之后，皮克斯工作室又要搬家了，现在的皮克斯家大业大，自然不会像90年那样，为了节约几个房租，搬入寒碜的独层办公室。


第475章 皮克斯高层

　　加利福尼亚州伯班克市南布埃纳维塔大街500号，这是华特迪士尼的总部所在，从连接迪士尼与ABC电视台娱乐部的过街天桥向北走，经过两个路口，再拐入一条幽静的街道，就是詹金斯影业，而詹金斯影业大楼的左侧，是三栋通过空中走廊连接在一起的方形建筑，这就是皮克斯工作室最新购入的公办大楼。

　　与前世完全不同，皮克斯在购入了这三栋楼房后，从旧金山地区搬迁到了大洛杉矶地区，虽然其中会牵扯相当多的问题，但早在年初的时候，瑞恩就让手下的团队协助皮克斯的行政部门，一起想办法解决员工的后顾之忧。

　　其实百分之九十九的问题，说白了，就是钱的问题，现在的皮克斯家大业大，专门划出了一笔预算，解决搬迁后员工可能会遇到的难题。

　　想想90年那次搬家，皮克斯面临破产的窘境，只有数十名员工，现在皮克斯市值数十亿美元，员工数百人，本身更是好莱坞第一流的动画工作室。

　　那盏标志性的台灯，早早的就竖立在了公司的正门前，就在感恩节到来之前，借助着《怪兽电力公司》大卖的势头，公司整体迁入了伯班克市。

　　当然，乔迁之后必然少不了派对，感恩节假期过后，皮克斯在公司新设计的员工娱乐大厅中，举起了一个庆祝派对。

　　“首周就登上了票房排行榜冠军的位置，仅北美地区就进账6979万美元，第二周的票房跌幅不到30%，拿到了接近5200万美元，又一次登上票房排行榜冠军！”

　　正在对瑞恩说话的人是雪莉·兰辛，派拉蒙影业是皮克斯工作室的发行商，电影的票房越高，他们能获取的利润也就越多，“瑞恩，看起来今年总票房榜的前两名已经被你预定了。”

　　“谢谢。”瑞恩对她举起了杯子，“我们这是双赢！”

　　接着，他问道，“听莱昂说《碟中谍2》上映时间要推后？”

　　“嗯……”雪莉·兰辛点了点头，解释道，“只是推到了新年后，我们可不想直接面对你的《角斗士》。”

　　“这部电影未必能按时上映呢。”瑞恩话语听起来无奈，表情却依然轻松，雪莉·兰辛很清楚，现在的瑞恩早不是刚刚跟派拉蒙合作时的少年了，“不如我们赌100美元，我猜《角斗士》肯定能按时上映。”

　　开了几句玩笑，瑞恩边回应着打招呼的人，边走到了一边的皮克斯动画人物展示区，留着短发和长发的两个女孩，正对着电力公司的怪物们品头论足。

　　“艾莉森，你不是在担任了电影的配音吗，为什么我没有听到你的声音呢？”

　　“亲爱的克里斯汀，我担任配音的角色是个两岁的小女孩。”泰勒对她翻了好大一个白眼，“台词当然很少了。”

　　“原来那些吱吱呀呀的怪叫是你发出来的啊。”克里斯汀·斯图尔特恍然大悟。

　　大概是听到了脚步声，泰勒转过头来看到了瑞恩，皱了皱鼻子说道，“我连续三部配音的动画片都取得了大卖，总要给我一些奖励吧？”

　　“那你想要什么呢，亲爱的。”

　　看到小女孩张开的双臂，瑞恩只好轻轻拥抱了她一下，又揉了揉旁边假小子的脑袋，“艾莉森，什么时候从伦敦回来的？为什么没有通知我呢？”

　　“哼……”小女孩不满的皱起了鼻子，“我不想耽搁你泡妞的时间，见一个爱一个的花花公子！”

　　说着，她不满的看向了正在人群中应酬的查理兹·塞隆。

　　或许是到了长大的时候，也或许是接近一年的伦敦的求学生活，瑞恩感觉泰勒好像成熟了一些。

　　不过，感情上的事情很难说的明白，何况对面只是个马上十一岁的女孩。

　　如果只看身高的话，泰勒已经有了四英尺六英寸，她凑了过来，又压低了声音说道，“妮可呢？别告诉我你又让她伤心了，否则，我会给你好看的！”

　　一个小小的拳头，在瑞恩眼前晃了晃。

　　“她会回来的，但不是现在。”想到小女孩的大嘴巴，瑞恩把差点吐出口的话又咽了回来，“艾莉森，你更应该考虑你的学业。”

　　“嗨，泰勒。”瑞恩的身旁传来了查理兹的声音。

　　“你好，塞隆小姐。”泰勒·斯威夫特小姐立即变成了标准的淑女，“认识你很高兴！”

　　大概是注意到了瑞恩移过去的眼睛，小女孩立即换了副表情，“好吧，查莉，不打搅你和瑞恩了，我去找克里斯汀。”

　　“泰勒很可爱。”看着离开的女孩，查理兹说道。

　　“不要被她的外表骗了。”瑞恩拉起查理兹，向着皮克斯高层聚集的位置走去，“我这位可爱的妹妹，私下里可是无法无天的小魔王。”

　　皮克斯的几位高管附近，围了不少人，动画长片项目接连不断的成功，已经使得当年这批理想主义者，成为了业内赫赫有名的人物，他们的奋斗和坚持就像是美国梦一样，被众多媒体接连称赞和追捧。

　　包括艾德·卡姆尔、约翰·拉赛特、安德鲁·斯坦顿以及彼得·道格特等人，不仅仅获得了名，还拿到了薪水、股权红利和相关电影分成等大笔的金钱收入。

　　或许说亿万富豪稍稍有点夸张，千万富翁却是不折不扣。

　　自从《怪兽电力公司》首周票房出炉后，皮克斯的股价完全无视一路下滑的纳斯达克指数，迎来了今年上涨最快的一个时期，单股股价不但迅速涨回了三月份时的价格，市值更是第一次突破了六十亿美元。

　　虽然其中有向华尔街融资的因素，但成功的电影对制片方股价的拉动作用不言而喻。

　　动画电影能带来什么样的收益？

　　对于好莱坞来说，这根本就不是秘密，皮克斯自然成为了众多公司艳羡的对象和目标，利益决定各自所处的位置，瑞恩深知这一点，这也是他向皮克斯工作室引入华尔街资本的一个原因。

　　等周围人渐渐散开后，雪莉·兰辛忽然走了过来，问道，“听说下一部动画长片是《玩具总动员3》？”

　　“是的，我们已经准备好了剧本……”

　　一直主持编剧工作的安德鲁·斯坦顿忽然面现几分尴尬，“我们还需要得到瑞恩的改编授权。”

　　在场的几个人都看了过来，瑞恩忽然摇了摇头，说道，“我不认为现在继续《玩具总动员》系列是个好主意。”

　　“为什么？”最年轻的彼得·道格特迫不及待的问道。

　　“我已经为你们选好了下一部作品，实际上，剧本早在几年前就完成了。”瑞恩似乎没有注意到皮克斯高层们皱起的眉头，自顾自的说道，“我的故事集里的《寻找尼莫》……”

　　“瑞恩，你知道以现有的动画技术重现海底世界有多难吗？”约翰·拉赛特隐晦的反驳。

　　“我相信你们可以解决。”瑞恩挥手打断了还想继续说什么的彼得·道格特，“暂时就这样吧，现在是公众场合，这些小问题我们私下里解决。”

　　他们这边的争论，已经引来了不少关注的目光，瑞恩摇了摇头，拉起查理兹皱着眉头走向了大门的所在，似乎有些不高兴。

　　“这就是所谓的不干预皮克斯工作室的正常经营！”

　　年轻气盛的彼得·道格特嘀咕了一句，周围隐约听到了争议的人更加好奇了，看起来皮克斯工作室跟其他公司也没有多少区别，管理层和大股东之间也存在着不少矛盾，只是过往的成功全都掩盖了这些。

　　“瑞恩才二十岁，有些想法很正常。”艾德·卡姆尔低声劝解了几句，“问题还是留到董事会上解决吧。”

　　每个公司的高层之间，都不可能团结，这次派对上的一切似乎都很正常。

　　的确，比起前几年迪士尼股东大会上，罗伊·迪士尼跟迈克尔·艾斯纳直接拍桌子大吵的场景，实在差太远了。

　　不过，派对上人多嘴杂，这些事情不可避免的流传了出去。

　　几天后，有皮克斯的内部人员向媒体爆料，在关于下一部动画的选择上，瑞恩跟皮克斯的管理层产生了严重的分歧，双方谁都说服不了谁，虽然没有爆发争吵，场面却冷的吓人。

　　尽管最后通过了《寻找尼莫》这个项目，但皮克斯几个高管脸上的不痛快，谁都能够看出来。

　　好莱坞流传最快的是什么？肯定是八卦消息。

　　瑞恩去詹金斯影业的时候，被记者问到了这个问题，这没什么好隐瞒的，他直言不讳的说道，“是的，我们是出现了不同的意见，但争执只限于工作层面，这很正常不是吗？这不会对皮克斯造成困扰，也不会影响到我们之间的私人关系。”

　　“但你向皮克斯引入华尔街的资本，稀释了众多高管手中的股份，已经让他们产生了严重的不满情绪。”

　　“股份稀释最多的是我！”瑞恩直接赏给了记者你是笨蛋的表情，毫不客气的说道，“我明白你们在想什么，可惜皮克斯依然是团结的整体，不会像你们想的那样分裂！”

　　“那《角斗士》抄袭事件呢？”记者明显不死心，“你一直没有做出回应，是不是心虚？”

　　“很快你就会看到结果了！”


第476章 诉讼案

　　时间迈过了十一月份，十二月份的到来，也意味着上映的大制作电影会越来越多，而制片成本就高达一亿美元的《角斗士》无疑是这个档期最引人注目的电影，除了它的主创人员足够吸引眼球外，还涉及到了一场官司，直到现在联邦法院还没有做出最后的裁决。

　　然而，另一件发生在好莱坞的诉讼案，迅速转移了媒体的视线。

　　数十位华特迪士尼的散户股东和握有股份的小型投资机构，联名向特拉华衡平法院起诉迪士尼董事会。

　　迪士尼股东们诉称，1995年公司聘用迈克尔？奥维兹出任公司总裁一事上，公司董事会完全听从于艾斯纳一人的意志，而公司提名委员会更是处于休眠状态，正是由于董事会的不勤勉，提名委员会的缺席，才造成了公司意志被艾斯纳牵着鼻子走的局面，公司被迫接受了艾斯纳的提名，由好莱坞当红职业经纪人迈克尔？奥维兹担任这个集影视、主题公园、动画等多种门类构成的童话世界迪士尼的公司总裁。

　　而迈克尔？奥维兹缺乏驾驭迪士尼这样巨人公司的能力和经验，更缺乏迪士尼世界所需要的创意和协调能力，上任后不但没有扭转公司局面，反而使得公司情况更加恶化，他任人唯亲、滥用权力、独来独往、与其他董事交恶、占用公司财产，还直接与童年好友迈克尔·艾斯纳反目。

　　同样，没有经过严格的程序审定，迈克尔·艾斯纳炒了奥维茨的鱿鱼，迪士尼为此要支付包括1.4亿美元离职补偿金在内总共近2亿美元的巨款。

　　愤怒的迪士尼股东们，诉请法庭判令迈克尔？奥维兹返还公司已经支付的离职补偿金及利息2亿美元，并要求法庭判令以艾斯纳为首的迪士尼董事们承担连带偿还责任。

　　所有的声音几乎指向了一点——董事会和提名委员会的失声与艾斯纳庞大的个人影响力有关，所有的责任应由迈克尔·艾斯纳一人承受。

　　这一诉讼案一经传出，引起了媒体的一片哗然，随后华尔街数个持股迪士尼的投资机构发表声明，将加入诉讼的队伍之中，更是引发了娱乐与金融两大行业媒体的爆炒。

　　起诉人来自迪士尼的股东，被起诉者则是迪士尼的一众高管，股东跟管理层产生矛盾的事情，在北美并不罕见，而这些股东的矛头不针对任何机构，直接指向了包括迈克尔·艾斯纳在内的个体高管。

　　管理层浪费股东的金钱，特别是涉及到数亿美元的巨款，可不是几句解释发表几个声明就能抵消的。

　　在这个商业高度发达的国度，利益决定了屁股的位置，谁动了利益集团的蛋糕，他们就会跳出来跟谁做对。

　　经过一段时间的等待后，这家全美最受尊重的公司法院正式受理了这起诉讼案。

　　而迪士尼的股东选择特拉华州的法院而不选择加州的法院，是因为华特迪士尼的注册地就在特拉华州。

　　由于特拉华州推行的税收优惠政策，以及特拉华州优越的司法体系，特拉华州成为美国最受欢迎的公司注册地之一，全球财富五百强公司其中超过一半在特拉华州成立注册了办事处或分公司，而纽约证券交易所上市公司中也有三分之一在特拉华州成立注册。

　　但由于特拉华州并不严格要求注册公司必须在该州运营业务，所以大部分注册公司仅只象征性地在特拉华设有办公室，在报税季节向特拉华州政府纳税。

　　瑞恩名下的詹金斯影业等绝大多数公司，注册地同样是特拉华州，不过数个公司分享了一个大办公室。

　　美利坚万税之国的称呼一点都没有水分，如果不使用合法合理的手段避税，缴纳的税金足以使很多大集团焦头烂额。

　　华尔街某些机构的加入，使得这场诉讼案更加引人注目，无论是娱乐媒体，还是金融媒体都不是傻子，如果失去了华尔街资本的强大支持，以迈克尔·艾斯纳现有的股份，董事长兼CEO的位置肯定坐不稳。

　　很快，就有记者在华尔街拍摄到了迈克尔·艾斯纳本人的身影。

　　“按照我跟小威尔逊的估计，这起诉讼案很可能会拖下去。”

　　从纽约回来的斯科特，坐在别墅的客厅里，跟瑞恩讨论着目前的形势，“案子最少要经过两轮的诘问，应该会传唤迈克尔·艾斯纳和迈克尔？奥维茨本人，不过……”

　　斯科特对瑞恩做了个很无奈的手势，“现在暂无相关的法律规定，如果按照商业判决法判决，最终有可能会判定迪士尼公司董事会无罪。”

　　“他们有罪无罪也不是我们要达成的目的，不是吗？”瑞恩不在意的摆了摆手，把玩着手中的咖啡杯，“只要能分散迪士尼董事会的部分精力，在我们的准备期少来找麻烦就可以了。”

　　像类似《角斗士》这样的事情，如果隔段时间就跳出来闹上一通，那真让人无比生厌。

　　当然，某些人也不是傻子，这种规则外的手段偶尔用用还可以，如果经常使用的话，那就是想做行业公敌了。

　　根据瑞恩的分析，以前可能是为了一己之私，现在则是为了巨大的利益。

　　利益永远是打动人心和引发贪欲最好的工具。

　　距离《角斗士》的上映日期越来越近，詹金斯影业和担任了发行商的派拉蒙影业，似乎根本没有受到影响，网络、电视以及纸质媒体上面，到处可以见到《角斗士》的图片和预告片，巨大的海报更是早早竖立在了各大城市最为显眼的广告位上。

　　特别是网络这一块宣传阵地上，雅虎和谷歌等门户网站上，出现了很多关于《角斗士》的病毒式连接，如今病毒式营销早已为人熟知，远远达不到达伦他们拍摄的那部伪纪录片的效果。

　　这一点在去年上映的《女巫布莱尔》的身上得到了极好的印证，狮门影业几乎完美的复制了花朵影业当初的病毒式营销手段，但有了一次经历的观众，短时间内又一次面对这种透支市场的宣传方式，那就不怎么买账了。

　　结果就是这部拍摄成本只有数万美元，宣传费用投入了千万美元的伪纪录片，再也不复前世的辉煌，在北美仅仅收获了不到300万美元的票房，海外放映权更是没有卖出去几家，使得狮门影业的高层欲哭无泪。

　　病毒式营销没有想象的那么神奇，如果掌握不好其中的度，悲剧的肯定是投资方。

　　逆反心理不止存在于青少年中，成年人同样也有。

　　最简单的例子，以炒作男女主演或者导演在拍摄电影时的绯闻作为宣传方式，第一次甚至前几次都可能会拉动一点票房数字，如果次数多了呢？

　　一个导演或者演员的电影，总以绯闻的方式博取眼球，用不了太久就会被市场所淘汰，特别是在新旧交替速度快、更加注重现实利益的好莱坞。

　　放眼好莱坞，一线的演员或者导演，有几个会利用这种方式宣传电影？

　　当然，无论是瑞恩主演的电影，还是詹金斯影业出品的电影，都没怎么用过这种宣传方式。

　　《角斗士》即将上映，进入了最为密集的宣传期，从制片方到发行方再到院线方，全都忽略了所谓的抄袭事件，影院最好的宣传栏位全部留给了这部电影，瑞恩过往的成绩就是他们信心的源泉。

　　而正在上映中的《怪兽电力公司》继续在宣传方面发力，皮克斯再次投入了一千万美元的宣传费用，使得影片的总成本达到了一亿五千五百万美元，完完全全超过了《玩具总动员2》，成为了皮克斯工作室迄今为止投入最高的一部动画长片。

　　这样带来的效果极其明显，继首周6900多万美元和次周5200万美元之后，电影在第三周又拿到了3500多万美元票房，北美的票房累计来到了1亿5000万美元这个数字上，极有可能成为今年第二部北美票房破3亿的电影。

　　与此同时，联邦法院那边传来了利好消息，就在距离《角斗士》预定的首映日十天的时候，联邦法院拒绝了原告律师发出初步禁止令的请求，《角斗士》完全可以按时上映。

　　而在电影上映后，同一位法官作出裁决，认为《角斗士》和马克？莫里克的剧本之间并不存在关联。

　　保护自己的利益，这是任何一个站到高层的人天然就会做出的选择，虽然对方只是活跃在明面上的小人物，瑞恩也不会放任他们继续逍遥自在。

　　他的律师团队很快就用詹金斯影业的名义以诽谤罪起诉马克？莫里克，提出了公开道歉以及高达近三百万美元的赔偿条款。

　　官司赢不赢根本无所谓，瑞恩只是让威尔逊律师事务所无限期拖下去，对方必须应诉，应诉就要产生费用，单是时间、精力以及金钱方面，就可以彻底把他们拖垮。

　　到了这种时候，难道躲在背后的人，还会跳出来拉这些注定要抛弃的小卒？

　　好莱坞始终都是势力和现实的！


第477章 即将上映

　　“雄伟的罗马帝国竞技场，疯狂呐喊的狂热观众，漫天洒落的鲜艳花瓣，奔驰纵横的战马，马上高举长剑的战士……”

　　即使改变了眼睛和头发的颜色，即使头盔遮住了容颜，预告片中的人影依然让人热血沸腾，吉恩相信，瑞恩肯定会带来一部史诗级的超级大作！

　　看完NBC电视台在黄金时段的预告片，吉恩关掉电视机，坐在了电脑前面。

　　“亲爱的，首映式的票拿到了吗？”他问向了妻子露娅。

　　“还有一周呢。”露娅从另一边走了过来，“你总是这么着急。”

　　“你知道能拿到首映式的票有多困难吗？”等待电脑启动的时候，吉恩回忆起了往事，“就说我们认识的那晚，我和爸爸能参加《荒岛余生》的首映式，完全就是运气，当然要感谢上帝，让我在那里认识了你。”

　　“还是感谢瑞恩吧，是他的电影让我们走到了一起。”很明显，露娅就是当初坐在他身边的女孩。

　　“现在想来真不可思议。”吉恩轻轻抱住了妻子，低声说道，“去年瑞恩没有举办首映式，所以今年我们不能错过。”

　　“瑞恩不是请你吃过汉堡吗？”露娅开了句玩笑，接着正儿八经的说道，“其实我有些担心……”

　　“担心什么？”吉恩看着妻子。

　　“《角斗士》明显是瑞恩用来拿奖的。”露娅说出了很多人的共识，“我担心电影会很沉闷，会像《钢琴家》一样压抑，你知道的，我不喜欢那样的电影。”

　　“亲爱的，你认为投资一亿美元的电影，会是那样的风格吗？”吉恩摇了摇头，拿起鼠标，迅速点开了雅虎的主业，对着上面的几条新闻念到，“一亿美元制作成本，詹金斯影业打造史诗片巅峰！瑞恩亲自上阵，在凶猛的西伯利亚虎面前，与专业级的格斗人员上演血腥角斗大战！瑞恩·詹金斯与莱昂纳多·迪卡普里奥两大巨星激烈碰撞，演绎角斗士终极大对决……”

　　这样的爆料新闻很多很多，似乎雅虎的娱乐版块完全被《角斗士》侵占了，而且随着上映日期的临近，越来越多的图片和内幕消息出现在了网络上面。

　　“好吧，或许我的担心真的多余了。”露娅耸了耸肩，继续去忙碌自己的家务，临走时说道，“但愿这部影片能保持《泰坦尼克号》和《荒岛余生》的水准。”

　　“肯定会的，亲爱的，你不相信别人，难道还不相信瑞恩吗？”

　　关掉雅虎，吉恩又来到了瑞恩的个人官方网站上面，这个网站今年上半年就实现了独立，成为了支持者们最大的乐园。

　　《角斗士》的巨幅宣传海报，就挂在网站最显眼的地方，上面的瑞恩单手持剑，目光坚定，既像是狮子一般威武，又如同岩石般坚硬，似乎为了心中的信念，不惜付出生命的代价。

　　在吉恩的印象中，瑞恩就没有拍摄过动作片，好吧，《终结者2》是科幻动作大戏，那时候他才多大？实际上也就是个被拯救者而已。

　　现在媒体炒作的沸沸扬扬，瑞恩除了《角斗士》中的马克西莫斯外，还有《魔戒》中的人皇阿拉贡以及《星战前传》里的安纳金？天行者两大动作角色，难道他现在喜欢上了动作电影？

　　他不禁想起了前段时间的传闻，要不是档期不合适，瑞恩说不定就会接下彼得·帕克了。

　　不过，瑞恩无论是形象，还是个人的经历，似乎都不太符合蜘蛛侠。

　　如果让自己来选的话，瑞恩最适合的还是美国队长，现实中的瑞恩，就像是漫画中的史蒂夫·罗杰斯一样，都是美国精神最好的代表！

　　散去自己的胡思乱想，吉恩打开了留言版块，这里一向是铁杆粉丝的集中地，虽然偶尔会跑出几个谩骂的人，但在海量的支持者面前，连最小的浪花也翻不起来。

　　“波士顿观影团准备就绪，目前一万六千人做好提前购票准备……”

　　“大匹兹堡地区的票房交给我们了！”

　　“瑞恩第一部电影取景费城，费城有最大的支持群体。”

　　“纽约是瑞恩的第二故乡，这里拥有他最好的朋友和最坚定的支持者！”

　　“来自伦敦的影迷表示一下，英国才是瑞恩的第二故乡！”

　　留言板上面尽是支持的声音，苦熬了一年的影迷终于等来了新作，似乎迫不及待了。

　　不过，去年的《钢琴家》显然在某些人心中留下了如同露娅般的阴影。

　　“如果电影像《钢琴家》一样沉闷怎么办？”

　　这种声音刚刚冒头，就被一连串的反驳彻底压了下去。

　　“没看过预告片吗？那是文艺片有的气氛和节奏吗？”

　　“一亿美元制作费用的文艺片？你以为这个世界疯了吗？”

　　“去年的时候，瑞恩就答应过我们，以后拍摄电影会首先照顾我们的观影感受。”

　　简单的浏览了下，吉恩敲下了自己的留言——今年的圣诞节，属于瑞恩和《角斗士》，影院相约，不见不散！

　　而所谓的‘抄袭’诉讼，在这些支持者眼里，简直就是比上帝忽然变成了撒旦还要可笑的笑话。

　　与此同时，纳帕河谷的葡萄庄园里，妮可·基德曼同样在浏览着这个网站，看着挂在网站显眼位置的无比熟悉的人影，她心中说不出的复杂。

　　一直陪着她散心的娜奥米·沃茨走了过来，看了看液晶屏幕，问道，“妮可，我们去参加首映式吗？”

　　“为什么要去呢？”妮可握着鼠标的手指节发白，似乎想把鼠标当成某个混蛋的要害捏碎。

　　娜奥米没有多说什么，只是轻轻抱了抱好友的肩膀，安慰说道，“时间终究会解决这一切的，虽然与瑞恩接触的不多，但我相信他最关心的一直都是你。”

　　“谢谢你做的一切，娜米。”妮可的话语透露着真诚，接着换了语气，“他真的关心我吗？男人的野心和欲望永远都填不满。”

　　说到最后，又变成了咬牙切齿。

　　时间进入了圣诞节的前一周，因为《角斗士》选在了下个周末上映的关系，往年最为激烈的这个档期，显得稍稍冷清了一点，就连《格林奇如何偷走圣诞节》这种题材的电影，都挪到了十二月初上映。

　　至于《钢琴家》去年那糟糕的票房，真正懂得电影的人谁不清楚，这种电影就算炒翻了天，也不可能大卖，电影类型就限制了它的票房，这与个人号召力没有太大的关系。

　　如果一部小成本的小众电影，只依靠某个知名演员和导演，或者以炒作宣传的方式就能大卖，好莱坞那些逐利的制片商还用得着费心费力的去搞上亿美元的大制作？

　　市场有其必然的规律，就像是瑞恩如果出现在了大制作大宣传的商业片中，没有人敢忽视这部电影潜在的影响力。

　　今年选在圣诞节上映的大制作，缺乏足够有影响力的合家欢电影，反而是史诗片的天下，两部制作成本均在一亿美元左右的超级大片，将展开一次正面‘对决’。

　　这个周末，制片成本高达9500万美元，法国导演让？雅克？阿诺亲手打造，集齐了裘？德洛、蕾切尔·薇姿和拉尔夫？费因斯三大英国演员，号称要在票房上面彻底掀翻《拯救大兵瑞恩》的战争史诗片——《兵临城下》——率先登陆北美院线。

　　然而，电影还未上映，就遭受了重创，德国制片方虽然与派拉蒙签订了发行协议，却因为资金问题，没有支付一定的宣传保证金，导致电影宣传方面做的并不到位，而上映前举行的院线方试看会上，来自院线方的代表一致看衰这部电影，导致最后签约的院线只有1500多家。

　　当然，宣传和院线不足，后期成功翻盘的电影也不在少数，比如前世的《泰坦尼克号》，但有一个前提，影片的质量必须过硬。

　　电影的质量如何？

　　喜欢狙击手的观众，一定会觉得里面的对决充满了浪漫主义的色彩，可惜能在北美大卖的关于二战的电影，无不是写实或者反思的类型，再加上设定和演员方面的先天弱势，导致的结果就是影评人和观众一致不买账。

　　如果观众把注意力放在神枪手与神枪手的较量这个核心故事上，并且不必介意那些混乱的南腔北调或者是那段非常不靠谱的爱情故事副线，再或者是任何的个人关系——那么说不准会享受它。

　　然而，糟糕的人物对白、莫名其妙的狗血三角恋和平庸至极的执导水平，使得这部电影沦为了非常一般的作品。

　　首周1509家院线，拿下1381万美元，这就是《兵临城下》在北美的首周票房成绩，对于投资近亿美元的电影来说，首周单馆成绩不过万，简直就是一场巨大的灾难。

　　这样的成绩别说拿到北美周票房榜冠军了，甚至连上映数周的《怪兽电力公司》都不如。

　　第二周，这部电影的院线增加了一百多家，在周末到来前票房依然惨淡，只拿到了300多万美元的数字，从而证明了不仅仅是宣传方面有问题，而是这部电影根本不适合市场。

　　虽然还有一个周末可以重新证明自己，但在这个周末，圣诞档最为强悍的竞争者即将上映！


第478章 阔别两年的首映式

　　12月22日，洛杉矶当地时间周五的晚上，神殿大剧院前搭建起了一个仿真版的古罗马竞技场，一个个穿着罗马盔甲的战士，手持剑盾矗立在红地毯的两侧，如同等待国王检阅的卫士一般。

　　在时隔两年之后，北美的影迷终于迎来了瑞恩主演的电影的首映式……

　　神殿大剧院正前方悬挂着瑞恩纵马挥剑的巨大海报，似乎预示着一个新时代的开启，从今天后的几年间，他主演的动作戏会接连不断的出现在大银幕上。

　　当瑞恩牵着查理兹·塞隆出现在红地毯上时，现场爆发了能将整个好莱坞掀翻的呼喊声，那一声声整齐的‘瑞恩’，几乎就要穿过贝弗利山庄，直达圣莫妮卡港口。

　　记者按动快门的声音完全听不到了，亮起的闪光灯似乎把两人穿着的深色礼服映射成为了银色，如果不是数十名强壮保镖的阻拦，瑞恩两人绝对无法挪动分毫。

　　“现今的好莱坞还有谁能引发如此的轰动？”人群外围有记者感慨。

　　“瑞恩的影响力确实无与伦比。”旁边的人指向了穿着单肩深色晚礼服的查理兹·塞隆，“那颗美钻站在了身边，更是强强联合！”

　　“俊男加美女……”

　　“错！是王子和灰姑娘！”

　　走到红地毯中段，距离两边的影迷更近了一些，瑞恩才听到，在热烈的欢呼声中，仍然夹杂着许多少女对查理兹的攻击声，当即加快了脚步。

　　“没关系的。”查理兹跟上瑞恩的脚步，低声笑道，“这么长时间了，我也习惯了。”

　　自己已经站在了他身边，几句谩骂的话，谁又在乎？

　　来到采访区，瑞恩拍了拍纤细的胳膊，查理兹懂事的点了点头，直接走进了神殿大剧院，他随意回答了几个关于电影的问题，对于记者问起的恋情置之不理，找上同样接受完记者采访的莱昂纳多，与剧组其他人员例行合影后，一起向着剧院走去。

　　“前段时间去了趟吉赛尔的家乡，阳光、沙滩还有热情的巴西美女太迷人了。”莱昂纳多说起了最近的度假之旅，“那里简直就是人间的天堂。”

　　“也是犯罪的天堂。”瑞恩印象中，巴西确实很美丽，治安也足够遭。

　　“的确这样。”莱昂纳多点了点头，好奇的看了眼装扮成罗马战士的工作人员，跟着瑞恩走进了剧院大门，“我亲眼见过，沙滩上踢球的小孩，从沙子里摸出手枪，抢劫完游客后，继续玩耍，一点也不怕招来警察。”

　　进入剧院中，瑞恩客气的跟来宾打着招呼，不管怎么说，他都是这部电影的主演，别人过来就意味着给你捧场，寒暄几句肯定少不了。

　　他小时候接受过严苛的英式礼仪训练，加上这些年锻炼出来的社交能力，应付起来也算是轻松自如。

　　而挽着他胳膊的查理兹，始终保持着得体的微笑，充分展现着自己的美丽和气质，像极了一个女主人。

　　“嗨，雪莉。”来到几个人身边时，瑞恩正好听到了他们谈论的电影话题，“谈什么呢？”

　　见问话的人是瑞恩，雪莉·兰辛就像是找到了苦主一般，抱怨道，“前几天，德国人质问我们，为什么能为《角斗士》争取到3600家影院，而《兵临城下》只有1500家，瑞恩，你能帮忙回复一下吗？”

　　瑞恩明白她是在开玩笑，随意耸了耸肩，并没有说什么。

　　院线方比制片方更加注重实际利益，哪怕电影开档院线数不足，如果展现出了大卖的潜质，那他们肯定毫不犹豫的增加屏幕数，但《兵临城下》显然不在这个行列中。

　　像今世的《鬼影》，前世的《女巫布莱尔》那样，把一部烂片运作成大卖电影的例子，多少年才能出一次？

　　不说其他，单说这些年来瑞恩跟派拉蒙影业间的合作，他们会将重心偏向哪一方？

　　这次首映式，不但来了为数众多的明星，詹金斯影业还向学院不少的资深人士发出了邀请，学院的主席罗伯特？莱姆就亲自到场，瑞恩上前打过招呼后，哈维·韦恩斯坦和派·金丝莉一直陪在他们身边闲聊。

　　“什么样的角色能获得最佳男女主角无从猜测。”

　　走进放映厅，坐在自己座位上的时候，瑞恩摩挲着查理兹的手指，低声说着些奥斯卡方面的事情，“但不做公关的角色，肯定与小金人无缘！”

　　“这么说你今年很有信心了？”查理兹凑到耳边，低声问道。

　　“不到最后一刻，谁也猜不透结果。”

　　想起自己的年龄和先前的风波，瑞恩不禁摇了摇头，“评委们总有办法让你说不出话来。”

　　“比如去年。”查理兹自然而然想到了去年《钢琴家》的最佳影片，“用另一个重量级的奖项来做补偿？”

　　瑞恩避而不答，反而说起了查理兹，“我写出来的部分剧本你已经看过了，有什么感想吗？”

　　“我要剃掉眉毛化丑妆，这些还好说。”查理兹露出了恰到好处的抱怨，“但还要增重三十磅，上帝啊，我现在就能想象自己臃肿的模样。”

　　“只是暂时的而已。”瑞恩只好安慰了一句。

　　“别以为我不知道，你最不喜欢身材过于丰满的女人。”查理兹又凑近了一些，“你到时还会跟我亲热吗？”

　　“当然。”瑞恩毫不犹豫的点了头。

　　“男人总以外貌衡量女人。”查理兹故意露出了不相信的样子，“好吧，亲爱的，如果到时你看不下去了，可以去找她们。”

　　这可不是什么好话题，瑞恩明智的选择了沉默，然后静等电影的开始。

　　神殿大剧院外面，红地毯两边的人群迅速散去，有幸拿到首映式门票的人，迫不及待的走入了影院，吉恩和露娅两个人自然是其中的一员，虽然肯定只能坐在后方，但能先其他人一步看到电影，对于他们这样狂热的影迷来说，就是最大的幸福。

　　电影马上就要开始，他们的前后左右一片寂静，保持安静是最起码的观影礼貌，所有人都在等待这部史诗大作。

　　灯光一排排熄灭，大银幕上渐渐变亮，派拉蒙山和詹金斯影业的片头先后出现，然后就是一段对影片故事背景的文字简介。

　　“这是一个史无前例的庞大帝国，它的边界从北非一直延续到英格兰的北部，它的皇帝，掌握着世界上三分之一人口的生杀大权，这个帝国的名字叫做罗马！”

　　“公元180年的冬天……如果打赢了针对日耳曼人的战争，罗马帝国将永享太平！”

　　如今世界电影最大的票仓依然是北美，而相当多美国人根本就不关注自己国家以外的历史，无论是对电影故事的补充，或者是照顾北美观众，这样的简介必不可少。

　　“罗马帝国？真的有这么大吗？”听到旁边人的问话声，一向活跃的露娅不禁说道，“来看电影之前你没有查阅相关的背景资料吗？哎……”

　　拉了一下妻子，吉恩让她保持安静，周围已经有了不满的眼神，换成谁被打断观影的情绪，都不会高兴。

　　电影第一个完整的画面，就是瑞恩的特写，他穿着华丽的罗马战甲，披着毛皮披肩，检阅过自己的方阵，其中士兵的‘将军’的问候声，既点明了他身份，同样也交代了这是一个备受士兵爱戴的统帅。

　　“勇气和荣耀！”

　　“勇气和荣耀！”

　　这句多次出现的对白，无疑是当时罗马军人最好的写照。

　　出演罗马军团士兵的人，大多是雇佣的英格兰的士兵，这些本就是纪律性的部队，哪怕是影片中，也表现出了严谨的阵容。

　　而临时演员组成的日耳曼人，不用去多看，就知道是一群乌合之众。

　　电影开头也没太多展示个人的地方，一场激烈的开场大战，虽然过于套路化，却是吸引观众看下去的最好的方式之一。

　　然后，就是罗马军团跟日耳曼人的大战了，尽管罗马人展示了投石机、弩车以及长弓手等先进的武器，还搞了一出骑兵和步兵前后夹击，但电影如同拍摄时一样，很快就陷入了街头混战般的打乱架状态。

　　雷德利·斯科特终归是好莱坞一线的大导演，经过了后期修饰和蒙太奇剪辑处理，这里的镜头切换速度非常快，显得战斗异常激烈和血腥，形成了强烈的视觉冲击。

　　“为什么我有一种窒息的感觉呢？”露娅心里想着，紧紧抓住了丈夫的胳膊。

　　吉恩的眼睛一直没有离开过大银幕，默契的拍了怕妻子的手。

　　战争是激烈的，死亡是冰冷的，利剑刺穿了日耳曼人的身体，斧头砍掉了罗马战士的脑袋，如此激烈血腥的画面，电影的级别自然只能被评为R级。

　　镜头主要放在了瑞恩饰演的马克西莫斯的身上，其中多处给了面部特写，这位罗马将军骁勇善战，该用杀戮解决问题的时候，没有丝毫犹豫。

　　或许有些人，会把这场开头戏评为对残酷战争的反思。

　　不过，这样的人显然高估了好莱坞的道德水准，为了迎合市场和吸引观众，导演和制作人们才不管战争能死多少人或者能救多少人呢。


第479章 他是一个英雄

　　前二十分钟的战斗戏，就是标准的商业片手法，甚至可以说在好莱坞的史诗类电影中用遍了，这样做的目的非常明确，吸引观众继续看下去，从绝大部分观众紧盯着画面的双眼来看，完全达到了预期的效果。

　　电影想要大卖，最为关键的因素是什么？反思、艺术性或者深刻的主题？肯定不是这些，大卖的电影有着相同的关键因素，能为观众提供足够的娱乐。

　　没有任何意外，如所有观众料想的一样，装备精良和组织纪律严明的正规军，全歼了日耳曼乌合之众。

　　这场跟剧情实际联系并不大的战争戏，就在瑞恩饰演的马克西莫斯带动的‘罗马万岁’欢呼声中落下了帷幕。

　　影片进入了阴谋阶段，康莫德斯亲手弑父，夺下皇位，昆塔斯背叛军团，投靠的新皇帝想要处死马克西莫斯……

　　紧张的情节导致了观众紧绷的情绪，吉恩紧紧握着露娅的手，却很少开口，作为一名观影多年的资深人士，他深知发出奇怪的赞叹或者啧啧称奇的声音，是多么令周围人生厌的行为。

　　作为电影院中观影的观众，最为讨厌的事情是什么？

　　如果就这个问题询问观众的话，肯定是看到一部超级大烂片，如果问第二位的话，肯定是周围不断有人发出声音，影响自己的情绪。

　　吉恩还记得《惊声尖笑》，其中就有一段女观众不断出声搅乱影院中的安宁，结果被激怒的其他观众乱刃分尸，其实就是嘲讽了影院中不能安静观影的一些人。

　　在北美绝大多数主流影院中，保持安静的观影状态，是最为基本的礼貌。

　　单从演员号召力来说，这部电影无疑超过前世太多太多，不提瑞恩和《碟中谍》后迈入巨星行列的莱昂纳多·迪卡普里奥，詹妮弗·洛佩兹也能招揽不少男性观众，虽然唯一有点分量的女性角色，被她演成了不折不扣的大花瓶。

　　毫无疑问，相比于马克西莫斯被老皇帝器重，受部下爱戴，康莫德斯就是个悲剧。

　　他一心想成为罗马帝国伟大的皇帝，继承人却不是自己，马克西莫斯有多么高贵和正直，他就有多么阴险和卑鄙。

　　但他同样是个可怜的人，也是个很真实的人，或者反应了人的另一面——自私！野心！欲望！

　　只不过他更加偏激，更加变态罢了。

　　而马克西莫斯呢？他的一系列的悲剧，未尝不是自己的性格所导致。

　　不过，也正是这种性格，才能显示出角色间的戏剧冲突，才能突显出主角的魅力。

　　马克西莫斯的领袖风范和男人的责任感，以对家人的爱，都是轻易就能打动观众的所在。

　　命运之神似乎在捉弄着这名英勇善战的将军，他放弃了将罗马帝国带向共和的使命，想要回到家中与妻儿团聚，然而迎接他的是残酷的现实——家园被毁以及妻儿被新皇帝派兵残杀。

　　埋葬家人后的马克西莫斯，曾经的愿望和向往全部破灭，此时的他想要的不是权力、地位和罗马的未来，没有了勇气和荣誉，恐怕更多的是一心求死吧？

　　死了也就一了百了了，也就能与家人团聚了，也不用去管这世界上的纷纷扰扰了。

　　或许有些观众会有这样的想法，但电影的情节终究是曲折的，马克西莫斯被救起充分阐述了什么叫命运弄人，他真正的使命还未完成，最大的愿望——死后与家人团聚——也不可能被满足。

　　然而，此时的他，失去了原本具备的所有光环，并且处境不可能完成老皇帝交给他的任务，但命运的齿轮不会因为这些而停止转动，他必须经历磨难后醒悟。

　　从罗马北方军团的统帅，到成为一名奴隶，其中需要怎样的转变？

　　马克西莫斯如同行尸走肉一般，仿佛失去了所有的目标，只是过着麻木的奴隶生活，最终被一个角斗商人买下，成为了角斗士。

　　剑握在角斗士的手上，生或者死要靠自己去拼争，这就是角斗士的命运！

　　砍砍杀杀无疑是马克西莫斯最为擅长的本领，他一次又一次在角斗场中获胜，成为了当地最受欢迎的角斗士，‘西班牙人’这个名字，成为了所在地区角斗的王者。

　　血与沙的角斗场，激烈的战斗，狂热的气氛，无疑都是吸引观众最好的方式。

　　而瑞恩用自己表演，将马克西莫斯从迷茫渐渐恢复正常的过程，淋漓尽致的展现在了所有人面前，虽然其中不可避免的带上了表现派的特征，但在他自己看来，比前世的罗素？克洛最少胜过了一筹。

　　正派的主角终归要跟卑鄙的反派碰撞，任何电影都脱离不了这一固定模式。

　　康莫德斯继承皇位后，为了稳定民心，决定重启已经被禁止的角斗竞技，消息很快就传到了这边，马克西莫斯答应了角斗商人的要求，他要去罗马，站在皇帝的面前。

　　只不过，他不是为了自由，而是为了复仇，为了让这个皇帝为他的罪行付出代价。

　　罗马城，罗马帝国的中心，它的辉煌代表了罗马帝国文明的一面。

　　庞大的竞技场雄伟壮观，却如同血腥的屠宰场，它是罗马帝国野蛮的另一面。

　　尽管电影使用了大量的模型结合后期特技，再现了当年这座伟大的城市，但现在的观众已经被太多的特效洗礼过了，不会再发出像泰坦尼克号断裂沉没时的惊呼声。

　　近些年来，视觉特效飞速发展，成为了普通观众司空见惯的电影技术。

　　除非能在特效上面实现巨大的突破，否则指望现有的技术，很难再将观众震惊到目瞪口呆。

　　再说了，《角斗士》展现的特效技术，绝对谈不上顶尖，也不是电影最大的卖点。

　　罗马城的人生百态呈现在了观众面前，康莫德斯这个皇帝也没想象中好做，与元老院，与自己的姐姐都有矛盾，还要时刻提防着别人觊觎自己的位置……

　　唯一值得高兴的是，解禁角斗竞技似乎为他赢得了民众的支持，数万人在竞技场中齐声呐喊，似乎也能使他感到满足。

　　面对这血腥野蛮的竞技角斗，手中的剑无疑是最可靠的伙伴，经历了《魔戒》的长期拍摄，又学习了专门的角斗剑术，瑞恩充分展示了一个男人强悍勇猛的一面，同时又不缺少智慧，他所饰演的马克西莫斯，就像他本人一样，在一次次拼争，一次次努力中，不断走向胜利，塑造了独属于自己的人格魅力！

　　于是，他和康姆德斯在竞技场中相对而立，康姆德斯发现他的真实身份后，却碍于民众的压力，只能采取一些卑鄙的方式想要将他杀死在竞技场中，却被他一一化解，反而赢得了民众更多的支持。

　　然而，血腥的屠戮和民众群雄激昂的场景，使得马克西莫斯对罗马的理解混乱了，他理想中的罗马帝国生活是什么？绝对不是现在这个样子！

　　看到这一幕幕观念扭曲的场景，看着人与人血型的搏斗和对死亡的疯狂，即便是被崇拜的连康莫德斯都羡慕嫉妒，但马克西莫斯却没有任何的荣耀感，更多的是对这种现实世界的怒吼。

　　罗马帝国需要拯救，需要走向共和。

　　仿佛这就是马克西莫斯的使命，他以前的扈从来到了身边，公主、元老院议员等一一登场，马克西莫斯必须做出选择，完成老皇帝对他交代的使命，同时完成自己的复仇！

　　逃跑失败、被抓、反抗同盟被抓等等，一系列事情只为证明一点，有什么事就在竞技场上解决吧。

　　康姆德斯想杀死马克西莫斯，比任何人都想杀死他，但是他的理智告诉他不能光明正大地这么做，因为马克西莫斯已经成为民众支持的英雄，一旦他杀死了马克西莫斯，那在民众的心目中就变成了一个不折不扣的暴君，在现行的罗马制度下，那时会有什么样的下场，他比任何人都清楚。

　　于是，马克西莫斯和康莫德斯，以及电影露面的所有主要角色，不可避免的在高潮到来的时候，都要去宏伟、血腥以及野蛮的竞技场上露上一面。

　　反派既然阴险卑鄙，那么在高潮到来之前，自然会再阴险卑鄙一些，好让观众彻底痛恨他，好让从他杀死老皇帝时就压抑的气氛，得到彻底的释放！

　　如同所有的电影一样，反派终究会死在主角的手里，哪怕他用尽了阴谋诡计，使用了毒药匕首，必定会落得众叛亲离的下场。

　　而英雄呢？死了的英雄会更加伟大，更值得人纪念。

　　何况，马克西莫斯最大的愿望就是与妻儿团聚，他的死未尝不是一种解脱。

　　复仇成功了，电影还要表现最适合美国价值观的东西，为了消除独裁和暴君，英雄不惜一切代价。

　　“昆塔斯，放了我的人，恢复元老院的权力，罗马共和是个梦想，它应该被实现！”

　　这个影片开头就说着‘人要认命’的昆塔斯，从某个角度来说，未尝不是影片中最聪明的角色。

　　“荣耀他！”

　　恢宏的背景音乐中，所有人托起了马克西莫斯。

　　“他是一个英雄！”

　　这无疑是观众此刻最真实的心理写照。


第480章 赞叹不已

　　英雄悲壮的死去，如同走进了自己的宿命，曾经的勇气和荣耀化为了婉转的片尾曲，这首叫做《现在我们自由了》的歌曲，无疑是对电影结局最好的写照。

　　自由，在这个国度被认为是超越了生命的所在，甚至没有任何价值观能凌驾于其上。

　　为了自由！

　　这种电影的主题是如此的老套，是如此的好莱坞化，但没有比这种主题更能迎合主流社会的存在了，电影拍摄出来不是孤芳自赏，想要受到欢迎，想要得到好莱坞最权威的电影艺术与科学学院的认可，那就要符合这个世界最典型的价值观。

　　“Freedom”的含义，早已深入了这个社会的每一个角落。

　　因此，即便《角斗士》讲述的是古罗马帝国，却完美的反应了美式价值观，当剧院灯光重新亮起的时候，热烈的掌声排山倒海一般响起，甚至持续了足足数分钟之久。

　　“一部伟大的作品！”

　　“史诗级的杰作！”

　　“你的表演真是棒极了……”

　　无数恭贺的声音在瑞恩耳边响起，他礼貌的一一做着回应。

　　“你在电影中太男人了。”

　　“我从来没有发现你竟然这么迷人……”

　　像德鲁·巴里摩尔等几位比较亲近的女性朋友，则过来开起了玩笑。

　　包括学院主席罗伯特？莱姆都过来称赞了电影几句，大概过了十多分钟，周围的人才渐渐散去，一直在旁边嘀嘀咕咕的德鲁·巴里摩尔凑到了查理兹·塞隆旁边。

　　“嗨，查莉。”这个生活中不靠谱的女人，可是个交际好手，“今天以后，你可要看好了瑞恩，电影中他太迷人了，相信我，这部电影上映后，想要追求他的女人，能从好莱坞大道排到环球影城。”

　　查理兹只是回以了微笑，却不接德鲁的话题。

　　“好了，德鲁。”瑞恩示意她闭嘴，然后转身说道，“查莉，你跟德鲁聊会，我去参加新闻发布会。”

　　应付记者什么的，最是麻烦了，瑞恩在新闻大厅面对这些疯狂人士的提问，也只是说着套话。

　　比如‘雷德利是伟大的导演，正是因为他出色的执导水平才有这部电影……莱昂纳多和詹妮弗·洛佩兹都是极好的搭档，期盼着与他们下一次继续合作……’

　　因为电影中大量动作戏的关系，记者又问起了阿拉贡和安纳金？天行者两个角色，被他以不‘回答与本部电影无关的问题’为借口，推得一干二净。

　　这么多年下来，瑞恩对于应付记者，早就锻炼的轻松自如，除了特别约定的采访，基本不会透露太多记者感兴趣的问题。

　　如同战场上以寡敌众的战士那样，瑞恩从新闻大厅挤出来，又在保镖的护卫下杀开一条血路，好不容易才进入了自己的汽车，但就算车子驶入了贝弗利山庄，周围环绕的摩托车和照相机，依然不在少数。

　　“哦，还有女狗仔呢。”查理兹通过专门处理的车窗，就像是看戏一般观察着外面上蹿下跳的记者，“亲爱的，你的吸引力果然巨大。”

　　“查莉。”瑞恩向坐在对面的查理兹摇了摇手指，“相信我，他们最感兴趣的是你，他们只想确认你在不在这辆车子上。”

　　“要不要我放下车窗跟他们打个招呼。”查理兹调皮的挤了挤眼睛。

　　瑞恩做了个随意的手势，他现在真不在意这些了，查理兹咯咯笑了起来，忽然调整了一下座位，使得自己更靠近了瑞恩一些，白嫩的脚丫踢掉高跟鞋，放在了他的长腿上。

　　涂着粉色指甲油的十根脚趾，就像是南非美钻的脸蛋一般白皙娇嫩，它们灵活的落在了瑞恩的腰带扣上，故意用极慢极慢的速度，压在了下面某处突起的地方。

　　摩擦、踩踏、拨动，似乎世界上最好的按摩师，都没有这双美脚来得灵活。

　　如此的动作，使得那双笔直修长的双腿，不可避免的在他面前晃来晃去，随后瑞恩发现，查理兹的晚礼服下面似乎……似乎什么都没有。

　　大概是注意到了瑞恩目光落向的地方，那颗美丽的钻石大大方方的说道，“今晚穿的丁字太紧了，有些不舒服，上车后我就脱掉了。”

　　说着，一只手从背后伸出，里面是一团黑色的蕾丝，“亲爱的，你想要吗？”

　　“我想要的是你。”

　　随着刺啦的声音响起，一件昂贵的迪奥晚礼服，就此报废。

　　……

　　电影散场后，吉恩和露娅回到了家中，那场紧张刺激的电影消耗了他们太多精力，只是闲聊了一会，两人就准备入睡。

　　盖着薄被半躺在床上，电影的画面接连从脑海中闪过，吉恩发现自己根本睡不着，干脆起床来到了电脑前面，打开了瑞恩个人网站的留言板，打算写点什么。

　　因为本身从事的就是传媒业，他的文笔还算过得去。

　　思考了大概十多分钟，一行行字母出现在了电脑屏幕上。

　　“从《第六感》到《终结者2》，从《猫鼠游戏》到《荒岛余生》，瑞恩从年幼渐渐走向了成熟，虽然表演风格多变，却非常专业地为我们奉献了如此诸多或惊险或宏伟，或参悟或精彩的影片和角色，当然我并不是在赘述瑞恩的辉煌历史，而是想要用这些历史来说明，《角斗士》不亚于前面的任何一部！”

　　“或许下面的话，是对瑞恩在其中的角色最好的形容。”

　　“喧嚣的圆形角斗场在烈日的焦灼下沉寂如土，所有的目光向着那个方向，遮蔽了太阳的光芒，他宛如巨石般地雕像，屹立于场，肃杀了静谧的安详，鲜血似乎还在流淌，屈尊为奴的自尊在剑锋所指下灼灼生光，那一刻，生命锻造的回响洋溢着英雄的悲怆，就这样战斗吧，以自由的名义！”

　　“好吧，我承认自己有些激动，但瑞恩在电影中的形象太完美了，是个有原则有信仰尊崇荣誉信守承诺的爱妻好男人，不论走到哪里都可以一呼百应，寡言少语的他只要继续向前走，便能得到人们自发的尊重为其开辟道路，如果不是以被暗算而死亡，这会成为一段绝对完美的历史！”

　　“从严格意义上来说，这是瑞恩第一部动作戏，他的表现太出色了，其中的打斗充满了男人的阳刚之美，我只能说瑞恩太酷了，这就是男人！”

　　吉恩刚刚把写完的东西发出去，后面就跟上了相关的评论。

　　“我没有拿到首映的票，看起来这部电影非常精彩？”

　　接着有人做出了回答，“瑞恩出品，必属精品！”

　　“电影的精彩程度超出你的想象，瑞恩和莱昂纳多最后的打斗戏简直太棒了！”

　　“曾经见过一句话，人生有三样东西必须捍卫，自由、尊严和家庭，瑞恩在电影中对这句话作出了最有力的诠释。”

　　“马克西莫斯就是一个悲剧啊，为什么瑞恩总是爱把自己的角色弄死呢？”

　　“刚刚看了电影回来，只想说一句话——经典中的经典！”

　　首映刚刚结束，传统媒体还来不及反应，网洛上面就有了各式各样的评论，吉恩切换到了几个渐渐名声鹊起的网络影评人的博客上，他们的相关影评已经挂在了上面。

　　在线影评人詹姆斯？伯拉迪尼是这样写的。

　　“《角斗士》与以往的史诗题材电影相比有所不同，这部电影并没有在历史细节和宗教话题上过多的纠缠，而是将视角集中放在了瑞恩饰演的马克西莫斯这个具有强烈平民色彩的英雄身上，通过其具有悲剧色彩的故事传递出追求自由民主的主题。”

　　“影片气势恢宏，场面浩瀚，瑞恩以其深厚的表演功力将这样一个充满悲情的角色打造得张力十足，再加之雷德利·斯科特顶尖的执导水准，使得整部影片显现出了别样的韵味和厚重的质感。”

　　在最高四星的评分中，他给了《角斗士》三星半的评分。

　　影评人同样有自己的圈子，吉恩打开了博客上的链接，出现的是《洛杉矶时报》娱乐版主编米克·泰勒的博客，上面也更新了最新的影评。

　　“这部影片虽然带着明显的雷德利·斯科特的风格，主题思想却刻着深深的瑞恩·詹金斯式的烙印，瑞恩所写出的电影剧本中，永远都不缺少人文关怀，不缺少对真理和普世价值观的思考，以及对善与恶的讨论。”

　　“自由、尊严、民主以及共和，这些都是我们生来就在追求的东西，瑞恩饰演的马克西莫斯是英雄，为了维护这些，他能付出生命的代价，他是有担当有责任的英雄，同时也是沉重和坚毅的。”

　　“建议所有人适龄的观众都去看看《角斗士》这部电影，或许他无法感染你，却总有一种特质能够打动你。”

　　看完了专业人士，吉恩又转回了瑞恩的个人网站，现在留言的人更多了，而有一条最具代表性。

　　“喜欢的导演，喜欢的题材，喜欢的画面风格，还有最最喜欢的演员，瑞恩将一个英雄人物刻画的有了自己的灵魂，满足商业性的同时又不放弃人物内心的追求，他从头到尾散发着荷尔蒙的味道，就连抱在妻子足下飞扬的眼泪都让人赞叹不已。”


第481章 号召力

　　每次有瑞恩主演的电影上映，媒体就到了享受盛宴的时刻，只要刊登相关的评论，报纸和杂志的销量肯定不是问题。

　　传统的影评人也知道，自己这个群体的影响力直线下降，自然不会放过这种吸引眼球的机会。

　　“一部惊心动魄、气势宏伟的史诗巨篇，瑞恩·詹金斯无与伦比的表演，以及雷德利·斯科特超强的掌控力将整部电影表现的异常精彩，《角斗士》值得一个大拇指。”

　　著名影评人罗杰·艾伯特在《芝加哥论坛报》的专栏里，为电影竖起了一根大拇指。

　　“当瑞恩·詹金斯在宏伟的竞技场里驾着夺来的白马，挥着利剑对着一干奴隶大喊重整队伍时，我仿佛看见了在好莱坞勇往直前的本人，他很帅气，很有英雄气概，仿佛肩膀托着的是整个世界。”

　　“瑞恩为自己准备的台词并不多，但是每一句都耐人回味，他的表演不止是表演，更像是一种精神，一种境界，他可以让奴隶主放弃生命来守护信念，也可以让军官停止为恶，马克西莫斯个角色有太多值得回味的东西，他简直就是信念、理想和勇气的代名词！”

　　来自《纽约邮报》的评论，明显把目标放在了瑞恩的表演上面，很多媒体特别是合作方，其实非常清楚这部电影针对的是什么，自然不遗余力的做着最基本的宣传公关。

　　“从几年前开始，我们就在说瑞恩是好莱坞年轻一代中演技最出色的人之一，电影《角斗士》和马克西莫斯这个角色，无疑证明了这一点。”

　　“特别是影片的最后，受伤的马克西莫斯眼中看不到恐惧，看不到仇恨，看不见悲伤，那一刻在竞技场中央对峙着的只有一个神与一头被吓坏的野兽，当莱昂纳多饰演的康莫德斯伴着惊恐的表情无力倒下的时候，马克西莫斯眼中闪过一丝解脱，仿佛是将要离开尘世的士兵，完成最后的任务去天国陪伴日夜思恋的亲人。在那一刻他和神靠得那么近，那一刻他在向人世告别，一个人间的神了无牵挂的睡在麦田里，戴着光辉与微笑走向蓝色的世界……”

　　“我们无从得知瑞恩为这部电影付出了多少，但演技一向被人诟病的莱昂纳多·迪卡普里奥，在他的带动下，都展现出了角色非凡的魅力，用昨晚新闻发布会他本人的话来说——瑞恩在演技方面带给了他太多太多的震撼，以至于有了这次爆发。”

　　——《洛杉矶时报》

　　从95年《勇敢的心》开始，好莱坞就掀起了一股复古史诗战争片的热潮，培养了为数众多的史诗片爱好者，加之瑞恩和莱昂纳多联手的强大号召力，从第二天开始，就吸引海量观众源源不断的走进影院。

　　尽管有不少影评人对电影嗤之以鼻，比如那位号称瑞恩·詹金斯最大反对者的加里·格拉汉姆，就在自己的博客上面，更新了一篇评论。

　　“该片以萎靡不振代替人物个性，瑞恩·詹金斯明显没有吸取《钢琴家》票房失败的教训，继续相信如果片中人物够苦、够抑郁，观众就不会想到他们有多乏味，同题材的《宾虚》有多出色，这部电影就有多浮夸和愚蠢！”

　　他还学着其他著名影评人，直接给了电影一颗星的评价。

　　但是，不管影评人怎样评论，影片受不受欢迎，终究还是观众说了算。

　　电影选在了周五首映，从周六开始，大部分放映《角斗士》的院线，上座率都超过了三分之二，电视台随即采访的观影人群中，超过百分之七十的人对电影相当满意。

　　口口相传也是拉动票房极好的宣传方式。

　　詹金斯影业的宣传没有丝毫放松，网络、电视以及纸质媒体上面，一直保持着适当的关于《角斗士》的新闻广告，某些接受了赞助的影评人，更是分成了赞扬和适度抨击两个阵营，依托着各自的专栏和博客，展开了对喷大战。

　　这些从一定程度上都带动了电影的话题度。

　　圣诞节即将来临，周日的时候，有更多进入影院的观众选择观看《角斗士》，甚至个别位置好的影院都出现了满座的情况，虽然与暑期档时的《黑客帝国2：重装上阵》无法相比，但在这个圣诞档，已经是最为火爆的影片了。

　　想要拿奖，甚至想要拿到奥斯卡提名，影片质量是基础，公关却是必不可少的手段。

　　从电影上映的第二天开始，瑞恩接连两天在希尔顿大酒店召集了盛大的派对，一时间好莱坞明星名流云集，如果不是时间不对，简直就像是在举办金球奖颁奖典礼。

　　派对不仅仅是为了奥斯卡，还有月初就公布了提名的金球奖，娜塔莉凭借一再延后上映的《芳草天涯》，获得了一个金球奖最佳女配角提名，虽然知道长岛女孩获胜的希望不大，但只有九十多个评委的金球奖自从诞生以来就黑幕重重，无疑更容易受到影响。

　　这样的公关派对非常考验人的交际能力，以往作为女主人的妮可长袖善舞，堪称瑞恩最好的搭档，现在的查理兹·塞隆无论是人脉还是交际手腕，都要差了一些，不过南非美钻一直在努力充实自己，尽快完成角色的转换。

　　因为上映时间的关系，《角斗士》如同瑞恩过往的电影一样，注定会错过金球奖，而在奥斯卡提名公布前，是公关最为关键的时期，不只是他自己，派·金丝莉和哈维·韦恩斯坦同样游走在学院的重量级人物之间。

　　仅仅是广告宣传费用，瑞恩就投入了超过一千万美元，除了现在的炒作外，在对好莱坞上层有重大影响力的《名利场》上，接连购买了数期的多页版面，展开了密集的公关宣传。

　　此外，他还跟蒂娜·布朗达成了协议，《名利场》2001年的开年期刊，会以《角斗士》和马克西莫斯作为封面。

　　就像当初哈维·韦恩斯坦对他说过的那样，瑞恩最起码要保证每个投票的评委都看过《角斗士》，哪怕是其中的几个片段。

　　用脚投票的奥斯卡评委可不在少数！

　　奥斯卡毕竟还远，更多的工作需要放在私下里进行，虽然从业内到媒体都知道拉票这种事的存在，但如果太过火的话，肯定会招致学院的反感……

　　瑞恩早就准备好的团队，就像是幽灵一般，活跃在好莱坞黑暗的地方。

　　接连忙碌的两天之后，在圣诞节到来的时候，最能吸引瑞恩目光的无疑就是新一周的票房排行榜了，毕竟他首重的是利益，电影在金钱方面获得的收益，是最为明显的衡量标准。

　　如果《角斗士》这样大投资大制作的电影，像《钢琴家》那样遭遇市场的冷遇，那他恐怕会沦为媒体口中的票房毒药。

　　但是，前世就可以算大卖的电影，有了他这个在商业方面号召力远远超过罗素？克洛的人加盟，还是放在史诗片最后辉煌的时刻，会遭遇失败吗？

　　首周三天，特别是周末两天，电影一直维持了极高的上座率，在3600多家院线，取得了7255万美元的票房，尽管无论是总体成绩，还是单馆票房，比起《黑客帝国2：重装上阵》都要差了不少，但这样的成绩已经超过了外界6000万美元的预估。

　　哪怕现在是圣诞档，7255万美元的票房足以掀翻《格林奇如何偷走圣诞节》，稳稳占据北美票房排行榜冠军的宝座。

　　至于同期的另一部史诗战争片《兵临城下》，周末两天票房提高了一大截，第二周的票房最终停留在了800万美元出头的数字上面，如此的成绩，别说想进入排行榜前三了，就连上映四周的《怪兽电力公司》也以1985万美元，将它牢牢压在了下面。

　　法国导演想要在票房方面掀翻《拯救大兵瑞恩》的雄心壮志，注定只能与这部平庸的电影一样，成为好莱坞典型的反面教材之一。

　　不过这部电影也带来了另一方面的巨大影响，从此拍摄二战时前苏联人与德国人的电影，几乎成为了好莱坞的忌讳。

　　而《怪兽电力公司》的北美票房即将突破两亿美元，这部动画电影显示出了强劲的势头，在海外市场特别是先期上映的英国、日本等地区，也接连成为了当地票房排行榜的冠军。

　　《角斗士》第二周开始的首天就是圣诞节假期，观众人数没有太多的变化，这种情况一直持续到了12月27日，各大影院的上座率才出现了较大幅度的滑落，不过周末的时候，又迎来了意料之中的反弹，这样的结果直接反应在了票房上面。

　　如同所有的商业大制作一样，《角斗士》第二周迎来了票房上面的下跌，完整的一周之后，5233万美元的成绩，依然保证了它北美票房排行榜冠军的宝座。

　　随后，北美各大学校迎来了又一个假期，如同《碟中谍2》这样的大制作电影先后上映，《角斗士》也只是维持了两周冠军的位置，院线数也很快减少到了3000家左右，但后续的票房始终保持在了2000万美元以上，显示出了极强的韧性。

　　这也从另一方面显示出了瑞恩的号召力。


第482章 最繁忙的季节

　　每一部战争史诗电影的背后，都是数以亿记的巨大投资，连带着后续为奥斯卡的宣传公关费用，《角斗士》的成本已经接近了一亿七千万美元，这样巨额的投资，也意味着电影想要在票房上面实现盈利，存在着巨大的困难。

　　战争史诗电影在周边产品的销售方面，一直都是弱项，没有植入广告，就减少了前期的赞助，后面的玩偶和玩具因为这类电影一般都是R级的关系，肯定无法直面儿童和青少年这块最大的市场。

　　当《角斗士》的北美票房累积达到了两亿美元的时候，周边产品的销售依然停留在七位数上，只能说聊胜于无。

　　不过，进入2001年后，詹金斯影业开启了其他版权的谈判，票房方面的大卖也有了抬高价格的本钱。

　　最终电影的电视版权已2500万美元成交，五年的DVD和录像带版权卖出了3000万美元，以及销售利润百分是二十的分成，这总计5500万美元的收入，再加上海外还算不错的票房以及后续的其他收入，电影实现盈利也不再是难事。

　　“所以，以后要尽量减少制作这种类型的电影。”

　　一月份的洛杉矶，晚上稍稍有些凉，瑞恩穿着厚实的睡衣，坐在阳台的藤椅上面，“史诗片注定要没落。”

　　“我前几天参加德鲁的派对时，听说不少公司见到《角斗士》成功后，正准备合适的古代战争片项目。”

　　旁边的查理兹·塞隆抱着一杯热可可，蜷缩在藤椅之中，“特别是华纳，据说有意向投资1亿5000万美元，将荷马史诗中的木马屠城记再度改编成电影。”

　　“好了，亲爱的，其他公司的事我们不用去管。”瑞恩对南非美钻伸开了双手，“让我试试，你重了没有。”

　　“才增加了五磅体重。”查理兹没有理睬他，捏着稍稍丰腴了一点的脸蛋，苦恼的说道，“我严格执行营养师的计划，但效果不是太明显，我应该减少运动量了，最好吃完就睡。”

　　“所以，从今天开始，我们最好分房睡。”她颇为无奈的说道。

　　“这太残忍了。”瑞恩似乎更为无奈，摊开手，“你不觉得我们每天晚上的运动，更能促进你的食欲吗？”

　　查理兹没有接话，喝掉剩余的热可可，站起来向着卧室走去，“我要休息了，一起吗？”

　　“你先去吗。”瑞恩摆了摆手，“亲爱的，你对我太有吸引力了，躺在一起我会忍不住的。”

　　有些事情注定无法改变，在相处的时候，瑞恩会尽量让她感到愉悦和开心，动听的情话和赞美的语言无疑是增进感情的好方式。

　　看着查理兹挂上灿烂的笑容走进了房间，瑞恩不自觉的看向了东方，稍近一些的地方是曾经的家，据说妮可已经回来了，准备去澳大利亚拍摄新电影，无论后续怎么发展，两人现在只能保持默契，作为路人存在。

　　更远的他看不到的地方，是纽约，哈佛开始了一个新的假期，娜塔莉回到了大苹果，因为每周都保持着固定的联系，长岛女孩比以前开朗了很多，似乎原先的娜塔莉就要回来了。

　　缓缓走到阳台边，瑞恩扶着护栏，眼睛稍稍抬高了一些，漆黑的夜空点缀着斑斑星光，不知道哪一颗能看到妮可和娜塔莉，又有哪一颗能告诉自己她们究竟在想什么。

　　熟悉的气息从背后传来，修长的胳膊抱住了他的腰，柔软的娇躯紧紧贴在了背上。

　　瑞恩不说话，查理兹同样沉默，因为有些事不用去说，只要保持默契就足够了。

　　许久之后，瑞恩才转过身，吻在了她的额头上，南非美钻回以了灿烂的笑容，他从她的额头一路吻下，最终落在了嫣红的嘴唇上，四瓣嘴唇纠缠在一起，轻轻吸允着，渐渐的由温柔转向了狂野，浅吻最终演变成为了法式湿吻。

　　“查莉，告诉我，你以后不会离开我，对吗？”瑞恩紧紧盯着她的眼睛。

　　“是的，我不会离开。”查理兹心说只有蠢货才会离开现在的位置，“无论发生了什么，我都会陪在你身边。”

　　说完，南非美钻的眼睛闪了闪，对面是个非常聪明的人，以前那点小心思还是越早说开越好。

　　横抱起修长柔软的娇躯，瑞恩走进了卧室，把她轻轻放下，然后躺在了一边，两人头抵着头，就像是没长大的调皮的孩子一般，说着亲密的话，偶尔轻轻拂过彼此最敏感的部位，在引起对方颤动之前，又巧妙的逃开。

　　有时候，这样的温柔，更胜过最直接的亲热。

　　在查理兹有意的引导下，聊天的话题转向了往事，那些不太了解的过去，从她口中一一道出。

　　“十岁之前，我有一个幸福的家庭，爸爸妈妈对待我都极好。”

　　不知不觉间，查理兹钻进了瑞恩的怀里，那双明亮的眼睛闪烁着哀伤，“后来这一切都变了，父亲的事业不顺利，染上了酒瘾，每次喝醉后都会对母亲……”

　　她的话停顿了一下，缓缓咬住了嘴唇。

　　这些事早在查理兹成名的时候，媒体就披露了出来，瑞恩也清楚，他用力揽住了怀中颤抖的娇躯。

　　“亲爱的，这一切都过去了。”他吻去了她眼角淌下的泪水。

　　“瑞恩，听我说完好吗？”查理兹忽然睁开了眼睛，认真的盯着他，“我知道这些事媒体早就炒作过了，但我想亲口说给你听，我必须说给你听，我不想我们未来产生任何误会。”

　　轻轻的点了点头，瑞恩示意她继续。

　　“这种情况一直持续到了十五岁，我和妈妈忍受到了1991年。”查理兹又闭上了眼睛，仿佛不想看到这个世界的另一面，那真实而又残酷的一面，“1991年6月21日，我永远都忘不了那一天。”

　　“父亲喝醉了，不但又一次对妈妈施暴，发狂后的他还想……还想……”

　　迟疑了一下，那个词终于从她牙缝里挤了出来，“还想强暴我！妈妈拼命护着我，带着我躲到了房间里，他就在门外大吵大闹，最后砸开了房门，然后……然后妈妈向他开了枪，他就流着血倒在了我的面前。”

　　“虽然最后法院判决妈妈是自卫，免于追究责任，但我们再也不想待在南非了，于是我去了欧洲，成为了一名模特。”她缓缓睁开了眼睛，“然后，我发现这个世界现实的可怕，为了出头有些人能做出不可思议的事情来……”

　　“从现在开始没有人能再伤害你。”瑞恩用力吻了下他的额头，“我会保护你的，查莉。”

　　“瑞恩，模特圈和芭蕾舞学校的挫折经历，让我学会了该如何生存，让我变得更加现实，我不只是自己，我还要保护妈妈。”查理兹犹豫了一下，继续说道，“所以……我……”

　　“我明白，查莉。”瑞恩捧起她的脸蛋，凑到了自己的眼前，“但是你爱我，绝对不会做不利于我的事情，对吗？”

　　“相信我，查莉。”他又一次说道，“没有人能再伤害你。”

　　用力抱着雄壮的身体，脸蛋贴在火热的胸膛上，查理兹倾听着那蓬勃有力的心跳声，过往的经历使她明白，现在一切来之不易，能站上高峰的机会有几个人能遇到？

　　至于有些事情，尽量无视好了，她已经正式搬进了詹金斯庄园，以瑞恩对待身边人的性格，只要自己不主动离开，他说什么也不会赶自己走。

　　甚至……甚至自己再努力一番，很可能就会成为詹金斯夫人。

　　或许，等拍摄完正式命名为《女魔头》的电影之后，自己可以把那些避孕措施全都去了，从瑞恩那么疼爱泰勒·斯威夫特的表现来看，他应该非常喜欢小孩。

　　现在的瑞恩自然猜不到南非美钻的想法，毕竟女人的心思永远都是复杂的。

　　新年过后的好莱坞是一年当中最为繁忙的季节，在好莱坞大道上，随意撞到一个西装革履的家伙，说不准就是某个大牌明星的经纪人，但凡想在颁奖季有所收获的演员或者歌手，都明白事先公关的重要性。

　　而其他时间生意极为惨淡的公关公司，也迎来了一年之中丰收的季节，这些总是与好莱坞大人物脱离不了关系的公司，为了金钱和对客户的保证，能够用出各种各样的手段，其中不少无限接近学院的底线。

　　其实，很多熟悉奥斯卡运作规则的人，有时会在私下里说‘没有奖项是真实可信的’‘所有的一切都有价格和报偿’，‘为了赢，什么都可以付出’……

　　然而，哪怕私下里说的再多，轮到自己有希望获奖时，他们公关的积极性不亚于任何一个人，不断升级的公关活动，彻底改变了影片在颁奖季进行推广的方式，变得更加积极和有效，看起来就像政治竞选。

　　在这出名利场的游戏中，背后的规则充满争议，电影和角色永远不是唯一的标准，运气、人望和公关等等因素，都会在最后左右奖项的归属。


第483章 规则内的那些活动

　　出席与《毒品网络》的导演史蒂文·索德伯格的早餐约会，跟《卧虎藏龙》的两位制片人李安和徐立功一起吃午餐，晚上约了《角斗士》的导演雷德利·斯科特以及哈维·韦恩斯坦一起喝一杯，喝完之后如果兴致不减，还可以找地方举行狂欢派对。

　　这听起来很梦幻的时间表，只不过是在颁奖季期间，一个奥斯卡核心评委的普通一天。

　　明星、美食、舒适的环境、愉悦的交谈，这些只是奥斯卡公关活动中赢得选票的‘开场白’，有野心的片商们知道，这些投资是有意义的，因为获得了学院和评委们的垂青，作品提名甚至赢得奥斯卡，都能带来很大的经济回报。

　　影片的重映，DVD的发售、再版，周边的贩卖，甚至是公司其他影片的投资，好像都成为了顺理成章的事，这就是‘声誉’效应。

　　为了维护奥斯卡这个品牌最基本的公平、公开、透明，电影艺术与科学学院明文规定不得贿选，也即不得向学院成员提供礼品来换取选票，不过，这种事向来是‘你有政策，我有对策’，狡猾且财大气粗比如瑞恩这样的制片方，总是能想方设法规避这项禁令。

　　按照学院的规定，报名参加奥斯卡的作品，必须向学院的评委会提交评审材料，而《角斗士》除了必须的拷贝和DVD外，还包括如下物件，四本大开本画册——介绍影片方方面面——瑞恩亲笔签名的信，以及一个专门从荷兰订做的角斗士版的盘子。

　　这些东西，基本上都游走在礼品与赠品的边缘，无疑会增添评委的好感。

　　瑞恩这边做的还算是保守，《毒品网络》的制片方干脆给一些评委邮寄了价值149美元的最新索尼播放器，内置电影原声碟，一旦有人查询，可争辩说是了解电影相关信息的工具，也没坏了规矩。

　　不管是礼物还是赠品，虽然单个价值并不高，但群发数千位评委也是不小的花销，再加上媒体的造势经费，奥斯卡种子选手们‘自我宣传’的成本，其实还是笔巨大的开销。

　　瑞恩记得过去曾有统计，在颁奖季，独立影片可能花数十万美元进行公关，而一般大制片厂每部电影平均花费均在数百万美元，而在竞争激烈且志在必得的情况下，制片方有时也会砸重金宣传。

　　比如这一次，为了《角斗士》，瑞恩干脆砸下了上千万美元的相关费用。

　　这些还算是比较正常的公关活动，瑞恩前世的最后几年，奥斯卡几乎就成了政治竞选，公关方远远不再满足只宣传自己，而是在为自己公关的同时，还利用媒体的言论，直接诋毁对手。

　　因为从事的职业的关系，瑞恩前世对这些有所了解，最典型的莫过于2010年的《拆弹部队》，当时出任制片人的梅根·埃里森，利用家族的影响力，不但在媒体上攻击最大的竞争对手《阿凡达》，甚至写信给部分学院成员，明言要求对方不要投票给《阿凡达》。

　　最后的事情证明，她当时的公关极其有效，《拆弹部队》在奥斯卡上大获全胜。

　　但是，这种明显过火的公关行为，也带来了一系列的恶果。

　　后来她投资的《猎杀本拉登》，在颁奖季开始时声势很旺，后期却遭遇挫折，先是数十位核心层的学院成员，公开申明自己不喜欢该片以及不会给该片投票，后来连国会议员和中央情报局都掺合了进来，不仅发声明指责影片描绘不实，还将就“是否存在泄密”发起调查。

　　最终，该片从前期大热，到颁奖时仅收获了一个技术奖项，可就在奥斯卡颁奖典礼的第二天，相关机构就取消了对该片的调查。

　　“奥斯卡像战场一样，要为自己造势、要互相勾心斗角，由开始至结束长达数个月的公关活动，如同总统选举般拉票，令人身心疲累。”

　　这是瑞恩前几年为了妮可的最佳女主角奔波时的感触，然而到了今天，他早已不是当年那个瑞恩·詹金斯了，即使面对的是奥斯卡，也有了从猎物转换成猎人的资格。

　　站在好莱坞最高的地方，向下去看奥斯卡，会更加了解公关的重要，总能利用各种条件使公关达到预期目的。

　　早在《角斗士》的宣传期，瑞恩就组织了三组公关人员负责策划，詹金斯影业的两组人员负责企划上映和宣传事宜，派·金丝莉下属的一组则在哈维·韦恩斯坦的统一协调下，专门负责奥斯卡公关，最终按照评委的性格和爱好不同制定出相应策略。

　　在奥斯卡提名即将公布的这段时间，无疑是公关宣传最为关键的时刻，瑞恩这边的火力全开，在媒体上大力塑造《角斗士》特别是马克西莫斯既高大又谦逊的形象，主创虽然公开亮相的次数不多，但每次亮相都如英伦绅士淑女般谦和有礼，给外界加足了印象分。

　　各路社会学家和专业人士也现身说法，让这部电影和其中的主角成为了自由和责任的代名词，随着时间的推移，《角斗士》票房数字的积累越来越高，上映一个多月接近两亿美元的北美票房成绩，远远甩开了其他竞争对手。

　　对于奖项方面，瑞恩肯定是优先保证能拿到最佳男主角提名，先获得可以角逐的入场券。

　　“瑞恩·詹金斯最为擅长演绎复杂的人类情感世界，在《角斗士》中，在那沉重、坚实的盔甲下面，依然可以清楚地看到瑞恩展现出的温软而感性的心，透过那忧伤的眼神、渗血的伤口和指缝中滑落的沙粒悠悠传送到每个观众的心中。”

　　“影片中所有这一切，只有真正的巨星才能做到，难怪影迷总是把瑞恩与马龙·白兰度等银幕前辈相提并论，然而与其他明星不同，瑞恩睿智而又充满性格，别人总是抢着面对记者的镜头表现自我，可他却常常视而不见，置若罔闻，不追随时尚也不崇尚虚荣，演绎的角色时而粗犷、坚毅、深沉、冷峻，时而轻松、潇洒、自如……”

　　2001年《名利场》的开年期刊上面，随处可以见到《角斗士》的身影，瑞恩的演技则是他们鼓吹的重点。

　　当然，瑞恩这几年的表现，完全当得起这些赞誉的声音。

　　电影的媒体公关不仅仅是将有关事件登上报纸的一个过程，而是一项庞大的运作行动，经过了多年的磨合，瑞恩的团队具备着丰富的相关经验，制定的计划不可谓不仔细。

　　为了保证成功，哈维·韦恩斯坦甚至花费了一大笔钱，直接雇佣了小布什竞选团队的副经理来帮忙。

　　除了邮寄给评委的相关DVD评审材料外，瑞恩又让人压制了16万张《角斗士》的DVD，派发到了电影学院各个环节的成员中，使得影片呼声不断攀高。

　　所有的这一切，瑞恩只是想要保证获奖的可能无限大，虽然年龄是无法逆转的劣势，但他不想等下去了，未来两年的主要精力，势必要放在迪士尼的身上，不可能在表演方面继续像这几年一样，投入如此多的时间。

　　这么说也不准确，因为他打算倾力演一出好戏，最主要的观众就是迪士尼，如果妮可这位女主角能火力全开的话，效果绝对堪称恐怖。

　　因此，瑞恩的公关手段，几乎用到了极限。

　　就连学院所在地附近的商场广告牌，都被詹金斯影业租赁了下来，周围的几家餐馆，墙纸全部换成了《角斗士》的海报，确保就近用餐的学院成员们，连吃饭时间都被马克西莫斯包围。

　　自始至终，瑞恩一直严守着那条模糊的底线，只要不是太过火，以他现在的身份地位，学院也不会轻易发出抨击的言论。

　　要知道，奥斯卡背后的公关由来已久，对全美媒体甚至是一些公众来说，根本就不是秘密。

　　从某些方面来说，奥斯卡公关与也政治竞选一样，代表的是竞选意志，是求胜的精神。

　　虽然在运用过程中可能出偏差，但缺乏公关就表明连最基本的竞争姿态都没有，这在崇尚自由竞争的北美，会被视为不合格的竞争者。

　　而瑞恩也抓紧提名公布前的最后机会，在詹金斯庄园中数次举行了盛大的派对，有几次派对都持续到了凌晨时分。

　　每一位公关高手都有自己的公关心得，但所有赢家都有一定的共同特点——把自己的优势和权利力运用得点滴不剩，在规则内发挥到极致！

　　当然，电影的质量是这一切的基础，这一点毋庸置疑。

　　或许在某些真正的电影艺术工作者眼中，用人类的眼光去评判伟大的艺术，未免太庸俗太主观，但人是社会性的动物，这个社会又是由一个加另一个小圈子组成，无论身处哪个圈子，就要在一定程度上遵守这个圈子的规则。

　　事先能做的工作，瑞恩这边几乎做到了极致，运气这时候就成为了不容忽视的因素。

　　或许是新世纪新变化的缘故，电影艺术与科学学院将本届奥斯卡提名的公办时间推迟到了二月份，而在提名出来前，瑞恩先出现在了金球奖的颁奖典礼上。


第484章 金球奖

　　“你好，萨兰登小姐。”

　　斯嘉丽的声音从一边传了过来，瑞恩看去的时候，她正笑着跟《芳心天涯》的女主角苏珊？萨兰登打着招呼，“我们能换一下座位吗？”

　　“当然可以。”

　　这位显然是明白人，在瑞恩对她点了点头后，主动换到了另一桌斯嘉丽的位置上。

　　瑞恩刚跟斯嘉丽打了招呼，坐在旁边一桌的索菲亚·科波拉也凑到了这桌上，坐在了斯嘉丽的身边。

　　“瑞恩，好久不见了。”这位名声渐起的女导演，笑着对这边招了招手，“谢谢你邮件中的建议。”

　　“不用客气。”瑞恩无所谓的摆了摆手，“实际上，索菲亚，你的想法已经很成熟了，我只是提了几个微不足道的意见而已。”

　　“喂，喂，喂……”斯嘉丽凑到了桌子前，“你们在说什么呢？为什么我听不明白。”

　　她跟索菲亚·科波拉有过合作，彼此很熟悉。

　　“我的新电影。”索菲亚·科波拉解释了几句，“新电影的剧本，我跟瑞恩在邮件中交换了一些想法，受到了不少启发。”

　　“噢……”少女点了点头，“什么时候开拍？”

　　“估计要等段时间了，我的剧本还没有完成。”索菲亚·科波拉忽然看了过来，“而且没有找到合适的投资方，电影要去东京拍摄，我自己可承担不起这笔费用。”

　　“索菲亚，我非常看好这部电影。”因为跟对方讨论过剧本，瑞恩知道情节的走向几乎与前世相同，当即说道，“我可以投资这部影片，不过……”

　　有了《处女之死》的经验，索菲亚·科波拉立即明白这是要说条件了，不禁无奈的说道，“瑞恩，请问你又有什么条件？”

　　“跟上次一样。”瑞恩的眼睛落在了斯嘉丽身上。

　　索菲亚·科波拉夸张的长出了口气，“看来我们很有默契呢，我首先想到的人选也是斯嘉。”

　　可惜，这个叛逆期的女孩明显转移了精力，娜塔莉从宴会厅外面走了进来，她站起来招了招手，示意好友赶紧过来。

　　等几个人跟娜塔莉打过招呼，重新坐下后，她才后知后觉的问道，“你们好像在讨论让我出演什么角色？该不会还是米娅公主那种类型吧？”

　　“就是索菲亚的新电影。”瑞恩清楚现在的斯嘉同学还是个文艺少女，“角色就你喜欢的那种类型，有时间你跟索菲亚仔细谈谈。”

　　斯嘉丽·约翰逊明显很相信瑞恩，直接点了点头，对索菲亚·科波拉说道，“过几天我会举行游艇派对，到时我给你打电话，放心好了，是全女性派对，我已经借了瑞恩的游艇。”

　　说着，还对这边挤了挤眼睛，瑞恩只好点了点头。

　　这是金球奖的颁奖典礼，又跟娜塔莉闲聊了几句，索菲亚·科波拉回了自己那桌。

　　外面的红地毯还在进行，源源不断的明星走进了宴会厅中，因为没有走红地毯的关系，瑞恩来得比较早，边跟娜塔莉和斯嘉丽闲聊，边与凑过来的人打着招呼。

　　“娜特，你在北好莱坞买了别墅。”斯嘉丽故意努了努嘴，“是打算在好莱坞定居吗？”

　　“斯嘉……”

　　这段时间以来，娜塔莉逐渐恢复了平静，“哈佛毕业以前，我是不可能搬来这边的。”

　　“那就是以后会搬过来了？”斯嘉丽显得很高兴，“今年生日之后，我就打算从家里搬出来呢，不如我们做邻居好了，你不在的时候，我还能帮你照看房子。”

　　“瑞恩已经跟莉莎打过招呼了，莉莎会派人管理那栋别墅。”娜塔莉的眼睛从瑞恩的脸上扫过，平静的就像是小时候一般，“如果可以的话，你搬近一点也好，将来我们还能作伴。”

　　“我记得……”瑞恩看着娜塔莉，轻轻敲了敲额头，“好像前面一栋别墅也在出售，斯嘉，让你的经纪人去问一下好了。”

　　大多数时间中，两个女孩都凑在一起嘀嘀咕咕，从小一起长大的情分，使得她们之间的感情，远远好过了前世，完全可以说是无话不说的闺蜜。

　　“嘿，小姐们……”

　　看到前方舞台上亮起的灯，瑞恩轻轻扣了下桌子，“注意你们的仪态，直播马上就要开始了。”

　　金球奖由好莱坞外国记者协会主办，以晚宴的方式举行，在北美是极有分量的电影与电视奖项，甚至前些年还被一些人冠以奥斯卡风向标的称号。

　　因为金球奖的提名一般会在十二月中旬公布，圣诞节前才上映的《角斗士》自然与这一奖项无缘。

　　实际上，瑞恩也不怎么在意这一奖项，所谓的奥斯卡风向标也就是风向标而已，对奥斯卡奖项没太多的影响力。

　　最典型的莫过于金球奖的评奖机构了，好莱坞外国记者协会的成员收录，并不是根据会员在新闻界的资格与成就，会员只要每年发表四篇有稿酬的文章就可以了，如果没有达到这个要求，唯一的惩罚就是将此会员转到‘冷置’状态。

　　这个协会中有许多人完全是依靠养老金生活，并不凭新闻吃饭，其中甚至还有一些八九十岁的老人，这些所谓的记者有超过三分之二是兼职，他们真正的职业包括教育、房地产、汽车与保险销售等等，只是偶尔为国外的小型发行商写稿而已。

　　而这九十多个人评选出来的奖项，其中会不会受到某些影响，可想而知。

　　著名的喜剧演员格劳乔？马克斯曾经如此说过，“如果好莱坞记者协会真想让我入会，我也不要，一旦加入他们参与金球奖评奖，信用会一落千丈。”

　　在北美，金球奖黑幕重重几乎是人所共知，有些会员还公开承认，他们会受到小恩小惠与奉承的影响更多一些，而无视作品本身的质量。

　　最近几年，好莱坞外国记者协会也在努力改革协会体制，回应外部的批评，规定送礼现在只允许香槟、花束与电影周边饰物等。

　　不过，媒体依然没有好评，许多主流媒体甚至用‘金球奖的评委基本上都是蠢货’来评价好莱坞外国记者协会。

　　因为《角斗士》没有获得提名的关系，今晚在电影奖项方面，李安和《卧虎藏龙》成为了最大的赢家。

　　《卧虎藏龙》拿到了最佳外语片、最佳原创音乐和最佳原创歌曲三项大奖，而李安则收获了最佳导演。

　　在关于《卧虎藏龙》的公关方面，詹金斯影业和韦恩斯坦影业可以说大获全胜。

　　至于表演奖，完全可以忽视掉这部电影。

　　如果按照风向标说法的话，李安很有可能拿到本届奥斯卡的最佳导演，可惜，另一边输了金球奖依然笑的灿烂的那个光头，才是真正的大热。

　　即使没有前世的记忆，按照现今好莱坞的状态来分析，瑞恩感觉哪怕是雷德利·斯科特拿到最佳导演小金人的可能，都比李安要大。

　　现在双子塔还没有倒塌，《卧虎藏龙》也不是《断背山》那样能吸引一个大型群体支持的作品。

　　奖项一个接一个颁出，瑞恩对于电视剧方面几乎一无所知，上台领奖的大部分电视明星，对他来说非常陌生。

　　很快，瑞恩就看到了感兴趣的人，今年《美国偶像》的冠军凯莉·克莱森作为颁奖嘉宾，颁发了最佳音乐与喜剧电视男主角。

　　没错，这就是被瑞恩拿走了《Because of you》的那位女歌星，今世《美国偶像》提前出现了，她也提前出道了，依然拿到了冠军，与唱片公司成功签约。

　　不管怎么说，她都是美国偶像的第一位冠军，哪怕是为了这个节目以后的收视率，詹金斯影业和福克斯电视台都会花大力气来捧她，如果她肯努力一番的话，像前世那样，成为美国偶像最成功的冠军也不是没有可能。

　　然后，来到了下一个奖项，这也是瑞恩出现在这里的原因。

　　“获得音乐喜剧类最佳电影女配角的是……”站在台上的茱莉亚·罗伯茨高声念出了获奖者的名字，“娜塔莉·波特曼《芳草天涯》。”

　　“恭喜你，娜特！”

　　瑞恩第一个送上了拥抱，斯嘉丽接着凑了过来，“哇，娜特，你获奖了呢。”

　　“谢谢！谢谢……”

　　娜塔莉对导演维尼？王等人一一致谢，最后从瑞恩面前经过的时候，松开了一直抿着的嘴唇，似乎扔掉了所有顾忌，主动与他轻轻拥抱了一下。

　　“把我的坠饰还给我，好吗？”她轻轻说道。

　　瑞恩没有说什么，只是给了娜塔莉一个放心的眼神。

　　唯一跟自己有关的事情完成了，瑞恩三个人的精力明显不放在舞台上，娜塔莉的笑容明显多了起来，斯嘉丽则有些羡慕的看着那颗金球。

　　“正好啊，娜特。”趁着摄像机移走的时候，她低声说道，“我们的游艇派对，可以当做你的庆功派对了。”

　　看到瑞恩移过来的眼神，斯嘉同学立即警惕的说道，“虽然借的是你的游艇，瑞恩，我们是不会邀请你的，这是一个全女性派对。”

　　“我也没说过要参加啊。”瑞恩摇了摇头。


第485章 琐碎的工作

　　金球奖之后，就是媒体狂欢的时刻了，如同往届一样，各式各样的抨击不断出现，甚至每个获奖人都会被媒体拿出来，放到显微镜下仔细观察一番，然后得出公关和黑幕的结论，反正金球奖被人骂了这么多年，媒体早就骂成了习惯。

　　好莱坞外国记者协会在过往数十年间，脸皮锻炼的足够厚，哪怕其中真的存在一些见不得光的东西，他们巍然不动。

　　奖项已经颁发出去了，不管评委会到底是不是媒体形容的那么愚蠢，也不会把奖项重新收回来。

　　娜塔莉和斯嘉丽·约翰逊召集了索菲亚·科波拉、帕丽斯·希尔顿、德鲁·巴里摩尔以及克里斯汀·斯图尔特等一干交情不错的朋友，出海度假举办女性狂欢派对去了，瑞恩则重新开始了忙碌的工作。

　　不到奥斯卡举行的当晚，公关工作就不能放松，即便学院规定提名名单公布后，不准再举办公关派对之类的活动，但私底下的工作丝毫来不得放松，何况现在提名名单还没有公布。

　　当然，具体的工作都有专人负责，瑞恩只要控制好大方向就可以了。

　　“嗨，查莉。”

　　前往福克斯片场的路上，瑞恩接到了查理兹打来的电话，“你见到希尔比了？”

　　“嗯哼……一个……”那边似乎找不到合适的形容词，“反正就是很特别的女人，我会在这边停留几天，跟她谈几次。”

　　“你自己把握就可以了，注意安全。”

　　两人说了会亲密话，瑞恩就挂断了电话。

　　就在金球奖的前几天，查理兹选择离开了洛杉矶，去见女魔头一案中另一个重要人物，以便为将来的电影做好准备。

　　进入福克斯制片厂，瑞恩直接去了《末世黑天使》剧组，找到了正在监制的詹姆斯·卡梅隆，两人就卡梅隆为实验新型摄像器材而即将拍摄的深海纪录片，交换了一番意见后，瑞恩又走进了另外一个摄影棚。

　　这间小型的摄影棚被改造成了几个密闭的房间，其中到处可以见到美式恐怖片中的刺铁丝、沾血的利刃等道具，甚至不少地方被设置成为了一个个精巧的杀人机关……

　　只要稍稍有点经验的人，进来就会迅速得出结论，这里肯定是在拍摄一部传统的美式恐怖片。

　　瑞恩进来的时候，拍摄还在进行，他安静的站在一边，看着镜头前三位鲜血淋漓的演员，这就是达伦·鲍斯曼四个人新拍摄的电影。

　　这部机关杀人秀的电影，在酝酿了近一年的时间后，詹金斯影业于一月份正式立项，由于投资只有二百万美元，经过短短的前期准备后，电影的拍摄工作就在福克斯制片厂拉开了帷幕。

　　虽然只是给出了不多的建议，但剧本完成后，这部暂命名《天生杀人狂》的电影，在瑞恩眼中，已经很接近了《电锯惊魂》。

　　如果电影不改名字的话，上映后应该不会再出现《电锯惊魂》系列了。

　　其实这也不算多意外，毕竟达伦·鲍斯曼前世的时候，就是这个系列后面几部的导演。

　　不过，等拍摄暂时中断后，瑞恩看到了趴伏在番茄酱中的那位男演员，竟然是托宾？贝尔……

　　世事果然比电影更有趣。

　　这么感慨着，他走到摄像机后面，跟泰勒嘴里的‘笨蛋四人组’一一打过了招呼。

　　“番茄酱，更多的番茄酱……”

　　陈家铮摊着双手，颇为无奈的说道，“我从小到现在，都没有见过这么多番茄酱，我想我以后对这种食物不会再有任何兴趣。”

　　“噢……亲爱的陈。”达伦·鲍斯曼离开了导演椅，“等这部电影完成后，你就要回国了，到时也看不到如此正宗的番茄酱了。”

　　这部电影是这四个人最后合作的作品了。

　　“陈，有兴趣去詹金斯影业的中国分公司工作吗？”

　　这近十年的时间，瑞恩一直在不遗余力的开拓中国市场，詹金斯影业也是除了派拉蒙外，最早在中国设立了相关办事机构的好莱坞电影公司。

　　“陈的理想是制作电影。”大卫插了一句，“我想詹金斯影业不具备在中国制作发行电影的资格吧？”

　　“那好吧。”瑞恩拍了怕陈家铮的胳膊，“如果遇到了资金方面的问题，尽可以去分公司那边或者直接给我电话。”

　　他能帮的也就是资金方面了，如果胡乱向对面的传媒行业伸手，这些年建立的关系和优势恐怕都会化为泡影。

　　达伦·鲍斯曼虽然只能算新人导演中的新人，但对传统的美式恐怖片深有研究，加上其他三人的协助，电影拍摄的还算是比较顺利，至于这部投资二百万美元的小成本制作，最后会不会取得前世那部作品般大卖，还要等一段时间才能见分晓。

　　在这里用过午餐，瑞恩来到了《美国偶像》节目组设立在片场的办公室，汇合派·金丝莉和小威尔逊律师后，代表个人同詹金斯影业和福克斯电视台签订了《美国偶像》后几期的授权协议。

　　没错，这个节目的版权牢牢攥在了他个人手里，用会下金蛋的鸡来形容一点都不夸张。

　　仅仅是去年的第一届，瑞恩就通过这个节目拿到了接近五千万美元的税后分成。

　　去年的这个选秀节目，在进行到后半段的时候，彻底轰动了北美，一度占据了各大电视台收视榜冠军的位置，仅仅是广告费就拿到了超过五亿美元，而获得前几名的选手，几乎瞬间红遍了北美。

　　特别是凯莉·克莱森，在总决赛进行前举办的返乡之旅活动中，出尽了风头。

　　从下飞机开始就有电视台全程直播，她回家见到家人后，同家人进行了盛大的欢庆游行，在家乡德州的沃思市举行拉票演唱会，沃思市市长还送给了她荣誉市民钥匙，并在全市范围内将返乡日以凯莉·克莱森的名字命名。

　　这样的待遇，几乎是麦当娜这一级别的超级歌星才能享受的到。

　　由此可见，《美国偶像》带来了多么大的轰动效应，这还是第一届，而凯莉·克莱森拿到了百元美元的唱片合约，第一张个人专辑肯定会在第二届开启宣传时上市，到时能吸引多少人参与其中，可想而知。

　　这个节目的火爆，立即引起了大西洋对岸的关注，就在去年年底的时候，瑞恩的团队结束了跟英国方面的谈判，英国一家制作公司以四千五百万美元外加每年百分之十五分成的条件，拿到了《美国偶像》英国地区的版权。

　　除了英国外，目前法国、澳大利亚以及远东的几个国家，都在接触瑞恩这边，如果不出意外的话，后续还能带来大笔收入。

　　要知道，当初策划这个节目的时候，瑞恩就让手下的相关人员，满世界的去注册了。

　　从某些方面来说，凯莉·克莱森是个幸运儿，即便是为了品牌形象，瑞恩也会花费大力气去捧她，成为第一流的歌星后，她就是《美国偶像》的活招牌。

　　《美国偶像》成为了福克斯电视台的收视率最高的节目，这样的王牌节目轻易就能拉动整个电视台的收益，接连不断的合作，也使得新闻集团的态度进一步向瑞恩靠拢。

　　利益是拉拢同盟最好的工具。

　　进入一月底，特拉华衡平法院就迪士尼股东起诉迈克尔·艾斯纳等董事会成员一案举行了新闻通气会，宣称会尽快进行第一轮诘问，这起堪称迪士尼内讧的案件，再一次引起了舆论的关注。

　　威尔逊律师事务所，按照瑞恩的意思，死咬着那位马克？莫里克编剧不放，明显想用一场旷日持久的官司，从时间到精力再到金钱等各方面，彻底耗死对方。

　　即便这是所谓的‘人权’社会，哪怕是严守法律条款，有钱人也有太多的办法折腾不是同一等级的对手。

　　好莱坞还是那个好莱坞，纸醉金迷和八卦绯闻依然是这个圈子的主题，特别是奥斯卡提名即将公布，这个全世界最繁华的名利场又将迎来一场属于名利的盛宴。

　　就在纷纷扰扰中，瑞恩送走了娜塔莉，虽然两人还没有完全找回以前的节奏，但随着长岛女孩在洛杉矶购置了豪宅，她的心似乎渐渐平静了下来。

　　“我……帮你带上？”贵宾室中，瑞恩拿着的是重新修整成了笑脸的太阳型坠饰。

　　娜塔莉没有说话，直接拢起长长的棕色卷发，露出了修长的颈部，就如同当年一样，瑞恩小心翼翼的把这个坠饰扣在了娜塔莉的脖颈间。

　　“娜特，你在我的心中永远都是独一无二的娜塔莉。”瑞恩轻轻吻了下她的耳珠，“玛蒂尔达只是电影中虚构的角色。”

　　转过身来，娜塔莉看着那对天蓝色的眸子，沉默了片刻，脸蛋缓缓贴在了他的胸膛上。

　　环住女孩纤细的腰肢，瑞恩和娜塔莉就这么安静的抱在一起，直到她的离开天使之城。

　　似乎自己应该再订购几架飞机了？

　　这是瑞恩看到自己的私人飞机飞上前往波士顿的航线时的想法，随后就通知了乔治，直接给湾流和波音公司下订单。


第486章 电影就要理直气壮谈票房

　　对于像瑞恩这样消息灵通的好莱坞高层人士来说，往往奥斯卡提名名单刚刚确定还没有正式公布，就能得到相关的消息，从而导致的奥斯卡提名者午宴失去了神秘和吸引力，变得可有可无。

　　实际上，他也没怎么参加过提名者午宴。

　　不过，奥斯卡提名者午宴对大多数娱乐媒体来说，绝对是奥斯卡颁奖典礼举办前的一场重头戏。

　　二月七日，第七十三届奥斯卡金像奖提名午宴在贝弗利山庄希尔顿大酒店准时进行，派·金丝莉如同往届一样，作为瑞恩的代表出席了这次宴会。

　　至于提名的名单，早在午宴进行之前，就被相关人员送到了瑞恩的手上。

　　而看到这份名单，瑞恩暂时松了口气，从提名分布的情况来看，这次的公关效果极其出色。

　　《角斗士》成为了这份提名名单中最大的赢家，拿到了包括最佳影片、最佳导演、最佳配乐、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳服装设计、最佳改编剧本、最佳男配角以及最佳男主角在内的十二项提名。

　　另一部公关的重头戏《卧虎藏龙》同样不凡，收获了最佳影片、最佳导演、最佳配乐、最佳外语片和最佳原创歌曲等十项提名，对于华语电影来说，堪称是史无前例的巨大胜利。

　　为了集中优势资源，保证这两部电影的获奖的几率，瑞恩限制了詹金斯影业其他电影在奥斯卡方面的角逐，例如《黑客帝国2：重装上阵》这样有可能拿到技术奖项的电影，干脆连名都没有报。

　　资源毕竟是有限的，与其分散不如整合。

　　提名名单公布后，媒体和公众的视线都放在了《角斗士》和《卧虎藏龙》的身上，瑞恩的团队也不会放过继续宣传的机会，媒体关于《角斗士》的报道越来越多，甚至很多‘专业’人士认为，这部获得了十二项提名的电影，会成为又一部在奥斯卡上横冲直撞的泰坦尼克号，有望揽下十座以上的小金人。

　　其中关于瑞恩连续五次获得奥斯卡最佳男主角提名，能不能拿到小金人的言论更是不计其数。

　　“电影艺术与科学学院一直声称在进行年轻化改革，如今21岁的瑞恩·詹金斯携连续五次最佳男主角提名而来，他们到底该做出什么样的选择？”

　　“长久以来，我们就在反对各种各样的歧视，那应不应该把对年轻人的轻视也加入到其中呢？”

　　这些声音都在极其隐晦的提醒奥斯卡的评委们，你们欠了某人一个最佳男主角小金人。

　　此外，瑞恩的粉丝也在网络上面发起了支持活动，甚至来自纽约上东区最著名的那个女性粉丝组织，公开声称在奥斯卡颁奖典礼举行之前，她们会驾车穿越整个美国，收集支持者的签名，以便在抵达洛杉矶时，给予瑞恩最大的支持。

　　瑞恩的经纪团队，也在暗中引导粉丝的言论，否则这时闹出什么过火的举动来，对他没有任何好处。

　　获得十二项奥斯卡提名最直接的效果，就是《角斗士》在票房方面迎来了一次巨大的反弹，从提名公布的当天起，院线数重新增加到了三千家以上，北美票房连续两周接近了三千万美元，使得北美的票房累计一举冲过了两亿五千万美元大关，在所有获得奥斯卡提名的影片中独占鳌头。

　　同样，十项提名对《卧虎藏龙》的北美票房也是一个巨大的刺激，经过长期放映，这部电影的北美票房终于过亿，而奥斯卡的效应才刚刚开始。

　　即便颁奖典礼还没有举行，《卧虎藏龙》的十个奥斯卡提名，依然轰动了整个华人世界，因为这部电影可以算是两岸三地合作的结果，太平洋对岸的一些主流媒体，提前派出相关的采访团队来到了洛杉矶。

　　瑞恩是这部电影最大的投资方，并不是什么秘密，而且这部电影打着鲜明的某岛出品标记，也不会引发主流社会的异议。

　　这样的结果，就是一个以C打头的电视台频道，向金丝莉那边提出了对他的采访请求。

　　“拒绝了吧，派特。”瑞恩接到经纪人女士的电话后，想都没想就推掉了。

　　这可不是明年以后，以他现在的身份地位，接受来自对岸头号官媒的采访，万一被对方断章取义的报道出来，那绝对会引起不小的麻烦。

　　至于媒体的职业道德……

　　“你不是在积极开拓那边的电影市场吗？”坐在他对面的查理兹·塞隆非常不解，“为什么要拒绝那边最有影响力的媒体采访呢？”

　　“亲爱的……”隔着茶桌，瑞恩轻轻捏了下她越来越丰腴的脸蛋，“那边是完全不同的一个国度，大洋两岸的关系一直不好，虽然我很讨厌政治，但保持基本的政治正确是我们必须的选择。”

　　“这些复杂的问题你考虑就好了。”查理兹凑过来，轻吻了下瑞恩，拿着剧本走向了别墅，“跟你在一起总有说不完的话，我还是独自研究角色好了。”

　　这只能算是一个小插曲，现在的娱乐圈，关于奥斯卡的消息才是重头戏，虽然无法举办公关派对，但是各种宣传攻势根本没有减缓的势头，甚至一些人还会雇佣枪手，发表攻击性的言论，打击主要的竞争对手。

　　新世纪开始了，信息时代来临了，公关宣传的底限也越来越低。

　　作为本届奥斯卡最大的热门，《角斗士》无疑是最大的目标，也是某些言论抨击的焦点。

　　特别是某些文艺范十足的评论家，一看到《角斗士》高达一亿美元的制片成本和现今两亿多美元的北美票房，就觉得全身上下不舒服。

　　“《角斗士》其实和《勇敢的心》很像，勇猛无敌的男主角背负深仇大恨，经过一系列的挫折，最终由边缘走向权利中心打倒当权者，最后英勇牺牲，宣扬的主旨从权力属于人民到‘freedom’又有何差别？这不过就是一次拙劣的模仿而已！”

　　“再广而推之，撇开大背景不谈，把冷兵器换成现代化高科技武器，《角斗士》和那些好莱坞个人英雄主义的爆米花电影有什么不同？超人，蝙蝠侠，X战警等等……不都有个悲惨身世外加漂亮小妞，打倒恶势力，取得胜利，所不同的只是超级英雄们没死，因为他们还要留着拍下一集……”

　　“这部电影不过是好莱坞流水线上的一个产物，除了所谓的大投资大制作和高票房外，有什么值得吹捧？两亿多美元的票房确实在所有获得奥斯卡提名的影片中位居榜首，但票房从来都不是衡量电影成功的标准。”

　　“奥斯卡是好莱坞电影最高荣誉的象征，艺术性才是唯一的追求，检验电影的唯一标准说到底还是艺术，《角斗士》有何艺术性可言？如果这样的电影也能在奥斯卡拿到数个奖项，那不得不说这是奥斯卡的悲哀，是整个好莱坞的悲哀！”

　　“电影艺术绝对是人类最伟大的发明之一，电影的诞生也是为艺术而服务，正是有了艺术，电影才展现出了今天的辉煌，金钱和票房只不过是电影最微不起眼的一个角落而已，在艺术的面前，我们应该羞于谈论电影的票房，应该以谈论电影的票房为耻！”

　　这样的言论一出，得到了许多追捧独立电影和文艺小众片的影评人的支持，他们抨击的言论开始充斥在媒体上。

　　如果是以往，瑞恩只当成一群小丑在表演，看看就会扔到一边，但现在正是奥斯卡投票即将到来的阶段，如果让这种声音壮大起来，无疑会为自己带来很多意想不到的变化。

　　很快，他亲自写出的一篇匿名文章，就出现在了三大主流报纸之一的《洛杉矶时报》的重要版面上。

　　文章的名字异常醒目——《电影就要理直气壮谈票房！》

　　瑞恩首先对某些观点进行了反驳。

　　“电影的诞生是为艺术而服务？其实业内人士都明白，电影最初诞生只是一种娱乐方式！再说衡量电影成功与否的标准，那只有一个，就是观众的认可！这些观众包含了好莱坞业内人士、学院的专业评委和北美的公众，能得到其中大部分人认可的电影就是好电影，而这样的电影票房上面的表现肯定很出色！”

　　“至于羞于谈论票房，简直就是个笑话，电影出现在院线，票房就是衡量的一项重要标准，当然，如果拍出的电影只是为了自己欣赏，那票房其实也无所谓，但这样的电影数十年来出现过多少？其中优秀的可曾有一部？”

　　“公开发行的电影就要理直气壮的谈票房，以前听说，电影质量不好，可能是票房毒药；但没想到，现在《角斗士》票房好，反成了电影质量的毒药。”

　　“这真是一种诡异的逻辑——票房和电影质量，未必是正比例关系，也不是没有烂片赢票房的现象，但也不至于沦落到对立的地步。而且，电影怎么能不谈票房呢？又怎么能耻于谈票房呢？电影就该理直气壮地谈票房，不谈票房的电影才是耍流氓……”


第487章 默契

　　电影就是要理直气壮谈票房，有什么必要欲说还羞呢？瑞恩从来都不觉得电影脱离了商业和金钱，还能够像现在这样成为风靡全世界的娱乐方式，而他的文章同样毫不避讳这一点。

　　“电影必须谈票房，这是由电影的性质决定的，说到底，电影不过就是受成本收益原则支配、满足消费者娱乐需求的一种文化商品。”

　　“投资者为什么要投资一部电影？当然是为了赚钱，而且是最大化地赚钱，电影拍出来不是为了孤芳自赏，而是要面向市场，争取最多观众和最大影响力，结果当然要从票房体现。”

　　“最近的某些言论，故意将文艺片与商业片对立起来，似乎文艺片沾染了钱字就俗不可耐，就没了高大上的情怀，这简直就是忸怩作态，试问每一部公映文艺片背后的制片方，真的不在乎票房？”

　　“至于‘烂片赢票房’的现象，更需要电影勇于谈票房，越是‘烂片赢票房’，就越需要用好片去赢票房，烂片之所以赢票房，不是因为烂片够烂，而是因为好片实在太少，好莱坞就需要《角斗士》这样票房和口碑双赢的电影，去为我们赢得整个世界电影市场！”

　　“因此，我们不应该把目光狭隘的放在金钱和艺术的争执上面，利用大卖的电影扩大奥斯卡和好莱坞的影响力，从而为我们赢得整个世界的观众，这才是电影人士首要关注的重点！”

　　上纲上线这种事，对于有着前一世经历的瑞恩来说，简直太轻松了，他在文字间隐隐把《角斗士》比肩成为好莱坞在全世界冲锋陷阵的电影，而贡献巨大的海外市场，那可是整个好莱坞的共同利益所在。

　　这篇匿名文章犹如冲锋号一般，一经刊出后，多家媒体先后发表了附和性的言论，这里毕竟是首重商业的好莱坞，金钱和票房本来就是电影业追逐的最大利益所在。

　　而艺术同样是某些人标榜的旗帜，令瑞恩没有想到的是，《电影就要理直气壮谈票房》发表后，竟然在全美范围内引发了一场关于艺术与商业的论战，这场论战虽然持续时间不长，但规模迅速扩散，甚至连大西洋对岸一向喜欢凑热闹的舰队街都加入了其中。

　　不过，话题也逐渐偏离了《角斗士》，从某种程度上来说，瑞恩也算是达到了自己的目的。

　　关于奥斯卡提名的话题才刚刚冷却，这场论战无疑又给媒体提供了炒作的机会，连几个最著名的脱口秀节目，都讨论起了相关的话题，至于这种一百年都可能得不出结果的争论有没有意义，媒体才不关心呢，他们所在乎的无非就是能不能从中获利。

　　情人节很快就到了，这样的节日无疑是爱情电影最好的上映时节，在《男人百分百》的首映式上，瑞恩见到了久违的妮可·基德曼，她在人前谈笑风生，看向他的时候，依然冷着一张脸。

　　不过，被她牵在手中的金发小女孩，很快找了过来，泰勒刚刚结束了伦敦的学习生涯，重新回归了洛杉矶。

　　“你们还是老样子？”

　　往日调皮捣蛋的小女孩渐渐长大了，虽然多数时候还是会胡闹，却懂事了很多，“需要我做什么吗？”

　　“亲爱的，你只需要站在一边看着就好了。”瑞恩宠溺的揉了揉女孩的卷毛，又牵起了她的手，“有些事不是你应该知道的。”

　　尽管长大了一些，泰勒却还是个女孩，一些他和妮可之间无言的默契，也不应该让她这个大嘴巴知道。

　　“回到洛杉矶后，我才发现好无趣哎。”

　　泰勒随着瑞恩走到了安静的角落里，抱怨着最近无趣的生活，“在伦敦的时候，最起码还有艾玛陪着我，现在呢？克里斯汀去拍新戏了，娜特远在哈佛，妮可新收的教女还是个只会哭鼻子的淘气包，就连斯嘉那个小胖妞都去欧洲拍摄《公主日记》了……”

　　“噢，上帝啊。”她学着妮可的样子捂住了额头，“斯嘉丽·约翰逊竟然能变成公主，这简直太不可思议了……”

　　“好了，亲爱的。”瑞恩知道她只是故意抱怨给自己看，“如果你无聊的话，随时都可以来找我。”

　　这是詹金斯影业跟二十世纪福克斯联手推出的情人节重头戏，首映式来了不少明星名流，当帕丽斯·希尔顿走进剧院后，泰勒立即找到了合适的玩伴，这两个同样喜欢捣乱的家伙，有时候存在众多的共同话题。

　　刚刚安静没多久，德鲁就带着一个顶多只有五英尺的黑发女孩找了过来。

　　“瑞恩……”德鲁也不跟他客气，指了指二楼，“有点事需要你帮忙，我们去楼上的休息室谈。”

　　“嗨，瑞恩。”

　　握了下黑发女孩伸过来的手，瑞恩跟这位同时期成名的女童星打了招呼，“你好，克里斯汀”

　　虽然彼此并不熟悉，但也谈不上陌生，克里斯蒂娜·里奇算是跟他同期成名的童星之一。

　　拐过二楼的拐角，因为德鲁明显是有事情要谈，瑞恩特意选了靠里的一间休息室，这样也不用担心有其他人打搅。

　　进入休息室坐下后，瑞恩直接看向了德鲁，她则看着克里斯蒂娜·里奇，说道，“瑞恩，克里斯汀刚刚参加了你投资的《女魔头》的试镜，角色是……”

　　“希尔比。”克里斯蒂娜·里奇接过了话。

　　瑞恩依然看着德鲁，见她眨了眨眼睛，说道，“克里斯汀，只要试镜没有问题。”

　　都是在好莱坞待了超过十年的人，有些话不用说的太直接，克里斯蒂娜·里奇明白，只要试镜时能达到水平线以上，这个角色应该就是自己的了。

　　向瑞恩和德鲁道完谢，见两人没有离开的意思，克里斯蒂娜·里奇赶紧告辞。

　　“你什么时候乐于助人了？”都是老朋友了，瑞恩故意挤兑了一句。

　　“89年的时候，我跟克里斯汀就认识了。”德鲁笑眯眯的样子，似乎没几分正经，“总有一些小时候的交情在。”

　　“你不是说过吗，小时候结交的朋友，有时候更加珍贵。”她又补充了一句。

　　“好了，德鲁。”瑞恩清楚她把自己拉到二楼来肯定是有事情，“有什么直接说就好了。”

　　“就在昨天。”德鲁下意识的回头看了下紧闭的房门，“迪士尼的人接触了我，想要购买我手中那点皮克斯的股份。”

　　“你有皮克斯的股份？”瑞恩不禁好奇了。

　　“啊……是这样的。”德鲁笑着解释道，“这还是95年皮克斯刚上市的时候买下的，只有百分之零点四。”

　　“没想到你那时这么相信皮克斯。”瑞恩打趣了一句。

　　“我不是相信皮克斯。”德鲁用手托起了娃娃脸，“我是相信你的眼光，后来我还买过暴雪娱乐的股票呢，等下个月我还准备投资蓝天工作室呢。”

　　接着，她脸上的俏皮消失了，非常郑重的说道，“瑞恩，他们一定还接触过皮克斯其他的股东，听说你跟皮克斯的管理层现在有矛盾……”

　　“只是工作方面的一些分歧而已。”瑞恩垂下了眼皮，“算不上太尖锐的矛盾。”

　　迪士尼的动作谈不上隐蔽，这种收购案更多靠的是实力和机会，而且他们明显还没有发力。

　　“小心迪士尼和迈克尔·艾斯纳。”德鲁用力握了握瑞恩的手，“我可不想看到自己的好友被人赶出好莱坞。”

　　瑞恩笑着点了点头，等德鲁·巴里摩尔走出去后，才缓缓向着门外走去。

　　究竟是谁被赶出好莱坞，不到最后一刻又怎么能见分晓？

　　刚刚走出休息室，轻微的高跟鞋落地声从拐角处传了过来，随后红色偏金的长发和异常高挑的身材映入了瑞恩的眼睑。

　　还有五英尺的时候，妮可·基德曼忽然停在了对面。

　　她冷冷的看着瑞恩，脸上没有任何表情，只有那对跳动的淡蓝色眸子，显示出了她的内心绝对不像外表如此平静。

　　“妮可……”

　　瑞恩刚刚迈出了脚步，就听到了澳大利亚女郎又轻又冷的声音，“我还在生气呢。”

　　摊开双手，瑞恩缓缓走到了近前，妮可的声音就像是从牙缝里挤出来一样微不可查，“你确定要这么做？就不怕我拖着你一起进地狱？”

　　“我相信你。”

　　“但我不相信你。”

　　听到这句话，瑞恩无奈的挠了挠头，不过妮可能如此说，那最起码已经摆脱了怒火中烧、歇斯底里的状态。

　　“用几十亿美元的身家，让我来消除怒火，我应该感动吗，瑞恩？”她的脸几乎凑到了瑞恩的眼前，“没想到我不但教出了一个混蛋，还教出了一个笨蛋！”

　　“妮可，不止是这些。”瑞恩相信她能明白自己的意图。

　　“从今天起，不要跟我见面了，还有乔治……”

　　说着，她看了眼守在拐角处的保镖先生，转身就走，“如果我们连最基本的默契都消失了，以后也没有再见的必要了。”

　　虽然很想追上去，但瑞恩明白，为了以后，留在这里才是最为明智的选择。

　　等到电影开始后，瑞恩才走下了二楼，哪怕进入了放映厅，眼睛也没怎么放在大银幕上面，现在一切渐渐进入了正轨，只等机会的来临。


第488章 影后级的演技

　　时间进入到了三月份，《怪兽电力公司》陆续从北美各大院线下档，最终的北美票房停留在了3.08亿美元这个数字上，成为了2000年第二部北美票房突破3亿美元的电影，而全球票房的积累也超过了5亿美元。

　　在无数人的羡慕和惊叹中，皮克斯的市值渐渐接近了70亿美元，再一次成为了金融和娱乐媒体关注的焦点。

　　然而，有些媒体突然爆出了猛料，其中最近隐隐流传的皮克斯高层之间的矛盾，成为了重点。

　　甚至，《今日美国》还采访了一位刚刚从皮克斯离职的管理人员。

　　“《玩具总动员2》之后，许多观众就在等待《玩具总动员3》的消息，皮克斯工作室用连续不断的出色作品，为自己培养出了一大批忠实的支持者，这些人也相信，《玩具总动员3》会向《玩具总动员2》一样，完全超过前一部。”

　　“然而，这样的等待可能会因为皮克斯高层的决定，无限期拖延下去……刚刚从皮克斯离职的里奇？达里诺艾斯向本报透露了一些关于皮克斯的内幕消息，以下的内容来自于他的采访记录。”

　　“早在去年《怪兽电力公司》刚刚上映之时，约翰·拉塞特这名皮克斯的创始人之一，就在他的办公室里用胳膊环住我和安德鲁·斯坦顿的脖子，大声高呼，‘是开启《玩具总动员》第三弹的时候了！嘿，我们现在就开始做！’”

　　“随后的一个月里，我们讨论的中心点就是《玩具总动员3》，这个系列实现了皮克斯工作室的梦想，我们都想让它继续下去，但现在我们不得不中止了这个项目，《玩具总动员3》遭到了工作室最大股东的反对。”

　　“是的，这个人是瑞恩·詹金斯，他为皮克斯工作室确定的新项目是《寻找尼莫》，就是他的故事集中关于大海和小丑鱼的故事，为此整个皮克斯不得不转换思路，以实现他的新想法。”

　　“我承认，皮克斯工作室能有如今的辉煌，瑞恩·詹金斯起到了不容忽视的作用，但这些作用更多是来自故事和资金方面的支持，其实皮克斯的所有高层都有一个共识，他对电脑动画太外行了，提的相关建议没有一句是靠谱的。”

　　“瑞恩与皮克斯的管理层之间有没有矛盾？答案是肯定的，最初的时候，他曾经承诺不直接干预皮克斯的日常运营，最近一年来，他插手的次数越来越多，甚至把华尔街的资本引入到了皮克斯工作室当中，导致管理层持股比例大幅度下降，还有这次的新动画长片项目，引起了管理层大多数人的不满。”

　　“皮克斯工作室现在有六百名员工，可以同时制作两部动画长片，需要的是现代化的管理制度，双方正在寻找共同点，以缓和彼此间的关系，为此瑞恩·詹金斯同意了一个叫做《超人家族》的新项目，但如果他不控制正在膨胀的权力欲的话，皮克斯的高层必将分裂……”

　　随后，瑞恩去詹金斯影业的时候，被记者堵在了门口，他的回答如同大多数人预料的一般公式化，“我们在新动画长片项目上是存在分歧，这仅限于工作方面……”

　　不久之后，作为皮克斯核心成员之一的约翰·拉赛特也被记者问到了这些问题。

　　“皮克斯工作室能有今天，瑞恩的支持非常关键。”

　　说完了套话，他隐晦的表达了不满，“我希望瑞恩能继续像过去那样支持我们的工作。”

　　被采访者的话有时会被媒体解读成什么样？好莱坞很多人想必都有切身的体会，如果幕后再加上一只巨大的推手，肯定会朝不受控制的方向发展。

　　“皮克斯控股方与管理层矛盾尖锐，未来面对极大的不确定性……”

　　“正在崛起的动画巨头，很可能会毁于内乱！”

　　“瑞恩·詹金斯正演变成权力的暴君，在他膨胀的欲望下，皮克斯工作室说不定会成为牺牲品。”

　　大量不利于皮克斯工作室的言论，出现在了不少媒体的版面上，这些言论带来最直接的不良反应，就体现在了股市上面。

　　皮克斯的股票停止了自《怪兽电力公司》上映以来的上涨势头，应声下挫，短短五天的时间，市值蒸发了超过五亿美元，本来无限接近七十亿美元的市值，再次回到了六十五亿美元以下。

　　“要想尽一切办法，拉低皮克斯的股价！”

　　这是从迪士尼总部大楼某间豪华办公室里传出来的命令。

　　然后，下达命令的人离开了伯班克，乘坐飞机直接飞去了澳大利亚，他的目的地就是悉尼。

　　……

　　相比于加利福尼亚州，澳大利亚南威尔士州在税收和人工成本等方面，有着巨大的优势，吸引了好莱坞众多剧组在这里拍摄，而悉尼近郊的制片厂也成为了繁忙之地。

　　妮可对这里太熟悉了，悉尼不但是她的家乡，几年前还在这里拍摄了《黑客帝国》系列，站在当初拍摄过《黑客帝国》的摄影棚里，对面变成了上个世纪初期巴黎的金碧辉煌和奢侈糜烂。

　　回到化妆间，在几名助理的协助下，妮可先摘掉了假发，又脱下歌女那繁复的衣物，换回了她一向喜欢的打扮，然后在保镖的环绕下，离开片场，乘车直接来到了悉尼市区一家著名的餐馆。

　　进入约定好的包间，淡蓝色的眼睛变得又细又长，对面打招呼的人很熟悉，严格说起来，曾经是非常愉快的合作方。

　　“你好，迈克尔。”

　　在对方伸过来的手上轻轻握了一下，妮可坐了下来，苍白的脸上的不带任何表情，“没想到你竟然亲自来了悉尼。”

　　“应该的。”

　　包间里就剩下了两个人，迈克尔·艾斯纳直接说道，“妮可，我代表迪士尼最大的诚意而来。”

　　“诚意？”

　　妮可嘴角挂上了淡淡的讥讽，“最近皮克斯股价下滑，跟你们脱不了关系吧？你们的诚意我没有感受到，我手中的股票缩水六千万美元却是不争的事实。”

　　她好像跟所有富豪一样，对于利益有着天然的追求。

　　“这只是正常的商业手段。”迈克尔·艾斯纳眼角动了下，对面的女人无论是身家还是地位，都有跟他平起平坐、讨价还价的资格，“如果我们能合作，带来的收益完全可以弥补你现在的损失。”

　　他的人已经接触过对方数次了，从开始时毫不犹豫的拒绝，到现在有了谈的余地，这个女人的立场明显随着瑞恩·詹金斯某些方面的变化在改变。

　　当然，作为一个执掌迪士尼数十年的人物，迈克尔·艾斯纳明白，利益才是打动人最好的工具。

　　“妮可，你考虑的怎么样了？”双方私下谈过几次，因此他直接问了出来。

　　“我……为什么要跟你合作？”妮可的右手缓缓转动着托盘上的咖啡杯，红色偏金的长眉微微挑起，“如果迪士尼吞并皮克斯，你能重新稳固自己的地位，甚至……”

　　有些话不用说的太明白，她的眼睛从对方脸上扫过，缓缓说道，“我，有什么好处？”

　　“娜塔莉·波特曼和查理兹·塞隆……”

　　听到这两个名字，妮可本就苍白的脸色瞬间变成了病态白，放在桌子上的那只手紧紧攥了起来，涂成了红色的长指甲几乎没入了手心里。

　　“不要在我面前提这两个名字！还有另外一个名字！”声音很冷，还带着不太容易察觉的颤抖，“还有，迈克尔，如果还想继续谈下去，就让你的人永远闭上嘴巴！”

　　“我发誓！”

　　那些不为人知的隐私，有时握在手中更能发挥作用，这是迈克尔·艾斯纳后来才想明白的一点。

　　“我手中只有不到百分之十五的股份。”妮可的脸色很难看，似乎带上了一点疯狂。

　　“其余的工作迪士尼会去做。”迈克尔·艾斯纳显得极其自信，皮克斯的管理层肯定出了问题，“你只需要在六月份的皮克斯股东大会上，同意迪士尼的收购计划就足够了。”

　　“收购？”妮可脸上又带上了一丝嘲讽，“皮克斯市值超过六十亿美元，想要其余那些小股东转手手中的股份，没有七十亿美元的出价根本没有可能，迪士尼能拿出或者短期内筹集到七十亿美元的资金？”

　　“再说了，我也不缺钱。”

　　别看迪士尼现在市值达到了三百六十亿美元，哪怕在短期内拿出一半的价格三十五亿美元，它的资金链恐怕都会断裂，引起整个集团的危机。

　　迈克尔·艾斯纳依然自信满满，他主导并购过ABC电视网，对于如何吞掉一个上市公司了然于胸。

　　“目前迪士尼正在筹集资金，这是一个长期的计划。”他无论是表情，还是说出的话，都显得极有诚意，“如果你肯推动，我们会采取现金交易加股票置换的方式。”

　　“我对现金没有兴趣，你应该清楚，我也不缺这点钱。”

　　那双又细又长的眼睛忽然睁大了，其中带着掩藏不住的野心，“把我手中皮克斯的股份换购成迪士尼的股份，然后……”

　　她站了起来，“我要一个迪士尼董事的位置！”


第489章 一系列的交易

　　“我觉得希德设计的很不错啊。”

　　坐在桌球室的休息椅上，查理兹看着打桌球的一大一小两个人，与泰勒讨论着前几天一起看过的动画长片，“它可以算是三人组中的福将，而且也很搞笑。”

　　“我不喜欢那只树獭。”

　　抱着球杆，眼看瑞恩又一次将黑球打落底袋，泰勒嘟起嘴说道，“那个家伙热心肠是有，但实力太有限，每次惹出事儿都是朋友们帮它收尾，最大的本事就是唠叨，有时很烦人哎……”

　　“亲爱的，该你了。”

　　瑞恩离开球桌，可惜斯威夫特小姐的球技实在平平，只打了两杆又把位置让了出来，她跟查理兹继续刚才的话题，“还有，树獭的自我感觉太好了，我对它的行为很无语，明明没有照顾小孩的能力，偏要热心的凑过去帮倒忙。”

　　“让我猜猜……”

　　打完红球，瑞恩抬起头来，“那应该是毛茸茸的曼尼了？”

　　“我才不喜欢那只猛犸象咧。”小女孩调皮的吐了吐舌头。

　　“为什么？”查理兹·塞隆好奇的问道，“据说这个角色最受女孩欢迎了。”

　　“它太丑了。”泰勒忽然脱掉了短外套，里面是一件长袖衫，背后那只长鼻子的松鼠异常醒目，“鼠奎特才是我的最爱，虽然它没有台词，但哼哼唧唧的样子可爱极了。”

　　接过女孩扔来的短外套，查理兹细心的收拾好，对瑞恩说道，“泰勒的话让我想起了昨天从网上看到的一些评论。”

　　“那说说可以吗？”

　　彼此间熟悉了之后，泰勒对待查理兹的态度明显好了许多。

　　“一盏台灯造就了皮克斯，一只松鼠成就了蓝天工作室。”

　　听到查理兹的话，扫荡完球桌的瑞恩凑趣了一句，“我还看到了另外一些评论……嗯，三个雄性动物千里迢迢护送一个小baby回家，完全就是一部GAY片……”

　　“瑞恩！”查理兹打断了他的话，用眼神示意了泰勒一下。

　　放下球杆，瑞恩走到了泰勒身边，“还继续吗？”

　　“不要了。”泰勒用力晃了晃满头的金色卷毛，“我已经连续输掉了三局，不想再打了。”

　　说完，她第一个走出了桌球室。

　　等瑞恩和查理兹跟在后面，进入一楼的大厅时，泰勒正抱着莉莎，耍无赖般的想吃她亲手做的烤松饼。

　　在莉莎无奈的点头后，她又发出了兴奋的大呼小叫，一点也没有在外人面前的淑女模样。

　　“莉莎，将来我能发唱片了，一定会为你写一首歌。”泰勒对着厨房的方向喊道，“写一首能在全美流行的歌曲。”

　　然后，她跳到了瑞恩对面的单人沙发中，嘀咕了一句，“就是不知道我什么时候才能发唱片。”

　　“你很想成为歌星？”为小女孩端来一杯牛奶，查理兹坐在了瑞恩身边，“那样会很累的。”

　　“这是我的梦想啊。”泰勒咬着吸管，晃着上半身说道，“我喜欢写歌，喜欢唱歌，喜欢舞台，喜欢音乐。”

　　“想要发唱片了？”瑞恩看了她一眼，泰勒极其认真的点了点小脑袋，“我都等不及了，我比假小子和小胖妞落后太多了。”

　　“假小子和小胖妞？”查理兹有点迷糊。

　　“克里斯汀·斯图尔特和斯嘉丽·约翰逊。”瑞恩简单的解释了一句，又指了指喉咙的位置，“艾莉森，用不了多久你就会进入变声期，我们要等你的声带固定下来。”

　　“那好吧，那好吧。”小女孩明白这是为她的未来考虑，喝掉杯子里的牛奶，跳到了查理兹身边，“查莉，我要去看布里戈，陪我一起好吗？”

　　说着，她看了看一旁的落地钟，不满的咕哝了句，“瑞恩这个家伙又快开始工作了，我们两个去骑马好了。”

　　“那好。”查理兹跟在她后面，向更衣室走去，“我们去换骑装。”

　　看着两个人消失在客厅中，瑞恩向着书房走去，虽然开始的时候，泰勒不可避免的排斥查理兹，但几天相处下来，两人之间的关系也在逐渐向好的一面转变。

　　当然，他也从来没想过泰勒对待查理兹，能向对待妮可和娜塔莉那般。

　　这些天来，瑞恩都在关注着奥斯卡的相关事宜，尽管明面上的拉票早就停止了，私下里的行动却从来没有停过，比如在组委会邮寄出选票的当天，他就给包括詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯以及史蒂芬·斯皮尔伯格等人挂了电话，有些事不用明说，这些人也会知道他打电话的用意。

　　选票邮寄到学院各个评委的手中后，在瑞恩的授意下，公关团队又洒出了大把的广告费，媒体间充斥着对《角斗士》和马克西莫斯的各种赞誉。

　　即使事先做足了工作，肯定会有相当一部分评委，依然不会观看任何一部提名电影，这时候媒体上的报道，就成为了他们投出选票的依据。

　　奥斯卡从来就不缺少用脚投票的人，而且这部分人占据了相当的数量。

　　距离颁奖典礼不到一周的时间了，现在基本大局已定，瑞恩所能做的就是等待。

　　或许等计票结果出来后，可以雇佣几个人，去普华永道把结果改成自己想要的那种？

　　这只是瑞恩的胡思乱想，哪怕很想拿到那座小金人，他也不会做出如此不计后果的事情来。

　　最近这段时间，除了即将举行的奥斯卡颁奖典礼，最能吸引娱乐媒体目光的，无疑就是《冰川时代》和它的制作方蓝天工作室了。

　　这部动画长片在三月中旬上映，因为迪士尼频频接触皮克斯几个核心人员的关系，瑞恩没有去纽约参加首映式，只与泰勒和查理兹一起，在家里的影院中观看了一遍。

　　电影与前世极其相似，没有《玩具总动员》系列那么感人，也没有《怪兽电力公司》煽情，但是非常幽默诙谐，能够给人带来快乐，特别是泰勒提起的鼠奎特，在片中率先登场，它是穿针引线式的角色，并且由于它华丽丽的抢镜演出，每一次都让人印象深刻。

　　如同皮克斯的小台灯一样，这只松鼠几乎成为了蓝天工作室的代言人。

　　根据当初与默多克达成的协议，这部电影交给了二十世纪福克斯发行。

　　前几年的时候，二十世纪福克斯出资7500万美金，制作了2D加3D动画片《冰冻星球》，在又耗费了3000万美元的宣发成本后，电影于去年上映，最终票房只有可怜的2000多万美元，哪怕对周边再乐观估算，也注定血本无归。

　　总结教训后，二十世纪福克斯急于想要得到一个稳定的动画制作部门，哪怕暂时只能充当发行商。

　　要知道，这几年派拉蒙仅仅从皮克斯的动画电影上面，就获得了数亿美元的纯利润。

　　二十世纪福克斯首周就为《冰川时代》签下了3450家院线，而电影也没有让制作方和发行方失望，在媒体和观众绝大多数叫好的声音中，第一周就坐上了北美票房排行榜冠军的位置，拿到了4988万美元的票房。

　　到现在，电影已经来到了第三周，北美票房无限接近了1亿美元大关。

　　又一只丑小鸭，逐渐向着白天鹅转变。

　　早在上次去纽约的时候，瑞恩就从华尔街聘请了专业的团队，为蓝天工作室制定了详细的上市方案，这次几乎就是1995年时皮克斯工作室上市的翻版。

　　蓝天工作室在《冰川时代》上映前十天，正式登陆纳斯达克，以每股22美元的价格对外募股。

　　瑞恩身边亲近的人，都通过隐蔽的基金会，吃进了大量的股票，二十世纪福克斯则是另一大购买客户，上市的股票落到散户手中的并不是很多。

　　而电影上映后到现在，蓝天工作室根本无视科技股的低迷，单股股价一路从22美元上涨到了42美元，蓝天工作室的市值也超过了15亿美元，弥漫着悲观气氛的纳斯达克股市上，忽然就挂出了大量收购蓝天股票的买单。

　　所有人都明白，《冰川时代》肯定会成功，瑞恩手中又握有了一个前途无量的动画工作室。

　　有人羡慕，有人嫉妒，有人盼望他倒霉，还有人期盼联邦政府能启动反垄断调查。

　　二十世纪福克斯一直想要有自己的动画工作室，鲁伯特·默多克还亲自打来了电话，想要拿到更多蓝天工作室的股份。

　　瑞恩没有拒绝，也不想拒绝，新闻集团手中，握有一定的迪士尼的股份，用部分蓝天工作室的股权作为交换，完全就是双赢的交易。

　　当然，这些都会藏在台下，斯科特目前正跟默多克的代理人谈判，具体的协议短时间内也不可能达成。

　　除了这边的谈判，斯科特的团队还在进行着另外几场谈判，其中拉里？佩奇和谢尔盖？布林在得到了瑞恩充足的资金支持后，将谷歌带进了高速发展阶段，在斯科特团队的协助下，又开始了筹划上市。

　　像这种网络公司，想要真正做大，上市几乎是必须的选择，而且它的发展速度明显快于前世，瑞恩也必须让它上市。

　　在英国那边，经过严格的评估后，瑞恩的代理人成立了名叫‘红色足球’的空壳公司，悄然从市场上吸纳了3.17%的曼联股份，并且派人接触了马格努尔和麦克马努斯两位爱尔兰赛马大亨，这两位曼联俱乐部最大的股东，也透漏了想要转手股份的意向，最大的问题无疑就是价格了。

　　此外，瑞恩的代理人还接触了大卫·吉尔和阿列克斯·弗格森，通过一系列的承诺，暂时赢得了这两位的支持，只等找好时机，发动最后的收购。

　　不过，这一切暂时需要放在一边，毕竟第73届奥斯卡颁奖典礼就要到来了。


第490章 等待颁奖典礼开始

　　3月25日，第73届奥斯卡颁奖典礼正式拉开了大幕，这将是颁奖典礼最后一次在神圣公民大礼堂举行，电影艺术与科学学院已经确认，从明年开始，还处于建设中的柯达剧院将成为奥斯卡颁奖典礼的固定举办地点。

　　早在数天之前，这里就吸引了许多记者的目光，上百名驾车横穿了北美大陆的年轻女人，提前聚集在了预设的看台处，她们打扮靓丽，穿着各种奢侈品牌的时装，拉着一条签满了名的支持瑞恩的横幅，每天轮流在这里载歌载舞，成为了颁奖典礼前的一道风景线。

　　这些来自纽约上东区的女粉丝是热情的，同时也是疯狂的，接受媒体采访的时候，除了支持瑞恩获得最佳男主角的言论外，还公然叫嚣要在红地毯上面给查理兹·塞隆难堪。

　　或许是这些狂热的女人，也或许是学院早就有了这方面的考虑，在颁奖典礼举行前一天，组委会在预设看台前加高了护栏以及增加了安保人员的数量，使得现场气氛有了一丝紧张的味道。

　　很快就有消息传了出来，就在前几天，担任颁奖嘉宾的罗素？克洛，因为在《生还元素》中饰演了一名谈判专家，招来了南美某个犯罪集团的不满，对方声称会在近期内绑架他，以作为报复。

　　这位澳大利亚影星虽然来到了神圣公民大礼堂，身后却多了数名联邦调查局的特工，红地毯从头走到尾始终黑着一张脸，直到采访区时才勉强挤出了一丝笑容。

　　瑞恩挽着身边的查理兹，走在罗素？克洛的后面，正前方就是两个彪形大汉，如果单从外表上看，这些来自FBI的特工，更像是职业拳击选手。

　　因为主动增重的关系，查理兹特意选了一身不会突出身材的白色套裙，第一次挽着意中人走上奥斯卡红地毯，自然非常高兴。

　　“我们快一点通过采访区。”瑞恩边向看台招手，边对查理兹说道，“我可不想应付那些记者。”

　　“我也不想跟她们打交道。”查理兹当即也加快了脚步，“乔治不是等在了采访区吗？”

　　罗素？克洛是现在媒体关注的焦点，瑞恩走入采访区的时候，转播方ABC的记者就堵在他的面前，如同盘问一般，问着各种各样的问题，如果不是另一边的FBI，恐怕都能扑上去。

　　瑞恩和查理兹的出现，替他分担了不少火力。

　　不管记者问‘有没有信心拿到最佳男主角’，还是‘皮克斯是不是有股东准备将股份转让给迪士尼’，亦或者‘塞隆小姐为什么忽然发福，是不是怀孕了’，瑞恩两人均保持着沉默，在早就等着的乔治等人的护卫下，一路走进了礼堂中。

　　“上帝啊，他们在想什么？”挽紧瑞恩的胳膊，查理兹低声抱怨，“他们竟然问我是不是怀孕了？”

　　“无视他们就好了。”

　　安慰的拍了下她的手，后方传来了打招呼的话，“瑞恩，好久没见了。”

　　“嗨，史蒂芬。”

　　听到有些熟悉的声音，瑞恩转过身，与走过来的光头握了下手，开了句玩笑，“你可是我们今晚最大的对手。”

　　“《角斗士》和《卧虎藏龙》联手拿到了22个提名。”史蒂芬？索德伯格一副很谦逊的样子，“瑞恩，你最大的对手就是自己，我看好你拿到最佳男主角。”

　　三人一起向着前方走去，瑞恩收起了笑脸，低声说道，“我也看好你拿到最佳导演。”

　　虽然《艾琳·布罗克维奇》提前出现了，但史蒂芬？索德伯格依然凭借《毒品网络》和《女人的战争》拿到了两个最佳导演提名，如果不出意外的话，最佳导演应该会落在他的头上。

　　不仅仅是这样，那部瑞恩没看过的《女人的战争》的女主角是茱莉亚·罗伯茨，而她凭借其中顽强坚毅的角色，获得了人生中第二个最佳女主角提名。

　　实际上，瑞恩在最佳女主角上的那一票就投给了大嘴朱，即便他连预告片都没有看过。

　　好吧，他已经继承了奥斯卡评委最为优良的传统，成为了用脚投票中的一员。

　　双方的座位距离较远，进入剧院后就分开了，瑞恩看着那颗锃亮的光头，对方和他的电影，绝对是《角斗士》最大的对手。

　　虽然拍片一向个人风格强烈，甚至被批评为过于试验性，但史蒂芬？索德伯格在《毒品网络》上面，似乎找到了艺术与商业之间的平衡点，电影既叫好又叫座。

　　本届奥斯卡，《角斗士》和《卧虎藏龙》都与瑞恩有着直接的关系，主办方也按照传统，把两个剧组的座位安排在了一起。

　　当然，这里也成为了剧场中华裔最为集中的地方，除了电影的几位主创人员，单是瑞恩认识的人，就有谭盾和马友友，还有某个打招呼时说话嗲声嗲气的女歌手。

　　《卧虎藏龙》获得十项奥斯卡提名，无疑会引起北美华裔群体的关注，今年肯定是华裔演艺人员应邀出席盛会最多的一次，不仅坐在附近的嘉宾为数众多，同时还有来自远东某个海峡两边的联合采访代表团，以及为了目睹历史镜头而想尽方法进入会场的华裔观众。

　　“嗨，雷德利。”握完手后，瑞恩主动拉开了一点距离，故意打量了雷德利·斯科特一番，“你看起来变黑了呢。”

　　“摩洛哥的太阳太要命了。”雷德利·斯科特刚刚从非洲的片场赶回来，“当初真该把片场放在内达华州。”

　　“黑鹰坠落拍摄完了吗？”瑞恩关心的问道。

　　“最少还要两个月。”

　　听到雷德利·斯科特的话，瑞恩暗叹这部电影的命运真的注定了。

　　又跟剧组其他人员一一打过招呼，瑞恩来到了自己的座位前，首先跟莱昂纳多·迪卡普里奥拥抱了一下，又对吉赛尔·邦臣点了点头，等查理兹同他们握过手后，这才坐了下来。

　　不过，他依然不得安宁，新进入剧场的明星名流，有不少选择过来跟他打招呼。

　　“今天来的嘉宾好像别多。”

　　随着时间的推移，剧场中活动的人越来越少，瑞恩跟查理兹闲聊了几句，“你有没有这种感觉，查莉？”

　　“你没有看相关的新闻吗？”查理兹先是疑惑，接着又笑了，“我忘记你最近一直在忙工作了，据说今年应邀出席的嘉宾和演艺人员总数达两千八百多人，是历年以来最多的一次。”

　　“那洛杉矶的时装和珠宝商要发财了。”瑞恩小小的感慨了一句。

　　每一届奥斯卡，在红地毯上争奇斗艳的明星们，总会为洛杉矶的商家带来巨额的收入。

　　男明星还好说，比如瑞恩，参加了这么多届奥斯卡，一直都是传统的深色礼服加领结，而女明星想要在红地毯上出风头，往往会花费不菲的资金。

　　像查理兹这样当红的女明星还好说，一般都会有赞助商或者知名设计师提供赞助，普通的明星就只能自掏腰包了。

　　这些花费从礼服到珠宝再到乘坐的房车，往往有数万甚至数十万美元之巨。

　　虽然颁奖典礼还没有正式开始，但ABC电视台的十多台摄像机，时不时就会从场中扫过，捕捉明星们特别是获得了提名的人在典礼前流露出的神色。

　　瑞恩这边自然是被关注的重点，甚至有台摄像机明显在查理兹脸上停留了很久，引得南非美钻一阵抱怨。

　　“上帝啊，我现在的样子，形象全毁了。”

　　尽管她看起来只是显得丰满了一些，但女人对于自己的身材和美貌格外在意，“我真希望明天就能拍摄完《女魔头》，然后抓紧时间去减肥。”

　　“亲爱的。”瑞恩故意用玩笑来宽慰她，“我不得不提醒你，电影三天后才开机，拍摄完毕的话最少需要一个半月。”

　　“为什么选了克里斯蒂娜·里奇出演希尔比？”查理兹根本不接他的话。

　　“德鲁推荐的人选。”瑞恩做了个你明白的手势，继续说道，“杰金斯导演也认为她的试镜效果还可以。”

　　听到对方来自瑞恩的朋友的推荐，查理兹只好耸了耸肩，凑到了他的耳朵边，低声说道，“我有一个更好的人选，她肯定比克里斯蒂娜·里奇适合希尔比。”

　　“谁？”瑞恩的嘴角下意识的抖了抖。

　　“我与希尔比谈过好几次，她是一个性格非常复杂的人。”查理兹忽然转到了角色上，“你的剧本也是这样设定的，亲爱的，你不认为娜塔莉·波特曼是最为合适的人选吗？”

　　看到查理兹掩嘴笑着退了回去，瑞恩隐蔽的瞪了她一眼，南非美钻调皮的眨了眨眼睛，然后把精力放在了舞台上面竖起的小金人上。

　　这种提议瑞恩只会当成玩笑，绝对不会同意，他跟娜塔莉好不容易形成了默契，平时提都不提妮可和查理兹的名字，如果这两个颇有个性的女人当面相对，还饰演一对同性情侣，会带来什么样不可预测的风险？

　　估计这部投资三千万美元的电影，到明年的今天也未必能够拍摄完毕。

　　斜了斜眼睛，见查理兹唇线抿成了上扬的弧线，瑞恩干脆把她说的这些话扔到了脑后，同样盯着舞台上矗立的奥斯卡先生布景，等待颁奖典礼的开始。


第491章 好戏开场

　　神圣大礼堂的前方，学院特意竖立了一块大屏幕，以便那些参加了红地毯而又无法进入礼堂的人收看颁奖典礼，无论好莱坞还是奥斯卡都具备着浓浓的商业氛围，而今年美国经济的大滑坡，势必会影响到颁奖典礼，学院为了收视率可谓煞费苦心。

　　数千名观众围在了大屏幕前方，其中自然少不了那些年轻靓丽的女性。

　　这个团队绝对是组委会防范的重点，为了以防万一，他们干脆谢绝这些人入场。

　　天色渐渐昏暗，大屏幕正式启动，在短暂的片头过后，史蒂夫？马丁站在了舞台的奥斯卡先生下方。

　　在经历了比利·克里斯托和乌比·戈登堡的无限轮回之后，新世纪的奥斯卡终于迎来了一位新的主持人，这位被人称之为好莱坞白头翁的喜剧演员，主持风格更加趋向于低俗。

　　例行的开场笑话当然少不了，联邦政府永远是最合适的调侃对象，因为只要说的是笑话，哪怕把所有的政客说成一头猪，华盛顿当局也不会跳出来找麻烦。

　　史蒂夫？马丁毫不客气的讥讽了联邦政府的外交和税收政策，直接说道，“噢，告诉大家一个不幸的消息，好莱坞盼望已久的减税泡汤了，我们可以回去筹钱准备报税了。”

　　或许是第一次主持奥斯卡，史蒂夫？马丁在笑话的尺度掌握方面，明显出现了问题，特别是用调侃的语气提到了同性恋群体，过后肯定会引来同性恋组织的抗议。

　　“我们生活在一个伟大的国度，在这里不用为了自由和共和付出生命的代价。”

　　在赞美了几句茱莉亚·罗伯茨的妆容后，史蒂夫？马丁看向了瑞恩所在的位置，“角斗士这样悲剧是不会发生在洛杉矶的，瑞恩在电影中有多迷人，去问问剧场外面那些女孩就知道了，幸运的是，他终于开始了一段恋情……”

　　镜头给了查理兹·塞隆一个长达数秒的特写，南非美钻露出了迷人的微笑。

　　“在好莱坞维持一段恋情或者婚姻可不容易……”

　　史蒂夫？马丁走向了另外一边，忽然摊开手说道，“因为我们睡过太多人了。”

　　这句话一出，整个剧院顿时哗然，特别是前排处的好莱坞业内人士，大多收起了笑容。

　　“这应该是他最后一次主持奥斯卡了。”

　　低声对查理兹说了一句，瑞恩不禁摇了摇头，他清楚对方不是针对自己，只是没有掌握好玩笑的尺度。

　　但是，有些事哪怕好莱坞所有的人全明白，即便全美的公众都清楚，也不能拿到台面上说出来，何况还是在奥斯卡这样面向全世界直播的场合。

　　老马丁肯定会上学院的黑名单，这辈子恐怕都不会有第二次主持奥斯卡的机会了。

　　舞台上的史蒂夫？马丁也明白自己说的有些过火了，立即转变了话题，“那边坐着的是安·李，我第一次听说《卧虎藏龙》的时候，从来没想过这会是一部电影……”

　　剧场中的气氛比先前冷淡了不少，瑞恩懒得去听史蒂夫？马丁那些低俗的笑话，干脆盯着舞台上巨大的布景小金人走神。

　　“你在想什么呢？”查理兹·塞隆凑过来低声提醒，“要开始了。”

　　舞台上，史蒂夫？马丁已经让到了一边，开场第一个奖项即将颁发，作为最佳男配角的颁奖嘉宾，去年的最佳女配角安吉丽娜·朱莉手持大信封站在了舞台中央。

　　“一部出色的电影不但需要主角，还需要同样出色的配角。”这位去年因为获奖感言引发了风波的女影星侃侃而谈，“本尼西奥？德尔？托德在《毒品网络》中的表演令人印象深刻，《吸血鬼魅影》中威廉？福达的表演柔和了梦幻和现实，莱昂纳多·迪卡普里奥完美演绎了《角斗士》中阴险卑鄙的皇帝，杰夫？布里吉斯在《竞争者》中的角色……”

　　另一边的莱昂纳多明显有些紧张，这很正常，成为了好莱坞一线明星，又有了系列商业大作《碟中谍》的成功，这位英俊小生自然想在奥斯卡上面有所作为。

　　可惜，事实证明年轻人，特别是比较英俊的年轻人，的确不招学院的待见。

　　“最后，获奖者是……”安吉丽娜·朱莉没有做吊胃口的举动，直接读出了答案，“《毒品网络》的本尼西奥？德尔？托德！”

　　尽管小李保持着笑脸鼓掌，但瑞恩还是看出了其中的失望，轻轻拍了下他的胳膊，“以后还有机会，莱昂。”

　　“明年我会再来过。”

　　听到莱昂纳多的话，瑞恩不禁想到，现在的小李不会就对奥斯卡有魔怔了吧？如果是这样的话，用不了多久就会变成满脸横肉的大叔。

　　不过，学院对年轻人的歧视显而易见，他们宁愿把奖项交给一个大龄拉丁裔，也不考虑其他几位新近崛起的年轻演员。

　　话说自己会不会如同莱昂纳多一样悲剧？瑞恩下意识的戳了下脸蛋，万一这次失败了，难道自己也要改变形象？

　　他很快就放弃了这种想法，只要自己的计划成功，大不了以后不陪学院和奥斯卡玩了。

　　“亲爱的，别胡思乱想了。”

　　细心的查理兹似乎猜到了他的想法，低声说道，“别忘了，你跟莱昂是不同的。”

　　点了点头，瑞恩握住查理兹的手，将注意力转回到了舞台上面。

　　《毒品网络》确实是最为强劲的对手，开场就给了所有竞争者手一个下马威，在拿下了最佳男配角之后，又从担任颁奖嘉宾的罗素？克洛手中，捧回了最佳剪辑的小金人，焦点影业的两位制片人成为了剧场中笑容最为灿烂的人。

　　《角斗士》和《卧虎藏龙》同样获得了最佳剪辑提名，却同时输给了《毒品网络》，特别是《角斗士》，连续在两个奖项上面败给了《毒品网络》，似乎在向着悲剧的方向发展。

　　在本·阿弗莱克和安妮特？贝宁先后介绍了获得最佳影片提名的《鹅毛笔》和《浓情巧克力》之后，COCO？李成为了第一个登上奥斯卡舞台的华裔女歌手，演唱了获得最佳原创歌曲提名的《卧虎藏龙》主题曲，虽然伴舞的人展示了一番东方文化，可惜演唱只能使用英语。

　　接下来颁发的最佳原创剧本和最佳女配角，都跟他没有关系，瑞恩大多数时间都在与查理兹和莱昂南纳低声闲聊。

　　《角斗士》前世获得了最佳原创剧本提名，今世最早问世的时候却是一篇小说，所以进入了最佳改编剧本的行列。

　　“一些不起眼的原著，经过电影改编后，往往会散发出灿烂的光芒……”

　　身宽体胖的汤姆·汉克斯作为颁奖嘉宾站在了舞台上面，“获得最佳改编剧本奖的是……斯蒂芬？加翰，《毒品网络》！”

　　《毒品网络》剧组那边欢声沸腾，瑞恩附近只是响起了稀稀落落的掌声，周围的人递来了安慰的眼神，他本人却不怎么在意。

　　一般来说，拿到了剧本奖的电影，往往会在最佳导演或者最佳影片上面占据先机，但瑞恩最大的目标本来就不是这两个奖项，这些乱七八糟带有一定安慰性质的奖项，从某些方面看，丢掉了未尝不是好事。

　　不过，接连在三个奖项上面输给《毒品网络》，《角斗士》也够倒霉，因为前一部电影只获得了五个奥斯卡提名。

　　这样的霉运不可能持续下去，否则瑞恩那高强度的公关岂不是全做了无用功？既然事先学院没有透漏任何不满的风声，《角斗士》和《卧虎藏龙》绝对不会成为悲剧。

　　当周润发和杨紫琼这对电影中的搭档，联袂站在舞台上，送出了最佳视觉效果的小金人时，瑞恩周围第一次陷入了沸腾之中，《角斗士》也捧回了今晚的第一个奖项。

　　世上最难的往往是第一步，仿佛奥斯卡也在印证这个规律，随后《角斗士》接连拿到了最佳音响效果和最佳服装设计，《卧虎藏龙》也收获了最佳摄影和最佳艺术指导。

　　特别是最佳配乐，谭盾成为了第二位获得这个奖项的华裔音乐家。

　　颁奖典礼进入到了后半截，如同曾经发生过的一样，李安从朱丽叶？比诺什手中接过了最佳外语片的小金人，《卧虎藏龙》成为了唯一获得奥斯卡最佳影片的华语电影。

　　为了配合瑞恩和哈维·韦恩斯坦的公关工作，李安从拿到金棕榈那天起，就把所有精力放在了这部电影上面，此时一大心愿得尝，在舞台上面显得有些激动，获奖感言干脆按照事先准备的纸条读了出来。

　　他感谢了从演员到制片人等所有剧组人员，最后是特别致谢。

　　“最后我要感谢瑞恩，是他给了我执导这部影片的机会，给了我站上这个舞台的机会，《卧虎藏龙》获得的成功，离不开他的鼎力支持，谢谢瑞恩，谢谢哈维，谢谢詹金斯影业和韦恩斯坦影业。”

　　摄像机自然而然找到了瑞恩和哈维·韦恩斯坦的所在，两人都用力拍动着手掌。

　　李安是个聪明人，也很会做人，他明白融入好莱坞的重要性，否则一旦遭遇失败，就会如同来自香港的那些人一样，从哪里来再回哪里去。


第492章 感谢上帝

　　“最佳女主角的获得者是茱莉亚·罗伯茨！”

　　按照奥斯卡的惯例，上一届的最佳男主角凯文·史派西念出了这届最佳女主角的名字，“恭喜茱莉亚·罗伯茨！恭喜朱莉！”

　　全场欢声雷动，那位大嘴美人捂着嘴巴，傻傻的坐在座位上，似乎现在还无法相信自己成为了奥斯卡影后中的一员。

　　见到身边查理兹带着羡慕的眼神，瑞恩边鼓掌边在她耳边说道，“相信我，亲爱的，你很快也会走上这个舞台。”

　　“瑞恩，需要我提前恭喜你吗？”尽管嘴里这么说，但南非美钻的笑容越发灿烂了。

　　两人的目光随着茱莉亚·罗伯茨回到了舞台上，前世这位美国女性的代表，这一世因为他的出现，在好莱坞的地位下降了不少，特别是第一个两千万俱乐部女成员和身价最高的女演员的名号，早在数年之前就落在了妮可·基德曼身上。

　　不过，她还是好莱坞第一爱情喜剧类女星，哪怕没有了《艾琳·布罗克维奇》，依然能凭借另一个顽强独立的女性角色，拿到奥斯卡最佳女主角提名，直至登上影后的宝座。

　　“非常感谢！非常感谢学院和评委，我太高兴了。”

　　舞台上的茱莉亚·罗伯茨激动不已，非常兴奋，短短的一段获奖感言，她接连中断了三次，只是为了说‘我爱死这个地方了’！

　　说了一大通感谢的话后，她还阻止工作人员放退场音乐，最后时间实在是太长了，只好下台，但临下舞台前还补充了一句，“也许我再也不会站到这里来了！”

　　她的话引得全场大笑，又是一阵热烈的掌声。

　　与此同时，剧院外面的大屏幕前，传来不少女孩的叫声，“注意！注意！都集中精神！最关键的时刻到了！”

　　而那些统计收视率的机构，也发现自茱莉亚·罗伯茨下台后，本届奥斯卡颁奖典礼收视率直线上升，在短短的几分钟时间，观众人数从4120万人激增到了6200万人，这一数字更是在史蒂夫·马丁介绍颁奖嘉宾的时候突破了6500万。

　　“作为一名好莱坞的演员，我……”

　　仿佛是为了吊人胃口，也或许是主办方想要拉动收视率，舞台上的史蒂夫·马丁又开起了玩笑，“我非常骄傲的宣布，我和瑞恩加起来，总共获得了五次奥斯卡最佳男主角提名，还是连续获得，这是一个伟大的记录！”

　　“什么？”他做了个倾听的姿势，接着说道，“我们总共获得了几个最佳男主角小金人？噢，那太让人沮丧了，因为这个数字是……零。”

　　舞台下方爆发出阵阵善意的笑声，很多人都看向了这边，连续拿到了五个最佳男主角提名，本届又缺乏强有力的竞争者，学院如果还把这座小金人给其他人，肯定会引发一场风波。

　　“下面有请上一届的最佳女主角希拉里·斯旺克……”

　　随着史蒂夫·马丁的介绍，穿着深V礼服，明显是真空上阵的女汉子，来到了舞台的正前方。

　　“我们赢定了！”

　　作为剧院中最亲密的人，查理兹握住了瑞恩的手，十根手指紧紧扣在了一起。

　　另一边的莱昂纳多没有说什么，只是对瑞恩翘了翘拇指，身后的哈维·韦恩斯坦也轻轻拍了下他的肩膀，以示支持。

　　脸上保持着平静，瑞恩极好的控制住了自己的情绪，进入好莱坞超过十年，成为了站在顶层的一批人，大场面他经历的太多了。

　　“各位，晚上好。”舞台上的希拉里·斯旺克站在了麦克风前，“去年的时候，我在下面坐立不安，紧张和激动几乎成为了唯一的感受，现在……”

　　她做了一个大家都明白的手势，等笑声过后，继续说道，“我很荣幸的宣布获得最佳男主角提名的名单——哈维尔·巴登《当黑夜降临》，艾德·哈里斯《波拉克》，杰弗里·拉什《鹅毛笔》，瑞恩·詹金斯《角斗士》……”

　　就在她念出瑞恩的名字后，剧院外爆发出了阵阵欢呼声，接着响起尖锐的‘瑞恩！瑞恩！’的整齐呐喊，随后呐喊感染了所有的人，数千人一起呼喊着同一个名字，声音如同数万人喊出的一般高亢和震撼，似乎想要用这种方式，让最后的结果按照他们的意愿来走。

　　颁奖典礼的收视人数再次直线飙升，突破7000万人大关后没有丝毫停滞，直接来到了7500万这个数字上面。

　　电视机前绝大部分十到三十岁的人，心底都在盼望着同一件事，最后从希拉里·斯旺克嘴里念出的名字是——瑞恩·詹金斯！

　　“上帝啊，请保佑瑞恩。”

　　这一刻，全美不知道有多少人向上帝虔诚的祈祷。

　　神圣公民大礼堂寂静无声，仿佛这座着名的剧院，都在关注谁会最后一次在这里捧起最佳男主角的小金人。

　　查理兹握着瑞恩的手越来越紧，连呼吸都加快了，她明显比身边的人要紧张，这种氛围似乎也传染到了瑞恩的身上，他缓缓吐出一口气，所有能做的准备工作都做了，现在只能等待最后的结果。

　　剧院的观众在等待，全美的民众在等待，整个世界的媒体也在等待，等待历史上最年轻的奥斯卡影帝诞生的那一刻！

　　希拉里·斯旺克打开了信封，然后说出了那个名字，“瑞恩·詹金斯！”

　　剧院里的掌声如同排山倒海一般响起，从第一排开始，所有的嘉宾和观众全部起立，无数道目光看向了瑞恩所在的位置，看向了有史以来最年轻的奥斯卡最佳男主角！

　　不等瑞恩做出任何反应，查理兹·塞隆第一个抱住了他，双手捧住他的脸蛋，恨不得把整个身体都贴进瑞恩的怀里，两片火热的红唇更是狠狠印在了他的上面。

　　“恭喜你，我的最佳男主角。”

　　“谢谢！”

　　瑞恩笑的异常灿烂，即使没有想象中那么激动，但为了这个小金人，他苦等了这么多年，如果说不高兴那肯定是假的。

　　又吻了下南非美钻，后面的莱昂纳多已经迫不及待的抱住了他，用力拍打着他的后背，异常激动的说道，“需要我送上祝福之吻吗？”

　　想都没想，瑞恩就把他推开了，然后一一跟哈维·韦恩斯坦、雷德利·斯科特、詹妮弗·洛佩兹等人相拥庆祝，走向舞台的时候，又接受了《卧虎藏龙》剧组的祝贺。

　　这一刻，瑞恩就是神圣公民大礼堂的中心，就是全美的焦点，就是全世界媒体最为关注的对象。

　　在剧院外面，那震天的欢呼声早就压倒了一切，无数激动的女孩脱掉了上衣，数百件五颜六色的胸围飞上了天空，甚至还有不少亢奋中的女孩，随便拉过身边的男人，开始疯狂的亲吻，只是喃喃低语中隐约能够听到‘瑞恩’的低吟。

　　大多数电视机前的观众长出了一口气，为了这一刻，瑞恩等的太久了，他们也等的太久了，久的他们恨不得去砸了学院。

　　其中很多人开始打电话，等奥斯卡结束后，好呼朋唤友的去庆祝，庆祝自己亲眼见证的这次伟大胜利。

　　据几天后相关机构的统计，在奥斯卡当晚结束后，为了庆祝瑞恩拿到最佳男主角，全美酒吧的销售额比日常的平均数字猛增了五亿美元，其他的相关消费短期内更是上涨了超过百分之三十，使得全美的经济隐隐露出了复苏的假象。

　　走上这个熟悉又陌生的舞台，轻轻拥抱了下希拉里·斯旺克，瑞恩接过了对方递过来的小金人，看了一眼后，嘴角挂着淡淡的微笑，站在了麦克风前。

　　“哇哦……”

　　掌声还在持续，其中传来了不少交好的人兴奋的喊叫，瑞恩故意对他们摊开手，俏皮的耸了耸肩，又引得舞台下响起了阵阵笑声和掌声。

　　“他可真迷人……”

　　“真人比电影中更帅气，更英俊，更有吸引力……”

　　“如果坐在他身边的人是我该有多好，那个查理兹·塞隆真是走了狗屎运。”

　　这是很多勉强才能挤进这个名利场的女明星的内心真实写照，无论是财富还是才华，不管是相貌还是捧红人的能力，舞台上的那个人在整个好莱坞不作第二人想。

　　远在澳大利亚的悉尼，妮可·基德曼和安东尼娅·基德曼坐在电视机前，看到了舞台上接过小金人的瑞恩。

　　这是他的梦想之一，现在终于实现了……

　　这个混蛋！她用力握紧了拳头，虽然迪士尼的事形成了默契，但自己为什么不把他逼狠一点惨一点，好出心头的那口气呢？还有，他不是想把查理兹·塞隆捧上奥斯卡最佳女主角的宝座吗，那明年就好好较量一番！

　　剑桥城的天空黯淡无光，娜塔莉蜷缩在别墅的沙发里，尽管一再提醒自己不要去看奥斯卡直播，但时间差不多的时候，还是忍不住打开了电视机。

　　舞台上熟悉无比的人，拿着的是代表演员最高的荣誉，她同样想站上那个舞台。

　　或许……

　　她低下头，目光落在了手中的剧本上，这是他送的生日礼物，属于自己的礼物！

　　享受这一刻，就是瑞恩现在的想法，站到麦克风前，故意先长出了一口气，这才说道，“感谢上帝……”


第493章 落下帷幕

　　“这是真的吗？我没有做梦吧？看看上帝做了一件多么美妙的事情。”

　　用力举了举小金人，瑞恩开始了获奖者必不可少的感言，“首先感谢学院，没有让我等到头发花白的那一天……”

　　这善意的玩笑话，立即带来阵阵笑声和掌声，很多人都清楚，如果不是年龄的障碍，或许前几年他就该拿到这座小金人了。

　　“感谢我生命中遇到的三个人，你们是最优秀的，也是最棒的。”

　　感言太长一向不讨人喜欢，看了眼同样盯着他的查理兹后，瑞恩加快了语速，“我想要感谢的人太多了，与其当众感谢他们中的一些人，还不如让我私下里给他们每个人都送去谢意！”

　　“我想感谢每位为此片做出奉献的人，无论他们是奉献了一张纸、一幅画、一曲舞蹈、一件道具、一幕喜剧还是一首曲子，我都要感谢他们，每位为此片做出贡献的人都分享了我们的经历！”

　　最后，瑞恩用异常认真的语气说道，“如果没有电影，我想这个世界将是不可居住的荒芜之地。”

　　“谢谢大家！”

　　说完，他走下了舞台。

　　实际上，奥斯卡开始之前，瑞恩就让乔治和莉莎做好了准备，只要能获奖，就会为每一个参与过《角斗士》的人员邮寄一份纪念品。

　　回来的时候，又跟主动伸出手的人一一击掌相庆，瑞恩这才坐回了座位上。

　　“非常棒的感言。”查理兹又一次送上了拥抱。

　　“从现在开始……”放开南非美钻，瑞恩低声开着玩笑，“查莉，你应该考虑明年说些什么了。”

　　“不到最后一刻。”查理兹拿出了瑞恩经常说的话，“谁也不知道会发生什么。”

　　因为山姆？门德斯缺席的关系，坏小子西恩·潘成为了最佳导演的颁奖嘉宾，这个做事一向不怎么着调的家伙，没有任何多余的话，直接念出了提名名单。

　　“雷德利·斯科特《角斗士》，李安《卧虎藏龙》，史蒂芬？戴德利《比利？艾略特》，史蒂芬？索德伯格《毒品网络》和《女人的战争》。”

　　众人关注的焦点都落在了雷德利·斯科特和史蒂芬？索德伯格的身上，其他两名导演无论是资历还是别的条件，全都不具备竞争力，尽管奥斯卡偶尔会爆冷，最佳导演却很少出现。

　　“史蒂芬？索德伯格，《毒品网络》！”

　　雷德利·斯科特已经有了一座奥斯卡最佳导演小金人，而史蒂芬？索德伯格又是双提名，学院的选择并不意外。

　　至此，《毒品网络》拿到了五项提名中的四个小金人，《角斗士》和《卧虎藏龙》同样收获了四座小金人，本届奥斯卡分蛋糕的意味格外明显。

　　按照奥斯卡的传统，获得最佳导演的电影，往往会拿下最佳影片，在最后一个奖项的归属上，《毒品网络》占据了先机。

　　在史蒂夫？马丁开了几句凯瑟琳·泽塔·琼斯的玩笑后，这位英国女星的丈夫，老牌影帝迈克尔？道格拉斯站在了最佳影片的颁奖舞台上。

　　“好莱坞每一年都会诞生大量优秀的影片，去年口碑和票房双丰收的电影同样不少，《毒品网络》的票房有多少？一亿美元？还有《角斗士》，我上台前，导演还在跟我说‘上帝啊，这部电影的北美票房快三亿美元了，为什么瑞恩·詹金斯的电影总能大卖？’”

　　又扯了几句其他提名的电影，迈克尔？道格拉斯说道，“就让我们看看这些优秀的电影和他们的制片人吧，《角斗士》瑞恩·詹金斯、雷德利·斯科特，《毒品网络》迈克？内维尔、爱德华？斯维克，《卧虎藏龙》立功？徐、安·李，《浓情巧克力》马希尔？库珀……”

　　瑞恩把最佳男主角塞给了查理兹，做好了再次登台的准备。

　　“最后的获奖影片是……《角斗士》，恭喜詹金斯影业，恭喜瑞恩，恭喜雷德利！”

　　“Yes！”

　　剧组的很多人重重挥了下拳头，在一片祝贺的声音中，瑞恩跟雷德利·斯科特一起走上了舞台。

　　接过迈克尔？道格拉斯递上的小金人，瑞恩主动让到了一边，该出的风头已经出了，虽然最佳影片是颁发给制片方的，但现在的时刻更应该属于雷德利·斯科特。

　　成为一线导演超过二十年，本身又拿过最佳导演，年老成精的雷德利·斯科特也只是说了几句套话，就跟在瑞恩后面，一起走下了舞台。

　　“哇哦，又一个。”

　　等众人祝贺完毕，查理兹才凑了过来，瑞恩随手把小金人塞给了她，“亲爱的，这座是要掏钱的。”

　　这可不是在开玩笑，按照奥斯卡相关的评选规则，一项奖的获得者只能领取一个金像奖座，如果一项奖有两个人共获，则应分别授予他们每人一个金像奖座，而多出来的奖座均按原价收钱。

　　当然，小金人本身的价值并不高，制作成本只有三百五十美元。

　　本届奥斯卡到此也落下了大幕，尽管《角斗士》只拿到了十二项提名中的五项，却把重量级的最佳影片和最佳男主角收入了囊中，特别是瑞恩自己，终于成为了最为年轻的奥斯卡影帝，事实证明在保证影片质量的基础上，一系列的公关极其有效。

　　同样，今晚也是华语电影在奥斯卡上最大的胜利，《卧虎藏龙》拿到了四座小金人，不管这部电影的核心思想是什么，携带着奥斯卡最佳外语片的光环，可以去太平洋对岸捞钱了。

　　这部总成本三千多万美元的电影，在北美已经拿到了超过一亿美元的票房，但能赚更多钱的机会，谁又会白白放过呢？

　　如此大费周章的公关，瑞恩可不只是为了让这部华语电影拿几个小金人。

　　例行的合影留念之后，瑞恩等人按照事先的约定，准时出现在了贝弗利山希尔顿大酒店的《名利场》庆功派对上，即便不是最佳男主角，他也是派对的中心点之一，何况这次又增加了一层光环。

　　各种恭贺的声音，从瑞恩迈进宴会厅的那一刻就接连不断的响起，哪怕查理兹·塞隆始终挽着他的胳膊，依然有些女明星趁着握手的机会，将一张张写着电话号码的字条递了过来。

　　“如果你想去的话，就当我不存在好了。”

　　南非美钻这种口不对心的话，瑞恩自然不会当真，向前方的约翰尼·德普举了举杯子，喝了口苏打后，才说道，“别忘了，亲爱的，今晚是属于我们两个人的时刻。”

　　“嘿，哈维。”

　　大胖子从附近经过的时候，瑞恩喊住了他，碰了下杯子，“祝贺我们的胜利！”

　　两人心照不宣的笑了起来，哈维·韦恩斯坦则提起了别的事情，“索尼唱片想签下泰勒。”

　　“他们竟然找到了你当说客？”瑞恩想了一下，“这些事还是等艾莉森长大后自己做决定吧。”

　　近几年的名利场派对，鱼龙混杂的意味越来越浓，瑞恩并不打算在这里多待，跟几个熟悉的人打过招呼，就找到了蒂娜·布朗，准备告辞。

　　“查莉……”就在分开的时候，这位《名利场》的总编忽然转向了瑞恩的身边，“有兴趣上《名利场》的封面吗？”

　　“这……”查理兹稍稍犹豫了一下，露出了自嘲的笑容，然后指了指稍显丰腴的脸蛋，“我现在的形象……”

　　“那我们等你拍摄完新电影。”

　　蒂娜·布朗不是傻子，随着查理兹·塞隆频频挽着瑞恩在红地毯上露面，肯定会成为相当多人的关注点。

　　哪怕不是好莱坞的当红女星，站在了瑞恩的身边，也就成为了最红的女明星。

　　如同瑞恩想的一样，这个派对充满了交易的味道，有不少刚刚崭露头角的人，费尽心思挤进这里寻找合适的机会。

　　“你好，瑞恩。”

　　还没有走出宴会厅，瑞恩就遇到了自我推荐的人，“我叫保罗·安德森，是一名编剧兼导演。”

　　对方名字很熟悉，瑞恩看了看这个身材高大的家伙，顶多三十来岁，这个年龄段的导演，大多数都还处于好莱坞的中低层。

　　“有什么事吗？”瑞恩对查理兹点了点头，示意她稍等一会。

　　“我听说詹金斯影业准备把你的《生化危机》改编成电影，正在寻找导演。”

　　机会在这个圈子里极为难得，保罗·安德森是个典型的西方人，一点都不掩饰自己的意图，“我认为我会是合适的人选。”

　　听对方提起《生化危机》，瑞恩就想起了他是谁，这位不正是前世爱丽丝现实中的丈夫、这个系列的那位导演吗？

　　“那好……”

　　点了点头，瑞恩带着他一起出了宴会厅，向着电梯走去，“你有五分钟的时间，说说你对改编电影的设想。”

　　这位年轻的导演显然是有备而来，从进入电梯的那一刻起，就滔滔不绝的说了起来，等到达停车场的时候，瑞恩抬手打断了他的话。

　　“保罗，明天你去詹金斯影业，找斯图尔特女士，你会是我们考虑的人选之一。”

　　话说，他好像就是因为这个系列才跟米拉·乔沃维奇走到了一起吧？

　　坐上汽车的时候，瑞恩还在想着这件事情，看，我又把这一对凑到了一起，所以……嗯，我还算是个好人。


第494章 给迪士尼一个机会

　　奥斯卡终于散了一年一度的盛筵，属于媒体狂欢的时刻才刚刚到来。

　　北美的媒体纷纷拿出宝贵的头版，用来刊发巨幅主题图片和奥斯卡相关报道，其中有数个乃至十几个版面的奥斯卡新闻，而几大主流报纸几乎清一色地选用了瑞恩的照片，奥斯卡有史以来最年轻影帝和八十年代后最伟大的年轻演员的称号，几乎成为了所有报道的主题。

　　在几大门户网站上面，瑞恩和茱莉亚·罗伯茨在颁奖典礼后的几张合影，颇具梦幻色彩，被选用最多的一张照片是瑞恩高举小金人的欢庆场面，雅虎和谷歌首页的主打照片就是这张，配文标题为《众望所归的最佳男主角！》。

　　《洛杉矶时报》则在‘每日焦点’的首版刊发了一张极富艺术美感的巨幅照片，瑞恩手握小金人站在领奖台上向观众致意，通栏大标题则为一语双关的《瑞恩·詹金斯：奥斯卡和竞技场上的巨人》，暗喻他将影片中的角斗士形象与生活中的奥斯卡影帝合二为一。

　　增发了奥斯卡特刊的《名利场》，则把瑞恩高举小金人的图片放在了封面上，杂志内页用整整十三个版面详细介绍了瑞恩从影以来的经历，以及这次拿到奥斯卡最佳男主角前后的详情，其中有段加黑加粗的文字描述——随着有史以来最年轻影帝的诞生，好莱坞必将迎来一个崭新的时代。

　　同样是这张注定将成瑞恩人生经典的照片，还在《纽约时报》和《华盛顿邮报》的头版上成为主打图片，下方配发的报道不遗余力地为瑞恩这个新科奥斯卡影帝唱赞歌，还特别提及了‘如果没有电影，我想这个世界将是不可居住的荒芜之地’这句获奖感言，认为‘瑞恩和他的詹金斯影业肯定会继续制作精彩的电影，令整个世界变得更加焕丽多姿！’

　　《纽约邮报》一向以报道风格夸张而闻名，这次干脆在头版用了《好莱坞的新领袖》的标题和文章，描述瑞恩是如何一步一步从童星蜕变成为了好莱坞最具代表性的巨星，直接高呼‘进入新世纪后，好莱坞电影势必在瑞恩的带领下，征服全世界！’

　　经过十多年的努力和奋斗之后，瑞恩正成为这个国度在文化方面最具代表性的人物，不管是喜欢他的人，还是讨厌他的人，都不得不承认，拿到奥斯卡最佳男主角，又为本就光彩耀目的他增加了一层光环。

　　主流媒体无疑代表了主流社会的声音，他们对瑞恩获奖展开了‘地毯式轰炸’般的宣传，他连续五次的提名和这一届明显孱弱的对手摆在面前，几乎没有人质疑他拿奖的资格，媒体更是一致认为‘这是学院最为聪明最为正确的选择’。

　　不仅仅是英文报纸，全美范围内最大的几家华语报纸，同样给予了足够多的关注。

　　《世界日报》在头版头条上着重报道了《卧虎藏龙》和瑞恩获奖的消息，指出‘《卧虎藏龙》能在颁奖典礼上大放异彩，证明西方对中国文化之美开始有了欣赏及体会的兴趣’，而瑞恩作为目前好莱坞最红和身价最高的影星之一，在经历多年的不懈努力后，终于赢得了梦寐以求的‘最佳男主角’金像奖，绝对是实至名归。

　　此外《中国日报》和《国际日报》也都不约而同地将瑞恩的报道放在了头版头条，而且通栏标题也与前一家中文报纸大同小异。

　　当然，这些媒体报道的重点还是《卧虎藏龙》，李安、谭盾、叶锦添和鲍德熹等人手捧小金人的图片，占据了中文报纸最多的位置。

　　《卧虎藏龙》还没有大范围在海外市场上映，而四座奥斯卡小金人肯定会更吸引人的眼球，哪怕是几个只能卖断放映权的地区，版权费也能上涨好大一截。

　　对于这部华语电影，瑞恩这边的后续宣传也没有放松过。

　　虽然无法影响到太平洋对岸的媒体，但他的宣传团队早就有人去了香港和台北。

　　奥斯卡颁奖典礼刚刚结束，两地的主流媒体上就出现了关于《卧虎藏龙》铺天盖地的报道，报道中故意忽略了电影归属地的问题，称其是‘为中国人在国际影坛的表现留下亮丽的纪录，各地华人为之感动，是全体中国人的骄傲’。

　　随后，某新社和某官媒报纸直接援引了这一消息，特意指出‘该片导演、出生在台湾的李安在领奖台上强调自己以身为中国人为荣，《卧虎藏龙》是海峡两岸及香港三地中国人合作的成果，是为中国电影争光争气’。

　　这个年代，这两家媒体还拥有着巨大的影响力，《卧虎藏龙》的名字瞬间响彻在了这片土地上，引发了很多人的期待，而一直与詹金斯影业谈判的中影集团，迅速决定引进《角斗士》和《卧虎藏龙》。

　　实际上，随着《泰坦尼克号》引发的轰动，这里越来越多的普通电影爱好者关注到了奥斯卡，也知道除了欧洲三大电影节外，原来在北美还有一家比最早的威尼斯电影节还要早诞生十多年的电影奖项。

　　在第七十三届奥斯卡举行时，这边几个主要进行网络直播奥斯卡颁奖典礼的网站，均出现不同程度的瘫痪，据不完全统计，共有八十多万人通过网络收看了这届奥斯卡的各种直播。

　　与前世早早就在远东市场登陆不同，直到奥斯卡之后，《卧虎藏龙》才进入了这片市场，受到的待遇截然不同，既有欧洲三大电影节之一的戛纳金棕榈，又有四座奥斯卡小金人护身，最后从两岸三地卷走了近4000万美元票房，在华语市场几乎秒杀了同期的《角斗士》。

　　可惜，等电影下档的时候，詹金斯影业刨去各种费用，瑞恩发现在这边也没赚多少钱。

　　万恶的分成比例！他也只能如此感慨。

　　太平洋两岸关于WTO电影方面的新协议还没有达成，詹金斯影业和中影集团只能遵循以前的老规定，而这项规定中好莱坞电影的票房分成比例是多少？

　　只有可怜的百分之十三……

　　唯一值得的庆幸的是，这总票房百分之十三的分成中，不用扣除宣发费用和在这边交税。

　　媒体连续的炒作之后，公众对于奥斯卡的热度逐渐降低，颁奖季已经结束，好莱坞又从来不缺乏吸引人眼球的新闻。

　　对于媒体来说，这是一届最无争议的奥斯卡，也是最无意外的奥斯卡，同样是最无惊喜的奥斯卡。

　　瑞恩拿到最佳男主角，成为了奥斯卡最年轻的影帝，几乎跟大多数人预想的一样，就连那些在盘口上面下了注的赌客，谁下了高注也没法赢到钱。

　　查理兹跟随《女魔头》剧组去了佛罗里达，不用拍摄电影的日子里，瑞恩除了去哈佛待了几天外，就是为暑期档上映的《魔戒》第一部配音，以及躲在庄园中处理那些必须的工作。

　　唯一经常陪在身边的，就是除了学习外几乎无事可做的泰勒·斯威夫特小姐，而小女孩最大的乐趣，就是用故意跑调的歌声，祸害的整座庄园不得安宁。

　　“瑞恩，你真的什么都不做吗？”

　　洛杉矶四月份的阳光已经有些强烈，泰勒躲在棕榈林的吊椅上，荡来荡去的同时，嘴里还没有停下过，“他们抢的是我们的利益哎，动了我们的蛋糕就一定要受到惩罚。”

　　“亲爱的，你只需要看着就可以了。”瑞恩对那边随意摆了摆手。

　　就在前天，小女孩写了首自认为很满意的曲子，急冲冲闯进书房里，然后听到了他跟乔治讨论的关于皮克斯的事情。

　　这两天来，她简直比瑞恩还要犯愁，那对金色的眉毛几乎拧成了一个疙瘩，总是提一些不靠谱的建议。

　　“艾莉森……”对于这个大嘴巴，瑞恩还是有点不放心，“这件事事关重大，不准对任何人提起，否则我们以后就要去星光大道上乞讨了。”

　　“我保证，做梦的时候都不会说！”

　　她也不是以前那个完全不懂事的女孩了，渐渐的知道什么该做什么不该做，“动了我们奶酪的人就是我们的敌人，我们要齐心协力打败他们！”

　　“可是……我亲爱的瑞恩哥哥。”

　　小女孩跳下吊椅，坐在了这边的桌子前，托着小小的下巴，皱着眉头说道，“乔治不是说艾德、约翰还有安德鲁他们，已经跟迪士尼达成协议了吗？我们难道就这样看着，什么都不去做？”

　　“你认为我们该怎么做？”

　　看着异常认真的小女孩，瑞恩同样也很认真，泰勒将来要继承一笔庞大的家产，还要在复杂的娱乐圈打拼，在某些方面注定了要早于别人学习。

　　“把他们统统开除掉。”这完全就是童言童语。

　　“亲爱的……”瑞恩揉了揉她的脑袋，耐心的解释，“艾德·卡姆尔，约翰·拉赛特他们，是皮克斯的核心，是皮克斯精神的代表，如果再过四到五年，你说的办法肯定可行，现在的皮克斯离开了他们，核心的员工层会散掉，我们手中的股票会变成废纸，皮克斯也就不是皮克斯了。”

　　“难道只能看着他们靠向迪士尼？”小女孩明显带上了沮丧。

　　“亲爱的，以迈克尔·艾斯纳的作风，顶多承诺给他们更多薪酬和自由度方面的支持。”

　　见小女孩皱眉思索的模样，瑞恩缓缓扣动着桌子，既像是对泰勒解释，又像是自言自语，“执掌皮克斯与执掌迪士尼的整个动画部门，哪个更有吸引力？”

　　“那……”宝蓝色的大眼睛转了转，似乎想明白了一些，“我们，准备反击？”

　　“不，迪士尼还在寻找出手的好机会。”瑞恩站起来向着别墅走去，“我们就给他一个最好的机会，我们去……英格兰！”


第三卷 新的时代


第495章 老特拉福德球场

　　2001年，对于号称自由世界的美利坚来说，这是一个不同寻常的年份，经历了又一个黄金十年之后，美国经济从高峰滑落，陷入了长时间的低迷，股市持续下滑，使得越来越多的家庭或陷入债务危机，或直接破产。

　　然而，纸醉金迷的名利场依然歌舞升平，过去的五年将电影工业再次推向一个顶峰，并涌现了大量的出色的作品，好莱坞用一部接一部的商业大制作，敲开了一个又一个海外市场，击溃了整个世界的竞争对手。

　　在这期间，詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格这样的大导演为世界熟知，汤姆·汉克斯、妮可·基德曼和茱莉亚·罗伯茨变成了享誉全球的超级巨星。

　　但这一切，在另一个人的面前都显得黯淡无光。

　　如果随机采访一百个普通美国人，询问过去五年谁是好莱坞最具代表性的人物，超过七成人会说出同一个答案——瑞恩·詹金斯！

　　这是九十年代的好莱坞无法绕过去的一个名字。

　　论身份，他集金牌编剧、制作人和超级影星于一身。

　　论荣誉，在数十天前的奥斯卡颁奖典礼上面，刚刚加冕为有史以来最年轻的奥斯卡影帝。

　　论票房，他主演电影的票房，可以让好莱坞所有的演员无地自容。

　　不说这五年来他作为编剧或者制作人的电影，单是主演的五部电影就在全球拿下了近五十亿美元的票房，一部《泰坦尼克号》甚至超过了绝大多数演员一生所能获得的票房数。

　　如果加上他提供了剧本的电影，基本上这个世界也没人能跟他比了。

　　而现在的他，只有二十一岁，以后会发展成什么样，没有人敢去预测。

　　毕竟，他跟好莱坞所有的明星都不一样，其中最大的区别，就是在好莱坞的地位和代表的权势。

　　将所有繁杂的一切归类为最简单的一点，那就是他很有钱，非常非常的有钱。

　　他是暴雪娱乐、蓝天工作室和皮克斯工作室等上市公司的头号股东，一手创建的詹金斯影业更是好莱坞二线制片公司中的佼佼者，甚至很多人认为，单论出产影片质量的话，它绝对能排进好莱坞的最前列。

　　能成为好莱坞的一线大明星，能站到好莱坞最高的那一层，肯定很有钱。

　　这是所有人的共识，但他的资产到底有多少，新一届出炉的福布斯富豪排行榜，无疑是最好的参照。

　　在三月发布的新一期全美富豪排行榜上，瑞恩凭借暴雪娱乐、蓝天工作室和皮克斯工作室等上市公司的大量股权，以及雅虎等几只显示在明处的IT股份，以超过150亿美元的身家，第一次挤进了全美富豪排行榜的前十位。

　　他很有名，很有钱，同样也很有权势。

　　在最新一期的好莱坞权势排行榜上，他力压乔治·卢卡斯、雪莉·兰辛和史蒂芬·斯皮尔伯格等众多知名人物，首次登上了第一位的宝座。

　　谁都知道，这位新晋的奥斯卡影帝，拥有自己的制片公司，拥有自己的动画工作室，拥有令人羡慕的才华和数不尽的财富，就连公开的女友，都是以美艳著称的那颗来自南非的钻石。

　　在所有人眼中，他依靠天份、努力和奋斗获得了巨大成功，就连《纽约时报》都在头版头条上称他为‘美国精神和美国文化最好的代表！’

　　这样一个几乎拥有了全世界的人，现在最想要的是什么？

　　“弗格森先生，我相信你们肯定会击败阿森纳。”

　　走出主队更衣室，瑞恩用力握了下满面红光的老头子的手，“曼联一定会成为这个赛季的英超冠军。”

　　“谢谢！”

　　阿列克斯·弗格森很客气，毕竟双方已经私下里达成了协议，“我想詹金斯先生会喜欢一个冠军俱乐部。”

　　告别了弗格森，工作人员把瑞恩带进了老特拉福德球场的贵宾包厢，乔治陪着泰勒正无聊的等在这里。

　　“原来你要买的是一个英式足球俱乐部呀。”

　　等瑞恩坐下后，泰勒晃着脑袋坐在了他身边，“瑞恩，你不觉得这里离伦敦太远了吗？我听艾玛说过，曼彻斯特这座城市已经没落了。”

　　“我们买的是足球俱乐部，而不是城市。”

　　第一次坐在球场里打量老特拉福德，瑞恩不免多看了会，“曼联的名气足够大，是最适合的目标。”

　　“听说曼联是在美国最受关注和球迷最多的球队？”

　　见瑞恩有点诧异，小女孩吐了吐舌头，解释道，“昨天晚上无聊，我看了会乔治准备的资料。”

　　“有什么心得吗？”瑞恩亲昵的揉了揉她的卷发。

　　“这支球队好贵啊！”泰勒睁大眼睛，颇为感慨的说道，“你竟然准备掏十亿美元，上帝啊，那可以买几架飞机？”

　　“十亿美元未必能买到呢。”瑞恩轻轻摇了摇头，“想要买下曼联可不是件容易的事。”

　　“为什么啊？”泰勒很吃惊的问道，“难道你缺钱？”

　　“当然不是。”

　　这种事很难说清楚，泰勒却一直好奇的看着这边，瑞恩只好简单的解释了下，“现在外来资本进入英超，是件比较麻烦的事，我记得你见过鲁伯特·默多克？”

　　“嗯！”

　　在小女孩点头后，瑞恩继续说道，“前几年的时候，他的新闻集团想要买下曼联，却遭到了曼联球迷的一致抵制，最后唐宁街喊停了这次收购。”

　　“噢，顽固刻板的英国人。”宝蓝色的眼睛转了转，泰勒忽然又说道，“但你不一样啊，瑞恩，舰队街不都在说英国是你的第二故乡吗？或许曼联球迷会接纳你呢。”

　　“亲爱的，我确实比默多克有优势。”

　　英国那些顽固的球迷是什么样，虽然没亲眼见过，但前世总听说过，“据说曼联最大的几个球迷组织，大部分成员都超过了四十岁，他们对我这个来自美利坚的乡下小子可没什么好感。”

　　其实，这还不是最麻烦的，最麻烦的是这些顽固派球迷组织手中，握有相当数额的曼联股份。

　　这样也好，自己就是要把这场收购案闹的沸沸扬扬，最好闹到球迷上街游行，唐宁街十号出手干预。

　　“为什么我觉得你又在算计人呢？”毕竟从小就在瑞恩身边长大，泰勒太熟悉他了，“这次倒霉的会是谁？”

　　轻轻捏了捏她的小鼻子，瑞恩没有再说什么，现在手中只有不到百分之五的股份，想拿下曼联俱乐部那需要一场艰苦的攻坚战。

　　幸运的是，主教练阿历克斯？弗格森、首席执行官彼得？凯尼恩和总经理大卫·吉尔，都与他达成了相关的协议，会在暗中支持这场收购。

　　说白了，搞定了弗格森，也就搞定了曼联最大的难题。

　　现在的曼联看似辉煌，实则面临很大的问题，前世作为球迷，瑞恩大概知道一点，而主教练弗格森肯定清楚这一点。

　　他准备对曼联进行大刀阔斧的改革，全面放弃英式打法，准备引入技术型球员。

　　瑞恩向他承诺，只要收购成功，转会费什么的全都不是问题，甚至曼联每年可以拿出绝大部分的盈利，引进他心仪的球员。

　　至于相关的黑金传闻，瑞恩肯定会派驻自己的财务监督。

　　再说了，他不同于格雷泽家族，根本就不需要依靠足球来挣钱。

　　“哇哦，那个七号，那个光头……”

　　随着两排球员进入了球场，泰勒兴奋的叫了起来，“那是大卫·贝克汉姆吗？”

　　“亲爱的，没想到你还有认识的球星？”瑞恩好奇的看了过去，小女孩皱起了鼻子，“那是当然，虽然他是我唯一认识的足球明星。”

　　这个赛季的英超联赛已经进入了尾声，尽管这一世不再关心足球，但因为今天现场看球的关系，瑞恩还是恶补了一下相关的知识。

　　场下对阵的是曼联和死敌阿森纳，这两支球队前者排在积分榜首位，后者位居次席，是争冠的直接竞争对手。

　　但阿森纳近况不佳，只要曼联赢下这场比赛，就可以提前夺冠了，而场上的比赛也是在按照这个节奏进行。

　　这个赛季堪称是黄金四中场巅峰时刻最后的绝唱，而这场比赛他们领衔的中场完全将阿森纳打成了筛子。

　　比赛仅仅进行到了22分钟，黑风双煞之一的约克就上演了帽子戏法，随后罗伊？基恩和索尔斯克亚又各进一球，将上半场的比分定格在了五比一。

　　争冠的关键战，也彻底失去了悬念，中场休息的时候，曼联球迷已经开始了提前欢庆，英超也将迎来第一支三连冠的球队。

　　“原来英式足球也蛮有趣的。”泰勒随着人群喊叫了一段时间，大概是累了，坐回来后低声说着，“不是想象中的一场比赛只能进一个两个球的比赛啊。”

　　“以后你就会明白了。”瑞恩拍了下她的肩膀，足球最功利的时候就快到来了。

　　“我决定了！”

　　休息了一会，泰勒又站了起来，“如果你收购成功，我以后就是曼联队的球迷了！”

　　这场比赛最终曼联六比一血洗了阿森纳，看着兴奋狂热的球迷，瑞恩发现自己已经找不回前世的那种激情了。

　　但愿收购的时候，你们能闹的足够大！

　　对着下方的看台嘀咕了一句，瑞恩拉着快喊哑了嗓子的小女孩，离开了老特拉福德球场。


第496章 美国人的阴谋

　　离开曼彻斯特后，瑞恩回到了伦敦，坐镇希尔顿大酒店，与斯科特派来的团队冷冷盯着自己的猎物，而他为了这场收购案专门成立的‘红色足球’公司，悄无声息的从市场上吸纳曼联的股票。

　　多年以来，曼联一直是英超乃至欧洲足坛在商业开发方面的典范，曾经引发无数人对此仿效和学习，但也正是这种明显的商业烙印，决定了俱乐部会成为某些体育投机商人的目标，在有利可图的情况下，资本的力量简直无孔不入。

　　1999年，在阿列克斯·弗格森的引荐下，两个爱尔兰赛马大亨——马格尼尔和麦克马努斯开始收购曼联，很快成为了俱乐部头号股东，而目的达成后的两个人，也显示出了资本翻脸无情的一面。

　　他们与阿列克斯·弗格森矛盾渐生，为了压制弗格森在俱乐部的地位也为了保证自己的投资，他们提出了99个疑问，直指弗格森及曼联管理层的种种疑问，甚至让主教练卷进了黑金丑闻。

　　其实，就像好莱坞一样，黑金是足球圈内人所共知的潜规则，而把这些东西亮到台面上，最直接的结果就是他们成为了从球迷到俱乐部再到英国足球界的公敌。

　　至于黑金传闻的真假，显然已经不重要了。

　　事实上，马格尼尔和麦克马努斯根本就不喜欢足球，收购曼联股份的目的很简单，就是为了赚钱，从成为曼联的股东到现在，他们没有去老特拉福德球场看过哪怕一分钟的比赛。

　　虽然收购曼联同样是别有目的，瑞恩觉得自己比他们更适合曼联，因为他最起码已经在老特拉福德球场看了一整场比赛。

　　“通知他们，注意吸纳的股份不要超过9.9%。”

　　因为为一旦控股达到10%就必须向市场公布信息，所以瑞恩在投资曼联前的这段时间一直将股份控制在9.9%以下，“还有，媒体方面准备的怎么样了？”

　　“只要我们需要……”

　　乔治酷酷的弹了下围着他转圈的泰勒，“他们就会发出最大的反对声音。”

　　“那好，按预定计划进行。”

　　瑞恩点了点头，拽过泰勒，不顾小女孩的抗议声，把她拎进了音乐练习室里。

　　其实，从进入2001年初，曼联的股价就开始了上涨，当时人们只以为这是球队战绩带动的结果，却不知道瑞恩的基金会和曼联几个知情的股东，都开始吸纳市场上面的散股，为自己增加筹码。

　　一个美国人，想要收购英格兰最具传统和最成功的足球俱乐部之一，难度可想而知。

　　前世的时候，阿布拉莫维奇入主切尔西，以及格雷泽家族收购曼联闹出了多少风波？产生了多少曲折？

　　如今的英超，还不是几年后的英超，传统势力更加保守和顽固。

　　别看英国人一直叫嚣瑞恩能有今天的成功，是因为经历过长时间英式教育的缘故，但触及到那些家伙敏感而又傲慢的所谓传统尊严时，他们绝对会把以前的言论统统扔掉。

　　不过，这也正是他想要的结果，如果这场收购案能闹的整个英国乃至北美都不得安宁，那才合他的心意呢。

　　有些人不是在等机会吗，瑞恩就给他们一个最合适的出手机会。

　　曼联的管理层与爱尔兰人之间矛盾尖锐，瑞恩的插手使得他们意识到这是对抗爱尔兰人的好机会，大卫·吉尔数次来到伦敦的希尔顿大酒店，委婉的鼓励瑞恩加快收购曼联的步伐，福布斯富豪排行榜上那超过150亿美元的身家，成为了他们信心的源泉。

　　“我们期待一位真正热爱足球的人士掌控曼联俱乐部。”这是大卫·吉尔某次会面时说过的话。

　　2001年5月份，曼联提前夺得英超联赛冠军三天后，瑞恩的‘红色足球’公司，再次增持曼联股份超过了10%，同时正式向市场公布了这一信息。

　　市场的反应还算是平静，毕竟这点股份连曼联股东的前三位都排不进去，只是很多人都想不明白，一向在娱乐和传媒行业发展的这位超级巨星，什么时候对足球感兴趣了？

　　好吧，前些年的时候他演唱过《生命之杯》，那是最棒的足球歌曲之一。

　　但之后呢？他好像就没再出现在跟足球有关的场合吧？难道……

　　就在一天之后，‘红色足球’公司再次发布信息，宣布与与两位曼联股东麦克马努斯和马格尼尔达成一致，买下了他们手中28.7%的股份，这笔交易的总价达到了2.1亿英镑。

　　至此，瑞恩的手中有了38.8%的曼联股份，成为了这家俱乐部的第一大股东。

　　按照相关法律规定，30%是投资上市公司的临近点，一旦超过这个数字就必须向股东表明收购的意图。

　　当球迷组织还未来得及做出任何反应之时，就收到了更加震惊的消息——来自美国的资本想要全盘收购曼彻斯特联队！

　　大不列颠王国早就没落了，虽然英国人不想承认，但大西洋对岸才是全球第一强国，这是全世界的共识。

　　英国人与美国人之间的不对付是出了名的，而他们在那些乡巴佬面前，唯一还能骄傲的资本就是传统了。

　　足球同样是这个国家的传统之一，现在竟然有个美国人要收购曼联？他们懂得足球该怎么踢吗？

　　虽然那个人创作和主演的电影深受他们喜欢，但电影和足球可是两码事！

　　当娱乐和足球产生矛盾时，曼联的中坚球迷组织毫不犹豫的选择了足球。

　　在周末曼联队的主场比赛中，提前夺冠不再是球场的主题，拒绝瑞恩·詹金斯的收购和把美国资本赶出老特拉福德球场的口号和标语，成为了球场最为响亮的声音。

　　就连担任解说嘉宾的莱因克尔都批评了曼联的做法，认为这样会丢掉英格兰足球的传统，为英超联赛带来不良风气，甚至隐隐抨击了瑞恩，称他应该回好莱坞和伦敦近郊的片场继续拍摄电影，作为一个外行不应该随意插手职业足球。

　　英格兰足球的传统？

　　这种情况下，瑞恩绝对不会去现场看球，从电视直播听到莱因克尔的话后，不禁想了半天英格兰足球的优良传统。

　　酗酒、斗殴、职业素质低下以及专搞队友和朋友的老婆，还有关键时刻掉链子的‘欧洲的中国队’，好像这些才是英格兰足球的优良传统吧？

　　在又一个周一到来之后，舰队街做出了最为激烈的反应，以《每日邮报》为代表的英国媒体，再也不顾及所谓的第二故乡的情面，在重要版面上抨击了这起收购案，其中几家报纸，还刊登了更为详实的内容。

　　“瑞恩·詹金斯首先是个电影明星，其次是个投资商，他从来都不是曼彻斯特人，而且永远也不会成为曼彻斯特人，他投资曼联的目标，与当初投资雅虎也没什么区别，无非就是为了盈利而已，想想吧，去年雅虎遭遇危机的时候，他毫不犹豫的抛弃了雅虎，如果曼联遇到了困难呢？他买下曼联无非是想借着俱乐部做他的投机买卖！”

　　这是曼彻斯特当地报纸上的文章，而‘挖掘’到了独家消息的《每日邮报》，更是披露了许多所谓的内幕。

　　“据我们所知，曼联的球迷正面临分裂的危险，那些年轻一代的球迷，存在为数众多的瑞恩·詹金斯的粉丝，或许他们认为，以瑞恩的上百亿美元的身家，收购曼联未必是一件坏事，说不准收购后，他会掏出大笔的转会费，为俱乐部带来更多的球星。”

　　“我们要提醒这些人，瑞恩·詹金斯的确身家不菲，但他的身家百分之九十九是股权和固定资产，以曼联俱乐部高达七亿多英镑的身价，他绝对无法掏出如此大一笔流动资金。”

　　“本报已经得到了确切消息，瑞恩·詹金斯短期内只能为这次收购掏出两亿英镑，势必会采取杠杠收购的策略，他只需要以很少的本钱作为基础，然后从投资银行或者其他金融机构筹集、借贷足够的资金进行收购，收购后以曼联俱乐部未来的收入偿还债务，这样他就能以很少的资金来赚取大额的利润，而曼联俱乐部却要从此背上巨额的债务，经营稍稍出现问题，就会面临破产的危险！”

　　随后，另一家报纸发文佐证，摩根大通银行正在为瑞恩·詹金斯筹措相关的收购资金，随后又有报纸捅出，华尔街一家专门涉及收购的公司，作为智囊为瑞恩·詹金斯策划了这起杠杠收购案。

　　这些相关的报道出现后，瞬间点燃了曼联球迷的情绪，在曼彻斯特街头接连不断的出现各式各样的抗议活动，数家球迷组织联合声明，如果瑞恩收购成功，老特拉福德球场的看台将再无一名球迷，他们绝对不会让曼联变成他手中的玩物和赚钱工具。

　　不止是曼联的球迷，连伦敦的很多球迷都发出了抗议的声音，甚至有不少围堵在了希尔顿大酒店前，高呼着抗议的口号。

　　相比于曼联管理层的失声，曼联另一位大股东休斯顿表示，他会同其他股东一起阻止美国人的阴谋，“我们会更加团结，让瑞恩·詹金斯知道他的做法是不会成功的。”


第497章 流动资金

　　综合了多方面的因素，舰队街一直抓着这个话题炒作不停，其中肯定以抨击为主，到本赛季英超结束的时候，瑞恩从相当受英国媒体欢迎的人物，变成了媒体口中来自美国的讨厌的黑心投资商。

　　在他们的刺激下，曼联球迷抵制的声音和活动一浪高过一浪，有几次数千名曼联球迷忽然出现在希尔顿大酒店前，围堵着酒店的前后门，不让他进出。

　　最为倒霉的莫过于肯辛顿区的别墅，据负责那里的家政公司反应，每天都会被扔进数以百计的垃圾杂物。

　　英国的一些足球名宿也纷纷站了出来，鲍比？查尔顿表示，曼联不需要来自英伦三岛以外的资本。

　　老雷德克纳普则说，英超联赛是英国人主导的赛事，美国人最好不要掺进来。

　　这些名宿的话，无疑给了球迷组织巨大的鼓舞，后续他们数次聚集在瑞恩的住所以及曼联的办公区外抗议，表示哪怕管理层决定卖掉曼联，他们也不会转让手中的曼联股份。

　　然而，与漫天反对的声音不同，曼联从球员到管理层始终没有就此事发表任何言论，暂时处于了失声状态。

　　进入五月下旬的时候，媒体再次披露，‘红色足球’与休斯顿等数位曼联股东达成协议，以溢价购入的方式，收购了他们手中的股份。

　　至此，瑞恩手中握有的曼联股份增持到了62%，这对曼联球迷和英格兰的传统顽固派来说，已经是很危险的数字了。

　　按照上市公司的交易规则，只要握有的股份超过了75%，瑞恩就能把曼联从股市撤牌，逼迫球迷们卖掉拥有的小股本，将曼联从一家上市公司变为私人资产。

　　前面还信誓旦旦反对美国资本介入的股东，反手就卖掉了手中的股份，这使得曼联球迷极为愤慨，他们中不乏有一定影响力的人物，在声讨叛徒的同时，走上了不得不选的道路，求助英国政府。

　　在他们眼中，在媒体的抨击声中，这就是一次恶意收购，只要唐宁街确定了这一点，就可以喊停这次收购。

　　以《每日邮报》为代表的一些媒体，再次跳了出来，声称‘红色足球公司只是家空壳公司，在账务和现金流方面存在着诸多的问题，相关机构应该介入调查’。

　　这个世界上永远都不缺乏地缘保护，英国政府很快就宣布，会对这场收购案进行相关审核……

　　然而，地缘保护的另一面同样闪现了出来，舰队街的不断抨击，彻底引发了北美媒体的不满，从原先零星的嘲笑英国人保守，变成了大范围的隔空开火。

　　“我们想不明白，一次正常的商业运作，为什么引来了英国人如此的不满？难道他们以为瑞恩真的是来自乡下上不得台面的穷小子？所谓的坚持传统，不过就是他们嫉妒和沉浸在过去时光的借口而已。”

　　“英国人除了可笑的传统，也没剩下什么了。”

　　“嘿，英国人，从大英帝国的荣耀中清醒过来吧，瑞恩肯收购英式足球俱乐部，你们应该感到光荣，因为有了他，你们的英超肯定会更受关注。”

　　好在隔空对喷的大多是小报，主流媒体毕竟要顾忌颜面，除了隐晦的说‘英国方面对待这场收购有欠考虑’‘这是正常的商业行为’外，很少发表过于激烈的言辞。

　　不过，这场收购案彻底在全美闻名。

　　史上最年轻的奥斯卡影帝，在拿到小金人后，正准备筹资十多亿美元收购英国人嘴中最成功的足球俱乐部，想不吸引人也难。

　　特别是，瑞恩过往的每次收购，总能为自己带来巨大的收益，很多集团公司和投资机构不禁展开了分析，难道未来几年足球俱乐部会身家大涨？

　　好莱坞和华尔街都对这次收购投以了巨大的关注。

　　在最新一期的《名利场》和《华尔街日报》上，均对这场收购和瑞恩的目的进行了详细的分析，同时得出了一个结论——杠杆收购是最为聪明的选择方式，在不影响名下公司正常运营的情况下，瑞恩·詹金斯无法在短期内筹措到十多亿美元的巨额流动资金。

　　同时，他们指出，这是一次非常正常的商业运作，英国方面不应该以政府行为来干预市场，否则肯定会影响好莱坞和华尔街对英国市场的信心。

　　躲在希尔顿大酒店中，瑞恩与默多克夫妇通了加密电话，双方口头达成了部分蓝天工作室的股票换购协议后，成为了拥有诸多共同利益的联盟。

　　随后，在唐宁街十号的秘密干预下，英国的相关机构宣布，这次收购不存在任何违法行为。

　　收购案合法是肯定的。

　　不说存在于幕后的活动，斯科特和小威尔逊律师以及华尔街的相关公司，为这次收购案制定了详细的计划，如果在法律方面出现问题，那上百名专业人士可以登上双子塔，去静等9月11号的到来。

　　政府机构的裁定显然不能让球迷满意，其实说到底，除了不能接受美国人成为自己俱乐部的老板外，未来负责经营肯定是另一大主要因素。

　　或许是受不了数以千计的球迷每天在俱乐部前抗议，也或许是得到了别的方面的授意，曼联的管理层终于就收购一事正式表态，如果杠杠收购无法避免，他们将在收购后集体辞职。

　　赞助商方面的压力也接踵而来，耐克和沃达丰先后表态，如果未来曼联负巨债经营，他们会重新考虑剩余的赞助合同。

　　面对这样的形势，瑞恩这边顺势发表了一系列顺应人心的声明，他的发言人在最新一次的新闻发布会上，宣布‘红色足球’公司接下来会放弃杠杠收购，瑞恩将自筹资金完成这次收购案。

　　来自舰队街的记者似乎不买账，他们对此发出了质疑。

　　“如果完成剩余股份的收购以及偿还现有的债务，最少还需要五亿英镑，瑞恩现在能拿出这笔钱来吗？”

　　在座的都不是傻子，身家和流动资金那完全是两码事。

　　“这就不是你们应该关心的问题了。”

　　新闻发布会后不久，又有消息流传了出来，瑞恩正在减持手中几个公司的股份，以便从股市上套现，尽快完成对曼联的收购。

　　然而，曼联球迷依然在抵制，舰队街依然火力全开的抨击，瑞恩似乎陷入了一场收购泥潭中，还是套牢了巨额资金短期内无法摆脱的那种。

　　“我才不相信你没钱咧。”

　　回洛杉矶的飞机上，泰勒双手抱胸，故意斜眼看着这边，“我亲爱的瑞恩哥哥，你到底在玩什么把戏？”

　　没钱？瑞恩不动声色，那怎么可能呢。

　　去年在股市上面的获利，除了少部分用来投资外，剩余的上百亿美元金都分散到了不同的隐蔽基金会中，这些资金虽然不是唯一的后手，但关键时刻拿出来用效果肯定会更好。

　　“亲爱的……”

　　轻轻捏了下她的脸蛋，鉴于小女孩这段时间良好的表现，瑞恩说道，“有时候，把自己放在悬崖边，更容易引起敌人的攻击，而收缩着的敌人一旦主动出击，肯定会露出自身存在的缺陷。”

　　“好复杂啊。”小女孩干脆趴在了桌子上。

　　……

　　伯班克华特迪士尼的总部大楼，在属于高层的几个办公区，气氛幽静而又紧张，走过的工作人员无不行色匆匆，最近几个月来，他们的工作量陡增，却很少有人抱怨，谁都知道，现在是华特迪士尼扭转自《狮子王》后动画电影颓势的关键时刻。

　　顶楼封闭的会议室里，迈克尔·艾斯纳特意召集了董事会，商讨目前的对策，或者更确切点来说，是如何推动他这个董事长兼CEO的意志。

　　关于皮克斯工作室的讨论暂时告一段落，这是关系在座所有人利益的收购，即便是以往最大的反对者罗伊·迪士尼，都选择默认了他大部分的举措。

　　动画部门对迪士尼整个集团至关重要，华特迪士尼的所有业务——电影、电视、主题公园及消费者产品，全都要动画业务来带动，有了好的动画节目，才可以通过品牌价值链带动所有业务部门在全球的收益增长。

　　然而，迪士尼擅长的手绘动画已然没落，在3D电脑动画开发方面，几乎没有任何进展，乃至数个月前在洛杉矶举行的一次动漫展上，迪士尼的董事们悲哀的发现，最近五年来北美最受欢迎的基本上都是皮克斯出产的动画形象，就连成立不久的梦工厂动画工作室都走在了他们前面。

　　想要重振迪士尼动画，收购皮克斯是最简单的方式，也是最合适的方式。

　　“根据我们得到的确切消息。”迈克尔·艾斯纳的助手，说起了迪士尼董事会一直在关注的曼联事件，“因为收购曼联暂时受挫，瑞恩·詹金斯已经返回了北美，他的大部分流动资金都压在了这个项目上，从华尔街那边传来的消息，目前市场上确实出现了少部分暴雪和蓝天工作室的股票，斯科特·斯威夫特也在华尔街几个犹太集团间游走，应该是在出售股票套现。”

　　“还有……”迈克尔·艾斯纳开口补充，“过去一年来，他以个人投资的方式，先后在eBay、亚马逊和谷歌上面投入了巨资，从目前陷入了困境的曼联收购案中，不难看出他的手中肯定没有威胁到我们计划的流动资金。”


第498章 双重压力

　　自从皮克斯管理层与大股东之间矛盾尖锐的传闻出现后，皮克斯股票就停止了逆势上扬，在后续不断出现的各种不利消息中，股价缓缓下跌，虽然速度不是很快，但下降的趋势非常明显，似乎这家新近崛起的动画巨头，遇到了巨大的发展阻碍。

　　然而，五月份的时候，市场上面突然挂出了大批买单，皮克斯股价应声而涨。

　　没过太久，皮克斯的小股东之一华特迪士尼对外宣布，手中的皮克斯股份超过了百分之十。

　　到了现在，只要对好莱坞和电影业有所研究的人就会明白，迪士尼的最后目标究竟是什么！

　　在六月份到来的首个周一，华特迪士尼正式向皮克斯工作室发出了善意并购邀请，消息流传出来后，立即震动了好莱坞。

　　在绝大部分人看来，迈克尔·艾斯纳绝对疯了，皮克斯工作室的确是迪士尼最急缺的补充部分，但他跟皮克斯第一大股东瑞恩·詹金斯之间的矛盾，业内有几个人不知道？

　　这样公然发起善意并购，有可能成功吗？

　　一些擅长分析的业内资深人士，则意识到了另外一点，迪士尼敢这样做，肯定是与皮克斯的高层之间达成了一些不为人知的协议。

　　更有自认为了解内幕的人，相信迪士尼选在皮克斯股东大会前宣布，绝对是有了把握，瑞恩·詹金斯现在深陷曼联收购案的泥潭，如果迈克尔·艾斯纳真的搞定了皮克斯的其他高层，那他拿什么来对抗迪士尼？

　　当然，如果无法与瑞恩·詹金斯达成协议，善意并购也只是个笑话。

　　所谓皮克斯的股东大会，出席的人并不多，除了瑞恩等一干皮克斯的人员外，就是华尔街某些投资机构的代表和没有任何话语权的几个散户，以及股东方迪士尼的代表——迈克尔·艾斯纳！

　　过往所有公司的股东大会，瑞恩这边几乎都是代理人出席，这一次毕竟事关重大。

　　他坐在长条会议桌旁，眼睛隐秘的从妮可身上飘过，澳大利亚女郎似乎跟过往一样，面色苍白的不带任何表情。

　　如同所有的股东大会一样，现任CEO艾德·卡姆尔是会议的主持，例行的程序一项接着一项，在管理层的人员提交了财务、新电影项目等报告后，会议自然而然来到了最为重要的议题。

　　“皮克斯在电脑动画方面拥有优势……”

　　正在发言的人就是迈克尔·艾斯纳，他极力鼓吹皮克斯加入迪士尼集团的好处，“迪士尼却拥有皮克斯不具备的行销渠道和相关产业链，我们会在全球倾力打造皮克斯品牌……这完全就是强强联合……”

　　该做的工作其实私下里已经全都做好了，迈克尔·艾斯纳知道这一点，瑞恩同样知道这一点。

　　可惜，如果迪士尼真想完完全全吞下皮克斯，那就要有足够的理由和代价来打动他。

　　如果他们只是想要简单控股的话，那才是麻烦事，但以迈克尔·艾斯纳的性格和作风，这怎么可能呢？

　　迪士尼有多么迫切想要得到皮克斯，有着前世相关记忆的他自然清楚，为了利益最大化，华特迪士尼肯定不会只想拿到控股权，一定会让皮克斯成为它的全资子公司！

　　就在瑞恩想着这些的时候，在场的股东已经开始了表决。

　　“我同意！”

　　皮克斯的创始人之一艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特先后点了头，接着安德鲁·斯坦顿和彼得·道格特这两位皮克斯的核心也同意了迪士尼的并购提议。

　　这一切都清楚的显示，如同所有并购案一样，股东大会前并购方已经在私下里做了长期大量的工作，肯定跟迪士尼的这些核心人员达成了相关协议。

　　几个散户同样表示支持，虽然他们的股份和意见可以忽略不计。

　　“我们……”

　　代表华尔街投资机构的那几位，低声商议了一小会，又看了孤单的坐在会议桌边的瑞恩一眼，“我们同意！”

　　迈克尔·艾斯纳嘴角挂着的笑意越来越浓，私下里搞定这帮吸血鬼可不是容易的事，华尔街的那帮人，谁能为他们带来更大的收益，他们肯定会支持谁！

　　事情几乎按照他预设的方向在走，迈克尔·艾斯纳看了看瑞恩，似乎很平静，只有那闪烁的眼神显示着其中的意外和吃惊。

　　更意外的还在后面呢！

　　他不禁看向了董事长位置上的妮可·基德曼，只要她表态，那支持迪士尼的股份就占据了绝对优势。

　　“我同意！”

　　这明显是女人的声音异常清冷，不带夹带任何的感情。

　　瑞恩转向了妮可那边，稍稍张开的嘴巴和瞪大的眼睛中，带着掩饰不住的惊讶。

　　惊讶的同样还有在场不知情的人，他们脸上不可思议的神色一现即收，有几个散户心中不禁想到，难道说瑞恩真要卖掉皮克斯？

　　见到对方那掩饰不住的吃惊，迈克尔·艾斯纳忽然感觉到了畅快，从95年到现在，他心中积攒的被人摆了一道的恶气，终于发泄了一部分。

　　肯定只有一部分，他的现在的目标是皮克斯，后面还有一长窜名单呢，比如詹金斯影业……

　　从迈克尔·艾斯纳这个角度看过去，妮可·基德曼目光下垂，冷的就像是冰一样，两排银白的牙齿正紧紧咬着下嘴唇，既像是不忍，更像是痛恨。

　　如果不是场合不对以及自持身份，迈克尔·艾斯纳真的想笑出来，有什么比遭遇最亲的人的背叛更能打击人呢？

　　“我……”瑞恩深深吸了口气，似乎恢复了平静，“我不同意！”

　　所有人的目光都落在了瑞恩的身上，这个回答不出迈克尔·艾斯纳的预料，如果这么简单就能搞定瑞恩·詹金斯，也未免太小瞧他了。

　　“我还要回去准备《魔戒》的首映式。”瑞恩忽然站了起来，深深看了妮可一眼，“今天就到这里吧……”

　　说着，他转向了迈克尔·艾斯纳，轻轻点了点头，却什么也没有说。

　　“简直比出演《钢琴家》还要费心费力！”

　　这样想着，瑞恩离开了皮克斯的办公大楼，向着不远处的詹金斯影业走去。

　　他还没走出多远，乔治那里的手提电话就响了，保镖先生接听之后，递了过来，“迈克尔·艾斯纳。”

　　这个世界总是如此奇妙，曾经的合作对象因为利益反目，又因为利益紧密的联系在了一起。

　　“瑞恩，能私下里聊会吗？”

　　听着电话里志得意满的声音，瑞恩嘴角挂上了不易察觉的讥讽，“迈克尔，你觉得……有这个必要吗？”

　　“问题总要解决，继续下去伤害的是皮克斯，损失的是你的利益。”

　　“那……好吧，詹金斯影业的后面有一家老咖啡馆。”

　　回到詹金斯影业，瑞恩询问了下关于《魔戒》首映式的准备情况，这才来到了那家老咖啡馆，走进去的时候，迈克尔·艾斯纳已经等在了那里。

　　咖啡店的老板是个聪明人，上过咖啡后，就主动躲进了后面。

　　“瑞恩……”

　　坐在咖啡桌前，克尔？艾斯纳一副缅怀往事的模样，或者说胜利者的姿态，“我们有多少年没坐在一起喝过咖啡了？”

　　“95年之后吧。”

　　什么时间，什么样的场合，应该做什么样符合自己身份和利益的事情，瑞恩把握的非常到位，他看着对面的迪士尼暴君，“当时应该是在你的办公室里，讨论改编《勇敢者的游戏》。”

　　接着，他摇了摇头，“迈克尔，有话直说好了。”

　　“把你手中皮克斯的股权转让给迪士尼。”迈克尔·艾斯纳直接说出了自己的目的。

　　“你认为有这种可能吗？”瑞恩忽然笑了，其中带着淡淡的讥讽，“如果是这件事的话，我们没有谈下去的必要了。”

　　“瑞恩，你是个聪明人。”缓缓品了口咖啡，迈克尔·艾斯纳不紧不慢的说道，“想必你应该能够看出，包括妮可和艾德等人在内，他们已经跟迪士尼达成了初步转让协议，就算没有你手中百分之四十二的股份，迪士尼依然能拿到控股权。”

　　“你们想要的不止是控股权吧。”听到妮可的名字，瑞恩的手紧紧握住了咖啡杯，突起的指节微微泛白。

　　迈克尔·艾斯纳笑了笑，有意缓解了下陡然紧张的气氛，“这一点我承认，但别忘了，你现在没有流动资金了，拿什么来对抗迪士尼？还是说你想放弃曼联？想必那62%的股份短时间内也找不到接手人吧？五亿英镑可是大数目，我们迪士尼能为你提供这笔钱……”

　　“关于妮可的事情，我很抱歉。”不等瑞恩开口，他继续说道，“我相信，你肯定不会让她成为全美抨击的对象吧？那样对一个女人太残忍了……”

　　双方都是聪明人，有些话不用说的太明白。

　　天蓝色的眼睛眯成了一条线，瑞恩就像是头择人而噬的猛兽，最终他缓缓松开了握着杯子的那只手。

　　“不止是这样。”迈克尔·艾斯纳就像是戏耍猎物的猎人一般，又扔出了一系列的话，“艾德·卡姆尔，约翰·拉赛特，安德鲁·斯坦顿，彼得·道格特，他们已经与我达成了协议，如果并购失败，迪士尼将全面放弃皮克斯，为他们买断合同，他们会加入迪士尼动画部，我相信，以他们的地位和关系，到时愿意跟随他们加入迪士尼的核心人员肯定不在少数……”

　　“甚至……会超过一半！”迈克尔·艾斯纳步步紧逼，“失去了这些人，皮克斯还是皮克斯吗？到时皮克斯的股价会滑落低谷，你手中的股份还能值多少钱？”

　　先前的锋锐消失的无影无踪，瑞恩彻底陷入了沉默中。

　　“好好考虑下吧，瑞恩。”

　　迈克尔·艾斯纳走出了咖啡馆，傍晚的阳光竟是从没有过的灿烂，对面詹金斯影业的办公楼充满了吸引力。

　　他相信，面对感情和利益的双重压力，瑞恩一定会作出明智的选择。


第499章 暑期档最强劲的电影

　　如何才能众叛亲离？

　　现在瑞恩的处境，在外人眼中似乎就在印证这一点，除了例如德鲁这样完全可以忽略不计的散户小股东外，好像皮克斯所有的人都抛弃了他，投进了迪士尼的怀抱。

　　因为后续存在一定的不确定性，两边都暂时保持了沉默，知情的人除了稍稍惊讶于妮可·基德曼的选择外，并没有感到太多意外，毕竟这里是最为现实的好莱坞，迪士尼所能带来的利益，肯定要大于一个二十岁出头的年轻人。

　　大西洋两岸的媒体依然在炒作曼联收购案，持股曼联的几个球迷组织，公开表示绝对不会出让手中的股权，而‘红色足球’公司在宣布放弃杠杆收购后，动作也慢了下来，明显资金不足。

　　所有的一切都在表明，瑞恩掉进了一个巨大的收购泥潭中，短时间内根本无力摆脱。

　　至于迈克尔·艾斯纳的提议，虽然瑞恩很想把手中的股权转让给迪士尼，但在方式和时间上面，绝对不会按照对方预计的思路来走。

　　一个成功的动画公司，对迪士尼太重要了，迈克尔·艾斯纳绑架了迪士尼的董事会，瑞恩会用同样的方法来推动下面的计划。

　　在足够大的利益面前，他们会不会抛弃迈克尔·艾斯纳呢？

　　这些急不来，就算想要把迈克尔·艾斯纳赶下台，也需要迪士尼股东大会的不信任投票。

　　他在等，他预留了很多后手，比如今世资金更充足、发展速度更快以及引得华尔街垂涎三尺的谷歌，他的团队和华尔街那些急于分一杯羹的投资机构，正在积极策划谷歌上市。

　　同迈克尔·艾斯纳会面之后，瑞恩暂时将这些放在了一边，毕竟作为今年重头戏之一的《魔戒》就要上映了。

　　这部电影在进入六月份后，就开始了大范围的宣传炒作，尽管因为改动了不少剧情的关系，导致有些铁杆书迷宣称要抵制电影，但绝大多数的书迷表示，会去影院里观看这部电影，因为他们相信瑞恩绝对不会带来一部烂片。

　　实际上，自从预告片发布后，瑰丽的风景和奇幻的色彩就吸引了相当多人的注目，甚至一些评论家认为，这部电影很可能会成为今年最大的票房赢家。

　　除了瑞恩这个老板外，包括彼得·杰克逊在内的剧组主创人员，最近频频在各大媒体上露面，施展各自的本领推销这部魔幻大作。

　　当然，查理兹·塞隆不在其中。

　　从五月份拍摄完《女魔头》后，这颗美丽的钻石，严格按照营养师和塑形师制定的计划，将全部精力投入到了恢复身材的工作当中。

　　不管是什么样的女人，都不想让自己真的变成一个女魔头。

　　离开健身室，从更衣室出来前，查理兹在穿衣镜前好好欣赏了一番自己的身体，经过近一个月的努力后，几乎完全恢复了原本的身材。

　　换上正装，她下楼来到了客厅中，瑞恩正在跟前来拜访的德鲁·巴里摩尔聊天。

　　“嘿，查莉。”德鲁对她招了招手，“你恢复的可真快，有什么秘诀吗？”

　　露出友善的笑容，查理兹坐在了瑞恩的身边。

　　听着两个女人讨论着如何保持身材，瑞恩干脆闭上了嘴巴，在他看来，德鲁的身材几乎是没救了。

　　随着年龄的增大，德鲁发福的迹象越来越明显，其实很正常，这是戒毒成功的人的通病。

　　“没办法……”德鲁指着自己浮肿的眼袋，颇为无奈的说道，“最近一直在忙《霹雳娇娃2》的后期制作，这部电影仅仅制片成本就达到了一亿美元，如果失败的话，我就不是损失一栋别墅的问题了，真的会破产。”

　　“房子的问题还没有解决？”瑞恩关心的问了一句。

　　“原先的房子不想要了。”德鲁叹了口气，“暂时又找不到合适的地方，只好先住在四季酒店了。”

　　“把原先的地方卖掉吧。”双方是近十年的老朋友，瑞恩说话也不客气，“顺便把那些糟糕的回忆全都扔了。”

　　其实，最近几年，这个生活中不着调的家伙正经了许多，从一年多前开始跟一个叫汤姆？格林的小演员交往，并在去年十二月结婚，婚后德鲁彻底跟以前的女伴断绝了关系，显示出了要好好经营一个家庭的决心。

　　对此，斯皮尔伯格还感慨过，他这个教女终于长大了。

　　然而，霉运就像是魔咒一样始终笼罩着巴里摩尔家族，汤姆？格林患上了膀胱癌，好在不算严重，在德鲁的悉心照顾下恢复了健康。

　　就在媒体和好莱坞认为德鲁找到了真命天子的时候，一场无情的大火摧毁了这一切。

　　就在前几个月，德鲁在贝弗利山庄价值三百万美元的豪宅发生了火灾，当时正值深夜，熟睡中的德鲁和汤姆？格林丝毫没有察觉，他们养的一只宠物狗冲进卧室，唤醒了两个人，这才及时脱离了危险。

　　大火没有造成人员伤亡，却烧毁了房子，烧毁了他们的家，同时烧掉了两人剩余的感情。

　　上个月的时候，德鲁·巴里摩尔和汤姆？格林正式协议离婚，随后全心投入到了工作中。

　　“对了，瑞恩。”

　　双方话题转回电影方面后，德鲁想起了一件事情，“那本书的电影改编权我已经买了下来。”

　　“什么书？”查理兹好奇的问了一句。

　　“1999年获得普利策奖的一本小说。”

　　对于德鲁在工作方面的能力，瑞恩一向放心，这时向查理兹解释了几句，“《时时刻刻》，作者是迈克尔？坎宁安。”

　　“就是写出《末世之家》的那个作者？”查理兹显然听说过他。

　　“瑞恩，他要求参与剧本编写。”德鲁方下手中的咖啡杯，“这是拿到电影改编权的条件之一。”

　　“电影就交给花朵影业了。”看了查理兹一眼，瑞恩对德鲁竖起食指，郑重的说道，“按照我们预定的计划开始筹备。”

　　随着制作的电影接连大卖，瑞恩想要拿到他人作品改编权的困难越来越大，能写出出版作品的人，没几个是笨蛋，只要詹金斯影业找过去，无不开出一个天价。

　　“查莉，去罗德尔大街吗？”

　　谈完了正事，德鲁告辞的时候拉住了查理兹，“马上就是《魔戒》的首映式了，你不为自己和瑞恩多准备几件礼服吗？”

　　“好啊。”查理兹应了下来。

　　虽然搬来这边后，衣服基本来自订做，但逛街扫货无疑是女人的一大乐趣。

　　火热的暑期档早就拉开了序幕，当下最受期待的电影非《魔戒》莫属，不过这个档期竞争异常激烈。

　　从广义上来说，北美的暑期档可以把五月份算进去，在五月份上映的电影中，《黑客帝国3：矩阵革命》是最为重量级的大制作。

　　因为当时身处英格兰以及其他一些因素的关系，瑞恩并没有出席电影的首映式，这部电影可以说横扫了五月份的档期，虽然首周票房依然没有突破外界盼望的一亿美元大关，但超过九千万美元的成绩，足以使得制作方和发行方好好庆祝一番了。

　　毫不客气的说，电影的口碑一部差过一部，票房却一部好过一部，仅仅用了六周的时间，电影就在北美拿下了两亿多美元的票房，成功压过《男人百分百》，成为了今年票房最高的电影。

　　妮可连续两部上映的电影，北美票房先后突破两亿美元，再一次证明了在商业电影方面无与伦比的号召力。

　　而在六月初，另一部超级大制作登陆了北美，这就是梦工厂寄予了厚望，制片和宣传成本高达两亿美元的战争史诗《珍珠港》……

　　按照梦工厂的预计，这部电影的北美票房最少能比得上《拯救大兵瑞恩》，事实上电影在首周的表现也确实出色，7517万的北美票房数字，成为了今年第二高的首周票房。

　　与票房相对应的，却是电影差到了极点的口碑。

　　像是‘泛善可陈’‘淡而无味’‘松散陈腐’等词汇，几乎是所有影评人共同的观点，甚至《华盛顿邮报》直接给电影起了个《闷呀！闷呀！闷呀！》的别名，提醒场观众进场要选通道旁的座位，因为观看影片时至少要去两次厕所。

　　随着信息的发达和网络自由度越来越高，专业影评和媒体口碑对电影票房的影响越来越小，哪怕影评人将电影批得一文不值，只要观众觉得有趣，依然会选择这部电影。

　　《珍珠港》最大的问题是，不讨论影评人喜欢的同时，同样也没有讨好观众，那段狗血的三角恋成了最为人诟病的地方，过于冗长和沉闷的剧情，严重影响了普通观众的观影感受。

　　这样的结果，带来的就是电影第二周票房出现了巨额跌幅，只收获了2900多万美元，随后的第三周下降到了1400多万美元……

　　不管电影的口碑如何，三位主演成为了受益最大的人，特别是凯特·贝金赛尔，不出预料的成为了媒体口中的又一朵英伦玫瑰。

　　无论从哪方面看，《珍珠港》的票房也不可能超过《拯救大兵瑞恩》，有些媒体已经迫不及待的把这部电影比喻为了迈克尔·贝的滑铁卢，梦工厂的雄心壮志显然受到了一点打击，他们现在正忙于海外上映计划，指望这部电影能在海外市场上打一个翻身仗。

　　至于北美票房，梦工厂显然不认为还能有所作为，因为马上就要面临今年夏天最为强劲的竞争对手。


第500章 魔戒首映

　　“嗨，大家好，好久不见了。”

　　快速穿过采访区，瑞恩来到了巨大的海报前，跟聚拢在这里的肖恩？宾、伊利亚·伍德、奥兰多·布鲁姆以及伊恩·麦克莱恩等人打着招呼，“护戒小队重新集结，真是件值得高兴的事情。”

　　“噢，恭喜你们，我的殿下。”伊利亚·伍德故意对挽着瑞恩的查理兹行了个精灵礼，“伊力萨王和亚玟公主终于走到了一起。”

　　“佛罗多？巴金斯先生。”查理兹笑的异常灿烂，“可惜现在没有适合你的女哈比人。”

　　“我相信安迪一定很喜欢伊利亚。”奥兰多·布鲁姆拉着饰演咕噜的安迪？瑟金斯凑了过来，“你们在电影中可是最好的搭档，我记得安迪最想吃的好像是烘烤佛罗多吧？”

　　周围的瑞恩等人同时哈哈笑了起来，引得附近的记者不断按动着快门。

　　与前世不同，今世的《魔戒》有了瑞恩和查理兹·塞隆的参与，演员阵容不但庞大，还显得星光熠熠，例行合影的时候，不知道谋杀了记者多少菲林。

　　“彼得，我不得不说……”

　　走进好莱坞中国剧院，瑞恩来到了彼得·杰克逊近前，“你做的简直棒极了，相信我，这个系列之后，你会成为好莱坞第一线的大导演。”

　　电影上映前，肯定要举行试看会，他自然看过了试映的版本。

　　彼得·杰克逊毫不谦虚的点了点头，“我也是这么想的。”

　　说完，跟瑞恩一起笑了起来。

　　因为这是三部曲的第一部，在宣传方面肯定要花大力气，除了9500万美元的制片成本外，瑞恩还为这部影片准备了高达6000万美元的宣传营销费用，如此巨大的投资，自然让彼得·杰克逊感受到了压力。

　　而试映后来自院线方和瑞恩的认可，使得这些压力缓解了不少。

　　查理兹正与彼得的老婆聊天，瑞恩则在前厅中转了一圈，同参加首映式的嘉宾打着招呼，为了增加电影对原版书迷的吸引力，他甚至让人把托尔金的后人请来参加了首映式。

　　除此之外，在电影上映之前，瑞恩就让人与托管托尔金作品版权的机构，重新达成了版权方面的谅解协议，以防电影大卖后某些跳梁小丑出来找麻烦。

　　确切点来说，这是属于男人的电影，三部曲中有分量的女性角色也就是亚玟、伊欧文和凯兰崔尔女王。

　　路过那两个留着金发的澳大利亚女演员时，瑞恩先对凯特·布兰切特招了招手，又在离开的时候，凑到娜奥米·沃茨面前压低声音说了句‘谢谢’。

　　利益可以打动人，单纯的利益在利益加友情面前，却未必能占到上风。

　　“瑞恩，听说整个英格兰都因为你而不得安宁？”

　　最后，瑞恩又回到了《魔戒》主创人员聚集的地方，伊恩·麦克莱恩随意开着玩笑，“那么多英国人搞抗议，但愿不会影响这部电影的票房。”

　　“如果电影在英国达不到预期的票房……。”

　　来自苏格拉的比利？博伊德向来是个活跃分子，不禁出着馊主意，“那就让瑞恩自己掏腰包补足。”

　　“先生们，曼联的球迷对整个英国电影市场来说，只是少数。”瑞恩毫不在意，摆了摆手说道，“英国可是魔戒的故乡，只要电影足够优秀，票房肯定不是问题。”

　　为了利益最大化，这部电影几乎实现了英美同步上映，《魔戒》将从北美时间明天开始，正式登陆大不列颠王国。

　　而拥有一定影响力的文学作品改编成电影，在过去、现在和将来都是好莱坞电影的最主要的来源之一。

　　坐在剧院中，等待电影开始的时候，瑞恩自然而然考虑起了关于这方面的问题。

　　若把‘文学作品改编的电影’分成一类，这一类囊括的影片之多，大概会使得分类法失去意义。

　　好莱坞电影作为最有活力的娱乐产品，一向实行拿来主义，文学作品便成了其取之不尽、用之不竭的素材来源，而作家们也乐得向电影业这架庞大而无情的大机器提供原料，因为报酬实在太丰厚了，即便那些高喊着艺术重于一切的清高人士，又有几个能抵挡住巨额回报的诱惑？

　　不要说《魔戒》这种在西方拥有巨大影响力的小说了，就连不怎么成功的文学作品都可能得到好莱坞的青睐，小说或者纪实作品改编为成功电影的例子数不胜数。

　　但事情没这么简单，默默无闻的小说可以拿来随便删改，名著就要谨慎了，比如把哈姆雷特和奥菲丽亚拍成白头到老，肯定会有人将电影贬的一文不值。

　　不过，将有一定基础的文学作品搬上大银幕，无疑是降低风险的好方式。

　　前世的最后那几年，每年最大卖的电影是什么？要么是漫画电影，要么是改编的魔幻或者青春小说电影。

　　虽然这些电影总是被所谓专业的影评人抨击，他们认为整个世界的电影市场都堕落了，观众只懂得低级趣味，真正有艺术欣赏水平的只剩下他们这个群体。

　　但这些人显然忘记了，电影作为一种文化娱乐产品，早就不是卖方市场了，如果连观众和市场最基本的需求都不懂得迎合，这样的电影还是拍出来留给自己欣赏好了。

　　好莱坞首重的永远是商业，而以‘艺术’作为标榜的欧洲电影，距离死亡不过就是一步之遥。

　　漫画电影和青春偶像电影能带来巨大的收益，对于瑞恩来说，凭这一点就足以做出选择了。

　　前者他已经有了惊奇漫画，后者目前也在尝试，比如正在拍摄的斯嘉丽·约翰逊版本的《公主日记》，就是直面青少年这个消费群体。

　　如果计划成功，那么迪士尼在开发青少年市场方面的经验，会进一步促进将来的收益。

　　实际上，从去年年底开始，詹金斯影业就在谈《狮子、女巫和魔衣柜》系列的电影改编权，因为对方要价实在过于离谱，一直没有谈拢。

　　还有其他几本小说，目前也在跟作者或者版权拥有者接触，不过詹金斯影业现在想要拿到改编权确实有些难度。

　　好在最大的分歧就在金钱方面，这些都有谈下去的余地。

　　因为青少年才是电影和周边产品消费的主力，青春偶像电影无疑是捞金的利器。

　　前世最火热的青春偶像电影是什么？好像就是爱的死去活来的吸血鬼和为了自由拼争的嘲笑鸟。

　　《暮光之城》系列还是算了，那可是纯粹的女性作品，而《饥饿游戏》的主角也是女性……

　　某些小时候的记忆，出现在了瑞恩的脑海里，他隐约记得，当时发行《生化危机》小说的时候，特意让人去日本注册了《大逃杀》，这些年也确实没有听到过相关的名字和内容，这样的话提前把《饥饿游戏》搞出来，也不会再闹什么抄袭风波。

　　当然，现在的他诸事缠身，肯定没有这么多时间，最好的办法莫过于弄出大纲，然后找个一起署名的枪手。

　　隐约记得，原作者好像是苏珊·柯林斯，等电影结束后通知加西亚那边，让他派人找一下。

　　小说上市后可以雇佣书评家吹捧，有了一定的影响力再改编成电影，不过现在的詹妮弗·劳伦斯年龄应该比泰勒还小吧？

　　记得泰勒还演唱过第一部的主题曲，嗯……这个系列完全可以配合小家伙的成长脚步。

　　“亲爱的，你又走神了。”

　　旁边传来了查理兹·塞隆提醒的声音，“电影马上就要开始了。”

　　“一些工作上的事情。”瑞恩随意解释了句。

　　随着灯光熄灭，剧场中迅速恢复了观影时最应该具备的安静，大银幕上短短的片头之后，首先出现的是一段旁白。

　　这段介绍魔戒和中土大陆历史的旁白，来自凯兰崔尔女王，也就是凯特·布兰切特。

　　“世界已经改变了，我从水中感到，我从土地中触到，我从空气中闻到，许多过往之事都已经失传，现在已经没有人还记得了……在魔多的土地上，在末日山的火焰中，黑暗魔王索隆秘密制造了一枚统领之戒，来控制其他所有的魔戒，在这枚戒指之中，他灌输了他的残忍，他的邪恶，以及他支配所有生灵的欲望……”

　　“历史成为了传说，传说又成为了神话，两千五百多年来，无人得知魔戒的下落，直到当机缘来临，它又诱惑了一个新的持有者。”

　　开头既是对历史的介绍，也是对电影的展示，其中一段人类和精灵联军在魔多大战的场景，无疑具备了相当的吸引力，能吸引住绝大部分观众，继续坐在影院中看下去。

　　商业电影的开头非常关键，如果电影的开端缺乏最基本的能勾引观众继续看下去的情节，这部电影在票房上面很有可能会遭受冷遇。

　　首部曲可以说是非常关键的一部，开个好头无疑很重要，书迷只是观众中一小部分，对于绝大多数人，特别在非欧美地区根本没有读过托尔金原著的人，交代背景就成了必须做也不好做的事情。

　　虽然画外音的方式很俗，但是配合大场面的战争，足以把观众的胃口先吊起来。


第501章 护戒小队

　　对于一部完全脱离现实世界的魔幻史诗片来说，环境和背景的营造非常重要，《魔戒》原著自然不必说，托尔金甚至为了营造环境创造了昆雅语，据说卢卡斯也是读了原著后才有了《星球大战》的构思。

　　这部电影无疑也是成功的，尽管接下来的情节有些平淡，却有如诗如画、一派祥和的夏尔的田园风光，又有阴暗、肃杀而又令人好奇的米纳斯魔窟营地，还有梦幻而神秘的精灵族世界等等。

　　甚至，一些对白中提到了一条叫做史矛革的会喷火的龙。

　　这些都足以吸引着观众耐心的看下去。

　　数千年过去了，黑暗魔君索伦阴魂不散，意图卷土重来，逐渐恢复了元气并且开始显形，他要夺回至尊魔戒，并从咕噜的口中得知了魔戒的下落，派出九大戒灵前往夏尔，寻找叫做巴金斯的哈比人。

　　哈比人单纯又无欲望，只喜欢简单安逸的生活，正好对魔戒有天然的抵抗力，而持戒者佛罗多？巴金斯先生，在电影中怎么看都像是非常没用的主角，但魔戒拥有巨大的腐蚀和诱惑力，拿着魔戒就像是拿起了一颗随时会爆炸的核弹。

　　其实这就是最危险的工作。

　　电影有了些变化，比如甘道夫为了查询资料来到米纳斯提里斯，镜头特意给了一个一闪而过的巨大特写，向观众展现了人类王都的雄伟和壮阔。

　　这座依靠布景和道具搭建，后期又使用了CG技术进行修缮的白城，确实令无数观众瞪大了眼睛。

　　哪怕电影只是刚刚开头，但展现出的无一不是现在最为顶尖的特效技术。

　　甘道夫确认了至尊魔戒的身份，于是佛罗多不可避免的走上了命运之路，带着山姆逃离哈比屯，与老巫师相约在跃马酒店汇合。

　　不去说那狗血和让人无法直视的戒灵与哈比人追逐战，豆腐干找到了五大巫师之首的白袍萨鲁曼寻求帮助，没想到圣白议会的首领已经铁了心要做索伦的基友。

　　在原著中，萨鲁曼曾潜心研究魔戒的技术，研究的越深，他就对索伦越佩服，俩人差点擦出基情的火花，再后来他便渴望得到至尊魔戒，甚至私下自己制作了一些魔戒，但“Made in Isengard”始终都是残次品。

　　豆腐干被囚禁，凑成了四基战斗阵型的哈比人没有等来老巫师，却遇到了一名游侠。

　　当四个哈比人出现在大银幕上的时候，查理兹忍不住笑了起来，肯定是想起了拍摄时发生的某些事。

　　有些来自毛利族的临时演员，总是分不太清化完妆后的四个人，比利？博伊德就替他们总结了一番。

　　长得很正太的正太是佛罗多，长得很大叔的大叔是山姆，长得很大叔的正太是皮平，长得很正太的大叔就是梅里了。

　　好吧，到了这里，观众盼望已久的瑞恩登场了，叼着烟嘴带着兜帽，看起来蛮有神秘感，只是在救了哈比人保护着他们上路后，观众忽然发现，这位现实中英俊潇洒的巨星，为什么饰演的角色如此邋里邋遢？

　　幸运的是，现在还没有对比，观众的这种感觉还不算特别强烈。

　　另一方面，豆腐干继续在艾辛格塔顶欣赏着星星和月亮，萨鲁曼却用魔戒版的视频电话——真知晶球——同索伦取得了联系，开始打造一支强兽人大军，为了解决燃料的问题，令手下大肆砍伐掠夺法贡森林，却不知道已经得罪了深藏在其中的环保主义者，为后来的覆灭埋下了伏笔。

　　凑成了四基战斗阵型的哈比人中，梅里和皮平绝对是招灾惹祸的好手，他们始终对周围所有的生物，使用超强的群嘲技能，于是戒灵们追上了风云顶，安格玛巫王刺了佛罗多一剑，被刺者如果得不到及时的治疗，同样会变成戒灵……

　　哦，九个高大的戒灵旁边跟着一个半身人戒灵，这肯定很有趣。

　　可惜，关键时刻，阿拉贡跳了出来，手持剑与火把单挑众戒灵。

　　这里阿拉贡打败了数名戒灵，或许会让很多没看过原著的人认为阿拉贡很厉害，其实原著中戒灵只是为了刺中佛罗多让他变成戒灵，一击击中便开始撤退，加上戒灵怕火怕水，才出现了这一幕。

　　佛罗多伤重，随时都可能沉沦到黑暗之中，阿拉贡加快速度，带着哈比人赶往瑞文戴尔，为了缓解伤势，找到了阿西拉斯。

　　阿西拉斯草药，即王之草，电影不太明显，在原著中，阿拉贡通过使用阿西拉斯证明他是国王的身份，因为刚铎有句谚语，“王之手即是医之手”。

　　电影比原著改动最大的地方之一到来了，原著中来接佛罗多的并不是亚玟，而是一名叫做‘葛罗芬戴尔’的男性精灵。

　　书中的葛罗芬戴尔很厉害，在远古时曾经干掉过一只炎魔，但是他自己也死了，灵魂回到西方神之地，复活后又回到中土，因此葛罗芬戴尔是唯一复活的且回来的精灵。

　　事实上，魔戒中的精灵不但长生不老，而且死后灵魂会回到阿门洲的掌管灵魂的主神那，等待复活，所以精灵是真正的永生，死了也会复活。

　　亚玟伴随着特意营造的背景强光亮相，一身精灵打扮的查理兹，美的简直一塌糊涂，令人无法直视。

　　怪不得瑞恩会选了她……

　　这是很多观众心中的感慨，更有读过原著的人，心想这两个人不会是因为电影中饰演情侣才走到一起的吧？

　　美丽的女精灵携带佛罗多赶往瑞文戴尔，却招来了九头色狼的追逐，经过一番纵马狂奔后，双方隔着烈酒河摇摇相对，面对戒灵们的威胁，亚玟发动了大招。

　　跟前世的电影不同，这里选中的河更加宽阔，戒灵刚刚冲到河中央，如同万马奔腾般的洪水就迎面扑来，将戒灵们冲了一个稀里哗啦。

　　虽然比前世那糟糕的镜头改进了不少，不过，戒灵的智商依然是负数，既不往左跑，也不向右逃，非要和洪水比一下速度……

　　瑞文戴尔，埃尔隆王的居住地，保留了中土最后的美好事物，为中土疲倦的精灵提供休养和安慰，阿拉贡的童年就是在这度过的。

　　彼得·杰克逊明显在这里花费了大力气，这美轮美奂的精灵之地简直令人无法转目。

　　埃尔隆王治好了佛罗多，小巴金斯先生先后见到了自己的叔叔以及逃出来的甘道夫，护戒小队的成员也一个接一个跳了出来，其中还涉及到了美式电影中的传统价值观——关于责任的问题。

　　瑞恩饰演的阿拉贡首当其冲，为了爱，亚玟可以放弃永生，为了躲避遗传自埃西铎的血脉中的软弱，他选择了暂时的自我放逐。

　　这位电影中的王者显然需要一些东西，来找回真正的自我，从而实现王者归来！

　　原著中又臭又长的会议拉开了序幕，古老的同盟早已不在，人类、精灵、矮人、半精灵吵成了一团，注定要被坑的佛罗多？巴金斯老爷，终于忍不住跳进了坑里。

　　“我会用我的生命守护你的安全，我愿意如此。”阿拉贡加入了护戒小队，“我的剑会护卫你！”

　　“还有我的弓！”

　　英俊帅气的莱戈拉斯话音刚落，矮人金雳就开口了，“以及我的斧头！”

　　“刚铎也会鼎力相助！”这是波罗密尔。

　　加上又跳出来的三个哈比人，护戒小队九名成员就此到齐。

　　在原著中，护戒小队最不起眼的是莱戈拉斯，这是托尔金自己说过的话。

　　不过嘛，护戒小队站在一起后，男精灵肯定是最吸引目光的人之一，经过适当的后期修饰，他实在太帅了。

　　难怪前世有评论说过，莱戈拉斯什么都不需要做，只要摆出拉弓射箭的姿势，就能带动一大截票房。

　　远征势必要面临恶战，恶战当然少不了好装备，佛罗多从比尔博那里得到了两件史诗级的装备。

　　锋利无比的刺针，由精灵打造，兽人靠近就会发出蓝光。

　　秘银甲，轻如鸿毛，坚如龙鳞，有极好的延展性和金属光泽。

　　据甘道夫所说，这么一件秘银甲可以买下整个夏尔……

　　话说托尼·史塔克的那身衣服也没有这么贵吧？

　　电影太长了，瑞恩难免会东想西想，不知道用刺针砍秘银甲会有什么效果？

　　护戒小队正式出发，或许是来自对家乡的热爱，也或许是想展示中土世界的风光，电影有一大规律，只要是赶路的时候，彼得·杰克逊一定会秀新西兰的风景。

　　萨鲁曼华丽丽登场，他用乌鸦和闪电等一系列手段，阻碍了护戒小队的前行，逼迫他们选了摩瑞亚矿坑这条路。

　　摩瑞亚矿坑入口前，梅里和皮平再次露出长了一张嘲讽脸的本质，他们向水里扔石头吵醒了湖怪，佛罗多成为了悲剧，好在众人齐心协力将他救了回来，躲进了矿坑中。

　　但矿坑入口被湖怪挤塌，护戒小队也没有了退路。

　　摩瑞亚矿坑非常大，要走四天才能到另一头，而其中生活着很多未知的恐怖生物，这里远不是金雳提到的矮人天堂，而是一座名副其实的坟墓，他的堂兄巴林也早就变成了石棺里的尸体。


第502章 波澜壮阔的史诗

　　这部电影代表着现今最出色的特效技术，摩瑞亚矿坑的波澜壮阔，几乎让观众瞪大了眼睛。

　　对于发展速度越来越快的好莱坞电影工业来说，似乎任何停留在想象和纸面上的东西，都能近乎完美的展现在大银幕上。

　　又是哈比人，还是哈比人，再一次施展出了群嘲技能，惊动了摩瑞亚矿坑中的那些恐怖生物，在阿拉贡等人无奈的眼神中，半兽人和洞穴巨魔来袭……

　　自开篇之后最激烈的一场打斗戏开始了，数量不是太多的半兽人，显然不是护戒小队的对手，然而洞穴巨魔这种恐怖的生物，才是致命的所在。

　　开弓，射箭，开弓，继续射箭，莱戈拉斯的外貌和灵动多变的战斗方式，注定了他是这场战斗中最吸引人眼球的角色。

　　阿拉贡则在兑现着自己的诺言，用生命去守护佛罗多，然而他是一个普通的人类，既不是天生的巫师，也不是强大的精灵，面对洞穴巨魔并没有太多办法，结果就是佛罗多被狠狠刺了一枪。

　　如同所有的电影一样，一旦同伴遭遇危机，其他人总能战斗力爆棚，于是众人齐心协力缠住了洞穴巨魔，最终由莱戈拉斯射杀。

　　秘银甲救了佛罗多的小命，众人根本来不及放松，更多的半兽人出现了，甚至把他们围在了大厅中，而来自远古的恶魔驱散了半兽人，这头在甘道夫嘴里根本无法战胜的炎魔，成为了新的追杀者。

　　紧张的气氛似乎感染了每一个人，剧院中鸦雀无声。

　　画面已经来到了第一部最经典的镜头之一，甘道夫站立在桥上，单挑炎魔。

　　“我是秘火的仆人，亚尔诺火焰的持有者。”老巫师的周身亮起了银白色的光芒，就像是传说中的魔法盾一般，“黑暗之火无法击倒我……”

　　秘火就是圣火，原著中独一之神伊露维塔用秘火点燃虚空创造世界，从自己的思想中创造众神并用秘火点燃他们。

　　而亚尔诺火焰可以理解为火之戒纳雅，因为甘道夫是火之戒的持有者。

　　“你休想通过！”

　　一声大喝中，甘道夫震断了桥梁，炎魔落下了无尽的深渊，然而就在众人松了口气的时候，炎魔手中的火鞭缠住了老巫师的腿，将他一起拉了下去。

　　护戒小队失去了智者和队长，却来不及悲伤，阿拉贡接过了领导者的重担，带领其他人进入了黄金森林。

　　罗斯洛立安，黄金森林，凯兰崔尔和凯勒鹏的国度，可以媲美维拉的花园。

　　中土世界最强大的女人，肯定就是这位亚玟的外祖母，其实魔戒原著中，很多人物之间的关系，只能用复杂的难以想象来形容，电影不是文字，只能尽可能尽可能简化人物间的关系，把重点放在护戒小队上。

　　凯兰崔尔的银盆魔镜，能显示过去与未来，但不确定是否为真实，它显示魔戒正慢慢吸引和腐蚀远征队的成员，谁会成为第一个堕落的人呢？

　　其实，从电影先前的情节中，观众不难得出肯定是波罗密尔的结论。

　　既然遇到了半神级的存在，怎么也能拿到一点好处。

　　蓝巴斯干粮，魔戒版的超级压缩饼干。

　　精灵斗篷，特殊材料，手工制造，轻盈保暖，纯天然保护色，随意换色不困难，居家旅行必备良品。

　　还有针对个人的礼物，比如莱戈拉斯的弓，以及佛罗多的埃兰迪尔之光等等……

　　凯特·布兰切特的凯兰崔尔女王出场时间不长，但无论是装扮还是展现出的气质，都给人留下了极其深刻的印象。

　　远征队通过水路再次踏上了征途，而萨鲁曼的强兽人大军渐渐追了过来，他们的目标很明确——哈比人！

　　阿苟纳斯巨像，刚铎之门，这是威塔工作室精心设计的成果，绝对不是《角斗士》那半吊子的特效可以比拟的。

　　当电影以全景镜头进行了长时间展示时，哪怕最挑剔的魔戒书迷，也对这里说不出任何不满。

　　巨像的两个人物并不是伊斯兰迪尔和埃西铎，而是埃西铎和他的弟弟阿纳里昂，这里的特效完全可以说是震撼性的。

　　登陆后不久，护戒小队就产生了危机，波罗密尔受到了魔戒的鼓惑，暗中想要对佛罗多下手，却被机警的哈比人逃走了，护戒小队面临分裂的危险。

　　英雄在承担起自己应付负的责任前，一定会经受考验，阿拉贡同样也不例外，当他找到佛罗多时，明显感受到了来自魔戒的呼唤，但英雄之所以成为英雄，拒绝诱惑肯定是原因之一。

　　阿拉贡暂时摆脱了魔戒的引诱，却与佛罗多一样，认识到哈比人独自上路才是最好的选择。

　　就在这时，萨鲁曼的强兽人大军杀到了，所有史诗类电影结尾处的高潮打斗戏也拉开了序幕。

　　然后，观众们发现，深受他们喜爱的瑞恩打起来真是一点都不潇洒，近身肉搏、满脸汗渍以及浑身血污，看起来确实邋遢了一些。

　　相比于他，那个精灵小子就帅气多了，一箭接着一箭，轻轻松松放倒一个又一个强兽人，简直帅得不能再帅了。

　　唯一值得高兴的，就是阿拉贡的战斗异常真实，真实到有些残酷。

　　在典型的西方电影和文学作品中，叛徒一向没有好下场，哪怕是这个叛徒很快就回到了正途。

　　于是，无论从哪方面看，波罗密尔的死都无法避免。

　　细心的观众能够发现，波罗密尔大部分时间都带着自己的盾牌，偏偏中箭时，盾牌留在了别的地方，话说这个盾牌从瑞文戴尔一路背到这里，电影中就没怎么用过，等需要的时候，又不在手上了，简直就是悲剧……

　　电影着重刻画了波罗密尔的死，因为他不但死的像个英雄，还直接导致了阿拉贡思想的转变。

　　“我的兄弟，我的领袖，我的国王……”这里无疑将煽情发挥到了极致。

　　阿拉贡戴上了波罗密尔的护臂，上面刻有刚铎的标记圣白树，王者注定要回归，肩负起应该肩负的责任。

　　原著中，这段情节几乎一笔带过，托尔金也隐晦的表示波罗密尔死有余辜，并没有同情，而在电影里，虽然波罗密尔犯了错，但他仍然是个英雄。

　　不管托尔金笔下的波罗密尔究竟是什么形象，电影都赋予了他新的灵魂。

　　每次受到蛊惑，波罗密尔提到的都是刚铎。

　　在瑞恩戴尔，他说，我们用我们的鲜血保卫了你们的安宁，如今有这么大的力量，交给我们利用起来来对付魔君索伦。

　　他说，我们担惊受怕，一直畏惧的，居然是这么一个小东西。

　　他说，把魔戒带到刚铎保护起来，让刚铎来使用它。

　　说到底，一切都是为了刚铎，为了他所热爱的家乡。

　　甚至，他满含深情的向阿拉贡描绘白城的美丽和家乡的号角，阿拉贡也受到他的感染，缅怀着当年曾看到的景象，渐渐唤醒了一直逃避的责任。

　　他痛心疾首，苦不堪言，恐惧着父亲的死亡和白城的覆灭，一直到死。

　　临死前，拼着最后一口气，也要向刚铎的王宣誓效忠，因为阿拉贡终于承诺绝不会让白城陷落，刚铎的荣耀将得以重建。

　　尽管他的命运无法摆脱美式电影的惯有模式，却绝不是一个可耻之人。

　　阿拉贡最后一句“刚铎之子”，算是代表电影给了波罗密尔一个公允的评价。

　　甘道夫生死不明，波罗密尔阵亡，梅里和皮平被抓，山姆和佛罗多独自踏上行程，魔戒远征队似乎彻底失败了。

　　“只要我们还有一口气，就不能让梅里和皮平遭受折磨。”阿拉贡始终不曾放弃，激励着金雳和莱戈拉斯，“我们要救回他们，丢掉没用的东西，轻装上阵，追猎半兽人的旅途开始了！”

　　电影落下了帷幕，一卷波澜壮阔的史诗才刚刚开始。

　　掌声第一时间爆发，热烈的就像是连绵不绝的波浪一般，尽管电影节奏有些偏慢，却近乎完美的再现了中土世界。

　　第一个对彼得·杰克逊送出祝贺后，瑞恩能从后边那些影评人和专业人士脸上看到吃惊，电影明显超过了他们的预期，改编名著特别是《魔戒》这样的作品，向来是吃力不讨好的事情，似乎这部作品成功了？

　　剧组的主创人员被人围了数圈，成为了剧院里当之无愧的中心点，瑞恩则躲到了一边，更多的让彼得·杰克逊、伊利亚·伍德以及奥兰多·布鲁姆等人享受这成功带来的喜悦。

　　后面的宣传等工作，还要他们出大力气呢，现在就当是精神层次的奖励了。

　　查理兹同样躲到了瑞恩身边，她是个聪明的女人，明白这种时候更应该跟男友保持一致。

　　“亲爱的，知道吗？”

　　哪怕是进入了新闻发布会现场，瑞恩依然坐在了不起眼的地方，只是低声跟查理兹说着些什么，“这部电影，会把你花瓶的形象无限放大。”

　　“我出演这部电影还不是因为你。”查理兹故意撇了撇嘴。

　　“这其实是一件好事。”瑞恩笑着安慰，说出了这部电影能为查理兹带来的好处，“先有一个漂亮的花瓶形象，然后年底的电影忽然实现了形象上的大突破，有对比学院的评委们才会有选择。”


第503章 劲头强势

　　托尔金的原作诞生了这么多年，好莱坞不是没有打过它的主意，早在70年代的时候，就曾经有人改编过电影，但当时的那部作品，无论从哪方面看，更像是一部彻头彻尾的烂片。

　　詹金斯影业要将《魔戒》系列改编成电影的消息，早就传播了好莱坞，而且是三部曲同时拍摄，仅仅制片成本就高达三亿美元，导演还是名气不怎么响亮的新西兰人彼得·杰克逊，如果不是过往电影的成绩摆在那里，肯定会有人说瑞恩疯了。

　　实际上，也有不少人在等着看笑话，毕竟名著改编成电影的难度人所共知。

　　“《魔戒1》对同类题材的超越——巧妙的构思和激动人心的冒险——造就了它的成功，它真实呈现了作者托尔金笔下的中土世界，那个现实中不存在的世界。”

　　这是第二天来自著名影评人罗杰·艾伯特的影评，他毫不犹豫的为这部电影竖起了一个大拇指。

　　来自《纽约邮报》的卢？拉姆尼克则称，“影片所涉及的内容是如此的优秀，其主题的表达方式是这类电影所不具备的，连《星球大战》系列都不及。”

　　“不平凡的视觉特效，堂而皇之地艺术构思，出色地影片制作，其本身如片名一样梦幻神奇，这仅仅是个开始，才是系列电影的第一部，我们有理由期待后面的两部曲。”这是来自《旧金山纪事报》的评论。

　　借助着小说本身的影响力，詹金斯影业进行了大范围行之有效的宣传，这部电影受到媒体的瞩目更多。

　　“尽管影片忠于托尔金的每一处细节，但也有它自己的生机和活力，显得宏伟壮丽，道德观念强烈，而且情感深沉，在这样一个机器化大片的时代，瑞恩·詹金斯和彼得·杰克逊通力合作，一起创造了一部鲜活的电影史诗。”

　　——乔·摩根施泰恩《华尔街日报》

　　“影片用智慧、热情、特效和想象力，将一个出现了几十年的老奇幻故事搬上了大银幕，三部曲的第一部是如此令人激动，又能抓住我们的心，没什么能阻止《魔戒》三部曲在影院取得成功。”

　　——曼诺拉·达吉斯《纽约时报》

　　电影可说引起了影评界的一致好评，许多影评人纷纷打出了四星或者十分的评分。

　　来自《纽约客》的影评称‘从头到尾都很华丽，并经常让人激动万分，尽管有些地方不是那么紧张刺激，但肯定是近几年来最好的大制作电影。’

　　甚至一位影评人声称‘电影从头到尾的时间和情节都让人感到惊喜。’

　　是的，电影明显很合影评界的胃口，但影片的票房究竟如何，还是观众说了算，从进入九十年代起，媒体口碑爆棚而票房惨不忍睹的影片可谓数不胜数。

　　比如网络上面，就有参与了首映式的人，在博客上面写下了这样的留言，“虽然电影有着壮丽的景色与精致的内容，但其叙事主旨比较平庸，尤其是那些无聊的战斗场面。”

　　当然，这只能代表极少一部分人的声音，如果电影去掉那几场打斗戏，恐怕票房会直线下滑。

　　首映后的第二天尽管是周五，但这是全美学校放假的暑期档，《魔戒》登陆的3500多家院线，有不少出现了满座的情况。

　　在相关机构的调查中，除了少部分顽固派铁杆书迷外，大部分观众都对这部电影感觉满意或者基本满意，而另一份调查显示，观看这部电影的超过百分之八十的人都是非书迷。

　　尊重原作的基础上，动一些合适的手术，电影显然很讨好观众。

　　事实上，后续的反应也证明了这一点，随着观看电影的人越来越多，网络上面的各种评论先后出现。

　　“完美！经典！”

　　“史诗般的电影，瑰丽奇幻的美景，美妙的配乐！”

　　“如画的美景，天籁的配乐，一部史诗的开端，战斗需要勇气，可是抵御诱惑更需要勇气！”

　　“史诗般的开端，电影场面十分宏大而壮观，故事背景交代得非常清楚，为后面的故事作足了铺垫，看完后让人欲罢不能，魔幻而真实，人性与欲望，这部经典之作诚意十足。”

　　史诗和经典无疑成为了被影迷提及最多的词语，这些来自瑞恩个人网站上面的评论，自然不会忽视掉演员。

　　“演员帅的帅，美的美，神秘的神秘。莱戈拉斯帅的一塌糊涂，让我想起了《泰坦尼克号》中的瑞恩。查理兹·塞隆饰演的精灵公主太美了，单从外表上来说，美轮美奂的她确实很适合瑞恩。而瑞恩本人，首度出场就带着一种奇特的神秘感，虽然胡须杂乱，头发油腻，总是一副邋里邋遢的模样，但他依然是那么吸引人，无论是外表还是眼神，都完美的再现了游侠身份的伊力萨王！”

　　“为什么瑞恩不出演莱戈拉斯呢，看过电影之后，我发现自己爱上了这个精灵。”

　　“虽然瑞恩是我们的最爱，但我同样喜欢莱戈拉斯。”

　　“支持亚玟，她和瑞恩饰演的阿拉贡站在一起的画面，实在太梦幻了。”

　　哪怕这是瑞恩的个人网站，莱戈拉斯依然被频繁提及，足以证明精灵王子的确很受影迷的欢迎。

　　后续又有专门的影评人评价了这个角色，毕竟原著中的莱戈拉斯并不起眼，甚至出场时托尔金只用了一句‘还有一位陌生的精灵，穿着绿色和棕色的衣服’来描述。

　　“超脱的气质，仿佛与生俱来的优雅和灵敏，纯净中有些青涩，金发闪耀着阳光的灿烂，瞳孔映烁着星光的璀璨，简洁到简朴的衣服，掩不住眸子里灵动的光芒，闪闪发光的生命活力，如同他耀眼的金发和眼眸，这个美丽的精灵，在护戒小队中受欢迎的程度，几乎比得上瑞恩出演的阿拉贡。”

　　正如媒体形容的这样，在瑞恩缺席的情况下，周末在加州地区举行的宣传活动中，奥兰多·布鲁姆成为了最受欢迎的男演员，轻易就能引发无数少女的尖叫。

　　在周末到来后，更多的人挤进了影院中，大部分观众的首选就是《魔戒》，而进入了放映尾段的《黑客帝国3》和渐渐被市场抛弃的《珍珠港》，观众人数进一步缩水。

　　北美的电影市场就这么大，同时期一部电影超级大卖，肯定会影响到其他电影的成绩。

　　即便彼此间存在着竞争的关系，但好莱坞各大电影公司，一般情况下都会默契的错开大制作商业片的上映时间。

　　比如《珍珠港》比《黑客帝国3》晚了四周上映，而《魔戒》又放在了《珍珠港》的第四周上映。

　　鉴于《魔戒》前两天的上座率和观众人数，才刚刚周日，很多专业机构已经迫不及待的宣布，这部电影肯定会成为第二部北美首周票房破亿的电影。

　　事实上，《魔戒》也没让这些预测变成空谈，在随后出炉的北美票房排行榜上，这部电影直接空降到了冠军的宝座上，而票房成绩是1亿470万美元。

　　首周票房破亿，上一部做到这个成绩的电影是《泰坦尼克号》，在很多人的眼中，《魔戒》暂时变成了能与海上史诗并肩的魔幻史诗大作。

　　而影片在唯一上映的海外市场上，同样没让人失望。

　　在先一步出炉的英国票房榜上，《魔戒》同样占据了榜首的位置，共在490家影院放映收获1250万英镑的票房。

　　来自票房上面的成绩证明，曼联收购案造成的负面影响，并没有拖累这部电影。

　　尽管《魔戒》风头一时无两，首周破亿的票房也远远超过了上映前6000万美元到8000万美元的预估，但后续票房的走向如何，还要看第二周的表现。

　　毕竟，首周大卖，第二周严重滑落的例子就摆在眼前。

　　《珍珠港》明显受到了《魔戒》的冲击，第四周仅仅拿到了680万美元，这样的成绩几乎预示着北美票房不可能超过两亿美元。

　　虽然迈克尔·艾斯纳那边又传来了一些隐隐逼迫的话，瑞恩还是在第二周跟随剧组踏上了宣传的旅程，具体的事宜则交给了代理人去谈，毕竟迪士尼鼓动皮克斯核心层离职肯定是最后最无奈的选择。

　　反正在迈克尔·艾斯纳眼中，他不可能放任皮克斯真的股价大跌，那样的损失足有数十亿美元，任何一个脑袋正常的人都不会这样做。

　　“不要急，先拖着。”这是瑞恩对斯科特说的话，“我们需要争取一点时间，来跟华尔街达成最后的协议。”

　　为了显示诚意，也为了显示自己会为他们带来更多的利益，在剧组离开纽约的时候，瑞恩留在了曼哈顿，多年来一直细心经营的犹太关系，这时候派上了用场。

　　同样，他只需要把握好大方向，具体的细节自然有斯科特等专业人士去谈。

　　而《魔戒》也在北美院线渡过了第二周，6941万美元的票房，足以保住票房排行榜冠军的位置，也显示了这部电影后续的势头依然强劲。

　　仅仅两周时间，《魔戒》首部曲的1.7亿美元北美票房，就追上了投资更大的《珍珠港》。


第504章 不请我进去喝杯咖啡吗

　　离开华尔街，瑞恩来到了纽约公共剧院，现在的时间刚好，舞台上的戏剧就要拉开大幕了。

　　这是由纽约公共剧院制作，麦克？尼克斯导演，来自契诃夫的经典剧目《海鸥》。

　　随着演员一个个登场，瑞恩自然而然把目光放在了舞台上最熟悉的人身上，娜塔莉在其中出演了重要角色。

　　继《安妮？法兰克日记》后，长岛女孩利用放暑假的时间，再一次选择了百老汇。

　　当然，这次她远没有安妮日记时引人注目，毕竟同一舞台上面，还有着梅丽尔·斯特里普。

　　“我与娜塔莉·波特曼小姐约好了。”

　　散场的时候，瑞恩直接来到了后台的入口处，“可以让我过去吗？”

　　“当……当然。”

　　这里的工作人员变戏法一般掏出了笔和本子，等瑞恩签完名之后，迅速闪到了一边。

　　来到几位主角的化妆间前，瑞恩接过了保镖手中的鲜花，敲响了属于娜塔莉的那间房门。

　　“谁？”

　　房门被人从里面拉开，是娜塔莉的女助理，见来人是瑞恩，直接让了进来。

　　“嗨，娜特。”

　　瑞恩对正在卸妆的少女招了招手，把花放在了她面前的桌子上，“你的演出棒极了。”

　　“你看了全场？”

　　棕色的眼睛从镜子里看了看瑞恩，见他点头后，才又说道，“我以为你总喜欢在散场时来呢。”

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩佯作无奈的摊开了手，“当初你出演《安妮日记》的时候，我正在宣传《泰坦尼克号》，那时好不容易才从影院里逃了出来。”

　　“反正你总能找到理由。”娜塔莉站了起来，大大方方的脱掉戏服，换回了自己的衣服，“你电话里不是说最近一直在华尔街吗？工作忙完了？”

　　“该谈的已经谈的差不多了，剩余的交给的斯科特就好了。”瑞恩长出了一口气。

　　虽然有当初结下以及多年来精心打理的关系，但不付出足够的利益，那群家伙又怎么可能等需要的时候跟他达成协议？

　　“接下来去哪里？”娜塔莉接过助理递来的挎包，顺手把那束花塞了过去，“我饿了。”

　　“让·乔治斯餐厅。”

　　挽着女孩的手，瑞恩拉开了化妆间的门，“我已经订好了位置。”

　　只是房门刚刚打开，瑞恩就发现一大束鲜红的玫瑰递到了面前，对面那个二十多岁的年轻人，大概也发现出来的人不对，立即收了回去。

　　“他是谁？”瑞恩问的是守在门口的保镖。

　　“娜塔莉小姐的一位支持者。”保镖凑过来低声说道。

　　“嗨，娜特。”

　　对方的眼睛越过瑞恩，直接落在了娜塔莉身上，“恭喜你，非常成功的演出。”

　　“谢谢。”

　　娜塔莉礼貌的点了点头，却没有接他递过去的花。

　　这个人也不是傻子，目光立即收了回来，向瑞恩伸出了手，“你好，詹金斯先生。”

　　“你好。”

　　瑞恩轻轻握了下，直接说道，“我们还有事……”

　　“如果可以的话，能邀请你们共进晚餐吗？”对方笑容显得很灿烂，礼仪方面也无可挑剔。

　　“不必了。”

　　不等瑞恩开口，娜塔莉就拒绝了，她轻轻握了下瑞恩的手，低声说道，“我们走吧。”

　　向对面点了点头，瑞恩挽着娜塔莉向后台的出口处走去，只是快要拐出这条走廊前，他的眼睛再一次从对方脸上扫过，那张面孔真的有些熟悉。

　　他确定以前没有见过对方，这种熟悉感肯定是来自前世，坐上汽车的时候，比较罕见的生出了好奇心，“那个人是谁，娜特？”

　　“艾米丽……我以前哈佛的室友的朋友。”娜塔莉简单说了几句，“艾米丽带他参加过我举行的派对，他应该就在百老汇工作，有次看到了我们的排练，就经常过来……”

　　她对瑞恩做了个你明白的手势，故意撇了撇嘴说道，“算是我的追求者之一。”

　　“之一？”瑞恩额头跳了一下，“亲爱的娜特，你有很多追求者吗？”

　　“当然。”娜塔莉轻轻掩住了嘴，眼角的笑意异常明显，“所以，如果你再做对不起我的事情，我有很多选择的。”

　　“看来我要提前想办法把他们人道毁灭了。”瑞恩故意顺着娜塔莉的口气，开起了玩笑，“那位……”

　　他发现自己还不知道那个家伙的名字，“就刚才那个家伙，该不会也是你的备用人选吧？”

　　“一个跳芭蕾舞的法国人而已。”

　　娜塔莉似乎不屑的用鼻子哼了哼，“法国佬……”

　　让·乔治斯餐厅是家米其林三星餐厅，在曼哈顿的总店号称全纽约最好的法国餐厅，这家餐厅主要就是针对两个群体——明星和富豪，因此在气氛和防范狗仔方面都堪称是纽约餐厅的典范。

　　吃法国菜，那要有足够的耐心，坐在僻静的隔断处，瑞恩边品尝着开胃菜，边与娜塔莉轻声交谈，从两人经常露出的爽朗笑容看，他们完全恢复到了从前。

　　“现在这个版本的《海鸥》怎么样？”娜塔莉的话不知不觉间转到了今天的戏剧上面。

　　“还不错了。”瑞恩随口应道。

　　“一个乡村的美丽的湖滨，有一个少女宁娜？查列奇娜亚，她幻想着舞台、荣誉、爱情、幸福。”娜塔莉说的似乎是她在戏剧中的角色，“在她的心目中，人生也像这个湖、这个天空一样的美丽、迷人、充满着幻觉和梦想。”

　　瑞恩的手伸到对面，用力握住了女孩放在桌子上的手，“我不是特里格林。”

　　“我也不是宁娜。”娜塔莉笑了笑，反握了瑞恩的手一下，“这个演出季就快结束了。”

　　“娜特，你九月初有时间吗？”瑞恩异常认真的问道。

　　“在哈佛啊。”娜塔莉想了想，又说道，“周末的时间，或许会回纽约。”

　　“回纽约？”尽管时间尚早，瑞恩还是皱起眉头，放下了手中的刀叉，“一起去夏威夷度假好吗？不是我们两个，我们会召集斯科特和派特这些朋友，我们一起去拉奈岛。”

　　他直直的看着对面，娜塔莉嘴唇蠕动了下，最终轻轻点了头。

　　九月份，纽约可是全世界最不安全的地方，瑞恩已经约好了关系亲近的朋友，提前去夏威夷一起度假。

　　两个人很久没有彻底敞开心扉的聊天了，仿佛又回到了小时候那般，无论是哲学还是娱乐，不管是政治还是经济，都能成为他们口中的谈资，虽然不像是以前那般针锋相对，但偶尔的意见不合，也会眼睛瞪着眼睛，直到同时笑出来为止。

　　“我的构思和大纲已经完成了。”瑞恩则说起了最近写的一些东西，“这是一个依靠女性撑起框架的故事，需要一个强大的女主角来构建整个世界，有兴趣吗，娜特？”

　　“剧本呢？”娜塔莉俏生生的伸出了一只手。

　　“实际上，它会先作为小说发行。”

　　正餐后的甜点味道不错，瑞恩慢慢品尝着，同时说道，“大纲和基本的设定我已经搞定了，前段时间交给了一个女编剧，她会完成具体的写作的工作。”

　　“你什么时候也开始找枪手了？”娜塔莉拿起纸巾，轻轻擦着嘴。

　　“不是枪手，是我们共同署名。”

　　见娜塔莉很有兴趣的样子，瑞恩多说了几句，“小说出版后，我拥有电影优先改编权。”

　　实际上，《魔戒》首映式后，加西亚的人迅速找到了苏珊·柯林斯，这位后来大名鼎鼎的女作家，现在只是好莱坞一个很普通的电视编剧而已，在瑞恩的人跟她接触并看到了简单的大纲设定后，双方迅速达成了协议。

　　车子停在了路口的位置，瑞恩和娜塔莉在路灯的照耀下，不紧不慢的向着前方走去。

　　前面就是娜塔莉的住所，这段路幽静的路并不长，两个人牵着手很快来到了那栋小别墅前。

　　“那……明天见。”

　　站在门前，娜塔莉向瑞恩招手告别。

　　“娜特。”瑞恩根本没有告辞的意思，“不请我进去喝杯咖啡吗？”

　　娜塔莉没有说话，转身打开房门，率先走进了别墅，瑞恩随后跟了进去。

　　随着房门嘭的一声关死，瑞恩紧赶了一步，从后面抱住了娜塔莉，女孩的腰肢还是那么细，身材还是那么消瘦，仿佛从来就没有改变过。

　　轻轻吹散了她鬓角的发丝，瑞恩双唇从洁白的耳珠边划过，一只手挑起娜塔莉尖尖的下巴，勾过来后，吻在了那两片无比柔软的唇瓣上。

　　娜塔莉稍稍用力，就睁开了瑞恩环抱住的那只手，整个人转了过来，双手勾在他的脖子上面，发泄着积攒了许久的情绪。

　　两个人都对彼此的身体极其熟悉，知道哪里才是最敏感的地方，深吻的同时，四只手不断在对方的身体上游走。

　　女式仔裤的带扣和男士的腰带，很快就变成了徒有虚表的不设防状态。

　　在急促的呼吸声中，四瓣嘴唇拉着细细的亮银色水丝分了开来，随后他们的额头顶在了一起，天蓝色的眼睛和棕色的眸子无限拉近了心中的距离。

　　“娜特……”

　　横抱起轻如羽毛般的女孩，瑞恩向着娜塔莉的卧室走去。


第505章 谈判以及带来的

　　就在瑞恩停留在纽约的这段时间，《魔戒》剧组结束了北美宣传计划，兵分两路开始了海外宣传。

　　以彼得·杰克逊、娜奥米·沃茨、凯特·布兰切特为首的一组，奔向了包括新西兰和澳大利亚在内的太平洋对岸地区。

　　而奥兰多·布鲁姆、伊利亚·伍德和伊恩·麦克莱恩等欧洲演员，则回到了大西洋对岸。

　　从瑞恩能在好莱坞发出一定声音的那天起，他就致力于商业大制作的全球同步上映计划，虽然到今天也没有实现过，但多年的努力还是带来了不少的效果，詹金斯影业出品的大卖商业电影，在一些海外市场的上映时间，距离登陆北美的时间越来越短。

　　这样可以尽可能减少盗版对电影的影响，在西方盗版同样不少，即便不像某些地方那样泛滥。

　　在连续火爆了两周之后，《魔戒》没有创造当初《泰坦尼克号》的奇迹，从第三周起观众人数明显下滑，北美票房只拿到了3300多万美元，被蒂姆？波顿重拍的《决战猩球》挤到了票房排行榜的第二位。

　　不过，三周过两亿美元的成绩，《魔戒》已经足够引人瞩目了。

　　随后的两周里，《魔戒》继续把持着票房榜第二位，分别拿到了2800多万美元和2100多万美元，北美票房累计突破了2亿5000万美元大关，一举超过还没有下线的《黑客帝国3：重装上阵》，暂时成为了今年北美票房最高的电影。

　　进入八月份后，随着剧组和电影陆续登陆海外市场，全球都出现了一股魔戒热潮，虽然比不上当年的《泰坦尼克号》，但剧组每到一地就会成为媒体的焦点，电影在原著影响力巨大的西方世界，更是受到了一致的好评。

　　在日本、法国、德国、意大利、墨西哥以及澳大利亚等国家，首周票房全部超过了400万美元，堪称名副其实的票房杀手。

　　特别是在新西兰这个弹丸之地，首映票房也超过了一百万美元，打破了当地从观众到上座率再到票房的一系列记录。

　　实际上，从《魔戒》上映以来，新西兰作为电影的外景地，那美轮美奂的风景成为了媒体又一项报道的重点，皇后镇伴随着电影出现在世界各地，名声渐渐响彻了全球。

　　当地政府也相当聪明，迅速与瑞恩这边达成了相关授权协议，魔戒游行变成了皇后镇必不可少的旅游项目。

　　“所以说，成功的电影不仅仅是电影。”

　　伏在娜塔莉光滑的后背上，瑞恩轻缓的动着，娜塔莉偏转着脸蛋，鼻息虽然有些重，却很享受这种边飘浮在云端，边与恋人聊天的感觉，“瑞恩，不要停，继续。”

　　吻了吻女孩的后颈，瑞恩自然明白这一语双关的话，继续着，“知道吗，娜特，皮克斯从98年的《虫虫危机》到现在的盈利高达35亿美元。”

　　“《虫虫危机》《玩具总动员2》《怪兽电力公司》这三部电影在票房上面的盈利连三分之一都占不到。”瑞恩渐渐用上了力气，娜塔莉缓缓咬住嘴唇，似乎不想发出任何声音，“娜特，如果电影公司只依靠票房盈利，好莱坞所有的电影公司全部会破产。”

　　实际上，从皮克斯诞生到现在出产的四部动画电影中，票房收入只占据了总收入的23.7%，连四分之一都不到，后续的家庭影像和电视台版权以及周边商品才是盈利的大头。

　　大概是被压着的时间太长了，娜塔莉感觉有些不太舒服，扭动了几下身体，摆脱了下方的纠缠，翻身把瑞恩压在了下面，等找好位置坐下去后，整个人蜷缩在了强壮的胸膛上。

　　“怪不得迪士尼要收购皮克斯。”娜塔莉迷离着眼睛，犹豫了一番，最终还是什么也没有说。

　　尽管不想承认，但她内心深处，还是希望那两个人能彻底闹翻。

　　“迪士尼对我步步紧逼。”瑞恩忽然扶住女孩纤细的腰肢，协助着她动了起来，“嗯……怎么说呢，我准备放弃了。”

　　“这……这可不是你的性格。”娜塔莉喘息着说道。

　　“知道迈克尔·艾斯纳怎么威胁我吗？”瑞恩似乎在说着跟自己完全不相干的事情，“他以为他绑架了皮克斯的核心层，只要鼓动大批核心人员离职，皮克斯的股价将一落千丈，我手中的股份也就变成了废纸……”

　　“还有吗……”

　　“他用曝光我跟妮可……”

　　这个名字刚刚脱口而出，瑞恩的嘴就被娜塔莉死死堵住了，然后两个人完完全全沉浸在了疯狂之中。

　　浴室里哗哗的水声停了下来，瑞恩用特大号的浴巾包裹住娜塔莉，把她抱了出来，刚刚放进布艺沙发中，就传来了手提电话的铃声。

　　这是乔治来的电话，简单的说了几句后，瑞恩就挂断了，走到娜塔莉身边，轻轻吻了下女孩的额头。

　　“我该回洛杉矶了。”

　　“迪士尼？”娜塔莉问道。

　　“嗯。”瑞恩捏了捏女孩的脸蛋，“是该到让步的时候了。”

　　收拾好自己的东西，瑞恩轻轻抚摸了下湿漉漉的棕色卷发，“娜特，别忘了，下个月我会让人去哈佛接你。”

　　“那我等你。”娜塔莉轻轻点了点头。

　　出了这栋小别墅，车子已经等在了外面，瑞恩坐上去后，乔治直接开向了肯尼迪机场。

　　瑞恩拖了迈克尔·艾斯纳两个月，迪士尼暴君的耐心就要被磨光了。

　　通过这段时间的接触，瑞恩这边充分表现出了抵制以及为了利益无奈接受现实的态度，准备对迪士尼做出妥协。

　　从2000年到现在，迪士尼的股价一直在下滑，虽然因为瑞恩和迈克尔·艾斯纳暗中都在增持的关系，股价下滑的速度远远慢过前一世，但在不到两年的时间里，华特迪士尼的总体市值还是下跌了接近百分之十。

　　股价下滑不算什么，只要业绩足够出色，很快就会升上来，问题是迪士尼这两年的营收情况不佳，不管是动画电影还是真人电影，都缺少有力的作品问世，如果不是还有主题公园等其他方面的收入，就快与米高梅和索尼影业为伍了。

　　前一世的时候，跟皮克斯相关的业务收入，在2000年之后，一度占据了迪士尼收入的六成以上，这些足见一家成功的动画工作室，对迪士尼这种公司的拉动作用。

　　瑞恩回到洛杉矶后，与迈克尔·艾斯纳又进行了几次面谈，在对方面前，他既不是好莱坞巨星，也不是毛头小子，完完全全就是利益为先的投资商。

　　在好莱坞，只要有足够的利益，一切都有得谈。

　　就在瑞恩回到洛杉矶后没几天，迪士尼就对外正式宣布，与皮克斯的第一大股东之间已经就股权问题达成了初步协议。

　　至此，在业内人士眼中，皮克斯工作室被华特迪士尼吞并无法避免，剩余的无非就是价钱问题了。

　　消息宣布的当天，迪士尼股价应声而涨，到收盘时上涨了4个百分点，而皮克斯股价再度滑落，下降了2.9%后，以58.97美元在纳斯达克股市收盘。

　　能够拿到最为急需的动画工作室，对于迪士尼来说，这肯定是利好消息。

　　但这桩收购被很多专业人士看低，他们认为交易将与大多数大号的媒体并购一样，以沉入深海而告终。

　　而且他们的疑虑是双份的，或者是迪士尼肆意蹂躏皮克斯的聪明才智，或者是皮克斯的动画师们像被宠坏的小孩子，不停地嘲笑他们的新东家。

　　事实上，在这个行业里，大多数的公司联姻只能制造规模浩大的内部战争。

　　甚至，著名的金融评论家戴维？普瑞斯公开撰文，“绝大多数的并购，尤其是媒体和娱乐行业的并购，都会毁灭价值，而不是创造价值，皮克斯失去了瑞恩·詹金斯给予的最大支持——自由——之后，很有可能会丧失前进的方向。”

　　华尔街的态度似乎有些模糊，随后有消息传出，迪士尼面向华尔街的借贷计划遭遇挫折，筹措到的资金源源低于预期的数字，而号称世界最为专业的评测机构之一的瑞士信贷声明，根据长期观察所得，迪士尼最多能在这场并购案中拿出14亿美元的流动资金，否则资金链将面临断裂的危险。

　　这后续出现的消息对迪士尼完全不利，从第二天开始，迪士尼股价一路下滑，短短数天的时间，整体市值缩水了百分之九。

　　来自股市上面的压力，直接反应在了迪士尼的行动上，为了摆脱转向不利的局面，他们势必会加快吞并皮克斯的步伐。

　　迪士尼一方面继续筹措资金，另一方面加快了与瑞恩这边的谈判，希望能在九月来临之前，搞定这笔收购。

　　瑞恩这边则死咬着条件不松口，将为了利益六亲不认的投机商形象展现的淋漓尽致，甚至接连两次与迈克尔·艾斯纳的会面不欢而散。

　　就在谈判陷入僵持的时候，维亚康姆和新闻集团先后发表声明，宣布自己有意与瑞恩就手中的皮克斯股权问题进行谈判。

　　据说这一消息传出后，迈克尔·艾斯纳的办公室里，出现了烟灰缸落地的声音。


第506章 皮克斯易手

　　为了摆脱不利局面，尽管完成这笔收购，迈克尔·艾斯纳对迪士尼董事会作出了妥协，与瑞恩有一定交情的罗伊·迪士尼加入到了谈判的行列中，而有了这个圆滑世故的老家伙作为缓冲带，双方在各自作出了一定的让步后，终于达成了最终的协议。

　　8月25日，瑞恩带着相关的团队，出现在了皮克斯的办公大楼中，华特迪士尼方面的代表迈克尔·艾斯纳与罗伊·迪士尼已经等在了会议室里。

　　“瑞恩，相信这是一次双赢的交易。”

　　双方相对而坐，等待相关人员审议合同的时候，迈克尔·艾斯纳的志得意满根本掩饰不住，而且他也不想掩饰。

　　“我手中还有蓝天工作室，还是梦工厂动画工作室的第一大股东。”瑞恩同样不掩饰对他的态度，又点了点自己的脑袋，“这里还有层出不穷的创意，迈克尔，就算失去了皮克斯，我还会在动画电影市场上占据最大的份额。”

　　哪怕对方只是暂时的高兴，他也会继续添堵。

　　迈克尔·艾斯纳似乎没有听到这句话，依然是志得意满。

　　对于这位暴君的行为，瑞恩很清楚，前不久迈克尔·艾斯纳持有的迪士尼股份，第一次超过了百分之十，成为了迪士尼第一大股东，而他握有董事长和CEO的位置，利用各种机会增持股份也不是太困难的事情。

　　或许只有华特迪士尼像维亚康姆和新闻集团一样，成为个人的囊中之物，这位迪士尼的掌控者才能感到满足吧？

　　摇了摇头，瑞恩在小威尔逊律师递过来的那些文件上面，签下了自己的大名。

　　一系列繁琐的手续已经提前办妥，这种不公开的签字仪式很快就结束了，卖出了所有皮克斯的股权后，瑞恩依然没有应该有的觉悟。

　　“迈克尔，好好经营皮克斯，别把它搞砸了。”瑞恩特意来到了迈克尔·艾斯纳面前，握过手之后说道，“如果你把一个好想法交给一个平庸的团队，他们会把它搞砸；如果你把一个平庸的想法交给一个伟大的团队，他们会改善它或摒弃它，然后拿出好的作品。”

　　“现在的皮克斯，拥有最好的团队！”瑞恩头也不回的离开了会议室。

　　2001年8月27日，洛杉矶当地时间周一的上午，华特迪士尼在伯班克的迪士尼总部召开新闻发布会，正式宣布以七十八亿美元的总价完成了对皮克斯动画工作室的全资收购，该交易将采取现金交易和股票置换方式进行，根据双方达成的协议，迪士尼将按照2.42:1的比例换购皮克斯股票，即每股皮克斯股票相当于2.42股迪士尼股票。

　　这成为了好莱坞今年最为轰动的新闻。

　　“迪士尼七十八亿美元收购皮克斯工作室，押注数字动画，皮克斯数字动画技术将决定迪士尼动画的新方向……”

　　“迪士尼公司联姻皮克斯将改变娱乐业格局……”

　　例如这样的新闻在各大媒体上面层出不穷。

　　这样涉及数十亿美元的收购案，想不吸引人都难，而除了吞下皮克斯急剧膨胀的华特迪士尼外，谁才是真正的个人赢家？

　　媒体首先分析出的结果就是迈克尔·艾斯纳，不但牢牢坐稳了第一大股东的位置，还主导了这场全资收购案，在迪士尼内部再也无人可以与他抗衡，个人声誉和权势进一步得到了加强。

　　而在媒体看不到的地方，妮可凭借换购股票等方式，拿到了百分之三点二的迪士尼股份，还根据与迪士尼达成的协议，成为了迪士尼董事会的一员。

　　至于瑞恩，很快就有媒体披露了他在这场交易中获得巨额收益。

　　因为采取了溢价收购的方式，涉及到他手中股权的交易额高达37亿美元，华特迪士尼短期内根本筹措不到如此一笔巨额流动资金。

　　按照迈克尔·艾斯纳的想法，是尽可能多的支付现金用于跟瑞恩的交易，但一些散户股东以及华尔街的几个投资代理人，却不接受换股的方式，大笔的资金不得不花费在了这些人的身上。

　　根据最后达成的协议，迪士尼以10亿美元现金外加6.8%的迪士尼股份，换购了瑞恩手中的皮克斯股份。

　　至此，加上因为哈利·波特系列与华纳达成协议等拿到的迪士尼股份，瑞恩以9.5%的股份成为了迪士尼仅次于迈克尔·艾斯纳的第二大股东。

　　不过悲催的是，他既不是董事会成员，也没有高管的身份，仅仅就是一个大股东而已。

　　而在吞并皮克斯后，迪士尼的市值急速膨胀，一举超过了维亚康姆和时代华纳，成为了全美第二大传媒集团。

　　作为这次并购案的主导者，迈克尔·艾斯纳的风头一时无两。

　　但冷水很快迎面扑来，特拉华衡平法院就迪士尼股东诉讼以迈克尔·艾斯纳为首的迪士尼管理层一案进行了第二次诘问，包括迈克尔·艾斯纳、迈克尔·奥维茨、罗伊·迪士尼等人悉数到场，接受了法院的例行询问。

　　虽然诉讼案要到11月份才有结果，但这样的案件使得迪士尼管理层异常恼火，毕竟股东起诉现任董事长和CEO，肯定会影响到市场对迪士尼的信心。

　　失去了皮克斯后，瑞恩似乎没有受到太多影响，英格兰方面传来消息，缺乏资金的‘红色足球’公司得到了大笔注资，开启了与曼联其他股东的谈判，然后又是球迷的抗议，这些似乎影响到了曼联队的状态，英超新赛季开始后，他们的战绩不是很理想。

　　接着，又有媒体报道，得到了瑞恩注资的梦工厂动画工作室，正在进行一个由他主导的叫做《怪物史莱克》的动画长片项目，而蓝天工作室也准备开启《冰河时代》的续集制作，哪怕失去了皮克斯，他依然对动画市场有着巨大的影响力。

　　经过了十多年的努力，仅仅在好莱坞的范围内，瑞恩就是詹金斯影业、蓝天工作室和梦工厂动画工作室的第一大股东，还握有惊奇漫画的绝对控股权，以及拥有数额不等的派拉蒙、迪士尼以及二十世纪福克斯的股份，通过交情和利益链，在这个名利场内编织了错综复杂的一张关系网。

　　哪怕是现在最大的对手，迈克尔·艾斯纳也不得不承认，想要把他赶出好莱坞，几乎没有这种可能。

　　时间终于来到了九月份，《黑客帝国3：矩阵革命》在北美下档，这部电影的北美票房最终没有过3亿美元，停留在了2亿6500多万美元上面，而《魔戒1》的院线数减少到了2500家左右，虽然北美每周还能贡献1000多万美元的票房，但后劲明显没有当初的《泰坦尼克号》那么强大。

　　再说了，对全美所有行业产生重大打击的那个时刻就要到了，卡在这个时间段上映的电影无疑会成为悲剧。

　　比如，为了躲避《魔戒》和蒂姆·波顿的《决战猩球》，新线把《尖峰时刻2》放在了九月初上映……

　　不过，这些都与瑞恩无关，反正《黑客帝国3》下档了，《魔戒》在北美的票房潜力快耗尽了，《哈利·波特与魔法石》放在了圣诞档，其他的那些系列电影，也均错开了九月和十月份。

　　在九月份第一个周一到来的时候，一艘近四百英尺长的豪华游艇驶入了圣莫妮卡码头。

　　随后，一艘又一艘快艇，一架又一架直升飞机，来来回回送到了一个又一个乘客，其中有眼尖的人发现，出现在游艇上的人，有不少好莱坞的名人。

　　距离前世的时间已经很接近了，瑞恩特意策动了这次集体出海度假，除了娜塔莉外，还有斯威夫特一家、以及派·金丝莉、斯嘉丽·约翰逊、德鲁·巴里摩尔等等，均被他邀请乘坐游艇一起前往夏威夷的拉奈岛。

　　至于查理兹，与母亲一起回到了南非，短期内根本就不会回北美，而妮可参与了迪士尼的一次董事会后，就跟妹妹回了澳大利亚的农场，在迪士尼的股东大会举行之前，也不会回来。

　　两边都有瑞恩的人会传递消息，也不用担心会突然发生什么意外。

　　再说了，全都躲开北美这个漩涡也不是没有好处，按照瑞恩的计划，在双子塔倒塌之前，肯定会先来一次舆论方面的大风潮，到时他们肯定会成为被抨击的对象。

　　“嗨，娜特，见到你真高兴。”

　　尽管与妮可更加亲近，但娜塔莉也是泰勒从小就认识的好朋友，下了直升飞机后，小女孩直接给了她一个大大的拥抱。

　　而斯威夫特夫妇打过招呼，就主动离开了年轻人的场所，去了更有共同话题的朱丽斯和金丝莉等人所在的地方，那里的宴会厅在游艇离开港口后，就会举办一个派对。

　　“亲爱的，你要照顾好弟弟。”

　　瑞恩看着可怜兮兮的小男孩，对他招了招手，“嗨，奥斯汀，好久不见了。”

　　“他太腼腆了。”

　　泰勒不满的嘟起了嘴，正在跟娜塔莉说话的斯嘉丽·约翰逊走了过来，直接抱起了小男孩，“嘿，亲爱的，他们全是坏人，我带你去参加海上狂欢派对。”


第507章 黯然失色

　　按照预定的计划，游艇一周后才会抵达夏威夷，尽管不会偏离航线，但一望无际的大海上，没有记者和狗仔，这些平时出去游玩都要小心翼翼的家伙，难得有了能彻底放松的时刻。

　　“快，抓住斯嘉，别让她跑了。”

　　瑞恩刚刚走上游艇的顶层，泳池那边就传来了泰勒的叫声，“德鲁，娜特，还有克里斯汀，快点按住这个小胖妞，我今天要试试她到底有多肥。”

　　“艾莉森，我发誓……”

　　斯嘉丽·约翰逊似乎引起了众怒，被几个女孩按在了沙滩椅上，呜呜叫着，“我一定会脱掉你的泳裤，打你的屁屁。”

　　“你刚才已经打过了。”小女孩气急败坏的叫了起来。

　　“你还袭过我的胸。”声讨的人是娜塔莉。

　　“捏过我的脸蛋。”德鲁轻轻捏了下她的鼻子。

　　“嘲笑我们的胸没有你的大。”

　　泰勒干脆凑到了沙滩椅边，轻轻拍了拍斯嘉丽·约翰逊撅起的屁股，“手感不错呢，斯嘉，不知道前面的怎么样。”

　　“我错了，我道歉可以吗？”

　　好不容易转过头来，斯嘉丽发现的是几双恶狠狠的眼睛，只好看向了男孩玩耍的那边，对自己的哥哥大喊道，“阿德里安，快帮我把她们都赶走！”

　　“嘿，亲爱的，我可不想参与你们的战争。”阿德里安·约翰逊拉了下旁边的卡梅隆？斯图尔特，“我们离她们远点，这些家伙疯起来能把游艇弄沉。”

　　他话音刚落，那边已经传来了斯嘉丽的尖叫声。

　　看着作怪的小女孩，瑞恩不禁摇了摇头，坐在了泳池边的沙滩椅上面，从旁边的桌子上拿来遮阳帽，扣在了脸上。

　　那边斯嘉丽的尖叫依然在继续，泰勒的两只小手从她的肋下探入，正揉捏着她最引以为傲的地方。

　　“哇哦，好软啊。”小女孩格格笑着，发出阵阵怪叫，“斯嘉的手感最好了，比娜特好多了。”

　　“泰勒！”娜塔莉的脸蛋开始发黑。

　　然后，长岛女孩对德鲁使了个颜色，两人同时放开了斯嘉丽的胳膊。

　　“你们怎么能这么做？”

　　看着翻身而起的斯嘉丽，小女孩转头就跑，眼见后面张牙舞爪紧紧追上来的大女孩，几步就跳到了瑞恩的沙滩椅后面。

　　“喂，喂，喂……”

　　凑在瑞恩的耳边，泰勒高声喊道，“我在被人欺负哎，你也不帮忙……”

　　“不要打搅我休息。”瑞恩头都没有抬。

　　“艾莉森。”

　　追过来的斯嘉丽·约翰逊忽然挤了挤眼睛，娜塔莉等人也凑了过来，互相使了个眼神之后……

　　“噗通……”

　　泳池中溅起了巨大的水花，瑞恩在沙滩椅被人推动的瞬间，就明白了这些家伙要做什么，可惜来不及反应了，落入泳池后，赶紧钻出了水面。

　　“娜特、斯嘉、德鲁、艾莉森……”

　　话还没有说完，瑞恩发现她们已经逃下了顶层甲板。

　　短暂的海上生活很惬意，舞会、派对、游泳以及偶尔潜水等等，众人都玩的不亦乐乎，甚至中间还特意停船举行了一次钓鱼大赛，不过泰勒心心所念的鲨鱼，始终没有人能钓上来。

　　当然，哪怕远离了洛杉矶，瑞恩等人也时刻关注着北美的局势，跟斯科特和派·金丝莉不同，除了迪士尼外，他还不时把目光投向纽约和华盛顿特区。

　　不过，从各方面反馈的消息来看，华盛顿当局和纽约的金融秩序都很正常。

　　游艇渐渐接近了夏威夷群岛，在开始几天的放松之后，瑞恩再次把主要精力转到了工作上面，经常与斯科特两人讨论现在迪士尼的局势和下一步的计划。

　　“跟我们预计的一样。”

　　游艇的书房里，斯科特说着最近的一些情况，“迪士尼吞下皮克斯后，并没有急于改革。”

　　“迈克尔·艾斯纳虽然权力欲和野心过于膨胀。”

　　瑞恩品着红茶，不紧不慢的说道，“但能力在好莱坞的职业经理人中绝对是顶尖的，如果把迪士尼的风气带进皮克斯，那么皮克斯……”

　　他做了个你们明白的手势，继续说道，“保持皮克斯的现状，其实就是最好的办法。”

　　这也是瑞恩最担心的，皮克斯用了这么多年，才形成了自己独特的企业文化，如果迈克尔·艾斯纳真的对皮克斯进行改革，那就算几个月后他的计划成功，将来也势必要费一番手脚。

　　事实证明，迈克尔·艾斯纳依然是个出色的经理人，艾德·卡姆尔等人暂时还掌握着皮克斯的大权，他们得到的更多的是来自金钱和股权方面的收益，以这位暴君的性格，也不可能跟他人分享自己在迪士尼的大权。

　　“你怎么说服艾德和约翰他们的？”金丝莉显然很好奇，“他们可是一批理想主义者。”

　　“理想主义者会有更大的理想。”瑞恩放下茶杯，捏了捏开始泛起胡须的下巴，“比如执掌迪士尼的动画部门，利用迪士尼的产业链进一步推动电脑动画的发展。”

　　经过一周的航行，游艇终于抵达了拉奈岛，在进行了扩建之后，拉奈港已经能够停靠万吨级的邮轮，尽管这个岛变成了瑞恩的私人岛屿，却依然向游人开放，只是很多属于私人的地方，变成了非请勿扰。

　　“亲爱的斯嘉，我发现我爱上你了。”

　　下船的时候，泰勒拉着斯嘉丽·约翰逊的手，摇摇晃晃走上了码头，“将来等我长大了，你嫁给我好吗？”

　　这童言童语立即引得周围的热笑声不断。

　　附近的人无不是熟识亲密之人，都知道泰勒喜欢胡闹的性格，也不在意。

　　“那就这样说定了。”她忽然伸开双手，对斯嘉丽比划了一个奇怪的手势，压低声音说道，“哇哦，手感太好了，真是怀念呢。”

　　“艾莉森！”斯嘉丽牙齿都咬了起来。

　　这句话牵着泰勒的瑞恩和娜塔莉都听到了，瑞恩不禁轻轻弹了小女孩一下，“淘气！”

　　“这样会变笨哎。”那双宝蓝色的眼睛看向了娜塔莉，“娜特，看好你的男朋友好吗？”

　　“等返航的时候，我们可以把他扔到大海里去。”

　　娜塔莉的话立即得到了小女孩的认可，她点了点满是金色卷毛的脑袋，“这是个好主意。”

　　拉奈岛上欢声笑语，一众人似乎抛弃了世事的烦扰，全情投入到了这次度假之旅当中，而北美的舆论风暴才刚刚开始。

　　自从结识瑞恩后，米克·泰勒的事业就进入了快车道，几年间从娱乐记者变成了《洛杉矶时报》娱乐版的主编，现在还兼任了报社的副总编，等现任的老总编退休后，接任几乎就是顺理成章的事情。

　　这一切看似轻松，但他知道自己是得到了谁的支持，对方早在数年前就成为了《洛杉矶时报》的股东之一。

　　即便这是一个周六，当他接到了电话后，还是立即赶到了橘郡的一家私人会所里。

　　“嗨，加西亚，好久不见了。”

　　走进约定好的房间，米克·泰勒见到了那个跟他一样幸运的拉丁裔，“有急事吗？”

　　对方是个少言寡语的人，点了点头后，递了一个文件袋过来，“明天见报。”

　　说完，他站起来准备离开，经过米克·泰勒身边时，用力拍了下他的胳膊，“保管好，不要出任何意外。”

　　虽然见面次数不多，但他了解这个拉丁裔的性格，当即郑重的点了点头，随着对方出了会所后，直接驾车来到了报社，走进办公室中，迫不及待的打开了文件袋。

　　与以往任何一次都不同，里面只是一段情史八卦，一段能够点燃全美甚至全世界的八卦！

　　瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼，看着这两个无比熟悉的名字，以及那熟悉无比的应该是属于瑞恩的字迹，米克·泰勒额头的汗水越来越多。

　　对于这样一段爆炸性的新闻，想必所有的报社愿意花费七位数乃至八位数来购买，现在就这么送到了自己手里？

　　他要做什么？或者说他们要做什么？

　　能坐上这个位置，米克·泰勒肯定不是傻子，忽然对加西亚产生了怀疑，赶紧掏出手提电话，拨通了极少直接联络的那个号码。

　　“瑞恩……”

　　简短的电话过后，米克·泰勒确定了这是那位年轻人的主意，也不再多想，取出一份份资料，亲自动手撰写这份注定要轰动全世界的八卦新闻。

　　不管那位超级巨星、超级富豪究竟在想什么，这件事肯定能为报社、为自己带来巨大的好处，对方这明显就是用一些手段捧自己上位啊。

　　虽然知道对方肯定另有目的，但米克·泰勒依然很感激，这样重量级的新闻对他未来升迁的好处不言而喻。

　　世界上没有永远的秘密，瑞恩深知这一点，何况他和妮可之间的关系，在亲近的那些人眼中，仅仅就是大家保持默契的秘密而已，连迈克尔·艾斯纳都想利用这一点，既然将来肯定会曝光，为什么不能找一个最好的机会主动曝光呢？

　　现在无疑就是一个好机会，哪怕这段超级八卦会引起北美一片哗然，几天后也会在另一段新闻面前黯然失色。


第508章 短暂兴起的风暴

　　9月8日，这是瑞恩特意选好的一个时间段，如果太早了，说不定就会引火烧身，如果太晚了的话，一些预定的手段又来不及施展。

　　“好莱坞的姐弟恋！”

　　这是当天《洛杉矶时报》头版头条上面的新闻，字体不但巨大，还特意加黑加粗，配上了同样醒目的数个感叹号，似乎想用这种方式向公众传达他们的震惊。

　　如果只看新闻标题的话，肯定吸引不到太多人，好莱坞的姐弟恋少吗？这样的戏码几乎每天都在发生。

　　甚至，有些人还会觉得，连这样的新闻都能登上头版头条，《洛杉矶时报》难道也沦落为哗众取宠的小报了？

　　然而，当看到了报道中的两位主角时，所有人都瞪大了眼睛。

　　瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼……怎么可能？

　　这是所有人的第一反应，这两个人的关系全美谁不知晓？

　　这篇配发图片的报道虽然出自米克·泰勒之手，实际上他并没有怎么改动瑞恩写出的‘原版’文章。

　　当然，这种自我曝光的文章，充满了转圜的余地。

　　比如，报道中声称两人的恋情始于瑞恩成年之后，形容为了日久生情，其中的主动者和责任方毫不保留的扔在了瑞恩的头上……

　　总之，源于瑞恩的这篇报道，尽可能的把责任和后续的炮火集中到他自己身上。

　　一个是奥斯卡有史以来最年轻的影帝，另一个是好莱坞最具代表性的女明星之一，这样的新闻引起的轰动可想而知。

　　全美的民众炸锅了，他们的求证电话完全把《洛杉矶时报》的热线打爆了……

　　媒体和记者疯狂了，不管是传统媒体还是网络媒体，得知消息后的第一时间，就派出了最为精干的力量，詹金斯影业和詹金斯庄园瞬间聚拢了上百名记者，凡是瑞恩和妮可经常初出入的那些场所，都成为了媒体的目标。

　　然而，哪怕接下来的大半天中，媒体将洛杉矶翻了数遍，也找不到当事人的身影。

　　那好吧，既然他们之间有过恋情，《洛杉矶时报》的报道中也没有透漏到底有没有分手，那查理兹·塞隆也是很好的采访对象。

　　他们依然找不到人影，所有与瑞恩·詹金斯关系密切的人，全都消失了。

　　媒体和公众陷入了短暂的沉默，但沉默之后爆发出了比新奥尔良飓风还要巨大的风暴。

　　当天，瑞恩的个人网站就涌入了无数的粉丝，他们纷纷质问这是不是真的？于是这个网站的服务器因为流量太大，不可避免的瘫痪了。

　　虽然报道方来自《洛杉矶时报》，但当事人没有回应，谁也不敢确定事情的真假。

　　反应最为直接的莫过于瑞恩和妮可的支持者，他们在各个相关网站上面纷纷留言，大部分都声称，“震惊和不可思议……”

　　还有一些人在问，他们现在还在一起吗？

　　有更多的人给出了心中猜测的答案，既然瑞恩跟查理兹·塞隆走到了一起，那肯定是分手了……

　　接着，网络上面出现了新的消息，“瑞恩又喜欢上了娜塔莉·波特曼，直接导致了与妮可之间关系破裂，后来遇到查理兹·塞隆介后，他又抛弃了娜塔莉，投入了南非美钻的怀抱……”

　　这样类似的消息越来越多，甚至得到了一些号称消息灵通人士的证明。

　　雇佣网络水军什么的，瑞恩早就开始做了，只是这次的规模有些大，而且是全力自黑，把自己塑造成为了一个典型的花花公子。

　　好莱坞自从出现的那天起，花花公子就是这个圈内男人的常态，在媒体和公众眼中，这也算不上什么，他和妮可之间的关系，才是被人议论的重点。

　　对于两个人的支持者来说，如同所有明星遇到这种事情一样，他们很快分成了两个群体——抨击者和不在意的人。

　　相比于普通民众，媒体和评论家们的反应则要激烈的多。

　　美国的总体风气是趋向于保守的，虽然加州等少数地区还算是开放，但瑞恩和妮可之间的关系，毕竟不同与好莱坞一般的姐弟恋。

　　“这是一个丑闻！一个巨大的耻辱！”

　　很多保守派组织的发言人公开发言，“这是继伍迪·艾伦后，好莱坞出现的最大的丑闻！”

　　甚至，来自犹他州的一些道德人士，声称‘这是对社会底线的一次严重挑战！’

　　每次有什么涉及道德问题的事件，这些道德人士总会第一个跳出来，却从来不去看自己屁股下面是不是干净。

　　然而，不是所有的媒体都在抨击，那些跟瑞恩利益纠葛的媒体，大多都是不轻不重的说上几句，还故意把话题引向隐隐对瑞恩有利的方向，似乎想要淡化处理这件事情。

　　还有一些自由派的报纸，比如《纽约时报》，则在重要版面指出，瑞恩和妮可没有任何血缘关系，按照加州的法律，成年之后相恋，也不存在任何违法的地方。

　　而新闻集团旗下的不少媒体，声称‘在真爱面前，这些都是小问题’，虽然有人反驳‘瑞恩抛弃了妮可，这根本不是真爱’，但他们又在接下来宣称‘这些只是微不足道的私人问题。’

　　舆论很难控制，最好的办法莫过于引导，网络方面瑞恩雇佣了大批水军，传统媒体方面隐晦的为他开解的人更是不在少数，毕竟他能为他们带来的利益远远超过爆炒所谓的丑闻而获得的收益。

　　最主要的是，这次风波并没有预想中那般强烈。

　　毕竟他跟妮可是没有任何血缘关系的姐弟，而展示给公众的相恋时间更是在成年之后，从现在媒体的解读和公众的理解中，两个人似乎还因为他的原因分手了。

　　当然，这段乱七八糟的情史，也将他私生活的另一面展示了出来，在媒体和公众口中，注定要成为一个花花公子。

　　但作为在好莱坞发展的人，别说花花公子了，就算是花花公主也不是什么问题。

　　因为缺少了相当多媒体的支持，话题远远没有达到预期的热度，就算有人想要将这件事彻底炒热，也只能中断投向别的地方了。

　　后续瑞恩也会使用一系列的手段，尽量淡化这件事情，即便被人提起，也不过就是好莱坞的众多重量级的八卦中的一个而已。

　　“安东尼……”

　　看着面前的报纸，坐在办公桌后面的迈克尔·艾斯纳拨通了一个号码，怒火似乎随时都会像火山般爆发，“谁让你把这件事捅出去的？现在还不是时候，我不是对你说过要暂时保密吗？还有你的抨击对象也搞错了！我接下来还有其他目标，需要妮可·基德曼的全力支持！”

　　“嘿，迈克尔。”电话那边传来了解释，“这件事跟我没有关系。”

　　“不是我们这边透漏的消息？”迈克尔·艾斯纳的眉头皱了起来。

　　“肯定不是。”电话那边信誓旦旦，“我敢保证。”

　　他不是个笨蛋，挂断电话后忽然想到了一个可能，瑞恩·詹金斯为什么要这么做？

　　难道对方察觉到了自己后面的计划，既想用这种方式摆脱自己这边的束缚，又想通过揽下责任的方式对妮可·基德曼示好？

　　可惜，妮可·基德曼已经义无反顾的坐上了迪士尼这条船，没有回头的余地了……

　　虽然这件事曝光，少了一个胁迫的工具，但在这个圈子里，实力和利益才是最终的保障。

　　想到这里，迈克尔·艾斯纳拨通了一个电话号码，那个澳大利亚女人还有用，现在解释和安抚一番很有必要。

　　拉奈岛上阳光灿烂，从瑞恩抵达那天起，岛屿就暂停对游人开放，尽管有记者出现在附近的海面上，却没几个人敢乱闯私人领地。

　　在这个国度，尤其是对他这种超级富豪来说，擅闯私人领地那可是非常严重的问题。

　　哪怕北美那边闹的沸沸扬扬，这边依然保持着欢快的度假氛围。

　　“哇哦，瑞恩，他们都说你是个花花公子哎。”

　　坐在电脑前，泰勒边吃着最新鲜的菠萝，边翻看着网页，时不时还向跟娜塔莉聊天的瑞恩喊上几句，“咦，都这样了，竟然还有那么多人表示支持你。”

　　在娜塔莉面前，瑞恩只能装作没有听到。

　　“哇哦……”

　　小女孩似乎又看到了什么不得了的东西，高声喊道，“盐湖城的一位评论家，号召所有人以后都抵制你的作品呢。”

　　盐湖城？

　　瑞恩不屑的微微撇起了嘴，那个城市才是真正的丑闻集中地。

　　“你看起来根本就不在乎？”娜塔莉忽然挑起了眉毛。

　　“随便他们说好了。”瑞恩无所谓的耸了耸肩，“再说了，不是还有些媒体站在了中立的立场上吗？”

　　“花花公子！”

　　这话如同从娜塔莉牙齿间挤出来的一般。

　　瑞恩看了看时间，计算了下纽约和夏威夷的时差，打开了电视机，同时招呼了下房间中的另外几个人。

　　“克里斯汀，还有艾莉森，你们该休息了。”

　　如果同前世一样上了电视直播，那可不怎么适合未成年人观看。


第509章 灾难以及之后

　　等两个小家伙出了房间，瑞恩坐在了电脑前，不断在几个博客网站和门户网站间翻来翻去，事件具体发生的时间早就忘了，他只记得是美国东部时间9月11日上午8点以后，算算时差，似乎差不多了。

　　“看什么呢？”娜塔莉也走了过来，“你想亲眼看看网络上面的评论？”

　　“没什么。”瑞恩又点开了一个博客网站的链接。

　　“需要我离开吗？”

　　说话的是孤单的坐在一边的斯嘉丽，“我现在觉得自己就像是个特大号的电灯泡。”

　　“斯嘉。”娜塔莉瞪了笑嘻嘻的少女一眼。

　　这是一个以记载私人日志为主的博客，页面刷新出来后，瑞恩终于看到了期待已久的图片，那栋冒烟的大楼虽然模糊不清，但下面简单的文字说明足以证明某些事按时发生了。

　　“斯嘉，换到NBC电视台。”瑞恩提醒无聊把玩着电视遥控器的少女。

　　“发生什么了吗？”娜塔莉好奇的问道。

　　“双子塔好像起火了。”

　　博客上面并没有详细的说明，瑞恩也只好模糊的说了一句。

　　斯嘉丽·约翰逊很快调到了NBC电视台，画面中出现了轻松愉快的一幕，现场直播节目‘今日秀’正在进行，主持人凯蒂？库瑞克还在开心的谈论‘曼哈顿秋天的早晨真美丽……’

　　难道自己记错电视台了？瑞恩不禁微微皱了下眉头。

　　就在这时，画面切换到了曼哈顿街头欢呼的民众，然后远处充当背景的双子塔浓烟滚滚。

　　“发生了什么？”娜塔莉和斯嘉丽同时问道，“难道世贸中心发生了火灾吗？”

　　“继续看下去。”瑞恩摇头表示自己也不知情。

　　在等待了一段时间后，NBC的镜头终于拉近到了世贸中心附近，一个新闻主持人站在镜头中急急说道，“下面是紧急新闻，美国东部时间今日8时45分左右，世贸中心双子塔北塔遭到不明物体袭击，据目击者声称很可能是飞机或者导弹……”

　　接着，镜头给了北塔一个特写，浓烟和火焰清晰可见。

　　“上帝啊。”两个女孩已经捂住了嘴巴。

　　瑞恩则回想了番半个小时前确认的信息，自己的亲朋好友肯定没有人在世贸中心附近，然后轻舒了一口气。

　　自己不是圣人，也不是伟人，能照顾和帮助的只是身边亲密的人。

　　“这不会是恐怖袭击吧……”

　　娜塔莉的话音刚落，电视中出现了令人瞠目结舌的一幕，一架民航客机撞上了世贸中心南塔，顿时和北塔一样燃起了熊熊大火，尖叫声、吵闹声以及警笛声乱成了一片，似乎整个纽约都陷入了世界末日。

　　“上帝啊！”

　　“上帝啊！”

　　亲眼目睹了这一切的两个女孩的反应可想而知，严格意义上来说，她们都算是纽约女孩。

　　“这不是真的吧？”

　　年纪稍小的斯嘉丽还在喃喃低语，娜塔莉已经拿起了手提电话，拨通了远在纽约的父母的号码，听到对面传来的话后，长长松了口气，伏在了瑞恩的背上。

　　“纽约遭受到了恐怖袭击。”

　　斯科特和派·金丝莉冲进了书房里，“瑞恩……”

　　“我看到了。”瑞恩对他们示意了下电视画面，“斯科特，股市肯定会大跌，做好应对准备。”

　　“我明白。”

　　几分钟后，电视台播报了最新的消息，全美航空管理局禁止任何飞机进入纽约、波士顿以及华盛顿领空，纽约市政府也关闭了所有隧道和大桥。

　　随后，正在佛罗里达州一所小学教室参观的美国总统小布什接到第二架飞机撞击世贸大楼的消息，他在该堂课结束后立即在学校的另一个教室发布了一段简短的讲话，称美国正遭到恐怖分子袭击，美国政府将对飞机失事原因展开全面调查，称事件是“国家的悲剧”。

　　然后，前世发生的那一切全都发生了，众人目睹了北塔和南塔先后坍塌……

　　“亲爱的，我们的假期结束了。”

　　瑞恩轻轻拍了拍娜塔莉的后背，对一直沉默不语的乔治说道，“通知史密斯船长，做好随时返回洛杉矶的准备。”

　　如果说IT股神话破灭，结束了美国经济的又一个黄金时代的话，那这次恐怖袭击事件带给美国社会的是全方位的变化。

　　这次事件是继第二次世界大战期间珍珠港事件后，历史上第二次对美国造成重大伤亡的袭击，布什府对此次事件的谴责和立场也受到了大多数国家同情与支持。

　　特别是小布什在白宫向全国发表电视讲话，“恐怖主义攻击可以动摇我们最大建筑物的地基，但无法触及美国的基础。这些恐怖行动摧毁了钢铁，但不能丝毫削弱美国钢铁般的坚强决心。”

　　这个电视讲话，也使被人戏称为智商仅比猪高的总统的民众支持率，达到了他八年任期的最高峰，高达百分之八十九点五八。

　　恐怖袭击改变了美国人的生活，旅游业、航空业和保险业遭受到了巨大的打击，普通人乘坐飞机多了不少检查程序，而稍稍提及飞机和炸弹的话题，就会招来不小的麻烦，这些同样为好莱坞带来了显著的变化，凡是有实力的明星名流，纷纷开始购置自己的私人飞机。

　　当然，这些对于到达了瑞恩这个层级的富豪来说，根本都不是问题。

　　联邦政府很快正式确定了这是一起恐怖袭击，并在随后确定了凶手是基地组织。

　　前世的时候，关于这次事件的阴谋论层出不穷，瑞恩不想去探究，也不用着去探究，他想考虑的，就是如何才能利用这次事件，为自己带来最大的好处。

　　至于到底是不是联邦政府自己做的，哪怕是一头猪坐在总统的位置上，也不会签发这样的命令，最多就是像珍珠港一样，知情然后利益最大化……

　　这是一个联邦制的国家，如果打碎了那些‘国父’们奠定的立国基础，美利坚势必会分崩离析，这对实际上掌控这个国家的资本有什么好处？

　　同样如瑞恩预计的一样，先前媒体上炒作的关于他的那些八卦，这次事件之后戛然而止。

　　在联邦政府确定了属于恐怖袭击后，瑞恩以及围绕着他的这些人，先后公开谴责了这一恐怖行径，当天晚上，他和娜塔莉等人一起，在拉奈岛的港口上面点燃了蜡烛，悼念遇难人员。

　　随后的时间里，他接连不断的联系好莱坞的明星名流，或是公开发表谴责声明，或是接受采访安慰受难者或者牺牲的消防人员的家属。

　　“派特，以我的名义，向好莱坞所有有资格的影星和歌星发出邀请。”

　　在返回洛杉矶的游艇上，瑞恩向金丝莉说着后续的计划，“等全美的悲伤平复一些之后，举行一次大型的悼念活动。”

　　回到洛杉矶后，瑞恩开始在好莱坞众多大人物之间游走，电影界的汤姆·汉克斯、茱莉亚·罗伯茨，音乐界的迈克尔·杰克逊、麦当娜·西科尼、玛利亚·凯莉，导演方面的詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格，等等。

　　这些人很快加入了其中，瑞恩成为了其中名副其实的领头者。

　　凡是有点脑子的明星，都不会错过这种时刻，纷纷加入了进来，NBC电视台承诺，会全程直播这场活动。

　　距离灾难过去一周之后，全美仿佛从沉痛中清醒了过来，严惩凶手和悼念遇难人员成为了社会活动的主题，于是，这场带着慈善募捐和悼念性质的晚会，也拉开了大幕。

　　“有一位英雄，如果你往你的内心深处寻觅……”

　　晚会上，早就退出流行乐坛的瑞恩，同玛利亚·凯莉一起演唱了当初他作词作曲的《英雄》。

　　“然后一位英雄走来，充满了力量继续着，把你的恐惧甩到一旁，你明白你能活下来，所以当你感觉希望破灭之时，正视自己并且要坚强，最后你终将发现这个事实，你就是英雄！”

　　观众坐在好莱坞露天剧院的座位上，站在周围的过道上，灯光照射在了他们的身上，这些人满脸都是泪水。

　　当摄像机四处环顾时，画面中有太多的人在哭泣，这首歌充满了感染力。

　　“不要让任何人，将我们的梦想打碎，在坚持一下，希望就在前方……”

　　这首歌将晚会的气氛推向了最高潮。

　　“过去的一周里，我们沉浸在无比巨大的悲痛之中，但我们心中的痛永远也及不上那些失去了亲人的家庭。”

　　瑞恩站在贝壳型的舞台上面，周围一片肃穆，“愿这首歌能为他们带来希望和力量。”

　　随后，他离开了舞台，这时候行动比语言更有力量，全美依然沉浸在伤痛之中，有些事也用不着自卖自夸，媒体一直在关注着他呢。

　　晚会后的第二天，主流媒体纷纷以头版头条的形势报道了这次晚会，不约而同的把瑞恩放到了组织者和领头者的位置上，并且用巨额的篇幅，描述了瑞恩向相关慈善基金会捐款五千万美元的事实。

　　于是，主流媒体选择性的遗忘了某些事情，即使提到也会尽量简短的带过，在全美合力共度难关的时刻，团结和911的话题才是正真的焦点。

　　就算等这次事件平息之后，小报还会提起这个话题，但炒冷饭引发的效果就差太多了。


第510章 女超级英雄

　　这次事件对好莱坞的影响同样巨大，院线观众数量急剧下滑，不去说那些刚刚上映的影片，单是《魔戒1》在9月11号之后，连续两周的票房都没有超过五百万美元。

　　而有更多的影片和节目，因为涉及到暴力和敏感镜头，不得不更改推出日期，比如莱昂纳多·迪卡普里奥的新片《纽约黑帮》等。

　　此外，正在拍摄和即将拍摄的剧组，几乎全部取消了海外取景计划，众多好莱坞的一线巨星纷纷表示不愿去国外拍片，其中金？凯瑞、汤姆·汉克斯、茱莉亚·罗伯茨等人异口同声地表示不愿意再当空中飞人为工作卖命。

　　“我们现在需要的不是搞笑，也不是刺激，我们应该让人看到劫后重生的希望，美利坚需要的是坚强。”

　　进入联邦调查局洛杉矶分部前，瑞恩接受了来自《洛杉矶时报》记者的采访，“好莱坞需要反思，我想这次灾难过后，会涌现出一些真正反映时代意义的好作品。”

　　这种类型的电影只要能赚钱，好莱坞肯定会一拥而上。

　　好莱坞制片方绝对是一群嗅觉敏锐的人，肯定会调整各自的制片计划，在发生灾难时，消防员、警察以及其他救援人员勇敢无畏的跑向灾难，而不是躲开它，这样的电影角色比以往任何时候都更受到尊崇。

　　实际上，瑞恩这边也启动了一个叫做美国制造的计划。

　　美国消费者一直都持有开放的态度，但自从911事件以来，娱乐界的生产者和消费者的选择肯定会倾向于‘美国制造’。

　　这个时候，那些呼风唤雨，拯救民众于危难时刻的超级英雄们，必然会成为电影新宠。

　　至于现在最合适的目标，既不是蜘蛛侠，也不是钢铁侠，有谁比美国队长更适合这个时刻吗？

　　这些都是以后的事情，瑞恩先要解决来自FBI方面的麻烦。

　　当然，他连做空股市都没有做，FBI找他肯定不是传唤之类。

　　随着美国对阿富汗动武，这次事件进入了一个崭新的阶段，为彻底解读和防堵恐怖分子的阴谋，美国联邦调查局的专家们，特别邀请了一众好莱坞电影、电视编剧和导演们推算全美各地可能被恐怖分子列为攻击对象的地标建筑，并研拟对策，以解除恐怖行动所造成的威胁。

　　在会议室里，瑞恩见到了很多熟人，比如著名编剧大卫？科普，大导演大卫·芬奇和斯皮尔伯格，擅长反恐题材电影的乔瑟夫？奇多等等。

　　甚至，有一名陆军中将和空军准将都参与到了讨论中。

　　来自好莱坞的这些人无疑都是想象力丰富的家伙，某些天马行空的想法经常令FBI和两位将军眼角跳动，幸运的是这些想法也仅仅能在大银幕上实现，否则美利坚非完蛋不可。

　　最后，好莱坞编导们留下了大量的特定故事和人物角色，而FBI的专家们则根据这些推演各式可能在短期内威胁美国的恐怖攻击行为。

　　“嘿，大卫。”

　　出了FBI洛杉矶分部的大楼，瑞恩在大卫·芬奇上车前喊住了他，“可以谈谈吗？”

　　“有事吗，瑞恩？”

　　大卫·芬奇做了个请的手势，两人坐进了车里。

　　“你知道的，大卫。”瑞恩随手关上车门，开门见山的说道，“面对现在的情况，我们不得不做出一些改变，我想请你担任我下一部电影的导演。”

　　“下一部电影？”大卫·芬奇试探的问道，“那个在好莱坞流传的海盗系列。”

　　“不，不，是惊奇的超级英雄。”

　　大卫·芬奇曾经竞争过《蜘蛛侠》的导演，对惊奇最出名的那些英雄还算是熟悉，听到瑞恩如此说，稍稍想了一下，就得出了答案，“美国队长？”

　　“是的，史蒂夫·罗杰斯。”瑞恩优雅的耸了耸肩，“漫画只会是参考，故事线惊奇会重新设定。”

　　“让我考虑下好吗？”

　　今世提前解决了版权问题，又有了瑞恩这边充足的资金支持，惊奇发展的更快，而《X战警》和《刀锋战士》的成功也使得他们更加大胆，双子塔倒塌后不久，他们就意识到，这是将美国队长搬上大银幕的最好机会，然后就开始对整个大计划进行相应的调整，与瑞恩在邮件中不断就故事线进行交流。

　　虽然最终的剧本还没有确定，但故事的框架已经建立，只要导演就位，整个项目就会启动。

　　影片的主角除了史蒂夫·罗杰斯、佩吉·卡特和詹姆斯·巴恩斯外，还有《X战警》第一部中引出了咆哮突击队的金刚狼。

　　此外，在瑞恩的建议下，还加入了另外一个角色。

　　抵达好莱坞星球餐厅时，查理兹·塞隆、斯嘉丽·约翰逊和泰勒已经等在了这里。

　　“瑞恩，你为FBI提什么建议了？”

　　刚刚坐下，调皮的小女孩就凑了过来，“是把白宫炸成碎片？还是把国会大厦夷为平地？”

　　“对啊，瑞恩，快点说说。”斯嘉丽也是一脸好奇。

　　“我猜是白宫。”查理兹帮瑞恩摆好了餐具。

　　“实际上，就是白宫。”瑞恩抢过小女孩的果汁，喝了好大一口，又要了份意大利面，这才继续说道，“我提出的假设是，如果总统的高级安全顾问叛变，与恐怖分子勾结在一起，占领白宫和劫持总统后该怎么应对？”

　　“可是……可是……”泰勒挠了挠脸蛋，“那位高级顾问为什么要叛变啊？”

　　“比如……他的儿子，一名军人。”

　　服务生送上意大利面后，瑞恩取过了刀叉，“因为总统签署的命令去了阿富汗之类的战场，又死在了那里，他怀恨在心，再比如副总统和议长阁下想当总统之类的……”

　　“亲爱的，这好像可以拍成电影了。”查理兹掩着嘴，轻轻笑了起来。

　　“现在可不合适。”瑞恩摇了摇头，如今拍这种电影拿简直就是自寻死路。

　　“不说这些了。”斯嘉丽忽然好奇的问道，“如果恐怖分子真的占领了白宫，又劫持了总统，到底该怎么办？瑞恩，你给FBI什么建议了吗？”

　　“很简单。”瑞恩竖起了食指，“只需要一位超级英雄，就能解决所有的恐怖分子。”

　　“超级英雄？”三个女人的脸蛋上落满了黑线。

　　不去管其他两个人，瑞恩看向了斯嘉丽·约翰逊，“斯嘉，有兴趣做一位女超级英雄吗？”

　　“我？”斯嘉丽稍稍愣了下，接着就反应了过来，“我听查莉说，你要拍美国队长，难道……”

　　她眼睛转了转，似乎想到了什么。

　　“娜塔莎·诺曼诺夫……”

　　瑞恩的话刚刚说出口，旁边的泰勒就说道，“我知道，我知道，是黑寡妇。”

　　“剧情不多，只是客串。”瑞恩简单说了下，“不过，以后会是复仇者联盟中很重要的一位。”

　　“没问题。”斯嘉丽毫不犹豫的点了头，接着对泰勒卖弄道，“哇哦，我能跟瑞恩演对手戏了呢。”

　　“能为我找一个角色吗？”泰勒瞪大了宝蓝色的眼睛。

　　“如果你不介意充当背景的话。”

　　听到瑞恩的话，泰勒皱了皱鼻子，“我还是继续我的音乐学习好了。”

　　“为什么是美国队长呢？”小女孩接着问道，“我更想看到绿巨人。”

　　“亲爱的，美利坚现在需要英雄，我们就给它一个最合适的英雄。”

　　黑寡妇的人选算是确定了，至于金刚狼，休·杰克曼跟惊奇漫画签订了相关的合约，客串根本不是问题。

　　目前，瑞恩已经与斯坦·李老头正式确定，黑寡妇将采取漫画中的年龄设定，会是一位出生在1928年的前苏联人，在二战中同美国队长和金刚狼都有交集。

　　至于漫画中与冬日战士的恋情，则直接扔掉了。

　　在惊奇的漫画中，几乎所有超级英雄的女朋友都出过轨，这种绿帽情节放在故事中还没什么，如果出现在电影里，那真就是驱赶观众的利器了。

　　现在斯嘉丽·约翰逊才十六岁，正好与二战期间的娜塔莎·诺曼诺夫年龄相仿，简直是再合适不过的人选了。

　　这次聚餐是为查理兹送别，瑞恩一行人很快赶去了洛杉矶国际机场，南非美钻要去纽约拍摄《X战警2》中的戏份。

　　“剧组完成外景就会回洛杉矶。”

　　一直将她送到了私人停机坪，泰勒和斯嘉丽主动躲了起来，瑞恩吻过查理兹，“我们很快就会再见了。”

　　瑞恩同样会出现在《X战警2》中，将作为彩蛋的一部分，成为金刚狼的回忆，在洛根恢复的有限的记忆里，他记起了在咆哮突击队和美国队长并肩作战的一部分画面。

　　就在查理兹走上公务飞机的时候，忽然转回了头，“瑞恩，需要我对那些小报记者解释几句吗？”

　　“我会处理好的。”瑞恩只能瞪了她一眼。

　　查理兹·塞隆则咯咯笑着，走上了飞机。

　　虽然主流媒体几乎不怎么提起那段八卦，就算是提及大多也只是当成了好莱坞众多绯闻中的一段，但随着911越来越远，有些小报不可避免的又拿出来炒作。

　　对于瑞恩来说，他们的影响力极其有限，无视就好了。

　　再说了，拖了许久的几场收购案要去解决，他也没时间理睬这些小丑。


第511章 不同意

　　双子塔的倒下，对本就陷入了低迷的美国经济，无疑又是一次打击，这最直接的体现在了股市上面。

　　911后，纽约证券交易所暂停交易四天，在之后的下个周一才重新开市，而道琼斯指数开盘第一天就下跌了超过百分之十四。

　　为挽救市场信心，避免对经济复苏产生不利影响，美联储和美国证监会公布了一系列的紧急措施。

　　在休市期间，美国证监会召集各大商业银行、投资银行的负责人商讨局势，统一思想，寻求稳定股市的措施，允许上市公司筹集资金大量回购本公司股票，这样既有助于提高上市公司每股盈利业绩水平，又相当于向股市中注入大量资金，同时回购行为还表明上市公司对自身股价的态度，而美联储也在连续七次降息的情况下又两次降息。

　　联邦政府则用最快的速度推出了超过1000亿美元的财政剌激方案。

　　这些及时有效的政策干预措施，在很大程度上稳定了投资者的信心，使股市逐渐止跌企稳，股市在911两周后就迅速触底回升，到10月份就基本回到了之前的水平，大体上消除了这次短期的不利影响。

　　市场重新稳定，也让某些公司策划已久的上市方案重新启动，比如谷歌。

　　前世的时候，谷歌前几次的融资堪称艰难，1999年两位创始人使出浑身解数，不过争取到了2500万美元的投资，而今世从瑞恩这边得到的投资是这个数字的四倍，随后的时间里，又先后得到了大笔的投资。

　　当然，他们为之付出了超过百分之四十的股权。

　　充足的资金和急剧膨胀的互联网市场，都为这家公司带来了飞快的发展速度，特别是与之关联甚深的雅虎创造的IT股票神话，更是让他们羡慕不已。

　　然而，谷歌的上市之路却充满了忐忑。

　　按照最初的计划，谷歌的管理层想在2000年中上市，却遇到了IT泡沫的破灭。

　　根据公司的发展和盈利情况，以及瑞恩和华尔街某些想分蛋糕的人暗中的推动，他们又打算今年上市，就在一切计划走上正轨，距离上市还有几步之遥的时候，911又到了……

　　不过，这些都没有打击到谷歌的信心，股市稍稍回暖，那即将完成的上市计划，终于走到了终点。

　　谷歌公布的最新财报显示，它上半年的利润达到了4.45亿美元，而华尔街数家金融机构评测，这一数字将在未来迅速增长，因为它面对的是一个每年以30到50亿美元递增的巨大市场。

　　进入10月下旬，经过长期的筹备后，谷歌正式登陆纳斯达克公开募股，单股股价为85美元，当天收盘时就上涨到了100.4美元，整体市值超过了250亿美元。

　　摩根大通和瑞士信贷成为了募股最大的客户，他们不但看好现在的谷歌，甚至预测谷歌未来的一到两年内，市值翻一倍根本就不是问题。

　　因为华尔街的一致看好，谷歌瞬间成为了抢手的明星股。

　　到十一月份时，它的单股股价已经接近了130美元，整体市值超过了300亿美元，甚至带动纳斯达克指数摆脱了一路下滑，高科技股渐渐有了回暖的趋势。

　　几乎整个华尔街都认为谷歌会成为网络股新的领头羊，未来潜力无限。

　　市场上挂出了无数谷歌的买单，华尔街的投资机构更是积极联络谷歌的各个股东，想要从中分一杯羹。

　　而瑞恩这个谷歌的第一大股东，自然成为了众人关注的焦点。

　　而他的计划也来到了最关键的时刻，谷歌提前上市没有遭遇滑铁卢，使得他有了足够的底气，不用再启动备选计划。

　　跟华尔街分享是肯定的，也是必须的，但他们同样也要拿出一些条件来，再说了，他跟某些犹太集团已经达成了初步协议。

　　因为早在911之前就达成了一些意向，现在谈起最后的条件自然快了不少，瑞恩以市价转让出百分之二十的谷歌股份和百分之十的暴雪娱乐股份，然后以溢价收购的方式，拿到了这些投资机构手中的大部分的迪士尼股份。

　　至于暴雪，今年发售的《魔兽争霸3：混乱之治》创造了业界的神话，现在的市值比年初增长了足有百分之三十，在股市恢复正常后，与谷歌一起成为了股市上面的明星股。

　　当初华尔街投资迪士尼可不是为了经营一家娱乐公司，更多的是为了盈利。

　　虽然多年经营的关系在其中发挥了一定作用，但起到关键作用的无疑还是利益，只要有足够的利益，吸血鬼们根本不介意交易的对象是不是魔鬼。

　　接着，瑞恩与默多克和雷东多达成了最后协定，以部分蓝天工作室股份和《终结者》系列的版权，换购到了新闻集团手中的迪士尼股份，以现金加《碟中谍》版权的方式，拿到了维亚康姆手中的迪士尼股份。

　　并且承诺，三方会共同投资制作一个新的特工系列《谍影重重》。

　　资本始终都是逐利的，在足够巨大的眼前利益面前，会做出天然的选择。

　　所有的这一切，都由双方授权的代表在本周最后一个工作日时，秘密签署了相关协议。

　　在转让了一系列股权和版权，又付出了超过七十亿美元的现金后，瑞恩手中迪士尼股份增加到了百分之四十五，成为了迪士尼的第一大股东。

　　按照相关规定，持股上市公司股份超过百分之十就要对外发布信息，但签署协议的当天已经是本周最后一个工作日，拖到下周发布完全符合规定。

　　而下周一就是迪士尼的股东大会。

　　……

　　迪士尼的股东大会并没有在迪士尼总部大楼举行，而是选择了贝弗利山庄希尔顿大酒店的一号会议室。

　　吞并了皮克斯后的迪士尼究竟会有什么新的举措，无疑是娱乐媒体关注的焦点，从太阳刚刚升起的时候，酒店门前就聚集了大量的媒体记者。

　　“迪士尼和皮克斯是一次强强联合，我们会重现在动画方面的辉煌。”

　　迈克尔·艾斯纳进入酒店前，特意接受了记者的采访，这位迪士尼的掌门人春风得意，如同整个迪士尼集团已经改姓艾斯纳一般，“我已经制定了详细的规划，迪士尼会按照我的设想继续走下去……”

　　“艾斯纳先生，瑞恩是目前迪士尼的第二大股东，据说你们之间有不可调和的矛盾，这会不会影响到迪士尼下一步的发展？”

　　“我们之间没有任何问题。”

　　迈克尔·艾斯纳随意摆了摆手，走进了酒店。

　　在股东大会后，他就会启动新一轮的融资和其他计划，以稀释那个家伙手中的股份，直到最后把他逼出迪士尼。

　　无权无职的股东？他笑着摇了摇头。

　　“嗨，迈克尔，有什么事这么高兴。”

　　就在会议室前，瑞恩从另一边过来，正好看到了迈克尔·艾斯纳，“不如说出来分享一下。”

　　走了狗屎运的家伙！迈克尔·艾斯纳鼻子轻轻哼了声，他自然知道谷歌上市后的一些情况，除了如此感慨，也不知道该说什么才好。

　　瑞恩耸了耸肩，率先走入了会议室。

　　他转了一圈，特意跟一位散户股东换了座位。

　　左边是来自华尔街的那些代理人，虽然他们手中大部分股份都转让给了瑞恩，但依然握有一定的数额。

　　右边则是艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特等人，换股之后，他们这批皮克斯的核心层拥有了总共近百分之三的迪士尼股份。

　　先对华尔街的那些人打了招呼，瑞恩向艾德·卡姆尔伸出了手，“好久没见了，艾德。”

　　“一切都还顺利？”艾德·卡姆尔问道。

　　“顺利。”瑞恩点了点头，然后压低声音说道，“你和约翰做好执掌整个迪士尼动画部门的准备了吗？”

　　两人露出了会心的笑容。

　　忽然，瑞恩感觉到了针刺一般的目光，转头看过去，正是妮可，澳大利亚女郎依然面无表情，看向他的眼神还是有点冷。

　　好吧，他承认失去皮克斯后，自己也没有变的太惨，妮可心中的气发泄不出来，也很正常。

　　各个公司的股东大会没有太多区别，在进行了两个小时又休息一段时间后，来到了上午最重要的一个议题，选出新一届总裁、董事长和CEO，而后两者的备选人只有一个——迈克尔·艾斯纳。

　　在大部分人眼中，迈克尔·艾斯纳刚刚带领迪士尼吞并了皮克斯，继续担任董事长和CEO根本就是顺理成章的事情。

　　连走过场的竞争者都不准备一个？

　　瑞恩看向了会议室前端的大屏幕，这位暴君的权力欲有多大可见一斑。

　　而迈克尔·艾斯纳看向了他这边，那微微翘起的嘴角，分明挂着嘲弄和属于胜利者的笑容。

　　就算他的身家又一次变丰厚了，但在迪士尼这里，始终只是个没有多少话语权的股东而已，现在凭借手中的股份还有点分量，等过一段时间后，股份被稀释了，也就无足轻重了。

　　这是迈克尔·艾斯纳很隐晦的一些想法。

　　目光主动移到了别的地方，瑞恩轻轻摇了摇头。

　　还隐约记得前世看过的相关报道，现在几乎是当时迈克尔·艾斯纳下台的翻版，当初的股东大会上，董事长和CEO的人选也只有他自己，股东却不买账，超过百分之四十的不信任票，逼迫的他不得不下台。

　　当然，前世的迈克尔·艾斯纳没有拿下皮克斯，也不是迪士尼的第一大股东，现在的他声势更隆。

　　不过，前世华尔街的力量太过分散，也不像现在这样被他集中在了一起。

　　“我同意！”迈克尔·艾斯纳第一个表态。

　　作为最具传统的好莱坞公司之一，迪士尼使用了最传统的表决方式。

　　“同意……”

　　“同意……”

　　“……”

　　大屏幕上显示支持的股份很快达到了百分之三十，迪士尼暴君的脸上隐隐显现出了笑容。

　　“不同意！”


第512章 如何才能众叛亲离

　　一片支持的声音中，这反对是如此的刺耳和醒目，大部分人的眼睛都顺着声音看了过去，那是来自华尔街投资商的代理人。

　　迈克尔·艾斯纳的额角跳动了一下，这些吸血鬼要做什么？自己吞下皮克斯，可是让他们手中的股权增值了！

　　不过，他并没有太放在心上，毕竟他能为他们带来利益。

　　然而，这位现任迪士尼的董事长不会想到，有人付出了数倍于他能带来的利益。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　支持他的股权还在增长，大屏幕上显示的数字迅速升到了百分之三十。

　　“我……”

　　终于，表决权来到了瑞恩这里，“我不同意。”

　　没有人感到意外，迈克尔·艾斯纳跟瑞恩那些矛盾，早就不是秘密了。

　　不过，瑞恩后面的话令很多人大惊失色。

　　看着反对方增长了不到百分之十的股份，瑞恩忽然提醒道，“多说一句，我手中的股份是百分之四十五……”

　　“这不可能。”声音来自迪士尼的一位董事会成员。

　　迈克尔·艾斯纳还算是沉稳，安静的坐在那里，等着下一步的解释，对面的人只有十岁的时候，他就认识了他，这……这应该不是玩笑……

　　“我们没有得到任何的信息。”迈克尔·艾斯纳的助理默契的开口了。

　　“嗯……周五的时候，我跟新闻集团、维亚康姆以及华尔街……”

　　数个投资机构的名字之后，瑞恩看了看腕表，说道，“我们今天就会对市场公开信息，估计现在已经公开了。”

　　会场瞬间沉默，在场的都不是傻子，知道这完全符合规定。

　　那名助理迅速拨打了几个电话，等待了一段时间后，凑到迈克尔·艾斯纳耳边低语了几句，那位脸上沉稳的模样渐渐崩溃，额头滚落的两颗汗珠异常明显。

　　“是的，我们把部分持有的迪士尼股份，在周五的时候转让给了詹金斯先生。”来自华尔街的那些代理人也很快证明了瑞恩的说法，“具体的交易协议今天就会送到迪士尼。”

　　有些事只需要去做就可以了，多说并没有益处。

　　经过相关的查证，大屏幕上面的数字迅速更正，瑞恩对周围的人微微笑了笑，又恢复了先前的模样。

　　“不同意！”

　　“不同意……”

　　坐在瑞恩旁边的皮克斯的众人，一一作出了选择。

　　他们？这是？

　　直到这时，迈克尔·艾斯纳才有了有猎人彻底变成猎物的觉悟……

　　尽管内心情绪激荡，他毕竟不是普通人，在深吸了一口气后，竭力保持着镇静，只是额头密布的汗珠和慢慢落下去的嘴角，显示出了内心的震惊。

　　那些不知情的人，到现在也想明白了些什么，闪烁的眼睛转来转去，特别是看向迈克尔·艾斯纳的目光分明带着嘲弄和同情。

　　其实，下面的表决完全失去了意义，瑞恩手中百分之四十五的股权投出了反对票，除非厚着脸皮赖着不走，按照惯例的话，迈克尔·艾斯纳就应该下台了。

　　不出所料，来自华尔街的那些代理人，超过百分之八十投出了反对票，反对的股份已经超过了百分之六十。

　　失去了最后的希望——华尔街的支持，迈克尔·艾斯纳缓缓闭上了眼睛，似乎不敢相信这一幕是真的。

　　就在半个小时前，他还自以为掌控着迪士尼的一切，现在……

　　叛徒！都是叛徒！

　　虽然内心在痛骂，但他依然坐在那里，他很清楚，华尔街既然选择了瑞恩，那对方肯定付出了足够大的利益，在利益面前，那些人有多少情分可讲？

　　还有新闻集团和维亚康姆，萨默·雷石东和鲁伯特·默多克同样是混蛋，为了利益就这么彻底背叛了自己。

　　“不同意……”

　　先后发言的人就是新闻集团和维亚康姆的代表，显示的他们的股份已经可以忽略不计了。

　　自己已经执掌迪士尼快二十年了，不应该受到这种对待。

　　忽然，一个有点苍老的声音打断了他的思绪，那是罗伊·迪士尼，他的反对者和合作者。

　　“不同意！”

　　对方代表的是整个迪士尼家族，那看过来的眼神中只有不屑和嘲弄。

　　什么时候该做出什么样的选择，活了七十多年的罗伊·迪士尼自然明白这一点。

　　然后，更多的反对者出现了。

　　直到最后一个，那个留着红色偏金长发的女人的时候，迈克尔·艾斯纳忽然又有了一点希望。

　　下台已经无法避免，如果这两人真的反目成仇了，那瑞恩·詹金斯这一生都不会好过。

　　“不同意。”

　　那双淡蓝色的眸子从这边扫过，迈克尔·艾斯纳只感觉到了淡漠，好像自己在她眼中根本就不存在一般。

　　瑞恩转头看向了妮可，那双迎来的淡蓝色眸子中，依然带着针一样的尖锐。

　　“砰”的声音并不算很大，在安静的大会议室中却异常清晰，众人看了过去，只见迈克尔·艾斯纳面前桌子上的杯子不知怎么打翻了，流出的褐色液体从远处看上去像极了鲜血。

　　虽然迈克尔·艾斯纳表情还算是镇定，但就算是傻子也知道，这位心里恐怕真的在流血。

　　中午短暂的休会时间，瑞恩特意去拜访了罗伊·迪士尼在内的一些高管，不管是为了自己的利益，还是为了迪士尼家族在这家公司中的延续，对方很快就与瑞恩达成了协议。

　　用过工作餐之后，会议再次拉开了大幕，迈克尔·艾斯纳依然坐在了自己的位置上。

　　虽然注定会失去董事长和CEO的位置，但他经营迪士尼这么多年，又是大股东之一，自然不甘心放弃。

　　在首先宣布迈克尔·艾斯纳不会继续出任董事长和CEO后，罗伊·迪士尼要求主动发言。

　　他的发言直指迈克尔·艾斯纳本人，在一众股东面前，细数了他的‘三宗罪’！

　　“用人不当，任人唯亲，使得迪士尼各种监督机构成为了摆设……”

　　“用钱不慎，股东的钱财就像是CEO的零用钱一样，想怎么用就怎么用……”

　　“用权不法，让整个迪士尼管理层成为了他个人意志的代名词……”

　　其中，罗伊·迪士尼特别提到了聘用和解聘迈克尔？奥维茨一案。

　　“当初迈克尔为什么那么爽快地与奥维茨达成堪称全美第一的巨额薪酬以及违约合同？究竟是想炫耀迪士尼的实力，抑或只是想证明作为董事长的他身价自然比奥维兹还要高得多，或是如外界所猜测一样他们原来是朋友因而有徇私舞弊之嫌？”

　　迈克尔·艾斯纳是罗伊·迪士尼一手引入到华特迪士尼的职业经理人，谁能想到，十多年后，仆人竟然成为了主人，迪士尼家族快变成了迪士尼集团完全可以忽略掉的一部分。

　　这口气，罗伊·迪士尼想必也忍了很久，现在有机会打落水狗，肯定不会放过。

　　这些话，瑞恩本来是为自己准备的，但罗伊·迪士尼这个华特·迪士尼的侄子，明显比他更合适。

　　就在中午那短短的会面中，他表达了会支持罗伊·迪士尼成为董事长和终身荣誉顾问，以及对方儿子进入迪士尼管理层，为将来成为董事做准备。

　　迪士尼将迎来一次剧变，将迪士尼家族的代表人捧出来无疑是最好的缓冲办法，再说了，迪士尼规定年满72岁的董事就要退休，而罗伊·迪士尼已经71岁了。

　　迪士尼家族早就没落了，在三角制衡和后续的加强监督下，也翻不出浪花来。

　　迈克尔·艾斯纳的脸色终于变得苍白，甚至比以皮肤苍白著称的妮可的脸色还要白，过往十多年，有谁敢如此当面指责他？

　　还是以这种声讨的方式？

　　他不禁看向了那些一向支持他的小股东和董事，那些人的眼睛全都看向了别的地方，从始至终没有人关注他一眼。

　　那些人同样不是傻子，华特迪士尼的一个时代已经结束了。

　　因为彻底否决了迈克尔·艾斯纳，肯定要选出新的董事长和CEO。

　　瑞恩毫不犹豫的站了起来，并没有说太长的话。

　　“我只说几点，选择权在你们手里。”

　　“加大迪士尼动画部门的投入，重新确立迪士尼当之无愧的动画巨头地位。”

　　“一个全新的适合迪士尼的三部曲，我保证北美票房过十亿，全球票房过二十亿，还会让我们的游乐园重新让世界瞩目。”

　　“全资并购詹金斯影业和惊奇漫画，再加上皮克斯，我们会全产业链操作三家子公司出产的电影。”

　　“瑞恩故事集中还没有改编成电影的少儿故事，全权授予迪士尼真人电影部门使用。”

　　“哈利·波特上映后，授权迪士尼乐园增加一个哈利·波特专区。”

　　不管是动画电影，还是真人电影，全好莱坞都知道正在发言的瑞恩有着怎样的魔力，这些股东很清楚，迪士尼需要什么。

　　特别是听到全资并购詹金斯影业时，股东们一个个都笑了出来，那一部部大卖的电影，那一个个系列电影的版权，还有正在制作的一些电影，无不代表着巨大的收益。

　　虽然并购会导致对方手中股权进一步增加，但他们这些小股东持股人，最关心的莫过于手中的股份所能带来的收益。

　　而这一系列的并购，就像是吞并皮克斯一样，更加符合他们的利益。

　　别的不提，单说感恩圣诞档将要上映的《哈利·波特与魔法石》吧，数家专业机构对这部电影的预测是全球票房十亿美元！

　　如果这种合家欢电影让迪士尼来操作呢？这可是迪士尼最为擅长的电影类型。

　　不要再说后续的周边了，迪士尼公园里面还可以增加一个哈利·波特专区，想想吧，那代表着的全是长期稳定的收益啊。


第513章 可以庆祝了

　　后面的两天，迈克尔·艾斯纳显示出了强悍的心理素质，始终在行使着股东的权力，即便几乎成为了名副其实的孤家寡人。

　　就算他再坚持，也失去了意义，瑞恩的一系列举措，不仅是为自己带来利益，还能保证其他股东同样获得明显的收益，得到了绝大多数人支持。

　　再说了，坚定的站在他这边的股权明显超过了百分之六十五，强行推动也不算太困难的事情。

　　当然，不到万不得已，瑞恩是不会这样做的。

　　等股东大会结束举行新闻通气会的时候，媒体才发现迪士尼迎来了1984年之后的最大剧变。

　　迈克尔·艾斯纳不但失去了董事长和首席执行官的位置，甚至不再是董事会的成员。

　　罗伊·迪士尼成为了新任的董事长，罗伯特·艾格和迪克·库克则被瑞恩全力推上了首席执行官和总裁的位置，这样三者之间的权力形成了新的三角制衡，同时迪士尼加强了提名委员会等监督机构的权力，以防再出现迈克尔·艾斯纳这样的前例。

　　至于瑞恩这一边，肯定是收获最大的一方。

　　他并不擅长管理，如果迪士尼真的把日常管理大权交给了他，恐怕很快就会变得一团糟。

　　北美有完善的职业经理人制度，只要不放松监督，没必要事事亲为。

　　除了以最大股东的身份在董事会占有重要席位之外，瑞恩还担任了华特迪士尼的创意总监，拥有直接干预旗下所有电影业务的权力，这个职务无限接近创始人华特·迪士尼‘总揽所有出品影片监制’的职位。

　　而原皮克斯执行副总裁约翰·拉塞特将担任新的迪士尼动画部门的首席创意总监，以及迪士尼梦幻工程公司的首席创意顾问，原皮克斯总裁艾德·卡姆尔将担任整个迪士尼动画部门的总裁，二者直接向瑞恩、罗伯特·艾格和迪克·库克负责。

　　而皮克斯工作室则交给了安德鲁·斯坦顿和彼得·道格特等元老。

　　从某种意义上来说，罗伊·迪士尼的董事长更像是实现迪士尼平稳过渡的吉祥物，老头子或许内心会有些不甘，但瑞恩给迪士尼家族的远比迈克尔·艾斯纳时期要强之数倍。

　　随后，迪士尼又公布了更具爆炸性的消息，向惊奇漫画和詹金斯影业发出善意并购邀请。

　　没过多久，惊奇漫画和詹金斯影业对这一邀请做出了积极回应，三方在数天之后就开启了正式谈判，显然惊奇漫画与詹金斯影业的最高层对这一情况早有准备。

　　这次全资并购会不会失败？媒体都不是傻子，清楚谁在背后主导着这一切，一个崭新的庞然大物势必会降临好莱坞。

　　谈判进行的异常顺利，像金丝莉、斯科特等人早就与瑞恩通过气，在十一月下旬到来之时，三方就达成了相关协议，而并购依然采取现金融资加股票置换的方式。

　　作为詹金斯影业的最大股东和惊奇漫画的实际控股方，瑞恩手中的迪士尼股份增加到了百分之五十七，如果再加上同样成为迪士尼股东的妮可、金丝莉、斯科特等，迪士尼虽然还是迪士尼，却成为了一个拥有完整产业链的新‘詹金斯影业’。

　　并购之后，肯定会产生一系列的内部问题，性格相对温和的罗伯特·艾格无疑是解决这方面问题的好手，毕竟前世他做的就非常出色。

　　除了财务等方面外，惊奇漫画、詹金斯影业和皮克斯工作室依然拥有相对独立的业务，但全产业链操作的模式，会将这三家在电影和漫画方面的优势，全面转化为巨额的收益。

　　总之，华特迪士尼想要全面融合这三家公司，需要时间和过程。

　　不过，仅仅来自股市方面的变化，已经让那些选择支持了瑞恩的股东们乐开了花。

　　迪士尼如同充气般快速膨胀，并购完成后没多久，市值一举突破了600亿美元，股东们手中的股票价值大增，每股的净收益也完全可以预估。

　　这是一场多方共赢的交易。

　　华尔街的投资商转卖迪士尼股份，获得了大额利润，而从瑞恩手中买到的谷歌和暴雪股份一直在上涨。

　　瑞恩得到了一条完整的产业链，可以将他最感兴趣的东西利益最大化。

　　还有新闻集团、时代华纳和维亚康姆，并购完成后，迪士尼与他们达成了新的协议，虽然彼此间存在竞争关系，但互相持股却是传媒集团默认的规则。

　　绝大部分人或者投资机构，在这段时间的变化里，都对己方获得的收益相当满意，最不满意或者愤怒的人肯定是迈克尔·艾斯纳。

　　为了利益，华尔街可以支持他，同样为了利益，华尔街和迪士尼的股东又抛弃了他。

　　迈克尔·艾斯纳失去了迪士尼所有的职务，成为了他曾经在心底嘲笑的那种无职无权的股东。

　　当然，他是好莱坞甚至是北美最出色的职业经理人之一，再重新找一份大集团高管的工作似乎也不是太难。

　　然而，失去了迪士尼董事长和CEO的宝座，他无疑丢掉了最大的护身符。

　　十一月中旬，特拉华衡平法院就迪士尼股东起诉前董事长兼CEO迈克尔·艾斯纳等董事会成员一案作出裁决，判定迪士尼董事在奥维兹天价薪酬和离职金一事存在疏忽和渎职等过错，判定迈克尔·艾斯纳在内的其他公司董事承担连带赔偿责任，而迈克尔·艾斯纳承担主要责任，个人要为此支付赔偿款加利息总计一亿美元。

　　以迈克尔·艾斯纳的身家，这笔钱算不上伤筋动骨，但败诉的判决对他声誉上的损失，没有人能够填平。

　　对于一个职业经理人来说，对于商业高度发达的全美来说，信誉有多重要？

　　留给迈克尔·艾斯纳的，也只有提前退休，找地方养老这一条路了。

　　与此同时，迪士尼在稳定内部的基础上，也在进行优化，放弃了几个迈克尔·艾斯纳因为野心和权力收购的控股公司，其中就有米拉麦克斯。

　　这家中型的电影公司，以市价卖还给了它的创始人韦恩斯坦兄弟。

　　在迪士尼进行整合的时候，英格兰足球界也迎来了一场剧变。

　　此前，瑞恩已经拥有了曼联队百分之六十二的股份，从表面看上去，因为放弃杠杠收购导致的流动资金不足，以及曼联球迷的强烈反对，这场收购案才不死不活的拖在了这里。

　　实际上，从进入十月份开始，‘红色足球’公司的相关人员，就与曼联其他的非球迷组织股东，重新进行了接触，准备启动新一轮的收购。

　　这些人与那些顽固派的球迷不同，或许他们中也有球迷，但首先关注的，肯定不是收购资本来自何方，而是自己能从中得到多少好处。

　　说白了，只要价钱合适，打动这些人根本就不是难事，前世的格雷泽家族也证明了这一点。

　　十一月份，‘红色足球’公司向市场发布了新的数据，手中的曼联股份增持到百分之七十二，曼联无限接近了从股市撤牌。

　　球迷再次群情涌动，发起了又一轮的抗议。

　　与之形成鲜明对比的，是来自曼联管理层的态度，从总经理到CEO均表示了支持，而且因为这次不是负债收购的方式，球迷的反对声相对小了一些。

　　很快，‘红色足球’公司又与几名股东达成了协议，持有的股份增加到了百分之七十五以上，并在不久后将曼联从伦敦股市上撤下。

　　至此，曼联完成了从一家上市公司到私人财产的转变。

　　但‘红色足球’公司并没有放弃，在占据了绝对主动的情况下，继续与其他持股人谈判。

　　而在球迷中拥有极大的影响力的阿历克斯·弗格森和大卫·贝克汉姆等人的公开支持，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，剩余几个个人股东和那些不是太顽固的球迷组织，也转让出了手中的股份。

　　这样一来，瑞恩持有的股份终于达到了百分之九十，按照相关规定，不管其余的球迷组织同意与否，必须转让持有的曼联的股份，这家英超时代最成功的足球俱乐部，彻底变成了他的囊中之物。

　　想要赢得曼联内部的支持，那些主动跟他联系的管理层就不用说了，瑞恩答应阿列克斯·弗格森，每个赛季都会增加转会费方面的预算，同时全力支持他对曼联队进行技术化改革。

　　至于大卫·贝克汉姆，那就更简单了，他直接搞定了维多利亚·贝克汉姆。

　　瑞恩答应这位前高贵辣妹，会以朋友的身份将她介绍进好莱坞的上流阶层，这位数次往返伦敦和洛杉矶，却没有太多收获的贝克汉姆夫人，立即做出了最明智的选择。

　　从选择和打造贝克汉姆上面，就可以看出维多利亚是个聪明的女人，能被瑞恩郑重的介绍给好莱坞的大人物，以后会省却多少努力？

　　瑞恩也是信守承诺的人，特意选了一个盛大的派对将这对明星夫妇推给了好莱坞。

　　这是瑞恩以迪士尼的名义召集的派对，准备了数年的胜利来之不易，自然要用最盛大的方式，与自己的同盟方们，共同庆祝一番。


第514章 我们全都疯了

　　带着贝克汉姆夫妇在宴会厅里转了一圈，又把他们郑重的介绍了一番，瑞恩回到了朋友聚集的这边，维多利亚？贝克汉姆是懂得交际的女人，缺乏的无疑就是重量级的引荐人。

　　“听说迪士尼要裁撤掉手绘动画部门？”

　　问话的人是前迪士尼动画工作室的负责人，现在梦工厂动画工作室的总裁杰弗瑞？卡森伯格，“不会是真的吧，瑞恩？”

　　“我的意见，只是裁撤部分员工。”瑞恩看向了旁边的两名迪士尼高管迪克？库克和罗伯特·艾格，“迪克和罗伯特则认为迪士尼全面转向电脑动画，才符合我们的利益，我……”

　　瑞恩看了看另一边的罗伊·迪士尼，优雅的耸了耸肩，“显然，他们说服了我和罗伊。”

　　“这是一个很简单的计算问题。”

　　因为以前早就有过紧密的合作，迪士尼的高管跟瑞恩都很熟悉，加之这段时间的相处，说话也很直接，罗伯特·艾格说出了目前公认的事实，“培养一个合格的画师和电脑程序员哪个时间更长成本更高？还有，当初制作《狮子王》的时候，手绘画师的平均年薪只有十二万美元，现在呢？现在是七十五万美元，手绘动画比电脑动画要耗费更长的时间，使用更多的人手，单单人工方面的费用，就会把我们的预算彻底压垮。”

　　众人都是了解情况的业内人士，包括瑞恩在内都点了头。

　　手绘动画的没落，不仅仅是技术和风格的问题，罗伯特·艾格的话，也是极其重要的原因之一。

　　“只是有些可惜。”罗伊·迪士尼轻轻叹了口气。

　　“或许十年之后，人们开始怀旧了。”瑞恩对老头举了举杯子，笑着说道，“我们可以重新启动手绘动画。”

　　“瑞恩，你看待电影市场的目光一向准确。”罗伊·迪士尼喝掉杯子中剩余的红酒，“我期待着那一天。”

　　听到对方的话，瑞恩心中一动，想到了联邦政府正在进行的双边谈判，“杰瑞佛，还有罗伊，你们不觉得好莱坞应该联合起来，对联邦政府施加更多的压力吗？”

　　“你是说正在进行的双边谈判？”

　　这是关系到整个好莱坞利益的事情，他们自然都清楚，杰瑞佛·卡森伯格说道，“我听说了对方提出的最新让步条件，引进好莱坞普通分账影片的数量增加到十三部，票房分成提高到百分之十五。”

　　话刚说完，别说周围的人了，连他自己都摇起了头，显然非常不满意。

　　“这件事关系我们所有人的利益。”瑞恩也显得颇有几分无奈。

　　“所以，我们应该联合在一起。”

　　执掌派拉蒙影业的雪莉·兰辛走了过来，“我已经跟一些影业公司的负责人交换过意见了，我们的底线是二十五部普通分账，最少一个月档期，以及不能低于百分二十五的票房分成。”

　　“恕我直言，雪莉。”瑞恩轻轻摇了摇头，“难度非常大。”

　　对岸想加入WTO，就必须做出让步，但联邦政府现在的行动，同样也需要向对岸做一些妥协。

　　“我相信联邦政府不会浪费纳税人的钱财。”雪莉·兰辛笑了起来，“美利坚需要好莱坞。”

　　“但好莱坞需要全世界。”迪克？库克插了一句。

　　众人一起笑了起来。

　　眼睛的余光瞄到应酬完后走向角落的高挑身影，瑞恩对周围人低语几句，走了过去。

　　“不要喝这么烈的酒。”

　　虽然从来不喝，瑞恩从颜色上还是分辨出了这是一杯威士忌，“很容易醉的。”

　　说完，他把一杯苏打塞进了妮可的手里，顺手将酒杯拿了过来。

　　妮可那边传来了冷冷的低语，“你又想玩什么花样？我还在生气呢！”

　　从迪士尼股东大会后，这个家伙每天几通电话，隔天就找上门来一次，用尽办法想哄她开心，但心头的那口气，一直让她怒火难消。

　　在迪士尼的事情上保持默契是一回事，其他的则是另一回事。

　　“没什么，只想聊一会。”轻轻转动着手中的酒杯，瑞恩竟然少有的有点紧张。

　　“你认为有这个必要吗？”

　　妮可的话刚出口，就见瑞恩的脑袋使劲点了下，一句话冲口而出，“如果你把这杯酒喝了，我们可以好好谈谈。”

　　转动的酒杯默然停下，大概半秒钟后，瑞恩端起酒杯，向着嘴里灌去。

　　舌头刚刚接触到辛辣的液体，他就感觉手腕被人用力打了一下，酒杯再也握不住，掉在了地板上，发出了当啷的声音，有一部分酒液还溅到了深色的礼服上。

　　幸好这只是宴会厅的一角，周围的人并不多，仅有的几个听到了动静的人，看到这边是瑞恩和妮可后，默契的把头转了回去。

　　“你喝下去多少？”那对淡蓝色的眸子，如同钢针一般盯着他，“你疯了吗？我疯了，难道你也疯了？”

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩赶紧示意她声音小一点，“我没事，我保证，没有任何问题。”

　　他虽然对酒精过敏，但像前世那次那么倒霉的几率并不高。

　　“我们全都疯了！”

　　妮可冷冷的低语了一句，拽过他的胳膊，拉着就向另一边的出口走去。

　　瑞恩赶紧回头，对乔治做了个手势，让他替自己对迪士尼的高层说一下，毕竟他是派对的主人之一。

　　“嘿，妮可，不要紧张。”

　　坐上妮可的汽车的时候，瑞恩还在解释，“你看，我除了脸稍微红一点，没有任何事。”

　　“闭嘴！瑞恩！”

　　见到久违了的严厉眼神，瑞恩不自觉的闭上了嘴巴，然后一条手帕扔到了他的头上。

　　简单的擦了下礼服上的酒渍，又看了看妮可那如同南极寒冰般苍白的脸色，瑞恩只好沉默。

　　小时候的一幕幕忽然从脑海里闪过，亲切的妮可，严厉的妮可，美丽的妮可，赌咒发誓会让他付出代价的妮可……

　　别说一杯酒了，就算她把自己从车上推下去，然后又开车碾过去，也是理所当然。

　　两人都在沉默，就这么沉默的回到了曾经的家中。

　　“艾尔莎，通知所有人，暂时放假。”

　　刚刚走出车库，妮可就对自己的女管家吩咐，“还有你，也可以回家了，等我电话。”

　　这是要做什么？瑞恩摸不着头脑。

　　走进别墅里，两人相对而坐，妮可始终冷着脸，瑞恩想说些什么，却实在不知道该说什么才好。

　　十多年的相处，他们之间的感情最为复杂。

　　“知道吗，瑞恩，知道我这一年多是怎么过的吗？如果不是有朱迪，有凯特，有娜米，还有安妮她们陪着我……”

　　妮可冷冷盯着他，打破了沉默，“你知道我这段时间想的最多的是什么吗？我想先把你扔到大海里去，再把那两个女人全都杀了！”

　　“你想看到我这么做吗？”她的眼睛如同钢针一般尖锐。

　　从那双淡蓝色的眼睛里，瑞恩看到了危险，“嘿，妮可，冷静，保持冷静好吗？”

　　“坐在这里，不准动，也不准看。”

　　忽然，妮可站了起来，向着他背后厨房的方向走去，“如果你不想我翻脸的话，就保持现在的样子。”

　　保持现在的样子？瑞恩稍稍松了口气，哪怕是坐一晚上也没有关系。

　　好久没来这边了，他也不知道有没有监控之类的设备，以防万一，干脆安静的坐在这里，等妮可回来再说。

　　大概过了十分钟左右，背后传来高跟鞋落地的声音，妮可的脚步听起来似乎有点重，尽管想回头看看，瑞恩还是忍了下来，既然妮可主动带他回了两人的家，那说明事情开始有了转机，现在最重要的还是忍。

　　“我不想迁怒别人，虽然我真的很想杀了她们，所以，属于她们的那份就是你的了！”

　　就在瑞恩想妮可的话是什么意思的时候，如同海浪般的水落在了头上，又流到了身上，那冰寒刺骨的感觉，使得猝不及防的他连连打了数个寒战。

　　见到随水一起滚落的冰块，瑞恩不禁看向了妮可。

　　“亲爱的，好好享受我送给你的礼物吧。”

　　话音响起的同时，又一个小塑料桶被妮可拎了起来，那夹杂着白色碎冰的水，好像瀑布一样落在了他的头上。

　　“阿嚏……”

　　夹杂着碎冰的水从头上落下，打湿了浅棕色的头发后，又顺着脸蛋滚落到了身体上，就连沙发都变成了一片汪洋。

　　他的体质天生就不耐寒，这时的感觉也只有自己才明白，不过，瑞恩知道自己算是罪有应得，如果妮可能发泄掉心中的怒火，那就让冰水来得更猛烈些吧。

　　“知道吗，瑞恩。”

　　两个塑料桶被妮可踢倒在了地板上，“这段时间我才想明白了一件事，过去我对你太好了。”

　　说完，她走到一边，找了床厚实的毛毯，扔在了瑞恩头上。

　　“亲爱的，不要再挑战我忍耐的底线。”妮可向着二楼走去，头也不回的说道，“机会永远只有这一次，你了解我，有些事我会说到做到……”


第515章 乱七八糟的事

　　“还有，别让那两个女人出现在我面前，否则我也不敢保证自己会做出什么事情。”转进楼梯的拐角，妮可扔下了最后一句话，同时长叹了一口气。

　　就这样吧，生活还要继续，难道以后都要在烦闷中渡过？难道以后烦闷的时候，只能与安妮躲在房间里吞云吐雾？

　　自己现在是奥斯卡影后，华特迪士尼董事和第二大股东，两人共有的隐蔽基金会名下还有数以十亿记的资产……

　　这其中，后面那个混蛋出了多少力？耗费了多少心思？

　　没有人比她更清楚，他都为她做了什么，好莱坞最具代表性的女性和北美第一流的女富豪……

　　如果没有瑞恩，恐怕自己也就是个普通的好莱坞女明星而已。

　　转头看了眼，隐约可见那个混蛋正在收拾衣服，妮可感觉心中压了许久的那口气，终于散去了一部分，想必这次会让他铭记很久。

　　自己以前是不是对他太好了？或许隔一段时间就应该好好教训他一次？连妮可自己都没有察觉，她的嘴角不知不觉间已经翘了起来。

　　对于瑞恩来说，这无疑是一次非常糟糕的体验，擦干了湿漉漉的头发，随便换了身干爽的衣服，简单收拾了下杂乱的客厅，又替同他一样悲惨的真皮沙发默哀了五秒钟，然后上了二楼。

　　走到那扇极其熟悉的房门前，他屈起食指，轻轻叩了几下。

　　“嘿，妮可。”

　　等房门打开后，瑞恩刚想进去，妮可已经拦在了面前。

　　“回你自己的房间。”看着还带着湿气的头发和微微发红的鼻子，她苍白的脸上依然没有表情。

　　“难道你不想聊一会吗？”瑞恩用手撑住了房门，另一只手挠了挠湿漉漉的头发，“顺便验收下成果？”

　　不过，等妮可严厉的眼神扫过来的时候，瑞恩不自觉的把手收了回来。

　　“等一下。”妮可冷冷的一句话后，房门砰的关闭，大概过了两分钟，门又一次打开，妮可把两个药瓶扔了过来，“自己看说明。”

　　这当然不是什么乱七八糟的东西，只是普通的感冒药而已。

　　房门砰然关闭后，瑞恩只好回到曾经属于自己的房间，第一时间去洗了个热水澡，然后喝掉药片，裹着天鹅绒被子坐在床上，细细的打量着变化极大的卧室。

　　卧室中很多东西都不在了，妮可怒火最盛的时候，把那些东西全部扔到了詹金斯庄园，也正是被她赶出詹金斯庄园的那次，通过乔治两人达成了无言的默契。

　　相处了十多年，他们在某些方面都对彼此有着足够的信心。

　　是的，那段时间妮可是快被气疯了，但怒火再盛，也属于他们内部的矛盾，如果有外人插手到其中，还要利用他们的矛盾，那就同过往一样，会成为他们的公敌。

　　自己和她除了感情外，还有太多共同所在紧密的纠缠在一起，朋友、公司、关系网等等，还有泰勒这样共同宠爱的妹妹。

　　说起来，与妮可之间的矛盾能够缓和，还要感谢迈克尔·艾斯纳呢，如果不是迪士尼及时插了一脚，或许只有上帝知道妮可什么时候才会摆脱怒火中烧的状态。

　　听说迈克尔·艾斯纳准备出手部分迪士尼股票套现，以偿还特拉法衡平法院判定的连带赔偿巨款，自己要不要派人跟他接触一下，然后……

　　估计这位前迪士尼的暴君，死都不会把股份卖给自己吧？

　　迪士尼拥有完整的产业链，可以将电影以及其他产品方面的利益最大化，而且它是成熟的传媒集团，有着完整的创作、拍摄、发行、售后、周边等运作模式，并不需要太过依赖任何一个人。

　　他只需要短期内让迪士尼效益大增，借此彻底竖立在迪士尼的地位。

　　虽然是名副其实的控股方，瑞恩却不想成为又一个迈克尔·艾斯纳，他也对自己有着清醒的认识。

　　随着惊奇漫画和詹金斯影业并入华特迪士尼，全产业链操作一部电影不再是奢望。

　　惊奇漫画今年没有新电影上映计划，《X战警2》还在纽约等地拍摄，《蜘蛛侠》正在忙碌后期制作，因为山姆·雷米拍摄中加入了几段彼得·帕克在世贸大厦上爬行的镜头，目前需要进行相关的修改。

　　迪士尼的相关工作人员，正在跟詹金斯影业和华纳兄弟的人进行协调，想要加入到《哈利·波特与魔法石》的发行和后期产品销售中，甚至还讨论尽快在迪士尼乐园加入包括霍格沃茨魔法学院在内的哈利·波特专区的可行性。

　　这些同样是瑞恩乐见其成的，单单是授权，就能为他个人带来巨额的收益。

　　如今的华特迪士尼，最大的股东方来自他这个团体，再就是华尔街那些投资机构，第三大股份持有者是迪士尼家族，然后是那些散户股东。

　　单从股份上来说，迪士尼完全可以改姓詹金斯了，但瑞恩清楚，迪士尼内部拥有为数众多的老员工，无论是从现实利益还是从稳定内部出发，都必须给予迪士尼家族的人足够的尊重。

　　无数大公司并购后最大的问题莫过于内耗。

　　瑞恩也兑现了对罗伊·迪士尼的承诺，将他的儿子引进到了公司管理层，如果他退休的话，对方将接任成为迪士尼董事会的成员。

　　他释放出的善意，也得到了对方的响应，罗伊·迪士尼活了这么多年，明白怎么才符合自己的利益，在这个过渡董事长的位置上面，全力配合罗伯特·艾格和迪克？库克的工作。

　　当然，作为名副其实的控股方，他最近也没有闲着，一直忙于查看迪士尼各个事业部和分公司的资料。

　　这是一个庞大的集团公司，涉及到电台、出版、电影、玩具、有线电视、无线电视、主题公园以及门户网站等多个传媒行业。

　　其中，A+E电视网的ESPN准备进军欧洲，目前正在跟曼联谈判，准备在明年沃达丰赞助合约期满之后，成为曼联的胸前广告赞助商。

　　还有，瑞恩在查看迪士尼相关网络子公司的时候，发现了一个极其弱小的视频网站部门，在登陆操作了一番后，立即提议将这个部门单独剥离出来，成立了一家叫做YouTube的子公司，按照前世的某些操作方法，全力研发和运营这家公司。

　　视频网站想要大兴其道，需要持续不断的大资金投入，前几年可能会处于亏损状态，不过一旦发展起来，对于电视电影业的辅助作用，完全秒杀什么IMDB和烂番茄。

　　当然，现在的视频技术也是一个大问题，其中涉及到很多专利，但能用钱解决的问题都不算是问题。

　　这边瑞恩在胡思乱想，另一边的妮可则在吞云吐雾，自从去年之后，她又找妹妹要来了大麻，当烦闷无法解决的时候，就会吸上一点，虽然次数不算频繁，也远没有到成瘾的程度，但这种飘飘荡荡的感觉，无疑是忘记烦恼的好方式。

　　她知道瑞恩很不喜欢这种东西，既然双方没有彻底闹翻，以后势必要扔掉。

　　这个混蛋！

　　妮可忽然想到，过去一年自己几乎就要疯了，那为什么不拉着他疯狂一次？

　　或许疯狂之后，自己对于其他那些也就不在乎了。

　　清晨的敲门声惊醒了沉睡中的瑞恩，虽然门外没有任何话语传来，但他知道这是妮可催他起床吃早饭了。

　　这让他回想起了没有搬出去之前的感觉。

　　洗刷之后，来到了一楼的餐厅，几样简单的早点已经摆在了洁白的餐桌上面，妮可正坐在主人的位置上，细细品尝着煎蛋培根。

　　“早，亲爱的。”

　　摸了摸有点不透气的鼻子，瑞恩坐在了妮可对面。

　　“早。”

　　妮可态度明显好了一些，点了点头后，说道，“快点吃，一会我还要出去。”

　　“艾莉森的歌唱比赛？”瑞恩问道。

　　他没有白疼这个妹妹，泰勒在他和妮可之间充当润滑剂，其实也发挥了不小的作用。

　　比如这次，华纳唱片和好莱坞唱片公司联合举办了一个培训生演唱比赛活动，她就默契的邀请了自己和妮可同时去观看。

　　“她也邀请了我呢，不如我们一起？”

　　这次提议没有遭到反对，妮可抬头看了他一眼，轻轻点了点下巴，“瑞恩，记住我昨天说过的话，我不会再说第二遍，也不会再给你第二次机会。”

　　“我保证！”他信誓旦旦的说道。

　　吃过早饭，妮可给女管家艾尔莎打了电话，瑞恩开车载着她离开贝弗利山庄，向着伯班克市的一座剧院而去。

　　这只是一次内部活动，除了两家唱片公司的管理层和一些流行乐方面的专业人士外，受到邀请的几乎全是培训生们的亲人和朋友。

　　在不少人探究的眼光中，瑞恩和妮可与两家公司的高层打了招呼，直接找了靠后方没人的座位，最少这样可以减少那些好奇的目光。

　　能成为唱片公司的签约培训生，自然有一定的实力，不过上台表演的这些家伙，以后能成名的概率并不高，这是一个淘汰率极高的行业。

　　当然，绝大部分人演唱的都是知名歌曲，也只有泰勒这样的少数几个，唱出的是从来没有出现过的歌曲。


第516章 留在里面

　　“谢谢！”

　　等助手接过木吉他后，卷发越来越长的小女孩对舞台下方行了个标准的淑女礼，“谢谢大家。”

　　瑞恩和妮可早就拍响了手掌，其余不多的观众的掌声也异常热烈，在已经登台演出的这些培训生中，泰勒绝对是最出色的那个。

　　捏了捏微微发红的鼻子，瑞恩看向了旁边，妮可正一脸骄傲的盯着走向后台的小女孩。

　　“艾莉森进步很快。”他说道。

　　“嗯……”妮可点了点头。

　　“听说你在新电影中也演唱了不少歌曲。”瑞恩靠在了两个座位相连的扶手上。

　　“当然。”妮可眼睛斜了斜，“我还谈了场轰轰烈烈的恋爱呢，有什么想法吗？”

　　“没有。”瑞恩赶紧摇头，“当然没有。”

　　“我已经跟派特和哈维打好了招呼。”妮可忽然转过了头，故意说道，“他们会为我全力公关。”

　　宽敞的剧院里坐的人并不多，两人附近更是空空荡荡，瑞恩干脆不再管舞台上面的演出。

　　“那好吧。”他只能附和的说道，“需要我提前祝贺你吗？”

　　“虽然凭借《红磨坊》再拿一次最佳女主角很难。”妮可嘴角挂上了一丝讥讽，“但我不会让你称心如意的。”

　　“所以，我已经为你准备好了另一部作品。”瑞恩无奈的耸了耸肩，“相信德鲁联系过你了吧？”

　　“我还在考虑。”妮可的话又转了回来，“总是在不知不觉间做些小动作，还要让别领你的情……哼，这还真是你的风格，瑞恩。”

　　“我只是为将来多做一份准备而已。”

　　这句话刚刚出口，妮可又看了过来，“真的是这样吗，瑞恩？”

　　“喂，喂，喂。”

　　旁边传来了压低的清脆女声，不知道什么时候，泰勒从后台跑了过来，“现在是公众场合哎，你们难道想在这里吵起来吗？”

　　“还有，我都坐在你们旁边了，你们都没看到吗。”小女孩不满的皱起了鼻子。

　　“亲爱的。”瑞恩先揉了揉她的卷毛，“非常棒的演出。”

　　“比同时期的瑞恩强多了。”妮可则轻轻拥抱了她一下，“艾莉森，我们都为你感到骄傲。”

　　先是露出了灿烂的笑容，泰勒接着又同时拉起了两个人的手，“你们能一起来看我演出，这是我最高兴的事情哎。”

　　她把两个人拉了起来，“走吧，走吧，我们好久没有一起出去玩了。”

　　瑞恩让人跟华纳唱片方面打了个招呼，就带着两人出了剧场。

　　“我们去哪里？”坐上汽车的后座，瑞恩问笑嘻嘻盯着他和妮可的泰勒。

　　“迪士尼乐园。”泰勒想都没想，就给出了答案，“我听几个家伙说，那里新增加了一些关于哈利·波特的项目？”

　　“只是一些很简单的表演。”

　　汽车驶上了通往东南方的港口大道，在泰勒好奇的追问下，瑞恩说了些关于哈利·波特方面的事情，“电影会在圣诞节前上映，游乐园中只是一些简单的宣传活动，真正的专区要到电影上映后才会正式建设。”

　　迪士尼旗下的ABC电视台和迪士尼儿童频道，早就为《哈利·波特与魔法石》展开了密集的宣传，电影的海报和真人秀活动甚至直接进入了迪士尼乐园……

　　这还是因为时间短的关系，无法全部动员迪士尼的宣传力量，不过，《哈利·波特与魔法石》汇集了时代华纳和华特迪士尼两大传媒集团，再加上瑞恩和小说早就引发的轰动，单单在上映前的准备方面，就秒杀了前世那部作品。

　　《哈利·波特与魔法石》的一个宣传团队，把舞台摆在了迪士尼乐园门口最为显眼的地方，那些看起来似乎很幼稚的表演，却吸引了无数未成年人，关于‘哈利’和‘赫敏’的叫声连绵不绝。

　　“那两个小演员真好笑。”

　　站在稍远的地方，泰勒一只手牵着瑞恩，另一只手拉着同样墨镜遮面的妮可，嘟嘟囔囔说个不停，“艾玛和丹尼尔比他们强太多了，他们表演的不像是魔法，更像是胡闹哎。”

　　“亲爱的，这只是宣传。”妮可亲昵的捏了捏她的脸蛋。

　　“我想我们应该离开了。”瑞恩提醒。

　　四周已经有好奇的眼睛投来了探究的目光，甚至有些人掏出了手提电话。

　　这里可是狗仔线人遍地走的洛杉矶，虽然因为某些原因，主流媒体没有继续爆炒他与妮可的新闻，但如果被小报抓个正着，那也是相当麻烦的事情。

　　“我们回家吧。”泰勒拉着他们向停车场走去，“还是等哈利·波特专区建设好了，我与斯嘉和克里斯汀一起来玩好了。”

　　有了泰勒在，妮可那些尖锐的话少了许多，偶尔小女孩在车上胡闹的时候，也会陪着哈哈笑上很久。

　　回到了曾经的家中，妮可亲自下厨，晚饭虽然远远算不上丰盛，却让瑞恩和泰勒胃口大开。

　　“斯嘉这个小胖妞，要跟瑞恩出演同一部电影。”

　　围坐在洁白的餐桌前，泰勒用力戳着盘子里的豆子，“她总是在我面前卖弄，快气死我了。”

　　“瑞恩，你一定要为我找一个角色，哪怕只露一面。”她敲了敲盘子，看了过来。

　　“你确定？”瑞恩咽下嘴里的食物，问道。

　　“当然。”

　　做了个没问题的手势，瑞恩看向了对面的妮可，“亲爱的，有兴趣出演超级英雄电影吗？”

　　“没兴趣。”妮可眼睛都没有抬。

　　旁边的小女孩做了个鬼脸，瑞恩颇为无奈的把目光放回了面前的盘子上。

　　“美国队长？”妮可忽然又开口了。

　　“嗯，斯嘉出演黑寡妇呢。”泰勒调皮的对瑞恩挤了挤眼睛，抢先回答，“妮可，我觉得佩吉·卡特很不错啊。”

　　“传一份剧本给我。”

　　揉了揉小女孩的脑袋，妮可离开了餐桌。

　　瑞恩悄悄对泰勒竖起两个拇指，换来了小女孩调皮的笑容。

　　吃过饭，三人坐在客厅里聊了会，等天色黑下来的时候，泰勒打了个大大的哈欠。

　　“我该回家了。”小女孩挑下沙发，拎起了自己的背包。

　　“你不在这里留宿？”妮可的目光离开了手上的时尚杂志。

　　“不了。”

　　在小女孩摇头后，瑞恩拨通了司机的电话，泰勒对他眨了眨眼睛，向妮可告别，“奥斯丁最近淘气，我要回去看着他，顺便教育他一下。”

　　妮可不禁笑了起来，走过去吻了吻她的额头，与瑞恩一起送她上了汽车。

　　“我要休息了。”

　　明亮的别墅中，只剩下了他们两个，妮可又找了几本杂志，拿着向二楼走去，“你可以回家了。”

　　“这里就是我的家啊。”瑞恩随后跟了上去。

　　推开卧室门，妮可听到了后面的脚步声，返身拦在了门口，淡蓝色的眸子盯着停下来的瑞恩。

　　“你的房间在那边。”她曲起食指敲了敲门框。

　　“我的房间里没有电脑。”瑞恩随口扯着理由，“你不是要《美国队长》的剧本吗，我给你传到邮箱里。”

　　红色偏金的眉毛皱了皱，妮可把他让了进来。

　　进入房间，瑞恩径直走到书桌边，熟练的打开妮可的笔记本，在密码栏里输入了自己名字的全拼，电脑顺利启动，他从加密邮箱中找到关于《美国队长》的资料，传给了妮可。

　　妮可一直站在他的后面，从始至终没有说过任何话。

　　“剧本还没有最后定稿。”瑞恩随便翻着邮箱，尽量装出一副要用电脑的样子，“故事的主线应该不会再做变动，等剧本完成后，我让斯坦直接给你发一份。”

　　“得了吧，瑞恩。”妮可扔掉手里的杂志，忽然向着床头柜走去，“我了解你，就像你了解我一样，我知道你在想些什么，还想做什么。”

　　说着，她打开床头柜，取了个有些眼熟的金属盒子出来。

　　“妮可……”

　　瑞恩紧紧皱起眉头，起身走了过去，“你不是戒了吗？”

　　“戒了？”妮可坐在了床边，打开了金属盒，“以前的确戒了，但你知道我这一年有多么辛苦吗？”

　　坐到妮可身边，瑞恩轻轻抱住了她，“亲爱的，那些都过去了，以后别再吸了。”

　　“过去了。”妮可的笑容中又带上了一丝讥讽，“好啊，我可以当那些都过去了……”

　　瑞恩抓住了她的手腕，妮可已经打开盒子，拿起了火机和卷成了白色的长条。

　　“好啊，我可以戒掉。”妮可忽然又取出了一支，放到了瑞恩嘴边，“你知道我有多少次想要歇斯底里的发疯吗？今晚你陪我疯狂最后一次……”

　　“明天就当过去的一切都过去了。”她按下了火机，火焰升腾而起。

　　一对兴奋中的男女，脱掉了彼此的衣服，如同过去那样，纠缠在了一起，或许是压抑了太久的关系，两人都显得格外疯狂。

　　特别是妮可，她死死把瑞恩压在了下面，疯狂扭动着腰肢，似乎想用这种方式，发泄掉仅剩的怒火。

　　这仅仅是个开始，第二天妮可如约扔掉了那些东西，两个人关掉了别墅中所有的联络工具，除了彼此的身体之外，再也不去想任何事情。

　　“不，留在里面。”这是每次最后妮可会说的话，“我想要一个孩子，有了他，以后你就可有可无了。”

　　瑞恩并没有反对，只要能留住妮可。


第517章 双边协议

　　躲在曾经的家中，缠绵了数天之后，瑞恩与妮可渐渐恢复了正常的关系，但相比于过去，妮可对待他的态度明显有了些变化，从表面上看，要严厉了许多。

　　尽管妮可知道，以现在两人的身份地位，这种严厉未必会发挥作用，却想以这种方式充分显示出自己的态度。

　　瑞恩也清楚，如果不是利用了迪士尼事件，妮可未必会让步，某些事自然在她面前提都不提。

　　离开洛杉矶，去了趟哈佛后，他来到了纽约，与惊奇漫画的高层，就接下来的拍摄达成了一致的建议。

　　随后，又去了蓝天工作室，简单的查看了番《冰河时代2》的进度情况。

　　《冰河时代1》虽然没有《怪兽电力公司》那般火爆，却也在北美拿下了超过两亿美元的票房，而且作为发行方的二十世纪福克斯，全权代理了动画片的各种周边销售，这些都带来了可喜的收入。

　　无论从哪方面看，这部动画长片制作续集都势在必行。

　　在一系列的协议达成之后，二十世纪福克斯成为了蓝天工作室的第二大股东，新闻集团很想将这个动画工作室收归旗下，以弥补福克斯影业的最大不足。

　　这也是前段时间他们全力支持瑞恩的原因。

　　瑞恩很清楚，他通过迪士尼直接控制着皮克斯，又是蓝天工作室和梦工厂动画工作室的第一大股东，如今梦工厂动画还名声不显，等到《怪物史莱克》上映后，这种情况势必不能继续下去。

　　利益共享永远是这个圈子里的主题。

　　当然，新闻集团想成为蓝天工作室的第一大股东，那就要拿出能让他足够动心的条件。

　　“以我的意见，你可以全面转向幕后了。”

　　这是鲁伯特·默多克在豪宅中召集的酒会，这位传媒大亨看向了身家不比他少的瑞恩，“以你现在的身份地位完全没必要继续出演电影。”

　　“谁都有个兴趣爱好。”瑞恩的目光从宴会厅奢华的装饰上转了回来，对默多克夫妇举了举酒杯，“鲁伯特，你不觉得塑造一个个经典的角色，参与一部部经典的电影，是件非常有意思的事情吗？”

　　“再多了，无论是导演还是制片方，谁又能把瑞恩当成一个普通的演员？”

　　说话的是一个金发中年男人，他挽着一个比妮可还要高挑的金发女人走了过来，主动向瑞恩伸出了手，“你好，瑞恩，我是唐纳德·特朗普。”

　　“你好，唐纳德。”瑞恩握了下他的手，客气道，“认识你很高兴。”

　　“瑞恩，听说……”唐纳德·特朗普跟默多克夫妇打了招呼后，又转了回来，他的目标显然是瑞恩，“听说前不久你刚刚卖掉了在长岛的别墅。”

　　“是的，可以算小赚了一笔。”瑞恩随口应道。

　　因为娜塔莉确定哈佛毕业后会到洛杉矶定居，而他在华尔道夫大酒店又有长期包房，在斯皮尔伯格相中了以前买下的那套度假别墅后，干脆转卖给了犹太老头。

　　“难道你不想在纽约拥有房产？”唐纳德·特朗普以他特有的口吻，鼓动了几句后，说道，“特朗普大厦拥有全纽约最好，也是最值钱的公寓，有兴趣吗？或许明天你可以过去看看。”

　　特朗普大厦瑞恩当然听说过，面前的这位前纽约地产大亨是个聪明人，才摆脱破产危机没多久，又开始想办法重新赢回自己的身家了。

　　不过，他对当别人的活招牌没任何兴趣。

　　“只能说抱歉了。”瑞恩毫不犹豫的委婉拒绝，“以后有需要的话，我会联系你。”

　　位于华尔街40号的‘The Trump Building’的确很有名，但这种名气更多的是来自于唐纳德·特朗普在上流社会和媒体上的不断自我宣传，虽然特朗普宣称它的价值是四亿美金，但数家专业机构为其估价只有九千万美金而已。

　　好像记得这位当过很火的电视节目主持人，瑞恩微微皱起了眉头，可惜对于真人秀节目跟美剧一样，他知道的极其有限。

　　“听说你收购了一家英式足球俱乐部？”

　　默多克夫妇去招呼其他客人了，唐纳德·特朗普又开口了，“我也有意投资英超。”

　　“噢……”瑞恩笑了起来，“曼彻斯特还有一支英超球队呢，唐纳德，不如你买下它，我们做邻居？”

　　这位显然并不了解英超，挽着他的应该是他女儿的年轻女人，在他耳边嘀咕了几句，唐纳德·特朗普说道，“那家俱乐部的名气太小了，与我的目标不符。”

　　“这样啊。”

　　看起来这位地产大亨似乎不像是在说笑，瑞恩不禁捏了捏下巴，说道，“伦敦有家叫做切尔西的俱乐部，我听说有来自俄罗斯方面的资本，对它很感兴趣。”

　　“俄罗斯人？”唐纳德·特朗普这位美国媒体嘴中的暴发户，很不屑的说道，“一群只会依靠资源敛财的暴发户而已。”

　　优雅的耸了耸肩，瑞恩准备告辞，“唐纳德，如果你有兴趣的话，可以与华尔街信托公司联系，他们是这方面的好手。”

　　这家公司就是协助瑞恩收购曼联的那家华尔街的投资公司。

　　尽管这位刚刚缓过气，也算不上北美顶尖的富豪，但玩转一家英超俱乐部应该不是难事，至于那位俄罗斯富豪，那就不管他的事情了，虽然说那位看起来似乎真的热爱足球。

　　这次酒会虽然来了不少纽约的富豪，但绝大部分都来自传媒相关的产业，瑞恩这位迪士尼新的控股方，自然是场中关注的焦点。

　　刚刚从前世那对著名的父女身边走开，瑞恩的周围很快就围拢了一批人。

　　这些人中既有时代华纳和新闻集团的高管，又不乏韦恩斯坦兄弟等著名的制片人和电影公司老板。

　　“一个拥有十二亿人口的巨大市场，向好莱坞敞开了怀抱。”说话的是时代华纳的一位执行董事，“双边协议签订了，这是电影业的一次重大胜利。”

　　“别忘了，那边的票房，连北美的十分之一都没有。”有人泼冷水。

　　“市场都是需要培养的，《泰坦尼克号》和《卧虎藏龙》都在那边取得了成功。”

　　“而且那边的银幕数和票房额，都呈现出直线上涨的态势。”参与议论的人越来越多。

　　“这方面，我们不得不佩服瑞恩的眼光。”执掌华纳兄弟的杰拉尔德开口了，“派拉蒙影业和詹金斯影业是开拓中国市场最为成功的公司。”

　　“听说迪士尼正在跟上海谈判最新的游乐园项目？”另一人也投来了羡慕的眼光。

　　瑞恩只好对所有人举起了杯子，“这是好莱坞的胜利，我们应该庆祝一下。”

　　众人一起笑着举杯。

　　好莱坞虽然内部竞争激烈，但在关系整个娱乐产业利益的事情上，总能紧密的联系在一起。

　　包括华特迪士尼在内的各大集团，向联邦政府施加了不小的压力，前不久在洛杉矶签订的《关于解决WTO电影相关问题的谅解备忘录》，比之前世有了不少变化。

　　双方经过激烈的讨价还价，达成了一系列关于电影的协议。

　　最明显的，好莱坞影片的分账比例从百分之十三提升到了百分之二十，普通分账片的数额也从十部增加到了二十部。

　　此外，对方还会根据具体情况，引进特种分账片以及部分买断海外放映版权的影片。

　　即使在打击盗版、保护周边版权和增加发行方方面，依然没有取得太多进展，但这样的协议也加大了好莱坞进一步开拓全世界最大市场的决心。

　　自从并购詹金斯影业之后，迪士尼影业在远东的分公司，就与詹金斯影业的办事处合并在了一处，集中力量开拓这片崭新的市场，而迪士尼出品的影片，无疑是比较容易通过审核的类型。

　　这些年来，詹金斯影业的办事处，也结交了不少人脉，总归对引进自己旗下的电影，会产生一些帮助。

　　特别是超级英雄电影，这是在那边能呼风唤雨的类型。

　　可惜，以现在的CG技术打造会变形的机器人代价太过高昂，否则一部接一部的汽车人大战霸天虎就可以启动了。

　　嗯……中美关系在911后产生了不少变化，完全可以找几个华裔演员担任不是太重要的配角。

　　为了票房，为了周边产品大卖，擎天柱和威震天注定了要一辈子相爱相杀。

　　怀着这样的想法，瑞恩汇合了拍摄完外景的《X战警2》剧组，一起返回了洛杉矶，剩余的戏份会在摄影棚中完成，其中就有彩蛋中关于金刚狼和美国队长并肩作战的镜头。

　　因为《美国队长》还在筹备，只确定了少数几个演员，这仅仅是两个人战斗的场景，拍摄起来也不困难。

　　至于咆哮突击队，目前还在组建中，按照瑞恩的建议，会突出几个成员的形象，比如黑人肯定不能少，还有亚裔、拉丁裔、斯拉夫裔，以及表面上吵闹不休、实际上的铁杆盟友英国人。

　　用对岸的话来说，团结一切可以团结的力量，就是现在主流媒体喊的最响亮的口号之一。

　　而《美国队长》是标准的主旋律片，挪到这个时间推出，自然就要符合现在的时代特征。


第518章 拳拳到肉

　　来到熟悉的福克斯制片厂，瑞恩很快找到了《X战警2》剧组所在的摄影棚，导演布莱恩·辛格正在忙于拍摄，他的助理和惊奇影业的工作人员，早就等在了摄影棚门口。

　　“瑞恩，大概还有几场戏才轮到你。”

　　这两个人刚想带他去化妆室，就被查理兹·塞隆拦了下来，“我暂时没有戏份，带他过去好了。”

　　南非美钻穿着标准的X战警制服，突出的美好曲线看起来分外诱人。

　　“查莉，你可真美。”瑞恩跟在她身边，赞叹了一句。

　　“是吗？”查理兹·塞隆忽然转过头来，笑着问道，“那你什么时候才肯回家呢？”

　　“嘿，亲爱的。”

　　走进化妆间前，瑞恩赶紧解释了一句，“就一天而已，而且我昨……”

　　“我也没有说什么啊？”查理兹打断了他的话。

　　道具师和造型师已经等在了这里，瑞恩进门后最先看到的就是那面醒目的盾牌，简直太美国了。

　　好吧，还有那身蓝白红基调的制服，同样很主旋律。

　　需要做的化妆并不多，甚至连发色都不用染，最主要的是换成美队那标志性的发型，他坐在那里任凭造型师为自己打理头发。

　　取过圆盾，瑞恩用手指轻轻弹了下盾面，叮当的清脆响声，显示着这是金属制造。

　　“当然，这不是吸音金属，我们也找不到那玩意。”

　　几个道具师边整理着蓝色的制服，边对瑞恩做着解释，“这是铝合金材质，不能太过用力碰撞，否则会变形。”

　　“艾利。”

　　坐在另一边的查理兹说道，“提个建议，拍摄美国队长时，你们多准备几个盾牌，以瑞恩的风格……”

　　她做了个大家都明白的手势。

　　几个道具师笑了起来，那个叫做艾利的人说道，“实际上，我们同时订做了二十个。”

　　“哦，那我看到不顺眼的人……”瑞恩故意开了句玩笑，“就用盾牌拍死他好了。”

　　搞定发型后，这一众人看了看查理兹，默契的离开了化妆间。

　　脱掉上衣，瑞恩对着穿衣镜看了看自己的身材，跟前世那位相比，肌肉明显差了一截，好在他也是常年坚持锻炼的人，即便身体显得比较匀称，却绝不缺少应该有的肌肉。

　　强壮和型男是肯定的，这里可不流行什么纤细和花样美男。

　　在查理兹的协助下，换上那身代表身份的制服，瑞恩看起来更加强悍了一些，如果拿上标示性的盾牌，很有史蒂夫·罗杰斯的味道。

　　“亲爱的，你看起来可真有魅力。”查理兹双手抱胸，用欣赏的目光打量着瑞恩。

　　“现在的你也很美呢。”瑞恩把盾牌扣在了左手上，顺手挑起了查理兹的下巴，轻轻在红唇上面吻了吻，“还是那么诱人，哦……琴·格雷和史蒂夫·罗杰斯来一场世纪大战如何？”

　　“你确定？”查理兹咬住了下嘴唇，“如果按照设定，你好像不是我的对手呢。”

　　“实战才是检验一切的标准。”瑞恩捏了捏她的下巴，凑过去低声说道，“晚上你把戏服带回家，然后……”

　　他走向了门口，“琴，穿好你的制服，在家里等我。”

　　“难道你要把佩吉·卡特带来一起。”

　　查理兹一句反击，就让瑞恩落荒而逃。

　　摄影棚中正在拍摄金刚狼和死亡女的打斗戏，这段戏是接下来几周拍摄的重点，因为化妆方面的问题，中间会穿插拍摄其他人的戏份，关于美国队长的彩蛋，就被布莱恩·辛格安排在了其中。

　　休·杰克曼饰演的洛根，与胡凯莉饰演的死亡女，即便是普通的打斗动作，做起来难度也极大，休·杰克曼还好一点，毕竟他的爪子是用硅胶覆盖在了手腕上。

　　而胡凯莉就麻烦多了，死亡女的利爪被直接粘在了她的指甲上，稍稍用力碰触，就会掉下来。

　　当然，打斗戏如同所有电影一样，基本都是短镜头组成，而且拍摄时也绝对说不上好看。

　　“拍摄动作戏简直就是一种煎熬。”

　　坐在远离摄像机的地方，查理兹小声对瑞恩说着，“幸好凤凰女的设定不用大打出手。”

　　“《女魔头》没有首映式。”瑞恩没有接她的话，反而提起了别的方面，“我想你应该不会介意。”

　　“我明白。”查理兹点了点头，“艾琳·沃诺斯的死刑复核刚刚通过，电影太过高调没有好处。”

　　“我的查莉最聪明了。”瑞恩不禁捏了捏她的下巴。

　　查理兹耸了耸肩，她知道这是一部小众文艺片，无法像《哈利·波特与魔法石》那样大规模上映，反正电影就是为了拿奖，其他都无所谓。

　　剧组暂时停止了拍摄，摄影棚中多了几个穿着奇怪纳粹军服带着九头蛇标记的特技演员，休·杰克曼去化妆了，瑞恩则来到了导演那边。

　　“拍摄还顺利吗，布莱。”

　　“除了金刚狼和死亡女这场，其他都不算太难。”

　　因为《X战警1》的成功，这位导演也成为了备受瞩目的商业片导演，他站起来，“瑞恩，布景已经搭建好了，我们去那边。”

　　这是福克斯制品厂最大的摄影棚之一，一个地区在增添了些布景和模型后，已经变成了九头蛇的基地。

　　好在摄影棚中拍摄的本就是一个地下场景的戏，改建起来并不算困难。

　　当然，这段只是彩蛋的嘘头戏码也极其简短，主要就是让明年率先上映的《X战警2》引出接下来的《美国队长》。

　　双子塔倒塌之后，无疑是超级英雄登上大银幕最好的时节，惊奇漫画自然不会放过这段时间，明年会有三部超级英雄电影，除去这两部外，《蜘蛛侠》会在五月份率先与北美观众见面。

　　化好妆的休·杰克曼出来后，瑞恩和他交换了一些意见，担任动作导演的老虎·陈又一次嘱咐了注意事项，拍摄拉开了序幕。

　　从超合金爪子换成了骨爪的金刚狼，显然没有后来那般强悍，面对九头蛇的精锐的偷袭，一不小心被打倒在了地上，就在另一名精锐想要开枪射击的时候，史蒂夫·罗杰斯及时赶到，用盾牌接连拍飞了两个敌人。

　　“嘿，洛根。”美国队长把他拉了起来，“还能再打一个回合吗？”

　　“你知道的，史蒂夫。”暴脾气的金刚狼说话瓮声瓮气，他指了指地上的枪械，“这些小玩意根本伤不到我。”

　　“那就继续吧！”

　　两个人背靠背而立，又有数名敌人围了过来。

　　“Cut！”

　　布莱恩·辛格站了起来，“休息一会，重新拍摄。”

　　他看向了动作导演那边，“老虎，为瑞恩重新设计一些动作，把功夫的元素全都去掉，要更加直接，更加美式化。”

　　“我明白。”老虎·陈点头后，开始召集助手。

　　实际上，老虎·陈在设计动作时，已经很注意了，但他练习了这么多年，总是会在不知不觉间就把一些功夫的元素融入进其中。

　　这可是二战时的美国队长，耍着中国功夫的史蒂夫·罗杰斯？那简直是天大的玩笑。

　　再说了，这是一部最主旋律的美国电影，拳拳到肉的美式打斗，绝对更为合适。

　　因为不会担任《美国队长》的导演，布莱恩·辛格只为这段彩蛋预留了今天的拍摄时间，在跟老虎·陈交流了一番之后，瑞恩简单练习了下改进后的打斗动作，然后拍摄重新开始。

　　这种戏基本不需要太考究演技，只要对战的双方把握好尺度即可，打斗的效果更多的也是依靠后期技术，在又拍摄了三次之后，布莱恩·辛格满意的宣布这段戏可以结束了。

　　为了突出形象，在这段戏中瑞恩并没有戴头盔，卸完妆后，他安静的坐在休息区，等待查理兹完成今天的戏份。

　　当然，他已经跟道具组要了一套美国队长的制服，暂时收了起来。

　　《X战警2》的设定中，琴·格雷隐隐显示出了作为凤凰女强大的那一面，剧本特别为她设计了几个为自己隐藏的能力感到吃惊的画面，不过最后的‘牺牲’彻底掩盖了这一切。

　　相比第一集中纯粹花瓶的角色，这一集中有不少供查理兹·塞隆发挥的地方，即便不管从哪方面看，琴·格雷依然是个花瓶。

　　其实，在很多影评人和专业媒体眼中，查理兹·塞隆简直就成为了专业花瓶的代名词，特别是亚玟的那个角色，甚至被一些报纸评论为‘有史以来最美丽的女角色’。

　　换句话来说，就是有史以来最大的花瓶。

　　不过，这样也有好处，等《女魔头》上映后，肯定会震惊整个评论界。

　　这部电影事先并没有进行大规模的宣传，瑞恩将整个团队的力量，都留在了电影上映之后，那时配合影片中的角色，再进行声势浩大的公关宣传，效果会更好。

　　如果不另辟手段，像查理兹这样公认的花瓶演员，想要拿到奥斯卡太难了。

　　“嘿，亲爱的。”

　　查理兹的声音忽然从一边传来，她对瑞恩扬了扬手中的袋子，其中黑色的皮衣隐隐可见，“我们该回家了。”


第519章 女魔头

　　凤凰女大战美国队长，成为了瑞恩和查理兹接下来一段时间的生活主题，如果按照电影中的设定，史蒂夫·罗杰斯肯定不是琴·格雷的对手，但在詹金斯庄园爆发的数场大战中，每次都是以琴·格雷的求饶而终结。

　　即便知道瑞恩不回家的时候，肯定是去了贝弗利山庄的另一边，查理兹除了偶尔的言语挤兑外，并没有多做什么。

　　无言的默契已经达成，先破坏的人，肯定是最先出局的人。

　　她很清楚自己的劣势和优势。

　　而在这段时间，对查理兹最要的一件事，莫过于《女魔头》上映了。

　　电影并没有举办首映式，首周的院线数也只有500家，进入这个行业快十年了，查理兹也清楚，作为小众类型的电影，除非院线方脑袋进水，否则不可能争取到太多的院线。

　　实际上，她明白，如果不是编剧和制片人一栏中挂着瑞恩的名字，这部电影就会如同所有小众电影一样，只会以几十家院线作为开头试水。

　　查理兹是个聪明人，懂得什么样的身份就要拥有与之相对应的能力，除去工作外，她相当多的时间都用了在学习充电上，逐渐的对这个行业的了解越来越深，特别是在电影市场方面。

　　尽管影片中的形象实在惨不忍睹，但影片上映后，她还是拉着瑞恩一起进入了影院，带二层包厢的放映厅，也足以保证他们不会被围观。

　　“我在电影中……”

　　查理兹摇了摇头，把两人的座位调整的更加靠近了一些，掩嘴笑了起来，“你还是自己看吧，亲爱的，但愿你抱着我的时候不会做噩梦。”

　　“我看过部分样片。”瑞恩轻轻捏了捏她的脸蛋，将剥好的开心果塞进她的嘴里，“实际上，我认为克里斯蒂娜·里奇饰演的希尔比要更丑。”

　　有这么安慰人的吗？查理兹撇了撇嘴，没有说什么。

　　“这样的牺牲是值得的。”

　　现在的查理兹跟前世的查理兹有着完全不同的心态，瑞恩安慰的握住了她的手，“想想吧，预告片出来后，那些影评人几乎惊掉了一地眼球。”

　　听到瑞恩的话，查理兹则笑了起来。

　　两个人很快恢复了安静，大银幕上的影片已经拉开了序幕。

　　本片取材于一个真实的案件——上世纪90年代曾在美国轰动一时的公路妓女谋杀案。

　　从80年代末到90年代初，艾琳·沃诺斯总共杀死了六个男人——包括一个警察——所以她曾被媒体称为‘全美第一连环女杀手’，整个案件的审判以及死刑核准经历了长达近十年的时间，期间艾琳·沃诺斯对自己的罪行供认不讳，联邦法院在几个月前审核通过了她的死刑判决。

　　影片从艾琳·沃诺斯小时侯的一个又一个梦想开始，随着她悲惨童年的出现，梦想一个个无情的破灭。

　　母亲在她出生时就抛弃了她，在她的童年记忆里只有被侮辱和虐待，为了生活在很小的时候——经查证是13岁——就沦为妓女卖身维生，由此对男人充满了仇恨。

　　一次偶然的机会使她在酒吧遇到了渴望与人交流的希尔比，从此，她的生活又有了新的希望。

　　希尔比是一个女性同性恋者，艾琳·沃诺斯其实并不是，但是对男人的绝望和憎恨使她宁愿和女人在一起。

　　开始时，艾琳·沃诺斯想的也只是利用希尔比得到些钱，但随着接触的深入，她不禁逐渐喜欢上了这个看似单纯的女孩。

　　这个女孩给她的没有尽头的黑暗生活带来了一丝新鲜的光亮，使她感到自己的生活重新有了存在的意义。

　　毕竟有生活，才会有新的希望。

　　希尔比决定离开临时监护人搬出来和艾琳·沃诺斯同居，为了维持两个人的生活，艾琳·沃诺斯只好出去寻找工作，但是她没有学历和特长，只有一身陋习，最重要的是没有耐心，所以当她应聘的时候最终一定会和别人吵翻。

　　“我想去找个正式职业，我想做兽医。”这是艾琳·沃诺斯的希望。

　　“但是，你没有学历认证，没有资格。”希尔比打破了她的幻想。

　　很难想象，没有多少社会经验仅仅能确认自己的性取向的希尔比，却比在社会上摸爬滚打了多年的艾琳·沃诺斯更有常识。

　　从这里两人的生活模式也可见一斑，艾琳·沃诺斯仅仅是像具行尸走肉一般的活着，或许中间会爱男人，却只是当作自己的谋生的手段或者改变自己一段时间生活的筹码，在遇到希尔比之前，或许她这一生也将延续这样的轨迹走下去，没太大起伏。

　　而希尔比只是个缺乏社会经验抱怨着家人对自己的不理解的叛逆少女，对于物质以及那些活给别人看的、看起来很美的东西总有无止境的追求。

　　从一开始便注定了，艾琳·沃诺斯所付出的感情要比希尔比多得多。

　　于是，无奈和绝望之下，艾琳·沃诺斯只好重新走上卖淫的道路。

　　其中，很难说希尔比发挥了什么样的作用，她就像是这个社会大多数女孩一样天真，或许还有贪婪，总是想要得到更多……

　　在一次交易中，一个变态的嫖客对艾琳·沃诺斯施暴，甚至想要将她打死，她一气之下拔出枪打死了他。

　　然后，影片中出现的并不是一个冷血的女杀手，艾琳·沃诺斯绝望的痛哭，她明白自己已经走上了一条不归路。

　　但是她并没有将这一切告诉希尔比，只是拿着钱和希尔比四处挥霍，她从报纸的报道得知警方对案件毫无头绪，而希尔比的要求越来越多，总是想有很多钱从而可以四处游玩，并告诉艾琳·沃诺斯她的梦想是在海边买一栋气派的别墅和拥有豪华的跑车，所以艾琳·沃诺斯疯狂起来，她开始肆无忌惮地枪杀那些企图侮辱她的嫖客们，然后抢走他们的钱和车子。

　　世界上没有不透风的墙，何况是朝夕相处的两个人，希尔比最终发现了艾琳·沃诺斯的所作所为。

　　艾琳激动地告诉希尔比，她没有选择，男人完全毁坏了她的世界，男人完全粉碎了她的自尊，在他们面前她甚至连狗都不如，这一切她已经受够了！为了她自己更为了希尔比，她要坚强起来，要拿起武器反抗那些‘丑陋’的男人们！

　　同时她告诉希尔比，警察不会抓到她们的。

　　“看看，我们还安全地站在这啊！”这个看似凶厉的女人同样天真，她竟然决定再干几次抢够了钱就收手，“我们会有足够的钱，然后永远离开这里。”

　　然而，接下来的抢劫中，艾琳·沃诺斯所杀死的嫖客竟然是个便衣警察，而艾琳枪杀他之后感觉到的已经不是愧疚难过，而仅仅是在发现其警察身份之后的担心和害怕。

　　这更加引起了警方的关注，不久她们就被警方通缉，在希尔比越来越任性的活动中，她们行迹败露。

　　艾琳·沃诺斯为了不让希尔比被牵扯进来，让她拿着钱先回家，在上车前两人的谈话中，查理兹近乎完美的展现出了艾琳·沃诺斯强悍外表下那颗孱弱无助的内心。

　　她饰演的这个女魔头说到底还是一个女人，即使她在凶狠残忍地枪杀那些嫖客时可以表现得勇猛无畏，但在恐惧真正到来时，她仍然弱小。

　　一双颤抖的手，怎么都划不着火柴点燃口中的烟；一双绝望的眼睛，充满泪水和情感地看着唯一的爱人离自己远去，看着自己刚刚燃起的生活的希望之火骤然熄灭……

　　影片中的那个女人身上，看不到任何属于查理兹·塞隆的标记，不管是外形，还是内在的气质，她完完全全蜕变成了另外一个人。

　　这是她最出色最完美的一次演出，这也或许与她有过同样悲惨的经历有关。

　　随后，艾琳·沃诺斯在酒吧买醉时被警方诱捕。

　　面对警方的审讯，她担起了所有责任，哪怕是在同希尔比的电话中，意识到了什么，依然不断承认所有的事情只和她有关，和希尔比没有任何关系。

　　镜头拉伸，希尔比的背后全是录音和记录的警察……

　　大难临头各自飞，这就是血淋淋的事实，压力在到达一定临界程度之后，人性自私的一面完全显露出来。

　　于是有了艾琳·沃诺斯被捕之后，希尔比急着和她撇清关系的冷，有了上庭被希尔比指证的最后一面的绝望，甚至连绝望都不足以表达她当时的心绪。

　　这段奇怪的感情，最终走向了破裂。

　　最后，艾琳·沃诺斯被宣判死刑的时候，大喊，“你们这些人，竟然能判一个无辜的女人死刑！”

　　仅剩下言语方面的叹息，既表达她内心所有，也为查理兹的表演画上了圆满的句号。

　　希尔比做的究竟是对是错，后来有没有后悔，或许跟她接触过数次的查理兹会有自己的评判。

　　“爱情只要能够相互安慰，相互取暖，就是好的，就值得经营。”

　　这是坐进汽车后，查理兹对瑞恩说的话，“爱情是折磨人的东西，却不能因为这样而放弃。”


第520章 完全不同的口碑和票房

　　自从好莱坞诞生以来，不知道有多少漂亮的女明星饮恨奥斯卡，秀丽的金发、性感的身段和精致的脸蛋几乎成为了人所共知的想要获奖的最大障碍。

　　但这个世界永远都不缺少聪明的女人，扮丑无疑是女影星们突破固有形象的最好方式，而依靠这一手段登上奥斯卡影后宝座的人不在少数。

　　当然，相比于获奖的人来说，扮丑的女演员数不胜数，扮丑只是一个打破固有形象的手段，如果没有对角色细致的刻画和把握，获奖依然是无稽之谈。

　　“扮丑只是一种手段。”

　　瑞恩侧坐在床边，手里端着装满了早餐的盘子，旁边是一摞厚厚的报纸，“这只是为了符合角色的形象，而不是为了博取评委的同情。”

　　枕在他腿上的查理兹显露着美好的曲线，慵懒的像是只金丝猫，她张开嘴，边享受着瑞恩喂来的早餐，边含糊不清的说道，“我知道，扮演他人只是一个演员的本分而已。”

　　说完，在瑞恩的家居服上蹭了蹭嘴上的油渍，“亲爱的，我想听听那些人的评论，你读给我听好吗？”

　　“乐意效劳，我公主殿下。”瑞恩轻轻捏了下她的脸蛋，放下盘子，拿起了旁边的报纸。

　　一个以花瓶形象闻名好莱坞的女演员，在刚刚推出了一个风靡全世界的漂亮的不能再漂亮的精灵公主后，忽然来了次一百八十度的转身，还是怎么看都很成功的那种，在媒体和评论界引起的反响而想而知。

　　“为了能够更真实的塑造女杀人犯艾琳·沃诺斯的复杂性格和感情世界，著名的美女影星查理兹·塞隆牺牲了自己的美貌，她在增肥30磅的同时，通过化妆术改变了自己的容貌。闪闪发光的金发碧眼的女明星消失了，取而代之的是一个黄牙齿，满脸雀斑，象职业拳击手一样身材壮硕的粗俗街头女子。”

　　瑞恩率先翻开了《洛杉矶时报》，娱乐版的头条就是关于《女魔头》的新闻，略去那些对于影片的影评，他直接读出了关于查理兹的部分，“塞隆小姐的表演恰到好处，她每秒钟都极其出色，这是一次多么勇敢和有力的表演啊。”

　　“哦，听起来真的很不错呢。”查理兹笑的异常灿烂，脸蛋都埋进了瑞恩的小腹中。

　　虽然过往媒体夸奖她的话也层出不穷，但基本将笔墨放在了那靓丽的外表上。

　　“《纽约时报》。”

　　放下手中的报纸，瑞恩马上换了一份，“在充分的表现出了艾琳·沃诺斯在法庭上向全世界展现的粗鲁外表之外，塞隆还为角色注入了柔软的另一面，仿佛是经年战斗的野兽，偶尔也要停下片刻来舔舐伤口。她恰到好处展现出了那些沃诺斯所承受的疼痛和伤害，这也使整个影片展现出了丰富的层次。她出色的表演，为这部平庸的电影注入了足够的活力。”

　　“继续，继续！”

　　翻了个身，查理兹爬在了瑞恩的腿上，就像是个讨要糖果的小女孩一般撒娇，“亲爱的，请继续好吗？”

　　“当然没问题。”瑞恩点了点头，然后拿起了《纽约邮报》，上面的评论有些耸人听闻，“如果那些出了名挑剔和沉闷的奥斯卡评委能够出来好好看看《女魔头》，他们就知道年度最佳女演员的选票该投给谁了。”

　　“还有……哇哦，这个更加夸张。”

　　不等查理兹有所反应，瑞恩又拿起了另外一份报纸，“塞隆小姐在《女魔头》中的演出是世界影视史上最出色的表演，如果这个角色拿不到奥斯卡最佳女主角奖，那此奖就应该取消。”

　　“你找的枪手？”查理兹仰起脸蛋，看了过来。

　　“肯定不是。”瑞恩摊开手说道，“这可是罗杰·艾伯特的影评，他还竖起了两根大拇指，不是对影片，是给你的。”

　　“这可真是……”

　　查理兹干脆坐了起来，“我真的有这么出色吗？”

　　“比你想象的还要出色。”瑞恩轻轻吻了吻她的眼睛，“亲爱的，这可不是恭维。”

　　影评人同样可以被公关，不过现阶段的罗杰·艾伯特要钱有钱、要名有名，想要影响到他，肯定要花费不菲的资源，与其将这些资源用在一个人身上，还不如进行更大范围的公关。

　　所以，瑞恩并没有让人跟这位著名的影评人接触。

　　不过，这位相对来说还算是公正的影评人，显然很欣赏查理兹的表演，他的影评对很多只会用脚投票的评委，拥有不小的影响力。

　　这可以算是意外的收获了。

　　“亲爱的，相信我。”

　　从电影上映那一刻起，强大的公关机器就启动了，瑞恩也相信这个角色的威力，“你会横扫整个颁奖季，征服所有奖项的评委会。”

　　“但在那之前，我想要先征服你。”

　　那双水汪汪的眼睛，显示出了查理兹有多兴奋，她拉过瑞恩，把他压在了下面，解开家居服的绑带，整个脑袋都埋到了最下面。

　　尽管电影质量只能算是中等偏上，特别是对艾琳·沃诺斯的刻画以及同性恋情节，招致了不少批评的声音，但查理兹在其中的表演，得到了评论界的一致赞许，即便没有罗杰·艾伯特那般夸张，却也认为艾琳·沃诺斯绝对是最近几年银幕上最出色的女性角色。

　　电影上映后，包括南非美钻在内的整个剧组，一改之前的低调状态，在相关团队的协助下，展开了声势浩大的宣传活动。

　　瑞恩也调动了所有能调动的资源，为查理兹造势。

　　《洛杉矶时报》的专访，ABC电视台的脱口秀，瑞恩召集的派对，这些上面都能见到查理兹活跃的身影。

　　在瑞恩身边待了这么长时间，她也不再是以前那个查理兹·塞隆了，熟练的交际和渐渐锻炼出的手腕，也成为了好莱坞上层建筑中不容忽视的一员。

　　“这样的影片大部分要取决于饰演中心角色的演员的表现，所以我想自己一定要彻底展现出她的残忍和敏感。”

　　随后，查理兹又登上了《名利场》的封面，在专访中说的话也非常聪明，“艾琳·沃诺斯绝对不是无辜的，影片也不是为她申辩，我们只是想探究，究竟是什么原因，才导致她成为了一个杀人恶魔，以后怎么才能避免类似的悲剧继续发生。”

　　这番明显符合主流社会观点的话，过后得到了各大媒体的一致好评，为她增加了不少印象分。

　　相比于查理兹获得的赞誉，《女魔头》的票房只能说是差强人意了。

　　影片以500家院线登陆北美，首周成绩平平，拿到了390多万美元的票房，第二周院线数增加到了650多家，票房方面也有所增长，450多万的成绩不至于让院线方大范围减小放映规模。

　　不过，电影的受众摆在哪里，哪怕炒作的热潮和口碑爆棚，《女魔头》也改变不了小众片的本质，第三周的票房依然只有400多万美元。

　　《女魔头》的制片成本并不高，只有1000万美元，而与之相对应的是，宣传公关费高达1500万美元。

　　贿选对现在的奥斯卡来说，几乎不可能发生，瑞恩也不会那么做，以查理兹的现实条件，以后很难再次登顶，这次就让她好好风光一次。

　　瑞恩的目的不止是奥斯卡，他要查理兹横扫颁奖季各大奖项的最佳女主角！

　　网络已经成为了北美生活娱乐中不可缺少的一部分，除了传统媒体，公关团队的造势同样不会放过这片阵地。

　　“演得太棒了！塞隆小姐！”

　　“让人窒息的表演！这才是最佳女主角最好的候选！”

　　“化妆很棒，演技很震撼！”

　　类似这样的新闻在网络上面数不胜数，水军这种玩意随处可见，最重要的是成本比传统媒体低多了。

　　当然，其中不乏很多网友自发的议论。

　　“艾琳·沃诺斯这个角色好像就是查理兹的本色一样，我真担心瑞恩，我想现在大家应该都知道他是个花花公子，如果少女时期同样有过悲惨经历的查理兹某天忍无可忍时，会不会掏出一把转轮手枪？”

　　从瑞恩自黑之后，关于他的花边新闻越来越多，对象也不再局限在妮可等人之间，有交情的那些女明星都成为了主角，甚至连刚十六岁斯嘉丽·约翰逊都被媒体拉进了那串长的恐怖的名单之中。

　　这样以来，小报的火力也就相对分散了，至少没有出现集中抨击妮可的情况。

　　相比于《女魔头》声势十足的宣传，妮可的最新影片《红磨坊》暂时低调了很多，这部电影正式上映日期在新年过后，圣诞节前仅仅在洛杉矶两家影院举行了点映，以拿到参加奥斯卡的资格。

　　不过，无论是《女魔头》和《红磨坊》，还是其他的电影，注定不会成为圣诞档期的主角，当《哈利·波特与魔法石》以铺天盖地般的宣传，降临在今年最后的档期的时候，成为了当之无愧的唯一主角。

　　电影的首映式选在了伦敦，这次不但英美两地实现了同步上映，连澳大利亚和新西兰等英语区也加入了进来。

　　瑞恩则把手中的工作暂时交给了其他人，与妮可和泰勒一起飞到了伦敦。


第521章 哈利·波特

　　“你可以说自己没有看过《哈利·波特》系列图书，也可以说自己不知道《哈利·波特》系列要制作成电影，甚至可以说你讨厌那个魔法男孩，但你千万不要说自己从来没有听说过哈利·波特，那将是你孤陋寡闻的铁证。”

　　这是一位著名英国评论家撰写的《哈利·波特现象》一文的开头。

　　对于这个系列，英国人甚至当成了瑰宝一般对待，提起儿童文学，英国人口中首先说出了的绝对不会是《格林童话》或者《安徒生童话》，一定会是《哈利·波特》系列。

　　同样，随机采访一千个英国人，有九百九十九个都知道《哈利比特与魔法石》要在个这个圣诞节登上大银幕。

　　英国人认为大不列颠王国才是《哈利·波特》的故乡，而美国媒体则认为这个系列除了提到了地名外，与英国人没有一美分的关系，这是地地道道的美国人写出来的作品。

　　为此，电影上映之前，在某些人的公关下，北美媒体再次对火力强大的舰队街隔空开火，大西洋两岸的媒体恨不得用导弹互轰，又一次陷入了吵闹不休的状态，电影的名声也随着炒作深入人心。

　　无论是参与了投资的时代华纳，还是逐渐被瑞恩掌控了的华特迪士尼，都清楚的知道这个系列拥有着怎样的潜力，能带来什么样巨大的收入。

　　经过瑞恩这个作者、文学出版社、电影制片商以及相关经纪团队的一系列营销高手的运作，不仅哈利·波特家喻户晓，而且以哈利·波特为中心，形成了一个超乎想象的财富链。

　　电影还没有上映，来自全美权威机构的统计，这七册图书仅仅在北美就售出了两亿七千万册，几乎相当于美国人人手一本。

　　因为图书版本的不同，平均下来每册的价格大概在十五美元左右，单单这一项市场价值就超过了四十亿美元。

　　而电影上映前，来自《华尔街日报》的分析，认为到七部电影全部完成时，《哈利·波特》系列票房总收入可望超过五十亿美元，而周边产品的收入会是这个数字的十到二十倍。

　　所有参与投资合作的公司和个体，都明白这个系列能为自己带来什么，宣传中几乎倾尽了力量。

　　除了那高达一亿三千万美元的制作成本外，瑞恩毫不犹豫的制定了一亿五千万美元的宣传营销计划，其中制片方只出了五百万美元，其他的由雀巢、汉堡王、EA等诸多赞助商出资，以换取相关的授权。

　　其中最大的一笔来自可口可乐，它出资一亿美元买断了《哈利·波特与魔法石》的全球商品饮料化独家经销权。

　　“所以说，我们的资金压力一点都不大。”

　　独自走进红地毯尽头的采访区后，瑞恩对直播首映式的BBC电视台记者侃侃而谈，“今晚过后，我们会见证一个魔法时代的开启。”

　　不等记者继续问下去，瑞恩转身走进了英国国家大剧院。

　　首映式放在伦敦，自然要选最为合适的首映地点，而英国国家大剧院中最大的奥利弗剧院就成为了首选。

　　因为要陪泰勒，妮可连红地毯都没走，瑞恩也是尽快通过了红地毯。

　　进入奥利弗剧院的时候，他能听到后面传来的尖叫，那肯定是剧组的小演员们出现了。

　　今天可谓是英国娱乐界的盛事，那些有名的英国籍演员，几乎全部收到了剧组的邀请，大部分出现在了剧院的红地毯上，就连英国奥斯卡的规模都比不上这次首映式。

　　电影想要获得高回报，就要有与之相对应的投入，以小博大的电影每年能出现几部？

　　边应酬着过来打招呼的人，瑞恩边看着四周，除了文娱明星外，他还见到了不少曼联的球员，其中有些还过来跟他打了招呼。

　　不管球迷怎么反对，曼联成为了他的私有财产已经无法改变，即便某些顽固派依然在抗议，但老特拉福德球场的上座率根本没有下降。

　　由于取消了负债收购，反对瑞恩的人也越来越少，最重要的是，俱乐部与过去相比，也没有什么变化。

　　“嘿，艾玛，这边。”

　　快走到泰勒身边时，瑞恩见到小女孩向门口的方向招了招手，另一个挂着披肩的棕发女孩快步走了过来，“泰勒，我想你了呢。”

　　“亲爱的夏洛特，我也想你了呢。”两个女孩笑嘻嘻的抱在了一起。

　　“妮可呢？”

　　等两个女孩拥抱完毕，瑞恩问道，“我怎么没有看到她。”

　　“跟别人说话去了。”泰勒拉了拉自己的紫色晚礼裙，“刚才来了几个她的朋友。”

　　瑞恩点了点头，因为在伦敦生活了很长时间的关系，妮可在这边有不少朋友。

　　“艾玛，当大明星的感觉如何？”瑞恩把目光收了回来，看向了才过来的小女孩。

　　“很奇特的感觉。”艾玛·沃特森露出了标志性的笑容，想了想后，说道，“就好像，好像我是……”

　　“全世界的中心？”泰勒插嘴。

　　“嗯……”艾玛用力点了点头，“就是这种感觉。”

　　她接着问道，“艾莉森，你为什么拒绝了我的邀请呢？我想与你一起走红地毯呢。”

　　“因为……”泰勒看了看瑞恩，这才说道，“我想凭借歌曲成名，而不是其他方式。”

　　另一个小女孩似懂非懂的点了点头。

　　瑞恩则宠溺的揉了揉泰勒的卷发，换来了小女孩的怒目而视，“瑞恩，你弄乱了我的发型！”

　　“亲爱的，过来。”

　　妮可这时走了回来，帮小女孩稍稍整理了下有点散乱的头发。

　　“有什么收获吗？”

　　等妮可挽住他的胳膊后，瑞恩问道，“我刚才看到有不少人跟你这位派拉蒙和迪士尼的双料董事打招呼呢。”

　　“其中还有不少追求者呢。”妮可的嘴角挂上了微不可查的笑容。

　　“是谁？”瑞恩故意压低了声音，“告诉我他的名字，我保证五分钟后他就会出现在泰晤士河里。”

　　“喂，有人过来了。”泰勒同时拉了拉两个人的衣角，提醒说道，“我亲爱的哥哥和姐姐，请注意形象好吗？”

　　过来的人是奥兰多·布鲁姆，《魔戒》第一部中的莱戈拉斯虽然戏份不多，却充分让他体会到了一夜爆红的滋味。

　　“不是谁都能有机会出演票房超过三亿美元的大制作。”

　　跟瑞恩一行人打过招呼，奥兰多·布鲁姆表达了谢意，“谢谢你，瑞恩，谢谢你的推荐。”

　　“不用客气。”瑞恩也没有太多客套的话，“事实证明，你做的很出色。”

　　如此出色的男花瓶，虽然不是绝无仅有，却也不太容易找。

　　正当对方准备告辞的时候，瑞恩忽然想起了正在准备的那个系列，“等等，奥兰多。”

　　旁边传来了妮可跟人打招呼的声音，瑞恩看了一眼后，接着说道，“迪士尼正准备制作一个全新的三部曲，其中有一个角色，我认为你非常合适。”

　　“瑞恩，只要你需要。”

　　奥兰多·布鲁姆是个聪明人，即便不知道题材和内容，依然毫不犹豫的应了下来，“能告诉我大概的时间吗？我让经纪人提前空出档期。”

　　“明年。”瑞恩笑了起来，轻轻拍了下他的胳膊，“一整年的时间，总投资会超过魔戒。”

　　告辞离开的时候，奥兰多·布鲁姆的拳头已经兴奋的握了起来，他感觉自己简直就是个幸运儿，《魔戒》还有两部没有上映，又接到了超级大制作……

　　交好一个好莱坞的大人物有多少好处？他不禁回头看了眼瑞恩，那个曾经一起拍片的年轻人，早就不是一个演员那么简单了。

　　瑞恩所说的，自然是《加勒比海盗》系列。

　　虽然海盗电影彻底没落，但瑞恩过去的成绩摆在那里，迪士尼管理层经过讨论后，电影很快正式立项，瑞恩则全权负责相关事务。

　　当然，他肯定会找一个合适的执行制片人，负责组建和运营剧组。

　　经历了几部商业片的失败后，杰瑞·布鲁克海默也没有太多的选择，两人间曾经的合作也算是愉快，他已经答应了出任剧组的制片人。

　　来伦敦之前，瑞恩分别向约翰尼·德普、杰弗里·拉什和戈尔·维宾斯基发出了邀请，目前三人还都没有回复。

　　至于伊丽莎白·斯旺小姐，他还没有想好要不要选用前世那位，派·金丝莉就推荐了凯拉·奈特莉。

　　“因为我觉得她有潜力。”经纪人女士当时是这么说的，“重要的是，她还与KK经纪公司签约了。”

　　妮可走过来，挽住了他的胳膊，“时间差不多了，我们该进去了。”

　　“对，我们该进去了。”

　　泰勒附和的点了点小脑袋，然后曲起了手臂，艾玛·沃特森默契的挽在了上面。

　　“那好。”瑞恩当先向着放映厅走去，“就让我们去欣赏艾玛的演出。”

　　这是属于未成年人的电影盛宴，也会造就一批红到发紫的超级童星，只要这个系列不落幕，他们就能在全世界收获无数的支持。

　　至于哈利·波特系列落幕后怎么办？那基本属于无解的难题。


第522章 文化带来的产值

　　“这部电影可以说是充满了魔法与巫术，悬疑与探究，历史与传奇等审美情趣，当它还是文字的时候，读者都会不由自主地沉浸在这种奇幻与现实所交织的意境当中，而现在变成了生动的音画情节，还是使用了最先进电影特效的那种，足以吸引人进入影院。”

　　“人类在评价一个事物的时候，往往喜欢从自身的兴趣和利益出发，电影上映前，有眼红的人就抨击《哈利·波特与魔法石》电影版会过于幼稚，令年龄稍大些的观众在影院里睡着。”

　　“这种观点并非没有道理，电影的确儿童化。”

　　“但无论瑞恩的编剧，还是克里斯？哥伦布的执导，同样照顾到了成年观众，纵观《哈利·波特与魔法石》全集，绝对能让大部分成年人津津有味的看下去。”

　　“电影始终围绕着‘哈利·波特’这个主人公的生活和学习经历，换个角度来看，最吸引观众的或许不是情节、人物、想象力、视听的愉悦、分享共同话题时的群体认同感，而是它隐藏在奇幻外衣之下的成长励志片模式。”

　　“霍格沃茨魔法学校的经历，可以说是瑞恩想像出来的‘另一个世界的一种教育模式’，或许连他自己也没有意识到，类似哈利这种励志的学习过程，对于现实世界有着怎样的现实意义。”

　　“放眼全世界，这种从大众文化产品中投射出来的励志映射是何等的迫切，我们的儿童文学和影视之中不乏校园的环境，可那些一派天真或者一派幼稚的校园已经跟不上校园形势的剧烈变迁。”

　　“这就是时代变迁所带来的影响。”

　　“勿论其他，至少通过《哈利·波特与魔法石》，我们国家的未来一代可以明白，像伏地魔这样的‘恶’，不但无时不在，而且还有可能就是和自己息息相关的一部分，他们的成长就是一个对‘善与恶’的全面认知的过程。”

　　“美利坚需要这种电影，整个世界也需要这种电影，瑞恩和克里斯？哥伦布联手为我们奉献了一部具有划时代意义的电影！”

　　这是《哈利·波特与魔法石》登陆北美后，《纽约时报》第一时间刊登的来自教师和家长联合会的一篇评论，对全美未成年人有重大影响力的组织，对电影发出了肯定的声音，甚至赋予了一些瑞恩和哥伦布都感觉莫名其妙的意义。

　　“电影总能被解读出各种各样的含义。”

　　坐在肯辛顿区那栋别墅的客厅里，妮可放下了手中的报纸，问对面的瑞恩，“你当初写小说的时候，有这么想过吗？”

　　“亲爱的，你应该知道我当初为什么写这部小说。”瑞恩摊开了手。

　　“那时的瑞恩是个穷光蛋。”

　　坐在双人沙发上的泰勒，抱着艾玛·沃特森的胳膊做着解说，“嗯……妮可也好不到哪里去，两个可怜的人，据说还欠下了一大笔债。”

　　听到小女孩的话，瑞恩和妮可同时笑着看向了对方，似乎回忆起了刚刚相见时的岁月，但甜蜜的眼神只持续了短短数秒钟，那双淡蓝色眸子里，又露出了针刺般的锋利。

　　“好无聊啊。”

　　艾玛·沃特森托着下巴，压在了泰勒的肩膀上，“我今天出门的时候，一下围上来几十个记者，弟弟都被吓坏了，上帝啊，以后怎么出门玩耍啊。”

　　“还有，从明天开始我要跟剧组去宣传，简直太可怕了。”她的小脸皱巴着。

　　“可怜的艾玛。”泰勒用额头轻轻碰了她的一下，“幸好现在我还是自由的，我决定了，我代替大家去享受自由，我要去汉堡王，我要吃牛肉汉堡。”

　　“你不是很讨厌吃快餐吗？”瑞恩奇怪的问道。

　　“现在不一样了，汉堡王已经变成了哈利·波特的世界。”小女孩拖着艾玛站了起来，皱着高挺的鼻子说道，“我吃的不是汉堡，而是哈利·波特文化，明白吗，瑞恩？”

　　“亲爱的，我保证。”瑞恩指向了别墅的外面，“只要你出去，肯定会有几十个狗仔跟着你。”

　　“好吧，我明白了。”泰勒清楚这是实情，垂头丧气的重新坐下了。

　　走到对面，替两个小家伙倒满果汁，瑞恩干脆坐在了妮可的身边，那边的艾玛·沃特森则说着过来时见过的一些情况。

　　“艾莉森根本就不知道汉堡王里面的情况，她是听我说的。”两个小女孩边嘻嘻哈哈的闹着，边说道，“我来的时候去汉堡王买早餐，店里塞满了各种《哈利·波特与魔法石》的大小周边产品，店内外都是画着图像的海报、杯子、盘子、人物模型……当时我都被惊呆了，还以为进入了片场呢。”

　　“我没想到电影竟然能搭配这种活动。”艾玛·沃特森也是个聪明的女孩，露出了思索的神色，“不过有件事情是绝对肯定的，排队的所有人都买了汉堡王的哈利·波特套餐。”

　　“这些都不算什么。”

　　泰勒摆出了一副老师教导学生的模样，在这方面她的确可以当别的孩子的老师，“知道吗，艾玛，今早洛杉矶那边打来了电话，瑞恩刚刚与强生、吉百利，还有……”

　　小女孩忽然想不起具体的名字，干脆挥舞了一下手，说道，“总之就是很多乱七八糟的公司，达成了一些授权，总金额高达五千万美元。”

　　“艾莉森？”瑞恩不禁看向了她。

　　“抱歉。”小女孩调皮的吐了吐舌头，露出了不好意思的神情，“我不是故意的，我刚好路过书房，听到了你在打电话……嗯，妮可可以证明。”

　　无奈的摇了摇头，瑞恩对她做了个闭嘴的手势，她和艾玛·沃特森同时捂住了嘴巴。

　　其实，这些有时间权限的授权，无非就是图像等使用权限，如今他有了迪士尼，无论是电视版权，还是DVD录像带发行，亦或者是玩偶制造销售，都可以内部消化，而且这样还能利润最大化。

　　与前世时代华纳买断了大部分版权不同，如今瑞恩手中几乎握有所有的版权，虽然合作伙伴肯定享有分成的权力，但他才是最大的受益方。

　　“亲爱的。”

　　在两个小女孩问了哈利·波特为什么会这么赚钱的问题后，正在研究《时时刻刻》原著的妮可毫不犹豫的推了过来，“这种问题你们更应该去问瑞恩。”

　　两个小女孩看过来的眼睛争得大大的，里面充满了好奇和求知欲。

　　泰勒还好一些，毕竟她自幼耳濡目染，虽然感兴趣的往往都是八卦，但这方面迷迷糊糊的也懂一些，至于艾玛·沃特森小姐，那就完全是外行了。

　　“瑞恩，你不是说我将来唱歌不成功的话，就把影业公司交给我经营吗？”

　　面对亲爱的妹妹的好奇心，瑞恩只好简单的说道，“在文化产业越来越具有意识形态和资本意志的今天，任何一个文化产品一旦演变成一种文化事件和文化现象的话，那它必将成为一种具有很高经济价值的商品。”

　　泰勒似懂非懂的点了点头，艾玛·沃特森则直接摇起了头。

　　瑞恩主要是说给泰勒听的，另一个懂不懂就无所谓了，“《哈利·波特与魔法石》就可能成为跨国文化事件和文化现象，它所能形成的文化漩涡，会像龙卷风一样吸附公众的关注，而它主要面对的消费群体……”

　　揉了揉趴在沙发上的小家伙的脑袋，瑞恩继续说道，“就是像你这样的未成年人，亲爱的，如果你被赫敏的魔杖吸引了，想得到一条仿制品，那我跟妮可肯定会掏钱……”

　　“可惜里面没有龙心弦。”泰勒先随口说了一句，然后很正经的说道，“我想我明白了，你们主要在赚孩子的钱。”

　　这直指本质的童言童语，立即引得瑞恩和妮可同时笑了起来。

　　《哈利·波特与魔法石》在英美两地甚至同时上映的英语地区，引发了绝对的轰动效应，特别是选在了圣诞节到来前上映，成为了无数家庭节日观影的首选。

　　至于评论界，如果真有人跟这样一部全家欢电影较真，那被耻笑的只能是自己。

　　就像《纽约时报》说的那样，电影或许对于部分成年人会稍稍无趣，但决不至于看不下去，而一个儿童观众往往意味着两张或者更多的电影票。

　　特别是，《哈利·波特》的小说比前世提前近十年问世，其中培养出了众多的粉丝，很多二十岁以上的人，也是读着这个系列长大的人，对此有着特殊的感情，他们同样成为了积极购票的一批人。

　　还有瑞恩那些坚定的支持者……

　　因为瑞恩曾经说过，赫敏在他心中的地位与哈利·波特同等重要，电影上映后，艾玛·沃特森同丹尼尔？雷德克里夫一样，成为了媒体关注和报道的焦点。

　　而现在稍稍有点兔牙的女孩异常可爱，艾玛同学不可避免的吸引到了一批大叔观众，也算是为电影做出了另类的贡献。

　　当12月24日来临之际，《哈利·波特与魔法石》不出所料的坐上了北美票房排行榜冠军的宝座，而史上第三部北美周票房破亿的电影也就此诞生，数额为1亿1305万美元。

　　同时，影片在英国525家影院上映，首周收获了1933万英镑的票房。


第523章 小巫师和授勋

　　电影的第二周，西方的圣诞节假期正式拉开了大幕，虽然不可避免的流失了部分观众，但《哈利·波特与魔法石》依然火爆，在英美两地的院线中占据了绝对的优势，而圣诞节全家人进入影院观看合家欢电影本就是娱乐市场的传统，影院中随处可见带着孩子排队购票的家长。

　　跟前世电影上映前华纳显得小家子气的宣传不同，瑞恩开出了天价宣传营销费用，其中相当多用在了商业电影票房会急剧下滑的第二周，加大了宣传方面的攻势。

　　《哈利·波特与魔法石》是整个系列的第一部，影片越成功，后续的影响力就越大，而以后节省下来的宣传开支同样也越大。

　　就在圣诞节的前一天，杜莎夫人蜡像馆推出了哈利·波特系列蜡像，一时间也人满为患。

　　他们早在一年前就拿到了相关授权，当然付出了一大笔费用。

　　各行各业得到了授权的制造商们，也推出了各自的哈利·波特系列产品，如魔法扫帚、魔杖、魁地奇球服、隐形衣、霍格沃茨校服和徽章等风靡了整个西方世界。

　　无论是伦敦和纽约这样的大城市，还是威尼斯和巴塞罗那这样的北美小镇，几乎所有的商店都能见到大量的相关产品。

　　电影的火爆带动了这些产品的销售，而制作精良的周边产品，也吸引一些原本对电影没有兴趣的人走进了影院。

　　孩子间的卖弄和攀比有时比成人还要严重，当大部分同龄人都在议论哈利·波特的时候，那些没有看过电影、手中没有相关玩具的人，自然会感到孤单和失落，这时走进影院和商店自然而然成为了他们的首选。

　　随后，《哈利·波特与魔法石》第二周票房出炉，以7500多万美元蝉联了北美票房冠军，而英国的1350多万英镑的票房同样傲视群雄。

　　除了这两地之外，电影还基本做到了在澳大利亚和新西兰同步上映。

　　在人口稀少的澳大利亚，首周720多万美元的成绩，压过了《魔戒1》，成为了当地新的首周票房纪录的保持者。

　　尽管《哈利·波特与魔法石》在新西兰没有《魔戒》火爆，但堪堪一百万美元的票房，也取得了历史第二好的成绩。

　　从第三周起，电影陆续登陆远东、拉丁美洲和欧洲大陆等主要的海外电影市场，虽然在个别地方因为文化差异受到了冷遇，但总体情况依然看好，甚至票房的累积速度隐隐超过了《魔戒1》。

　　当然，大部分人也清楚，《魔戒》PG-13的分级以及针对的观众群，在《哈利·波特与魔法石》这种全家欢电影面前，有着天然的劣势。

　　同样，在圣诞节和新年过后，《哈利·波特与魔法石》也逃不过商业电影的必然规律，北美票房骤降到了3800万美元，相对来说，英国地区的票房更为坚挺一些，第三周的950多万英镑，依然引人注目。

　　北美票房三周过两亿美元，几乎预示着电影必然大卖，在专业机构的预测中，这部电影的北美票房应该会超过《魔戒1》，毫无悬念的拿下2001年北美票房排行榜冠军的宝座。

　　但已经下档的《魔戒1》在北美拿到了3亿5500多万美元，《哈利·波特与魔法石》想超过它，需要足够放映时间的积累。

　　不过，这部电影在盈利方面完完全全秒杀了《魔戒》，电影上映一周就实现了盈利。

　　谁都知道瑞恩这个系列的威力，而且他过往的成绩就摆在众人面前，失败的可能无限小，大量的商家在电影上映前就签署了各种授权协议，分担掉了那堪称恐怖的制片成本和宣传营销费用。

　　先不去说周边产品，电影上映后，重新搭配了人物和插图画页的书籍，在三周内就卖出了高达2700多万册，再加上老版本的书籍的销量，使得有统计的《哈利·波特》系列正版书籍的销售数字一举突破了3亿册。

　　这个系列小说诞生了十多年，期间翻译成了60多种语言和文字，出现在了全球各地，哪怕是战火纷飞的阿富汗，都能找到它的踪迹。

　　而3亿册的销量，也成为了有史以来全球销量第三名的书籍，仅次于《圣经》和对岸的某本语录。

　　根据华尔街某些专业机构的统计，仅仅这一个系列图书，到现在为止，就为瑞恩带来了超过8亿美元的版税分成。

　　然后，媒体才后知后觉的发现，史上第一个只依靠书籍就成为亿万富翁的人早就诞生了。

　　与此同时，合并后的迪士尼亚洲分公司也在跟远东方面积极谈判，双方已经就引进这部电影达成了初步意见，现存的分歧不过就是档期问题。

　　《魔戒》在新年前被中影集团推上了对岸的电影市场，即便没有小说基础，也毫无悬念的横扫了数周的票房，可惜这个时间段的好莱坞电影，只有可怜的三到四周档期，而且作为引进片几乎没有可能拿到某局的所谓延期‘密钥’。

　　在双方就哈利·波特档期等一系列问题达成协议后，却传来了令瑞恩摸不到头脑的消息——三连出版社决定终止与瑞恩的出版合同，暂时取消剩余哈利·波特系列图书在对岸市场的发售。

　　这差点就打乱了他的密集宣传计划。

　　好在，他打了电话过后，对岸的工作人员就传来了放心的消息。

　　对面的人民文学社看中了这个系列，通过某些压力使得三连主动放弃，然后列为了重点出版项目，他们与瑞恩在那边的代理人取得了联系，甚至在版权争夺战还没有落下大幕的时刻，就组织精干力量进行了重新译稿和终审校对，全面放弃了三连的神翻译。

　　他们一方面为争取图书与电影同步上市谋得黄金时间，另一方面想直接派人带着校对稿来北美，以保证文字风格和思想观念与原文保持一致。

　　这些自然有相关的工作人员去处理，瑞恩则要去白金汉宫了。

　　早在《哈利·波特与魔法石》开拍的时候，英国王室和上议院就在讨论为瑞恩授勋的事情，因为他本人并不算热心以及随后出现的曼联收购风波，这件事一直拖了下来。

　　但《哈利·波特与魔法石》上映后，这个系列的影响力彻底超出了文学和娱乐方面的限制，成为了一种社会现象，特别是从电影拍摄发行再到周边产品制作销售，为数众多的英国厂商都参与到了其中，这些都显著的带动了就业率，拉动了如同死水般的英国经济。

　　王室也需要从这次事件中分一杯羹，以彰显自己超然的地位，而为瑞恩授勋自然成为了最为合适的选择。

　　虽然不是特别重视，但这种事情落到了头上，瑞恩也不会如同那些艺术家般清高的拒绝，何况接受授勋的不止是他自己，还有在电影业上面同样光彩夺目的妮可。

　　当然，他和妮可都不是英国人，接受的就是常说的‘爵士’授勋，全称为荣誉骑士勋章。

　　唯一不同的是，王室专门在白金汉宫的新闻发布会大厅里，为他们两个举起了一次授勋仪式，女王夫妇也亲自到场。

　　“愿上帝保佑你，陛下。”

　　站在众多摄像机的面前，瑞恩显示出了良好的教养和礼仪，向伊莉莎白二世行了个标准的绅士礼。

　　“愿上帝保佑你，陛下。”另一边的妮可则行了一个标准的屈膝礼。

　　女王陛下自然是那幅几十年不变的表情，在王室发言人对着现场不多的新闻媒体发表了一通套路化的简短讲话后，伊丽莎白二世先后向瑞恩和妮可颁发了荣誉骑士勋章。

　　“你为英国文化在全世界的传播做出了卓越贡献。”

　　等伊丽莎白二世的客套话之后，瑞恩立即谦逊的朗声说道，“这是我的荣幸，陛下。”

　　瑞恩和妮可都对王室保持着必须的尊敬。

　　不管外界怎么评论王室，这个家族在英国，甚至在整个西方世界，都有着不容忽视的影响力。

　　随后，他们两人又与菲利普亲王和查尔斯王子一一握手，这个简短的授勋仪式也到此结束。

　　尽管这实际上更像是一场秀，却也是最高级别的秀，随后的王室午宴邀请也不容瑞恩两人拒绝，而这种近乎刻板的宴会明显不适合瑞恩，在几乎没有任何交流的情况下，不知滋味的用完了传统的英式餐点，他和妮可在记者的围堵中坐上了返程的汽车。

　　“还好。”

　　驶往肯辛顿区的汽车中，瑞恩脱去了礼服外套，对妮可说的，“没有我想象中那么严肃和刻板。”

　　“实际上，这些年来陛下已经做出了不少改变。”妮可直接踢掉了高跟鞋。

　　“听说女王在卡米拉的事情上松口了？”瑞恩问向妮可，她这些年与威廉王子等王室成员一直有联系。

　　“应该要过几年吧。”妮可忽然想起了躺在湖中小岛上的那位友人，“等公众渐渐淡忘了戴安娜和查尔斯之间的往事。”

　　轻轻握了握妮可的手，瑞恩也不再说什么。

　　最近媒体上除了哈利·波特相关的新闻，还在流传一件趣事，据说来源于王储宫殿，有人听到某个秃头谈论如何做一名王储——没什么难的，不就是等着自己的母亲死去么。

　　这当然更多的是一种调侃，从某些方面来说，现在的英国王室所代表的与哈利·波特也没太多区别，都是向社会传达快乐、幸福、稳定和勇气等主流价值观。


第524章 效应

　　《哈利·波特与魔法石》引发了集体商业效应，涉及到了出版、电影、游戏、旅游、饮食、服饰、玩具以及工艺品和饰品等领众多领域。

　　在出版业，除了那庞大的销售册数外，电影的成功使得更多出版商为之侧目，甚至有些人找到了瑞恩，想要他重新捡起早就扔掉了的笔杆子，而瑞恩则把与苏珊·柯林斯合作的《饥饿游戏》推给了他们。

　　至于谁能拿到出版权，就要看诚意了。

　　此外，对于电影中用特效制作的栩栩如生的奇特的动植物和魁地奇比赛，以及其他魔法世界的事物，当年的《异形体》出版社也与瑞恩达成了新的协议，会出版一系列相对应的书籍，好再一次从市场上获益。

　　与此同时，由于电影的大卖和图书的热销，漫画商同样盯上了这块市场，黑马漫画以两亿美元的价格，拿到了《哈利·波特》系列未来十年的北美漫画改编权。

　　不过，最让瑞恩吃惊的是，日本一家漫画社直接找来了北美，想要拿到日本地区的漫画改编权，却被他毫不犹豫的拒绝了。

　　这与前世的那根深蒂固的厌恶观念无关，因为对方想要的是漫画H版的改编权。

　　想想吧，如果格兰芬多黄金三角在漫画中发生什么，那简直……

　　这种自砸招牌的事情，瑞恩是绝对不会去做的。

　　游戏方面，EA也就是著名的美国艺电公司，早在电影立项的时候，就以两千万美元的价格，拿到了《哈利·波特与魔法石》的独家游戏授权，电影上映一周后，推出了电脑和掌机版游戏，受到了众多青少年游戏爱好者的青睐，从他们公布的数据看，销售情况相当可观。

　　旅游产业上面，迪士尼近水楼台，已经拿到了瑞恩的相关授权。

　　他们将在所有的迪士尼乐园中，建造一个以‘哈利·波特’系列为版本的魔法世界，因为后续电影还没有推出的缘故，建筑暂时将以定型的霍格沃茨魔法学院为主，针对七岁到六十七岁的消费群体，设置商店、特色餐厅以及互动景点等设施。

　　而迪士尼为整个计划设定了三年的时间，除了先期的霍格沃茨魔法学院外，还会陆续增加禁林和霍格莫德瑞小镇。

　　建成后，游客不仅能在这里体验魁地奇比赛等电影情节相关的游览项目，还可以购买自己心仪的魔杖和魔袍，甚至还能参观邓布利多的办公室。

　　当然，最吸引人的肯定是迪士尼乐园的强项，电影人物大游行和游乐项目，目前正在规划的有三大类别，分别是‘龙的挑战’‘鹰头马身有翼兽的飞行’和‘哈利·波特禁忌之旅’。

　　迪士尼从管理层到普通工作人员，对于这一拥有着庞大公众基础的项目，拥有着无比的信心，而且计划一经公布，就引来了无数叫好的声音。

　　饮食方面，除去汉堡王和可口可乐等企业得到了相关的授权外，在纽约、伦敦和洛杉矶等大城市的人口密集的社区，《哈利·波特主题咖啡厅》和《哈利·波特主题餐厅》陆续开门营业。

　　成功穿过九又四分之三站台，拐进对角巷，就进入了贴满哈利·波特电影原图和挂满相关周边的店面，在这独具特色的环境里，带着轻松的心情和促狭的微笑，做几个无伤大雅的恶作剧，把哈利·波特精心准备的美食当做魔咒带来的神奇，深埋内心的奇异幻想在这一刻化为了无忧无虑的真实。

　　这样的店面，一致受到了青少年的追捧，那些外形无限接近电影的美食，成为了很多未成年人用餐的首选。

　　文化产业一旦形成了社会现象，不但没有国界，也会超过行业界限。

　　“哈利·波特系列服饰，以个性风格和睿智的冒险精神为灵魂，以故事情节和魔幻宠物为素材，运用瑞恩创造的独特的背景，倡导时尚生活和文化艺术的完美结合。”

　　这是迪士尼专卖店前，为新上市的哈利·波特童装做出的标明，这些服装在前三周的销售量简直就是个天文数字，即便后续出现了下滑，但销量一直稳定，全美大街小巷多出的那么多‘小巫师’，足以说明这一点。

　　在占据周边相当份额的玩具方面，除了迪士尼下属的布偶公司外，世界三大玩具制造商美泰、乐高和孩之宝分别以数千万美元的价格，拿到了哈利·波特特定玩具和相关文具的特许经营权。

　　比如美泰，可以将赫敏等人物芭比化……

　　孩之宝的市场总监艾伦？林德在接受记者采访时，曾经提到，“像哈利·波特这样的品牌资产将经久不衰，因为它吸引的不止是儿童，还包括成年人，瑞恩创造的是一个可以与芭比娃娃比肩的玩具品牌，像这类商品生命周期都特别的长，从目前市场的反响来看，无论是哈利·波特迷，还是瑞恩的支持者，珍藏所有与哈利·波特有关的产品成为了理所当然的事情。”

　　实际上，电影上映后，市场上出现了一千五百多种玩具与文具，像是魔杖、哈利·波特万花筒、铅笔盒、飞天扫帚等层出不穷，与之相对应的就是那可观的销量。

　　当然，那些精巧的饰物同样受到了青少年们的亲睐。

　　市面上的猫头鹰坠饰、霍格沃茨魔法学校各个学院的徽章、哈利·波特的睡枕和水杯等等，全都创造了极高的市场效益。

　　还有迪士尼内部消化的电视版权以及DVD和录像带发行版权，这两方面瑞恩个人直接享有百分之三十的利润分成。

　　瑞恩通过掌控的华特迪士尼和参与了电影投资的时代华纳，打造了一条巨大的产业链，毫不夸张的说，就算现在他身无分文，通过哈利·波特系列的分成收入，也能很快跨入福布斯富豪排行榜。

　　《哈利·波特与魔法石》的北美票房在向着三亿美元迈进，英国票房进一步挺进了三千万英镑大关，而周边产品带来的效益，足足是电影票房本身的数倍之多。

　　电影上映三周后，就有一直盯着这条产业链的相关机构发表了大致的统计数据——仅仅在英美两地，《哈利·波特与魔法石》创造的总收益已经接近了二十亿美元！

　　作为金融和经济类最具影响力的报纸之一，《华尔街日报》对此展开了详细的分析。

　　“哈利·波特的成功离不开品牌的成功塑造，众所周知，随着瑞恩的名声传遍全世界，本就有足够质量保证的《哈利·波特》系列图书形成了图书畅销品牌，而拥有了瑞恩作为支撑的这个品牌，获得了主流社会的认可，拥有了数之不清的支持者，甚至得到了全美教师和家长联合会的大力推荐。”

　　“这样以来，它再拓展其衍生品牌就显得手到擒来，其中瑞恩赋予了图书的形象权无疑是最有价值的环节，他在充满想象力的基础上，保证了系列的个性突出以及魔幻主题十分鲜明，运用他那被无数人称赞过的头脑，打造出了一个充满正义、善良、勇敢、能力突出的近似于哈利·波特本人的超级品牌。”

　　“这种特殊的品牌，一方面能够让整个系列的形象更加深入人心，另一方面能够让消费者在其中找到心灵情感的寄托和表达，完成更完美的自我体验，同时也会使相关衍生品得到消费者的认同和信赖。”

　　“这有利于培养大批的忠实支持者，对他们可能产生终身影响，甚至传至一代又一代人，而哈利·波特诞生的十多年无疑印证了这一点。”

　　“这也使得瑞恩围绕着多年建立的品牌形象，成功打造出了全方位、立体式的衍生品系列，彻底确定了哈利·波特在市场上的地位。”

　　其实，虽然瑞恩主导了这个项目，也把握着整体计划的走向，但详细的工作都是由专业人士制定和执行，时代华纳和华特迪士尼在全产业链操作方面拥有丰富的成功经验。

　　从产业链方面来说，虽然今世哈利·波特诞生在他手中，成功与宣传密不可分，但系列图书的质量有足够的保证，以充满想象力的魔幻背景和贴近青少年的心里设计赢得了广泛的支持，也为接下来其他版权的开发奠定了良好的基础。

　　瑞恩想到这个系列的那天，为的就不是图书，而是包括电影在内的整条庞大的产业链。

　　这条产业链大的超乎人的想象。

　　银行业想要授权，以制作青年人喜欢的哈利·波特信用卡……

　　保险业想要授权，在卖儿童保险的时候，相关说明上带有哈利·波特的标记更能讨客户的欢心。

　　就连宠物市场上面，突然间都多出了不少猫头鹰，它们也成为了近期北美最受欢迎的动物……

　　很快，市场上的哈利·波特系列产品就超过了一万种。

　　这跨界的商品热潮，自然引起了无数专家的分析，有不少人撰文声称，“如果后续的电影质量能够保证，在未来的十几二十年间，与哈利·波特相关的产品，能带动2000亿美元的经济效益。”

　　还有人认为等到电影终结的时候，瑞恩本人最低能拿到100亿美元的分成收入。

　　“瑞恩卖的不是商品，而是梦想和创意。”

　　这是来自《纽约时报》头版头条上的报道，“我们可以称之为詹金斯效应！”


第525章 短片计划

　　就在周边产品的大卖中，瑞恩离开了大不列颠王国，虽然最近媒体又开始炒作他实际上是个花花公子，与妮可等人之间怎样怎样之类，但视而不见听而不闻无疑是最好的选择。

　　再说了，只要那些言论过线，自然有相应的手段等着他们。

　　同样，妮可也对这些置之不理，身为迪士尼和派拉蒙的董事，她当然知道媒体都是些什么东西，也清楚该如何处理才对自己最为有利。

　　与瑞恩逐渐减少的电影宣传相比，她对典型的好莱坞生活更有兴趣，也很享受站在镁光灯下的生活，再加上身份地位的保障，也足以使得她在任何一个剧组都拥有重要的话语权。

　　新年过后不久，只做了点映的《红磨坊》全面登陆院线，这部妮可占据了一多半投资的电影，也正式启动了繁忙的宣传旅程。

　　“没有法律，没有限制，只有一条规则，永远也别坠入爱河！”

　　波音客机的小型影院里，妮可没有看银幕上放映的《红磨坊》，而是托着下巴，看向了瑞恩，“知道吗，这句台词是我特意让编剧加入到里面的。”

　　“妮可，你可真美。”

　　瑞恩根本不去接那种话题，头也没有转过来，故意以咏叹调般的声音说道，“高挑的身材，性感的歌喉，亲爱的，我从来不知道你唱歌如此好听。”

　　“可是很多影评人说我在影片中的表现就像是个傻子。”她的眼睛闪烁着危险的光芒。

　　“我发誓。”瑞恩赶紧举起了右手，眼睛也离开了屏幕，“这绝对跟我没有关系。”

　　“如果跟你有关系的话……”妮可明白过犹不及和见好就收的道理，“你能上的了这架飞机吗？”

　　“这么说你对飞机很满意了？”瑞恩赶紧把话题转到了新到的波音飞机上面。

　　“还不错。”妮可点了头，忽然问道，“订单应该是很久前下的吧？内部装饰完全是我喜欢的风格，你就这么确定我会回来？”

　　“不，我不确定。”瑞恩没有推开这个话题，认真的说道，“就算你真的离开了，依然是我的亲人。”

　　“不是敌人吗？”妮可故意哼了一声，戳了戳他的胸膛，“别以为我不知道你的心胸有多狭窄。”

　　“内心又有多贪婪！”她又补充了一句。

　　没有再说什么，瑞恩紧紧抱住了她，妮可稍稍迟疑了一下，同样紧紧抱住了他。

　　等两人分开重新看向大银幕的时候，瑞恩的眼角不禁跳动了几下，画面上沙婷和克里斯蒂安正在热吻。

　　“你眼睛不舒服？”妮可明显就是故意的。

　　“没有。”瑞恩赶紧摇了摇头。

　　他对电影制作何其熟悉，只是稍稍看了一下，就明白这是使用的错位拍摄。

　　缓缓握住妮可的手，两人头碰着头，就这么靠在了一起，直到电影结束。

　　“世界上最感人的是爱与被爱。”

　　走出这个改建成了影院等多功能娱乐的机舱，妮可忽然有些感慨，“瑞恩，别让我有离开你的借口和机会。”

　　“永远都不会有。”

　　丝毫不顾及聘用的那些签了保密协议的空姐，瑞恩直接抱起妮可，向着另一边的卧舱走去，“亲爱的，我们该休息了。”

　　妮可轻轻叹了口气，淡蓝色的眸子缓缓合并。

　　两人并么有做什么，只是抱在一起美美的睡了一觉，醒来后距离抵达纽约还有段时间，瑞恩干脆拿来了零食和饮品，边吃边聊着这架飞机。

　　这是波音最新推出的777系列，是量身订做的私人飞机，瑞恩绝对是波音最为优质的个人客户之一，他们不但为飞机提供了最为先进的改装，还推荐了一个相当优秀的空乘团队。

　　至于瑞恩自己的那架，距离交付还有段时间。

　　两人的话题自然而然转到了妮可即将开始的繁忙的宣传行程上。

　　“先是北美，再就是澳大利亚。”

　　这部电影妮可自掏了绝大部分投资，也担任了制片人，自然想要收回所有的投资，“整个宣传行程安排的比较满，说不定还会去中国呢，亲爱的，你不是对他们的文化很感兴趣吗？”

　　俯身取过一颗草莓，塞进嫣红的嘴巴里，妮可含糊的说道，“如果行程确定的话，不如我们一起？”

　　“到时给我通知。”瑞恩比划了个打电话的手势，又拿起一颗草莓，放在了妮可的红唇边。

　　其实，瑞恩一直在关注这部电影，也知道这是中影集团重点引进的影片之一，对方早就发出了邀请，如果妮可真的成行的话，将会成为第一个去那边参加电影首映式的奥斯卡影后。

　　不过，以妮可的感官，去不去很难说，前世她就放了对方鸽子。

　　吞下那颗同样红艳艳的草莓，妮可故意在瑞恩手上不轻不重的咬了一下，天蓝色的眼睛转了转，“你接下来去纽约做什么？”

　　“呃……”

　　瑞恩微微一愣，刚刚塞进嘴里的葡萄，滚进了喉咙里，他不禁瞪大了眼睛。

　　“咳……咳……”

　　连连咳嗽了几声后，他向妮可那边伸出了手，“水……给我水……咳……”

　　“你可真够笨的！”

　　抱怨了一句，妮可并没有去拿水杯，靠过去后，轻轻拍着他的后背，“好点了吗？”

　　“好多了。”瑞恩捂着胸口，转到了妮可这边，“已经咽下去了。”

　　轻轻叹了口气，妮可穿上拖鞋，端来了一杯苏打，重新坐下后，也不再提刚才的事情，只是将水杯塞到了瑞恩的手里。

　　波音飞机跨过了大西洋，终于抵达了大苹果，在联系好机场将瑞恩放下来后，又一次冲上了天空，踏上了前往洛杉矶的行程。

　　来到机场外面，乔治等人上了华尔道夫大酒店的车，瑞恩则找到了一辆不怎么起眼的雪佛兰越野。

　　拉开车门，跳上副驾驶的位置，还不等他跟驾驶位上的娜塔莉打招呼，后面就传来了另一个熟悉的女孩声音。

　　“我就说嘛，娜特为什么亲自到机场接人，原来是瑞恩来了。”斯嘉丽·约翰逊趴在副驾驶的位置上，脑袋已经伸到了前面。

　　娜塔莉赶紧把她推了回去，返身发动了汽车，“斯嘉，老实一点。”

　　“好吧。”斯嘉丽老老实实坐在了后座上，“看起来我又要当灯泡了。”

　　瑞恩并不在意，在娜塔莉拐入快车道以前，凑过去在她的脸蛋上面吻了吻，换来了后面的格格笑声。

　　“有这么好笑吗？”瑞恩转头看去，开玩笑道，“斯嘉，难道你没有男朋友？”

　　斯嘉丽停下笑声，坐直身体，很认真的说道，“有几个追求我的，不是太老，就是太丑，要不就是太幼稚，还有一些别有目的。”

　　听到女孩这么说，瑞恩也大致明白，今世的斯嘉丽拥有了一个富豪家庭，还有一个作为影业公司股东和高管的母亲，难免会遇到别有用心的追求者。

　　“所以嘛……”斯嘉丽忽然又笑了，她故意扮了个鬼脸，“我决定把全部的爱献给亲爱的艾莉森。”

　　瑞恩和娜塔莉被这玩笑话逗得笑了起来。

　　后边的斯嘉丽却没有停下来的意思，又趴在了瑞恩的座位后面，“但亲爱的斯威夫特小姐抛弃了我，躲去了英格兰，我该怎么办呢？”

　　“斯嘉，坐好。”瑞恩敲了敲靠背，提醒道，“你对娜特的车技很有信心？”

　　“哦……”

　　斯嘉丽看了看娜塔莉这个不怎么靠谱的司机，赶紧回到了后座上，“上帝保佑，我忘记开车的是娜特了。”

　　当然，娜塔莉的车技虽然不是特别好，但也没有夸张到这种地步。

　　车子直接来到了曼哈顿的华尔道夫大酒店，因为接近了中午的关系，三个人直接去了西餐厅。

　　西餐厅的人并不多，瑞恩随意选了处临窗的座位，询问了两位女士的意见后，要了几份简单的食物。

　　“娜特，接下来有什么计划吗？”瑞恩替两个女孩倒满果汁，这才拿起了自己的餐具。

　　娜塔莉咽下嫩牛排后，用纸巾擦着沾了油渍的嘴巴，“为星战前传第二部配音……”

　　她又看向了斯嘉丽，两个女孩露出了默契的笑容，瑞恩不禁皱起了眉头，好奇的问道，“你们……有什么我不知道的秘密吗？”

　　“当然。”斯嘉丽点了点头，鼓着腮帮子嘟嘟囔囔的说道，“但是不告诉你。”

　　瑞恩懒得搭理这个叛逆期的女孩，干脆看向了娜塔莉，眼睛中询问的意思非常明显。

　　“其实没什么。”

　　娜塔莉拿起了刀叉，边切着磁盘里的牛排，边说道，“我和斯嘉写了个简单的故事，想要拍摄成短片，斯嘉答应了出任女主角。”

　　“娜特，你怎么能当叛徒呢。”斯嘉丽喝了口果汁，咽下嘴里的食物，“别忘了我们的约定。”

　　“我没有对瑞恩说具体的内容啊。”娜塔莉对她笑了笑。

　　“那可以知道具体的内容嘛？”

　　放下手中的刀叉，瑞恩看了看娜塔莉，他知道长岛女孩一直在学习导演方面的知识，现在终于要迈出第一步了，“或许我可以提一些意见。”

　　“这只是一个十五分钟的短片。”

　　在斯嘉丽的摇头中，娜塔莉缓缓说道，“内容是我和斯嘉共同商议写出来的……”


第526章 关于电影的琐事

　　“既然你们想保密，那就等最后再揭开悬念好了。”

　　对侍应生招了招手，瑞恩让他们撤掉盘子，重新送来新咖啡，又把话题转到了短片方面，“娜特，不管是书籍，还是在片场，你都学到了不少导演方面的知识，但拍摄短片不是依靠两个人就能搞定的，你们需要一个团队。”

　　“所以，我才对你提起了这件事。”

　　侍者送来了咖啡，娜塔莉示意斯嘉丽帮自己加糖后，继续说道，“我想这些对你来说都不是问题。”

　　自从《克隆人的进攻》拍摄完毕之后，她逐渐放弃了以前的那些想法。

　　“你们很有自信？”

　　加过牛奶和咖啡之后，瑞恩端起了咖啡杯，“资金呢？”

　　“我自己掏腰包。”

　　在桌子下面轻轻踢了刚想开口的斯嘉丽一下，娜塔莉说出了她急需要的，“瑞恩，我需要一位经验丰富的摄影师。”

　　“还需要一位副导演。”

　　尽管只是十几分钟的短片，但瑞恩与达伦·鲍斯曼等人制作过，清楚这绝对不是简单的工作，“娜特，同时兼职演员和导演是非常辛苦的事情。”

　　“这是我选定的路。”娜塔莉眼神异常坚定。

　　“喂，你们好像把我忽略了吧？”斯嘉丽故意轻怕了下桌子，引起瑞恩和娜塔莉的注目后，才嘟嘟囔囔的说道，“两个奇怪的家伙，一个明明学的是临床心理学，偏偏要做导演；另一个明明是南加大电影学院的高材生，却对导演没有兴趣。”

　　对付处于叛逆期的少女，最好的办法莫过于不去搭理她，瑞恩掏出手提电话，拨通了哈维·韦恩斯坦的号码，将事情大致简单的说了一遍，那边立即回复没有问题，一应杂务他会统统搞定。

　　“如果制作上来得及的话，娜塔莉可以带着短片参加戛纳电影节的展出环节。”大胖子挂断电话前还不忘了提醒一句。

　　“我会让娜特与你联系的。”瑞恩扣断了电话，然后取过一张餐巾纸，向斯嘉丽伸出了手，“借你的唇彩用一下，斯嘉。”

　　“送你了。”斯嘉丽翻开包包，找出唇膏，直接放到了他面前，瑞恩写好哈维·韦恩斯坦的联系方式，推给了娜塔莉，“直接跟哈维联系就可以，如果你想去戛纳或者其他电影节展出的话，他也可以安排。”

　　“还是等制作完再说吧。”娜塔莉清楚，自己的起点之高，恐怕会让很多想做导演的人羡慕到眼红。

　　“可惜短片只有一个主要角色。”斯嘉丽没有接瑞恩递过去的唇膏，继续嘟嘟囔囔，“否则，让瑞恩出任其中的演员，我们的短片肯定能轰动全美。”

　　“亲爱的，你来支付2500万美元的片酬吗？”娜塔莉不禁瞪了她一眼，斯嘉丽撇了撇嘴，“那你把我卖掉好了。”

　　餐厅用餐的人越来越多，瑞恩干脆带着她们走了出来，来到总统套房的专用电梯前，斯嘉丽忽然发出了提议。

　　“回去也没什么事情可做，不如我们去看电影吧。”

　　话刚说完，她似乎想起了什么，俏皮的吐了吐舌头，比划着手，不好意思的说道，“我忘记你们是久别重逢了。”

　　说完，她摆了摆手，向着另一个电梯间走去，“我去找帕丽和德鲁，她们应该做完宣传回来了。”

　　寂静的夜空中星光点点，比圆月更加明亮的是大苹果的霓虹，曼哈顿是名副其实的不夜城。

　　穿着厚实的棉布睡衣，瑞恩和娜塔莉坐在落地窗前的藤椅上，边喝着激情后的红茶，边眺望着哈德逊河口的自由女神像。

　　“曼哈顿少了两栋最高的建筑。”

　　放好两人的茶杯，娜塔莉拉过瑞恩的胳膊，轻轻枕在了他的肩膀上，“所有人都不适应，即便是到了现在。”

　　“这一切都会过去的。”瑞恩也不知道该说什么才好，只好缓缓抚摸着她那长长的棕色卷发，“最重要的是，我们中间没有人受到伤害。”

　　对于这些话，娜塔莉自然明白，即便这两年发生了如此多的变化，瑞恩对待朋友都极好。

　　“听说学院有可能取消颁奖典礼。”娜塔莉将自己的卷发从瑞恩手中抢了回来，提起了奥斯卡的事情，“改为直接公布获奖名单，是真的吗？”

　　“绝对不可能。”瑞恩直接摇了头，“学院不会在自己最具影响力的环节上做出妥协。”

　　九一一袭击事件也对奥斯卡及其周边事项产生了影响，前段时间还出现了颁奖典礼予以推迟或取消的猜测和建议，但新上任的学院主席皮尔森公开表示，‘学院绝不会这么做，因为这相当于在向外界宣告——恐怖主义赢了’。

　　想让奥斯卡取消颁奖典礼，绝对不是反战人士或者其他一些人呼吁就能做到的。

　　如同哈利·波特这样的品牌一样，拥有悠久历史的奥斯卡颁奖典礼早就形成了一条完整的产业链，其中关系到一系列人或者集团的利益，哪里是说取消就能取消的。

　　再说了，颁奖典礼对好莱坞明星何其重要？

　　即便好莱坞是左派集中地，这些明星却是聪明人，口头上说是一回事，做起来那又是另外一回事。

　　不过，这届奥斯卡可能会成为有史以来安保最严密的一次。

　　基于安保方面的考量，学院早早就宣布对颁奖典礼前的红地毯看台座位将增加预约性的限制，申请人将随机入选，并且还会受到背景调查。

　　提起奥斯卡，瑞恩不禁想起了送给娜塔莉的那个剧本，问了她几句。

　　娜塔莉坐直身体，捋顺了被瑞恩搅乱的长长卷发，皱着眉头说道，“瑞恩，我非常喜欢那个剧本，也非常喜欢女主角，我清楚如果发挥好了，这个角色能带来什么……”

　　她稍稍犹豫了一下，还是坚定的说道，“我想执导这部电影，我知道我现在还没有这样的能力，所以，我想等几年，等我更加成熟。”

　　“好吧。”

　　捧起娜塔莉的脸蛋，瑞恩用力在她的额头上吻了口，“那我建议你多研究一下相关的背景资料。”

　　同时他轻叹了口气，回去要让人去编剧协会备案……嗯，还要把剧本宣扬开。

　　“我已经买了一些这方面的书籍。”娜塔莉回吻了瑞恩，拉起他来，一起向着卧室走去，“不早了，我们该睡了。”

　　第二天上午，斯嘉丽拉着瑞恩和娜塔莉去了影院，看的电影当然不是她主演的《公主日记》，而是花朵影业的超级大制作《霹雳娇娃2》，她昨天去找的就是来纽约宣传电影的帕丽斯·希尔顿和德鲁·巴里摩尔。

　　“黛咪？摩尔老了。”这是走出影院包厢后，斯嘉丽说的第一句话，“票房号召力也大不如前了。”

　　“除了《人鬼情未了》，她后面的电影票房就没有成功过。”

　　走进地下停车场，瑞恩拉开雪佛兰越野，等两个女孩上车后，坐在了驾驶位上，“这部电影或许能让她翻身。”

　　瑞恩发动汽车，离开了这家连锁影院，向着希尔顿家族在长岛的一家会所驶去，斯嘉丽昨天与查理的三位天使昨天约好了一起骑马。

　　随着《霹雳娇娃2》上映，三位天使自然再次红火起来，每走到一地都会引来无数人的尖叫。

　　这部电影是新年后登陆的北美，首周接近6000万美元的票房，成功将《哈利·波特与魔法石》拉下了票房排行榜冠军的宝座。

　　不过，电影的持久力差了一些，目前上映快三周了，北美票房堪堪过亿。

　　虽然通过票房收回成本不现实，但依靠发行方迪士尼的庞大产业链，以各种周边实现盈利也不是什么难事。

　　“这个系列就这样吧。”

　　在跑马场汇合了那三位后，瑞恩与娜塔莉共乘一骑，边缓缓溜达着，边与旁边的德鲁谈起了电影方面的事情，“德鲁，把人力物力都集中到《时时刻刻》上面。”

　　“我知道。”德鲁同样要在其中出演角色，也明白这部电影的目标，“筹备工作很顺利，嗯……”

　　她看了看靠在瑞恩怀里的娜塔莉，不着痕迹的翻了翻眼睛，“等几位演员就位，我们就能开机了。”

　　瑞恩对她做了个抹喉的手势，德鲁故意耸了耸肩，甩动缰绳，加速跑了出去。

　　“把缰绳给我。”娜塔莉从瑞恩手中夺过缰绳，忽然回过头，挑起了眉毛，“亲爱的，这匹马归我掌控了，如果不想掉下去的话，请抱紧我。”

　　“嘿，娜特……”瑞恩赶紧向后挪了挪，把马镫让了出来，“不要太快。”

　　“嗯哼……”

　　娜塔莉点了头，等瑞恩抱住她的腰后，稍稍加快了马速，“我在哈佛参加了骑术社团呢，放心好了。”

　　快乐的时光总是短暂的，在娜塔莉快开学的时候，瑞恩亲自把她送到了剑桥城，两人躲在那栋别墅里，足足缠绵了三天之后，才一个进入了哈佛的校园，另一个飞回了洛杉矶。

　　随着时间的推移，又一个颁奖季的高潮即将来临，面对恐怕主义的威胁和反战人士取消奥斯卡颁奖典礼的呼吁，学院还是按时举办了奥斯卡提名者午宴。


第527章 提名名单

　　如同往届一样，瑞恩并没有参加提名者午宴，再说了，这次也没有任何关于他的个人提名。

　　这份提名名单中，《魔戒》首部曲无疑成为了最大的赢家，总共拿到了最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳艺术指导以及最佳原创歌曲等十三项提名。

　　按照以往的惯例，获得提名越多的影片，赢得最佳影片的可能也越大，不过《魔戒》首部曲肯定不在这个行列当中，毕竟后面还有两部没有上映。

　　另一个赢家来自妮可投资的《红磨坊》，这部由二十世纪福克斯发行的电影，取得了近年来歌舞片最好的成绩，不但北美票房一路走高，还得到了电影艺术与科学学院的认可，获得了最佳影片、最佳化妆、最佳剪辑、最佳女主角以及最佳服装设计等八个提名。

　　这几年的奥斯卡，梦工厂和詹金斯影业间的竞争几乎成为了舞台上的主题，这一届同样也不例外。

　　梦工厂出品，由罗素？克洛主演的《美丽心灵》，拿到了最佳男主角、最佳导演、最佳影片等八个提名。

　　而瑞恩公关的重点，《女魔头》不负所望，帮助查理兹·塞隆获得了人生中的第二个奥斯卡最佳女主角提名。

　　当然，这也是这部电影唯一获得的提名。

　　坐在迪士尼总部大楼的新办公室里，瑞恩看到这份提名名单后，才发现自己忽略了太多的东西，查理兹·塞隆拿到最佳女主角的难度相当大。

　　来自妮可方面的压力就不用说了，澳大利亚女郎没有丝毫退让的意思，自从《红磨坊》点映之后，派·金丝莉等人就在全力为她公关，虽然角色形象过于美艳，不会成为评委的首选，但她多年的人脉和关系网远远超过了前世，爆冷获奖也不是没有可能。

　　但最大的威胁却来自于肤色，瑞恩从提名名单中看到了几个极其熟悉的名字，《拳王阿里》威尔？史密斯、《训练日》丹泽尔？华盛顿、《死囚之舞》哈利？贝瑞。

　　这好像是1972年以来，首次有三位黑人影星同时入围最佳男女主角的角逐。

　　然后，瑞恩渐渐想起了前世这届奥斯卡的获奖情况，无论是影帝还是影后，后来都被很多人批评为最大的水货之一。

　　因为，肤色成为了他们拿奖最大的助力。

　　换成任何一届，他们的肤色只会带来减分的效果，但911刚刚过去，团结是现在的主流声音，黑人影帝和影后无疑是主流声音最好的一种体现。

　　还真是麻烦呢！

　　瑞恩不禁有些挠头，奥斯卡的公平公正永远都是相对的，电影和角色只是决定奖项归属的最基础的条件。

　　想到这里，他拨通了斯皮尔伯格和大卫·格芬的电话，想必这两位会有相同的感受。

　　从某些方面看，黑人影星获胜的可能很大，但反对的声音和力量足够大的话，同样可以做掉他们。

　　双方很快达成了协议，瑞恩又给迪士尼下属各个媒体的负责人打了电话，全力为查理兹等人造势。

　　随着一个个电话拨出，不仅仅是迪士尼，他这些年编织的关系网也渐渐发动了起来，比如随后的两周里，查理兹第一次成为了《时代周刊》的封面人物，其中援引了罗杰·艾伯特的原话，称她在《女魔头》中的表演是影史上最伟大的演出。

　　虽然拉票派对无法举行，但在瑞恩的授意下，依然有人在暗中奔走，他的公关团队都是历经考验的老手，始终不会触及学院那条敏感的底线。

　　至于前世的影帝影后，瑞恩就不在乎了，谁让他们不是自己的朋友呢。

　　再说了，如果哈利？贝瑞拿到了最佳女主角，等制作《X战警》第三集的时候，她的片酬恐怕会涨成天文数字。

　　这样的群戏需要奥斯卡影后压阵的话，琴·格雷比打酱油的暴风女更合适。

　　交待了专门的人负责处理公关事宜，瑞恩暂时将奥斯卡的事情放到了一边，距离颁奖典礼还有段时间，要保持好足够的宣传力度。

　　对于像他这样习惯用脚投票的评委，来自媒体的高调评论是最好的影响方式。

　　这样说也不对，他投票往往是先看亲疏关系，然后再回忆前世的印象，至于电影和角色，几乎不会成为参考的依据。

　　成为迪士尼的创意总监后，瑞恩有权利直接干预所有电影方面的事务。

　　在并购完成后，像《公主日记》这种典型的青少年偶像电影，全面从詹金斯影业转入了迪士尼影业公司旗下，作为迪士尼最为主要的部门，目前除了筹备《加勒比海盗》外，还将筹拍《非常小特务》。

　　后者的负责人把目光放到了泰勒和克里斯汀·斯图尔特等小家伙的头上，但泰勒对非瑞恩主演的电影没有任何兴趣，想都没想就拒绝了。

　　当然，迪士尼是操作这种类型电影的好手，寻找合适的演员不在话下。

　　还有迪士尼的动画部分，虽然艾德·卡姆尔和约翰·拉赛特拥有掌控迪士尼旗下所有动画公司的权力，但迪士尼动画工作室和皮克斯工作室依然泾渭分明。

　　瑞恩也不想皮克斯成为又一个迪士尼动画，制作的作品尽是些歌舞片和甜得发腻的类型。

　　这种类型有迪士尼动画工作室一家出品就足够了，为了拉动迪士尼动画的发展速度，皮克斯的二百名前迪士尼的员工，重新回到了迪士尼，成为了迪士尼电脑动画的骨干力量之一。

　　但迪士尼动画距离曾经的辉煌太远了，想要重振旗鼓，不经历数年的努力根本就没有可能。

　　再就是《哈利·波特》系列了，拿到了全方位的授权后，迪士尼上个月的业绩出现了爆炸式的增长，目前已经与瑞恩达成了协议，从第二部开始，将会全面介入电影的制作、发行以及后期周边产品销售中来。

　　随后，瑞恩来到了迪士尼下属的迪士尼影业公司，参加他入主迪士尼后的首部大制作《加勒比海盗》的筹备会。

　　如今的迪士尼影业，也经历了人员更替，朱丽斯·斯图尔特成为了这家著名影业公司的负责人，而詹金斯影业彻底交给了马里奥？卡萨和梅拉尼·斯隆。

　　当然，这家影业公司与詹金斯影业截然不同，主要出产G级或者PG级的影片。

　　《加勒比海盗》启用了原班人马，而且都签订了三部的合约，奥兰多·布鲁姆和凯拉·奈特莉自然不用去说，接到瑞恩的邀请后，第一时间就应了下来。

　　而约翰尼·德普同样没有考虑太久，剧本中关于杰克·斯派洛船长的分析，深深吸引住了他。

　　再说了，这个家伙年龄也大了，最近几年发展的又不太顺，也急于摆脱现在这种红而不紫的状态。

　　“杰瑞，有几点。”

　　会议室中，等一应事务统一了意见后，瑞恩站起来，对担任执行制片人的杰瑞·布鲁克海默提醒道，“尽量打造一艘真实的黑珍珠号，招募一些外形上比较有特点的演员饰演海盗，我相信这样的效果会更好……”

　　听他这么说，围坐在会议桌旁的人都笑了起来。

　　“德普，你最好去镶几颗金牙。”走到未来的斯派洛船长旁边，瑞恩拍了拍他的肩膀，“还要学习下怎么走猫步。”

　　约翰尼·德普笑着耸了耸肩。

　　电影的前三部曲将会一次性拍摄完毕，瑞恩为此开出了总共超过四亿美元的制片预算，在先期资金到账后，导演戈尔·维宾斯基和制片人杰瑞·布鲁克海默，已经为电影找好了合适的拍摄地。

　　地点就在下加利福利亚洲的罗萨里奥，也就是《泰坦尼克号》的拍摄地点。

　　当年《泰坦尼克号》拍摄结束后，瑞恩不得不把模型船当成废品卖掉，但人工湖以及摄影棚却留了下来，成为了许多海上电影首选的拍摄地点，而这些带来的租赁费用，也是相当不菲的一笔收入。

　　经过几年的发展，罗萨里奥也成为了好莱坞重要的拍摄基地之一。

　　“提醒诸位一句。”

　　在筹备会结束的时候，瑞恩站在会议桌的最前方，很认真的说道，“准备好足够的晕船药。”

　　他指了指自己，“我有过切身体会。”

　　因为才十六岁的关系，凯拉·奈特莉的母亲陪她一起参加了筹备会，等其他人走得差不多的时候，她来到了瑞恩身边。

　　“谢谢你，瑞恩。”她握着瑞恩的手，相当真诚的说道，“谢谢你给了凯拉这次机会。”

　　“不用客气，莎曼女士。”

　　对方在《哈利·波特与魔法石》拍摄中搬了不少忙，瑞恩随意摆了摆手，“互相帮助是应该的。”

　　“瑞恩，泰勒不在洛杉矶吗？”

　　听到凯拉·奈特莉的问话，瑞恩跟她握手打过招呼，说道，“艾玛·沃特森来这边了，她们一起出海了，估计这几天就会回来。”

　　“她回来时，我再去拜访她好了。”拉关系是好莱坞最惯用的手段，能成名的人也没几个是笨蛋。

　　搞定《加勒比海盗》的前期准备，瑞恩就要投入到自己的新电影中去了，惊奇影业关于《美国队长》的筹备也要完成了，即将进入拍摄阶段。


第528章 美国精神的代表

　　“各位观众，大家好，这里是ABC电视台现场直播的新闻现场节目，我是……”

　　电视机的画面中，一名拿着ABC标识话筒的记者，正在片场前侃侃而谈，身后还有最少几十名记者，“这里是环球影城的摄影棚区，我们得到确切消息，惊奇漫画最新投拍的《美国队长》已经在这里拍摄了三天，据内部人士透露，深受影迷喜爱的瑞恩·詹金斯饰演了史蒂夫·罗杰斯这一角色……”

　　忽然，画面转向了远方，两辆黑色的轿车先后开了过来，那名记者的声音同时响起，“过来的正是瑞恩的汽车……”

　　“詹金斯先生，请问你对出演史蒂夫·罗杰斯有什么感受？”

　　接着，无数嘈杂的提问声从电视机上响起。

　　“瑞恩，史蒂夫·罗杰斯是美国精神最好的象征，你身上同样有这一特质，是不是这样你才决定出演这个角色？”

　　“美国现在需要英雄，更需要美国队长这样的英雄，请问这部电影什么时候能够上映？”

　　“听说妮可·基德曼小姐会出演佩吉·卡特，你们是不是又走到了一起？”

　　“瑞恩……”

　　“詹金斯先生……”

　　虽然记者围在了两辆汽车的旁边，但车窗始终没有放下过，在片场工作人员的协助下，车子缓缓驶入了摄影棚区，最终消失在电视机的画面中。

　　“瑞恩没有接受采访，但我们相信，他会为我们奉献有史以来最伟大的一个史蒂夫·罗杰斯。”

　　ABC的那名记者啰嗦了一通后，画面转入了演播室，两名嘉宾对此展开了分析。

　　“虽然我们渡过了最艰难的时刻，但美利坚现在急需英雄。”

　　“没错，我们的电影不能只是为了商业而商业，除了现实中那些一直坚守在曼哈顿的英雄外，民众同样需要来自精神上的鼓励，我们需要大银幕上出现一个符合这个时代、又能代表美国精神的英雄。”

　　“诞生于国家危难时刻的美国队长是最好的人选，惊奇漫画做了一个最为聪明的选择。”

　　“他们更为聪明的地方，是找了现今美国文化和美国精神最好的代表来出演这部电影，想想吧，有谁比瑞恩更适合出演美国队长呢？”

　　“我们有理由期待这部电影，它会重新唤起那个时代最为伟大的美国精神，帮助我们再次渡过难关……”

　　这几天的媒体上面，到处可以看到美国队长的新闻，伊伦？克鲁格本身就是漫画迷，对这样一部重量级的漫画搬上大银幕极感兴趣。

　　坦白地讲，虽然ABC电视台的话有点夸张，但他也认为，找遍整个好莱坞，也没有比瑞恩更加适合的美国队长的人选了。

　　关掉电视机，家住新奥尔良的伊伦？克鲁格走到书桌前，打开了电脑，想从网络上面查找更多关于瑞恩和史蒂夫·罗杰斯的消息。

　　在谷歌的搜索栏里输入了‘美国队长’，轻轻点下了搜索键，一大堆条理分明的相关新闻出现在了显示器屏幕上面。

　　里面有美国队长的诞生的由来，还有部分演职人员的名单，甚至还有一个官方网站……

　　虽然不是媒体从业人员，伊伦？克鲁格也知道，制片方在宣传上面，花费了相当大的力气，电影这才刚刚开始拍摄而已。

　　一部电影的宣传工作，是一个长期而又繁琐的过程，瑞恩和惊奇想要打造的是一个庞大的系列，在宣传方面可谓绞尽了脑汁，设定了大笔的预算。

　　网络、电视、平面媒体以及每一部推出的惊奇电影都是他们的宣传阵地。

　　而随着《美国队长》开机，先前不温不火的宣传工作也正式发力，以提前预热市场。

　　电影深受所处的社会环境的影响，911的影响两到三年内都不会有明显的改变，《美国队长》这样爱国主义与美国精神集大成者的作品，肯定会受到欢迎。

　　这段时期连《爱国者法案》都能通过，而代表着传统美式价值观的《美国队长》所能产生的影响力可想而知。

　　环球影城的摄影棚中，瑞恩穿着美国队长标志性的制服，手握着盾牌，以一敌众，拳打、脚踢、盾拍，放倒一名名武装到了牙齿的九头蛇成员。

　　不过，若是稍微仔细点看，就能分辨出，在他的拳脚和盾牌及身之前，那些特技演员就或倒或飞了出去。

　　“Cut！”

　　大卫·芬奇的声音响起，“瑞恩……”

　　抬起头，瑞恩摘掉头盔，向着摄像机那边走去，请来大卫·芬奇并不容易，尽管对方答应了出任导演，却声明只会执导第一部。

　　“有什么问题吗？”瑞恩来到了摄像机后面。

　　“我觉得你的力量应该再加大一些。”大卫·芬奇示意摄像师回放刚才拍下的画面，点了几个打斗的镜头，“把所有的花招全部去掉，动作更加简单和直接。”

　　“我以为现在已经够简单和直接了。”

　　开了句玩笑，瑞恩向待命的咆哮突击队那边喊道，“老虎，过来一下。”

　　咆哮突击队绝对是各大人种的大集合，而老虎·陈扮演了其中的亚裔成员。

　　瑞恩的先期动作训练都是在老虎·陈的指导下完成的，凭借几部动作电影的接连成功和瑞恩的支持，他彻底在好莱坞站稳了脚跟，还担任了这部影片的动作指导之一。

　　动作导演把几名动作指导集合在了一起，商议接下来该如何改进打斗镜头，瑞恩与大卫·芬奇又聊了几句，返回了自己的休息区。

　　“嗨，约翰。”瑞恩跟坐在这里一名瘦弱演员打着招呼。

　　“你好，瑞恩。”对方站起来跟他握了握手，“没想到我能担当你的替身。”

　　“坐，不用客气。”

　　等对方重新坐下后，瑞恩摘下吸附在背后的盾牌，交给了助理，“我们应该多一些交流和沟通，以便加强了解。”

　　这名叫做约翰？詹姆斯的演员点了点头，非常专业的问起了瑞恩一些动作习惯。

　　虽然没有前世那位异常发达的肌肉，但瑞恩也是标准的型男，用强壮来形容一点也不夸张，在片中前四分之一的时间里，他要演的角色却是个顶多一百三十磅的小个子，用传统的化妆术显然是不行的。

　　开始的时候，特效团队想要用一些《魔戒》中用过的特殊拍摄手法，比如错位和仰视拍摄，利用一些道具和环境遮住关键部位，但是电影中涉及到这些方面的镜头太多了，很容易就出现穿帮的情况。

　　于是，摄制组为他从伦敦莎士比亚剧团找来了一个替身，也就是这位约翰？詹姆斯先生，两人块头虽然悬殊，但乍一看上去，对方就像是缩小版的他。

　　特别是，这位话剧演员有一项特长，极其善于模仿别人。

　　其实，在电影开拍前，惊奇影业就联系了工业魔光，特效公司特意找来两个块头悬殊的角色，一个瘦弱，一个很健壮，拍摄一些站立、坐下和行走的动作，然后经过一系列的特效处理后，得出了完全可行的结论，同时也为剧组提供了制作难度和时间方面的统计数据。

　　按照预定的计划，开始拍摄的是集中在摄影棚中的戏份，因为其他演员还没有到位的关系，大部分都是史蒂夫·罗杰斯和咆哮突击队的情节。

　　在这里，瑞恩也见到了老熟人，瑞恩？高斯林通过试镜，拿到了詹姆斯·巴恩斯这个角色，也就是以后的冬日战士。

　　他可以算是当初为瑞恩伴唱的人中，发展最不顺利的一个了，布兰妮？斯皮尔斯和克里斯蒂娜？阿奎莱拉分别成了新一代的小天后，贾斯汀？丁布莱克也是某个偶像团队的重要成员，就连杰西卡？辛普森都开创了自己的事业。

　　只有瑞恩？高斯林在离开米奇老鼠俱乐部后，放弃演唱并且退学当了纯粹的演员，可惜到现在也没有真正成名。

　　“不要着急，我看过你出演的一些角色。”

　　怎么说也是过去的熟人，拍摄之余闲聊的时候，瑞恩也会说几句鼓励的话，“托马斯，你很快就会迎来属于自己的时刻。”

　　对于瑞恩来说，这样的超级英雄电影除去动作场面外，驾驭起来简直就是易如反掌，而且大卫·芬奇对演技方面的要求也并不算太过严苛，尽管动作场面不免会出意外，但渡过开机的磨合期后，总的进度还算是顺利。

　　再说了，这又不是奔着演技和奖项而去的电影，瑞恩也不会自找苦吃，高难度的动作场面自然由专业的特技替身来完成。

　　“这部电影，首先要保证美国队长所代表的精神。”

　　在斯坦·李老头过来探班的时候，他和瑞恩以及大卫·芬奇讨论起了电影的情节，“打斗和特效全是为这种精神而服务。”

　　“现在的美利坚最需要的就是美国队长所代表的精神。”瑞恩很赞同老头的意见，“只要这方面足够突出，再加上出色的特效和打斗，电影的票房肯定不是问题。”

　　“为什么我总感觉被你拉上了一条驶向歧路的船呢？”大卫·芬奇当然清楚这样的电影首要因素就是商业，迎合市场才是先决条件，“瑞恩，如果未来我拍摄一部文艺片，而又需要你这样出色的演员，你……”

　　“没问题。”瑞恩点了头，不等大卫·芬奇高兴，又故意加了一句，“只要你肯支付我足额的片酬。”


第529章 他就是我们的美国队长

　　高难度的动作戏有特技替身，文戏应付起来轻松自如，对于瑞恩来说，还未完成变身前的史蒂夫·罗杰斯才是比较难的地方。

　　当然，跟他对戏的演员同样也不轻松。

　　比如，饰演亚拉伯罕？厄斯金博士的斯坦利？图奇，与瑞恩有多场对话的戏，无论是站和坐，他都需要特别加高的脚垫和坐垫。

　　不过，更别扭的肯定还是瑞恩。

　　这些戏份中不但要穿着超大的戏服和帽子，以显得自己足够瘦弱，在走动的戏份中，还要双腿叉开或者半蹲下走路，让自己比其他演员明显矮上一截。

　　有正面镜头的戏基本都是如此处理，然后再用特效技术对瑞恩的身形进行修饰，那些不需要清晰显示面部的远景或者其他镜头，就轮到那位替身演员出场了。

　　但瑞恩同样不能放松，这些戏份需要拍摄两遍。

　　在绿幕下，瑞恩每完成一段表演之后，约翰？詹姆斯都要完美地模仿一次他的所有动作，同时其他演员、摄影师也要尽量重复一遍。

　　此外，化妆师还要将约翰？詹姆斯的脸变得和瑞恩近似，这不是为了动作捕捉，只是为了打光作参考。

　　这些场景无疑是NG次数最多的镜头，即便约翰？詹姆斯是位模仿高手，犯错也再所难免。

　　当时间进入三月份后，一直在北美和欧洲忙碌《红磨坊》宣传的妮可加入到了剧组，同时还带来了剧组另外两名女性演员。

　　“那个就是缩小版的你吗？”

　　化完妆的泰勒率先从妮可的化妆室走了出来，进入摄影棚的时候，剧组正好在休息，她直接来到了瑞恩的休息区，坐在了他的身边，指着正在跟大卫·芬奇交流的詹姆斯？约翰说道，“看起来是有点相似呢，就像是十五岁以前的你。”

　　“我那时有这么瘦这么矮吗？”瑞恩放下剧本，替小女孩整理了下四十年代的童装，“亲爱的，你确定要这个角色？还有很多儿童角色可以选择。”

　　“不。”小女孩坚定的摇了头，“我要跟你出现在同一个镜头里。”

　　“那好吧。”

　　瑞恩想了想，最终还是点了头。

　　充作拍摄场地的水池并不深，而且泰勒的游泳技术也很好，再加上没有特写，小家伙完成起来应该没太大的难度。

　　在大卫·芬奇的助手过来通知后，瑞恩拉着泰勒站了起来，离开这边，走进了临近的一个摄影棚。

　　这里的大部分场景被布置成了九头蛇的巢穴，此外在一个角落加装了水池，配合着模型和布景，像极了临近四十年代的那种小工厂。

　　“紧张吗，亲爱的。”

　　做着相应的准备工作的时候，瑞恩问好奇的东张西望的女孩，“不需要刻意的表演，只要保持你生活中的状态就可以了。”

　　“你真啰嗦哎。”泰勒不满的皱起了鼻子，对远处走过来妮可和斯嘉丽招了招手，然后说道，“虽然没有正式表演过，但别忘了我去过那么多剧组，这些都是小意思。”

　　“好吧，但愿不会像你第一次拍摄广告时那么麻烦。”瑞恩忽然想到了很遥远的事情。

　　“广告？”小女孩愣了愣，忽然拉住了瑞恩的白色紧身T恤，“别以为我没看过那些照片……”

　　“以后再说。”

　　周围的演员、道具、摄像师等都准备完毕了，瑞恩打断了泰勒的话。

　　“亲爱的，认真一点。”瑞恩走开前，认真叮嘱了一句，“这可不是平时的胡闹。”

　　“你好麻烦哎。”泰勒走到那位拿着手枪、穿着老式西装的男演员跟前，对这边摆了摆手，“你真的好啰嗦。”

　　周围剧组的人大多认识她，即使不认识的也听说过泰勒的名字，这时都笑了出来，对面可是能把迈克尔·艾斯纳赶出好莱坞的强势人物，全好莱坞能让他吃瘪的有几个？

　　“第二十二场，第十五幕，现在开始！”

　　在助理导演的声音响起之后，摄影棚中立即变得寂静无声。

　　清脆的枪声响起，瑞恩躲开了九头蛇杀手射来的子弹，迅速追了上去，在拐角处，试探的向外看了看，杀手站在了岸边，手中的枪正指着‘小女孩’的额头。

　　“不要……”

　　想都没想，他就站了出来，根本不顾及自己的安危，“等等，不要这么做……”

　　杀手的枪口指向他，扣动了扳机，却没有射出任何子弹。

　　扔掉没有了子弹的手枪，杀手将实际上只是玩偶的女孩扔进了水池里，以便为自己争取逃跑时间。

　　瑞恩赶了过去，正好见到接住玩偶的工作人员闪到一边，他早就习惯了拍摄中的一切，完全视而不见，只是看向了漂浮在水面的泰勒，小女孩边划着水，边说出了唯一一句台词。

　　“快去抓他，我会游泳。”

　　瑞恩加快速度，向着水池的深水区冲去，等大卫·芬奇的助手做了个手势之后，闪到了另外一边，一位身形跟他很像的特技演员早就做好了准备，冲出来以优美的姿势，一头扎进了深水区中。

　　没办法，想要在跳水的过程中，尽量展现出完美的姿态，非要专业人士不可。

　　这环环相扣的拍摄结束之后，大卫·芬奇将数台摄像机集中了起来，分别看过了杀手逃跑和泰勒跳水的画面后，满意的点了头。

　　接着，剧组转移到了户外，补充拍摄了几段小女孩被九头蛇劫持的画面，这段戏算是告一段落。

　　太阳缓缓转到了头顶，摄像机后边传来了助理导演收工的声音，因为时间有限的关系，瑞恩他们午餐就在片场中解决，几个人自然坐在了一起。

　　“拍摄还好了，水也不算凉，感觉也很轻松，没什么难的。”

　　换回了自己的衣服，泰勒坐在椅子上，用勺子戳着饭盒里的便当，“就是饭菜太难吃了，这味道也太差了。”

　　说着，脸都皱了起来。

　　“我已经让人去买鳕鱼堡和苹果派了。”

　　穿着女式军装的妮可，显然也不怎么喜欢片场的饭菜，只是打开开了一眼，就没再动过，“再等几分钟，应该就快到了。”

　　她又抱怨的看向了瑞恩，“为什么提前没做准备。”

　　“我以为你会想着呢。”

　　两人在一起的时候，这些事情向来是妮可拿主意，瑞恩不禁无奈的说道，“好吧，等下午拍摄结束后，我请客。”

　　几分钟后，妮可的助理就送来了热腾腾的食物。

　　“亲爱的。”

　　瑞恩对吃的要求并不高，快速吃完后，不禁欣赏起了女军官打扮的妮可，“你的军装打扮可真漂亮。”

　　“服装还可以。”妮可顺了顺红色的卷发，“发型太过老土了。”

　　“嘿，斯嘉，你少吃一点。”

　　泰勒不满的嘀咕声传了过来，只见她夺过了斯嘉丽手中的鳕鱼堡，“你要减肥，你要控制体重，如果你真变成了小胖妞，将来我就不要你了……”

　　“艾莉森！”斯嘉丽亮了亮尖尖的牙齿。

　　“喂，你想做什么？”小女孩向妮可身边靠近了一些，把吃了一半的鳕鱼堡扔在了桌子上，“黑寡妇要杀人了？别以为你跟老虎·陈训练了一段时间我就会怕你，斯嘉。”

　　“应该让斯坦·李专门为我们两个增加一段戏。”斯嘉丽取过咖啡，喝了好大的一口，这才继续说道，“就增加一段打斗戏，我一定会把你打得满地找牙。”

　　“切，我才不怕你咧。”

　　用最快的速度打开妮可腰间的皮套，泰勒摸出道具手枪，啪的一声拍在了桌子上，“不管是功夫还是格斗，遇见了这个统统都要完蛋。”

　　“亲爱的，这可不是随便拿来玩的东西。”妮可揉了揉她的卷发，赶紧把道具枪收了起来，“以后不要再跟斯嘉吵架。”

　　“好吧，好吧。”她一向很听妮可的话。

　　为了出演各自的角色，不仅斯嘉丽找老虎·陈简单的学习了格斗，就连妮可都跟随自己的女保镖，练习了一段时间开枪射击，虽然没有实弹练习过，姿势却摆的极其标准，特别是配合她那修长的身段，显得格外迷人。

　　下午的时候，试拍了几个佩吉·卡特和关于黑寡妇的镜头后，一群来自迪士尼电视台的伴舞女孩走进了片场，与瑞恩配合着演练了几次，就在临时搭建的舞台上，拍摄起了美国队长这个名字如何来的情节。

　　“谁既勇敢又强壮，拯救美国于水火，谁愿意与他一样，加入我们的战斗，谁为美国走遍挨家挨户，扛着大旗插遍海岸线，从霍伯肯到斯波坎，胸前顶着闪烁的星星……谁会去柏林吊死纳粹和希特勒，他知道我们为何而战，他就是我们的美国队长！”

　　数十名穿着星条短裙，跳着大腿舞的女孩，显得异常热情和活泼，为沉闷的拍摄带来了不少乐趣。

　　特别是，其中有几个美国队长和孩子合影的镜头，妮可干脆带上了与母亲一起过来探班的教女。

　　“莉莉·莫·辛……”

　　看着跟瑞恩合影完的小女孩，泰勒对她扮了个鬼脸，“一个只会哭哭啼啼的小家伙。”

　　“亲爱的，你永远都是我们的最爱。”

　　在凯特·贝金赛尔接走小女孩后，瑞恩揉了揉泰勒的头，“妮可跟我的看法肯定是一样的。”

　　泰勒·斯威夫特小姐灿烂的笑了起来。


第530章 托尼怎么样

　　别墅外渐渐被黑暗所笼罩，别墅内的小型聚餐才刚拉开帷幕，大宴会厅中的餐桌上摆满了中西合并的菜肴，荤素搭配的极其合理，但围坐在橡木餐桌般的人，却很少将精力放在食物上面，更多的是在交谈。

　　“艾尔莎，我想吃水果沙拉。”

　　等女管家点头后，泰勒转回头来，看了看身边坐在婴儿专用椅里的莉莉小姐，毫不犹豫的站了起来，直接来到了对面瑞恩的旁边，“我觉得我们坐在一起更合适。”

　　“你这样做会让莉莉伤心的。”

　　放下手中的刀叉，瑞恩咽下嘴里的牛排，擦了擦嘴后，说道，“亲爱的，莉莉正看着你呢。”

　　对面的妮可和凯特·贝金赛尔谈兴正浓，无人搭理的莉莉·莫·辛显然看中了泰勒，不断对她挥舞着小手，可惜斯威夫特小姐对孩子实在不怎么感兴趣。

　　“我才不想当保姆呢。”泰勒向对面吐了吐舌头，把目光转到了艾尔莎送来的水果沙拉上，“莉莉太喜欢哭了，我听到哭声感觉好无奈啊……”

　　“哦，真难得。”

　　从小女孩的盘子里抢了点沙拉，味道确实很独特，瑞恩暗叹了句妮可会享受生活后，接着说道，“当初我跟你现在的感受一样。”

　　“我才不爱哭咧。”泰勒当然不会承认。

　　“那时你就像是水做的。”瑞恩似乎回忆起了当初的事情，连送到嘴边的沙拉都忘记了，停顿了几秒钟后，这才恢复了正常，“需要我提醒吗，亲爱的，那时吵着要去抓知更鸟，还有你的绣球花，只要我接近你就会哭给我看……”

　　“没有，没有，绝对没有。”泰勒的叉子用力戳了戳盘子中的水果，似乎当成了身边可恶的哥哥，“我好久没有养过知更鸟了，花园里的绣球花都送给你好了。”

　　“那我就不客气了。”瑞恩故意对她挤了挤眼睛。

　　两人间的玩笑话引起了对面的注意，在凯特·贝金赛尔照顾女儿的时候，妮可忽然问道，“你们在聊什么呢？很高兴的样子？”

　　“妮可，你不是要去中国做首映吗？”

　　似乎怕瑞恩提起小时候的糗事，泰勒抢先开口说道，“我也想去，我还记得几年前去过……去过那个西边的湖。”

　　“亲爱的，我还没有决定要不要接受他们的邀请呢。”

　　旁边传来了呀呀童语，妮可不禁走过去抱起了自己的教女，凯特·贝金赛尔显然听到了她刚才的话，好奇的问道，“是《红磨坊》的首映吗？”

　　“是啊。”妮可点了点头，手指轻轻点着莉莉的小鼻子，“中国的中影集团发出的邀请。”

　　“实际上，去年的时候。”凯特·贝金赛尔接过保姆送来的奶瓶，递到了女儿的嘴边，“《珍珠港》剧组也接到了邀请，但史蒂芬拒绝了。”

　　“凯特，最近有接片计划吗？”

　　只要见到这位英伦玫瑰，瑞恩率先想起的就是面无表情的女吸血鬼，虽然《黑夜传说》的单片票房算不上很高，但投资同样也很小。

　　“我来吧。”妮可接过了她手中的奶瓶，凯特·贝金赛尔则说道，“正在做《缘分天注定》的后期配音，公司还在接触环球影业，想要帮我拿下那部怪物电影的女主角。”

　　“史蒂芬·索莫斯在筹拍的那部？”瑞恩捏起了下巴。

　　“对。”凯特·贝金赛尔点了点头，“现在确定叫《范海辛》，据说环球的意思想要拍摄成怪物集合的德古拉伯爵的续集，但索莫斯导演想要拍摄成魔幻冒险类的电影。”

　　“这么说剧本还没有确定？”妮可将吃饱了的莉莉放回了婴儿椅里。

　　“德古拉伯爵，一个叫范海辛的怪物猎人，还有一个漂亮的公主。”凯特·贝金赛尔做了个你们明白的手势，“这是撑起电影框架的三个人物，其他的那些据说还在编写。”

　　“这样吧。”妮可吻过教女的额头，坐回了餐桌前，“明天我会跟罗恩·梅耶打招呼。”

　　“这个不急。”

　　双方早就熟识了，凯特·贝金赛尔也不推辞，“据说电影要到明年才开机。”

　　看着对面亲热交谈的两个女人，瑞恩并没有多说什么，这种事妮可出面就足够了，别说与环球之间关系一直不错，詹妮弗？梅耶还是通过妮可造型师的位置，开创了属于自己的时尚事业。

　　送走了贝金赛尔母女，时间已经不早了，泰勒给母亲打了电话，准备在这边留宿，当初的小女孩也长大了，不用再让人专门照顾，跟瑞恩和妮可道过晚安后，直接走进了自己的房间。

　　打了几个电话，又在楼下的书房里处理了些邮件，来到二楼卧室的时候，妮可已经洗完澡，正穿着睡衣坐在梳妆镜前，小心翼翼的打理着那四十年代的老式发型。

　　“我去洗澡。”瑞恩走进了盥洗室。

　　“你怎么忽然关心凯特电影方面的事情了？”

　　门外传来了妮可的问话声，瑞恩冲掉满头的泡沫，回答道，“我想到了一个合适的题材，感觉其中的主角很适合凯特。”

　　“合适的题材？”妮可的声音中带着好奇。

　　“同样是吸血鬼的类型。”

　　温暖的水冲在身上，似乎带走了白天的疲乏，瑞恩晃了晃脑袋，让自己清醒了一些，对门外继续说道，“不过是个女吸血鬼，她会是唯一的主角。”

　　这个系列的故事对好莱坞来说，再简单不过了，回头让编剧团队写出来，重要的是电影制作完成后的风格。

　　瑞恩不禁想起了那位导演和其中的某位男演员，又摇了摇头，其中混乱的情况，恐怕也只有他们一家人才清楚，自己又何必替别人担心呢。

　　好吧，莉莉·莫·辛是妮可的教女，严格说起来，也可以算是自己的教女……

　　“你在做什么？”

　　盥洗室的门被人从外面推开，妮可走了进来，“怎么这么长时间。”

　　“一起吗？”瑞恩指了指浴缸。

　　撇了撇嘴，妮可拿起旁边的牙刷，不再看这边一眼。

　　取过厚实的浴巾，瑞恩快速擦干净身上的水滴，几步就走了过去，站在了妮可的后面。

　　妮可穿着的是单薄的短款裙式睡衣，弯腰站在盥洗台前的模样，说不出的诱人，瑞恩轻轻靠近了一步，双手不自觉的就放在了那两瓣的浑圆上面，然后整个身体都贴在了那曲线玲珑的后背上。

　　冲掉嘴里的泡沫，妮可回过头来，淡蓝色的眼睛里浸满了水滴。

　　用力吻在两片红唇上面，瑞恩的手在下面动作了一番，顺着美好的曲线一路向上，最终按在了没有穿戴胸围的地方。

　　“你想在这里？”摆脱了瑞恩嘴巴的纠缠后，妮可气喘吁吁的问道。

　　“你不觉得这里很有气氛吗？”

　　说着，瑞恩把她按在了盥洗台上面，妮可也配合的调整到了最舒服的姿势。

　　第二天天刚蒙蒙亮，妮可就起床来到了洗手间，紧张的忙碌了一番之后，看到验孕棒上面的显示，不禁又一次失望的叹了口气。

　　这半年来，每个月到了合适的时间，她都会把外面的那个混蛋喊过来，两人翻天覆地之后，每次也都是留在里面，但到了现在还没有任何动静。

　　又长叹了口气，她洗刷过后离开了卧室，走下二楼去准备早餐，今天还要继续拍摄。

　　……

　　“回来，我们要把你送到门口。”

　　被吊车吊着的飞机模型摇摇晃晃，饰演佩吉·卡特的妮可对标准美国队长打扮的瑞恩高声喊道，“马上就要到了。”

　　“不。”瑞恩扣好三角形的盾牌，“我在这里跳，你们快点返航，离开这鬼地方，这里不安全！”

　　“你不能命令我！”特工女士撑着飞机的舱门大声说道。

　　“我当然可以。”瑞恩转头深深看了她一眼，坚定的说道，“因为我是美国队长！”

　　说完，他拉下护目镜，直接跳了下去，落在了模型飞机下面的绿色垫子上。

　　与此同时，大卫·芬奇喊通过的声音也传了过来。

　　随着饰演霍华德·史塔克的演员到位，瑞恩与妮可之间的对手戏拍摄的越来越多，虽然开始时有些小问题，但两人迅速找到了默契，而且这样的角色对他们来说并不难。

　　大大方方的将妮可从飞机模型上接了下来，他们又来到了摄影棚的另外一个地方，这里被布置成了霍华德·史塔克的实验室。

　　“第七十七场，第二十九幕，现在开始！”

　　瑞恩拿起桌子上没有涂漆的圆盾，挂在手上问对面的女特工，“你觉得怎么样？”

　　佩吉·卡特直接捡起旁边的手枪，向对面连连扣动扳机，清脆的‘枪声’和子弹撞击在盾牌上面的声音传出了很远。

　　“非常好，能派上用场！”

　　女特工扔掉手枪，转身就走，只是扫过来的眼神如同利剑一般。

　　“我说过了，伙计，不要招惹女人。”霍华德·史塔克走了过来，看着远去的背影说道，“特别是会用枪的女人。”

　　见到对面灼灼的眼神，霍华德·史塔克又说道，“队长，佩吉不是我喜欢的类型。”

　　“那你喜欢什么样的女人？”瑞恩将一张纸递给了他，“对于图案我有些想法。”

　　点了点头，霍华德·史塔克收了起来，“我需要的是一个能继承我聪明才智和事业的儿子，而不是一个长久的异性伴侣。”

　　“对了，史蒂夫。”他喊住了想要离开的队长，“你能帮我未来的儿子取个名字吗？我想他一定会喜欢自己的名字来自美国队长。”

　　“托尼怎么样？”

　　“托尼？托尼·史塔克……”


第531章 赫敏为什么不能嫁给哈利

　　奥斯卡颁奖典礼以前，拍摄《美国队长》就成为了瑞恩的首要工作，相关的宣传工作也在进行，环球片场的门口每天都会聚集大量的记者，想要探听到独家新闻，而剧组也会时不时放出一些消息，保持影片足够的曝光度。

　　进入三月中旬之后，休·杰克曼和雨果？维文相继进入了剧组，拍摄中的打斗戏和爆炸戏越来越多，不过金刚狼以及黑寡妇都是客串，只用了不到一周时间，二者在摄影棚中的戏份也就宣告结束了。

　　至于外景部分，则要到奥斯卡颁奖典礼以后了。

　　电影总的进度一直很顺利，大卫·芬奇经验丰富，以瑞恩和妮可为首的演员应付起文戏来轻松自如，难度大的打斗戏有专业的特技替身，工业光魔还为影片提供了强大的特效技术支持……

　　拍摄之余，瑞恩也不会忘记关注其他方面的工作。

　　登陆北美院线近三个月后，《哈利·波特与魔法石》的票房接近了3亿6000万美元，一举超过了《魔戒》首部曲，登上了去年北美年度票房排行榜冠军的宝座。

　　海外票房方面，这部电影先后登陆了欧洲、澳洲、拉美和远东等主要的海外市场，虽然很多地区还没有下线，但海外票房已经接近了4亿5000万美元。

　　即便目前去年全球票房最高的电影依然是《魔戒》首部曲的9亿多美元，但这部电影除了少数地区外，基本宣告放映结束，而《哈利·波特与魔法石》的海外票房仍旧有很大的潜力可挖，按照北美几个专业机构的预测，全球票房过10亿美元几乎是必然的趋势。

　　《魔戒》首部曲在票房方面可能跟《哈利·波特与魔法石》不分伯仲，周边方面却不是一个等量级的对手。

　　确切点来说，全家欢的题材，外加里面各种有趣的动植物以及道具，这些都促成了电影周边的大卖。

　　除去第一个月的火爆之外，后两个月哈利·波特各种产品的销售有所下滑，然而这近三个月的时间，除去票房外，各式各样的授权加上相关商品在全世界的销售额无限接近了35亿美元。

　　从电影诞生以来，还没有一部影片能创造如此恐怖的商业价值，即使当年的《侏罗纪公园》和《泰坦尼克号》也无法做到。

　　毫无疑问，除了还源源不断创造价值的《侏罗纪公园》外，瑞恩又有了一张近乎无限透支的长期饭票。

　　而《侏罗纪公园》，哪怕不算图书带来的效益，单单是两部电影以及周边产品，到现在每年还能为瑞恩送上一张七位数的分成支票。

　　他毫不怀疑，即使有一天挂了，遗嘱受益人每年也能收到一笔不菲的数字。

　　好吧，这一天还很遥远，死过一次才知命重，瑞恩比任何人都珍惜自己的小命。

　　这段时间以来，除了即将举行的奥斯卡颁奖典礼和正在拍摄的《美国队长》，媒体热衷的另一个话题，则是去年的北美年度票房排行榜。

　　原因很简单，詹金斯影业出品和瑞恩制造牢牢占据了前三名的宝座。

　　还未下档的《哈利·波特与魔法石》，北美票房3亿6000万美元，肯定会是冠军。

　　拿到了3亿5500万美元的《魔戒》首部曲，则是第二名。

　　而上半年上映的《黑客帝国3：矩阵革命》，占据了第三位……

　　再往下看，依然是詹金斯影业出品，《男人百分百》虽然只有2亿美元多一点的票房，但今生的《怪物史瑞克》和《怪兽电力公司》分别被延期和提前，《尖峰时刻2》一头撞上了911，变成了灾难的牺牲品之一，所以更换了男女主角的这部电影，顺势涨到了第四位。

　　其实，只比《男人百分百》少了十多万美元的《碟中谍2》严格算起来也是詹金斯影业出品，不过瑞恩在去年就当做交易条件，把全部版权转给了派拉蒙影业。

　　这样的成绩虽然证明了‘瑞恩出品，必属精品’的电影定律，却容易招致其他影业公司的眼红和打压。

　　不过，现在的瑞恩并不怎么担心这一点。

　　一来，他成为了迪士尼的实际拥有者，是名副其实的好莱坞巨头之一。

　　二来，他一直推行分享和共赢的理念，这些作品中无不有例如华纳、环球、派拉蒙以及二十世纪福克斯等一线制片商的投资，利益均沾的策略也使得他在好莱坞如鱼得水。

　　再说了，今年只是特例，这种势头以后肯定不可能继续下去。

　　有多少人喜欢你，就会有多少人痛恨你，这是放在全球通用的道理，虽然在北美喜欢瑞恩的人肯定更多，但不喜欢他的甚至是厌恶的同样也不少。

　　所以，在奥斯卡开始之前，他在某些媒体的口中，竟然跟种族歧视有了联系，最大的证据则是《哈利·波特》系列。

　　那位自称五月花号后裔的加里·格拉汉姆先生，突然在他的个人博客上面刊登了一篇文章，随后这篇文章又被许多隐性的反犹媒体所转载。

　　“从哈利·波特图书和电影看瑞恩·詹金斯的人种和民族观！”

　　这就是文章的标题。

　　“在系列图书中，赫敏？格兰杰最后没有与哈利·波特走到一起，无疑是书迷们最大的遗憾，虽然有缺陷才能有完美，但赫敏没有嫁给哈利，却真实的反应出了瑞恩掩藏的思想观念。

　　赫敏为什么不能嫁给哈利？说到底很简单，因为作品设定的民族和人种的差异！

　　在如今这个世界，民族成分虽然被无数人忽略，但在某些别有用心的人的思想中，却一直存在。

　　众所周知，《哈利·波特》的电影和系列图书中有很多不同民族和文化的元素，搞清几位主角的民族成份很重要，也是赫敏婚姻问题的前提。

　　最基本的问题，哈利、赫敏、罗恩、马尔福，都是哪个民族？

　　最基本的回答，他们都是英国人。

　　但大不列颠王国是个多民族国家，他们具体是什么民族呢？”

　　文章引用了《哈利·波特与魔法石》的一张海报，其中有格兰芬多黄金三角，还有马尔福等人。

　　“仔细体会，就会发现书中和电影中，发色代表着很多的含义，最典型的莫过于罗恩的红发和马尔福的铂金发。

　　对于熟悉历史的人来说，分辨这些并不难，红发是以苏格兰地区为代表的凯尔特人的象征，而铂金发是典型的欧洲贵族血统，或许换句话来说，叫做盎格鲁撒克逊血统，前者是被征服者，后者是征服者，这就可以理解罗恩和马尔福为什么天生不对付，因为他们的血液中流淌着天敌的基因！

　　那哈利·波特呢？无论书中还是影片中，哈利的头发都是近似于黑色，自命血统高贵的马尔福为什么从来不在这点上歧视哈利呢？原因很简单，哈利的黑发同样是血统高贵的象征。

　　英国的文明始于罗马帝国，这是如今的共识，虽然今天在英国很难再找到古罗马帝国的影子，但哈利的黑头发，正是他血统高贵的象征，他拥有和凯撒一样颜色的头发！或许有人会反驳这一点，请想想一直以来流传的亚瑟王形象，他同样是一头黑发，而且具有罗马的血统！

　　因此，作为盎格鲁撒克逊人后裔的铂金色头发的马尔福，瞧不起红头发的凯尔特人后裔罗恩是正常的，但在亚瑟王后裔黑头发的哈利面前，就不能再炫耀自己的高贵血统了。

　　这也是瑞恩隐藏在书中的人为划分的民族观念，这种观念是好是坏，会带来什么样的影响，想必一直闹分裂短短的大不列颠王国应该明白其中的危害性。

　　我们再说赫敏？格兰杰，她的褐色长发无疑是英国人中最为常见的，如果说哈利和马尔福代表贵族血统的话，那她就是标准的平民阶层了，而瑞恩自创的带有严重歧视意义的‘麻瓜’一词，无疑就是专门为她打造。

　　所以，问题就很简单了，顶着平民标志的褐色头发，赫敏面对的是血统高贵的哈利，依照书中对于种族问题的设定和描述，她根本不可能与哈利走到一起，而罗恩就成为了必然的选择。

　　我们不明白，在一个对青少年影响巨大的系列作品中，为什么会隐藏着如此严重的关于种族方面的问题。

　　今天，我们都在高喊自由和平等，而在这个自由国度，一个最为杰出的文化界代表人士，竟然存在如此严重的种族观念！

　　还是说瑞恩·詹金斯的思想中，本就带着根深蒂固的种族歧视观念？

　　《哈利·波特》系列在青少年中广为流传，有着巨大的影响力，但其中反映的关于种族等等观念，真的适应我们的未成年人吗？它会将美利坚的未来引入歧途！

　　‘麻瓜’‘泥巴种’这样带着种族歧视观念的词汇，在书中随处可见，电影中也屡见不鲜，这应该引起全社会的关注，我们的孩子也不应该读着包含种族歧视等观念的读物长大，全美教师和家长联合会应该出面呼吁，全社会应该联合起来，抵制《哈利·波特》系列图书和电影的发行！”


第532章 一个小丑而已

　　欧美的很多文学作品，特别是简洁易懂的儿童作品中，用发色区别种族是惯用的手法，至于其中有没有种族歧视问题，既然前世今生这个系列能得到主流社会的一致认可，那足以说明一切了。

　　何况，攻击他人之前，要先看自己屁股下面是不是足够干净。

　　一群经常傲慢无礼又闹出歧视丑闻的媒体，突然爆料他人是种族歧视者，会有多少人愿意相信？

　　再说了，攻击的对象本身在传媒行业具有极大的影响力，而北美的主流媒体大多掌握在了犹太裔的手中。

　　最为重要的是，对方攻击的是《哈利·波特》系列，一个能为众多利益集团带来巨大收益的系列作品。

　　瑞恩甚至不用亲自反击，许多很有影响力的媒体就跳了出来。

　　《洛杉矶时报》的主编亲自撰文，称加里·格拉汉姆‘用心险恶，不惜以最为恶劣的心态来评估世界上最美好的事物’！

　　作为自由派言论阵地的《纽约时报》，同样在重要版面上给予了反驳，“如果按照加里·格拉汉姆的标准，这个世界上肯定没有适合人类阅读的书籍和观赏的电影。”

　　时代华纳集团反应最为激烈，新一期的《时代周刊》干脆用上了《哈利·波特与魔法石》的海报，称其为‘具有划时代意义的作品，系列图书是当代最适合青少年的读物’！

　　而ABC电视台收视率最高的一个脱口秀节目，特意邀请了两位著名的时事评论家，与主持人一起就此事展开分析，将加里·格兰汉姆过往的所作所为一一展现在了观众面前，这个自称盎格鲁撒克逊人的正统后裔，以前有过不少关于人种问题的过激言论，于是节目最后得出了‘加里·格兰汉姆才是真正的种族歧视者’的结论。

　　甚至，他们还鼓励以往的那些被抨击者，应该拿起法律武器向加里·格拉汉姆这个种族主义分子反击，捍卫自己的权利。

　　随后，来自加州包括威尔逊律师事务所在内的几家大型律师事务所，表示愿意为他们提供法律援助。

　　一时间，主流媒体忽然转了风向，抨击加里？格拉哈姆代替奥斯卡颁奖典礼成为了最为热门的话题。

　　“很简单，能从哈利·波特这条庞大的产业链获利的人或者公司太多了。”

　　一手牵着查理兹，一手拎着两个球拍，瑞恩向着庄园的网球场走去，“美泰、乐高、孩之宝、迪士尼、可口可乐以及时代华纳，还有新收购了《异形体》出版社的新闻集团，哈利·波特系列如果按照现在的趋势走下去，未来能为他们带来多少收入？”

　　他推开网球场的花艺门，率先走了进去，坐在了太阳伞下面的桌子旁，后面的查理兹则把带来的茶具和果篮放在了上面，坐在了瑞恩的身旁。

　　“表面上看，这只是一个个公司。”瑞恩为自己和查理兹倒上红茶，继续说道，“实际上，他们背后同我们一样，有着一个个利益链紧密相连的集团……”

　　“动了这些人的利益，他们自然会跳出来为你说话。”查理兹整理好带来的水果，拿起一颗草莓塞进了瑞恩的嘴里，“怪不得你转卖了那么多授权。”

　　“亲爱的，这条产业链的庞大超出我们的想象。”

　　握了握她的手，瑞恩端起茶杯，缓缓抿了一口，称赞道，“你泡茶的手艺越来越棒了。”

　　“不客气。”查理兹露出了阳光般的笑容，瑞恩则继续说着刚才的话题，“我们拿下了迪士尼，肯定会让很多人羡慕和嫉妒，而且钱这东西，永远也赚不完，世界首富还是让比尔·盖茨来坐好了，我们让出一部分利益，却能为自己带来更多隐形的助益。”

　　查理兹·塞隆也不是初出茅庐的新人，十多年的打拼，使得她足够理解这些看似简单，实则涉及到方方面面的交易。

　　“这是一个属于资本的国度，分享利益是永远的主题。”

　　说到这里，瑞恩不禁想起了盖子同学，这位的确胸怀壮志，与华尔街对抗了那么久，可惜最后还是要与他人分享微软的收益，“吃独食的人会被这个社会淘汰。”

　　其实，这一点在好莱坞非常明显，一个普通的导演拍摄电影或许无人理会，当他成长到斯皮尔伯格或者詹姆斯·卡梅隆这种等级，又想制作大型的商业片时，必然要接受大制片厂或者其他资本的投资。

　　现在，比前一世更早一步陷入困境的梦工厂无疑是最好的反面教材。

　　说起来，在他控股了华特迪士尼之后，梦工厂可以算是他的敌人了，这是好莱坞内在规则的必然。

　　三巨头雄心勃勃，想要成为新的一线影业巨头，但现存的巨头们，绝对不允许一个新的影业巨头诞生，好莱坞的蛋糕早就被瓜分完毕了，除非梦工厂能收购吞并七大公司中的一家。

　　当然，包括瑞恩、罗恩·梅耶、雪莉·兰辛等实际控制一线公司的人，与斯皮尔伯格和杰弗瑞？卡森伯格之间，都有着不错的私交，但在这方面，无论一线的影业公司有什么交情和矛盾，都会保持一致。

　　这种默契早就形成了，想要打破者只能走上梦工厂的老路。

　　当然，梦工厂也有救命的绝招，那就是快撑不下去的时候，斯皮尔伯格就会跳出来制作一部作品，借助回笼的资金继续维持下去，然后又是一个循环，直到坚持不下去的那天。

　　“吃独食？”查理兹·塞隆的眼睛不禁看向了东边，努了努嘴说道，“你是不是在暗示什么？”

　　“嘿，亲爱的，你想多了。”瑞恩捧起她漂亮精致的脸蛋，轻轻转了回来，在柔软温暖的红唇上用力印了一记，“我在很认真的跟你交流工作方面的事情，查莉，你不是说以后想帮我吗？”

　　“好吧。”查理兹幽雅的耸了耸肩，挣脱了瑞恩的双手，回吻了他一下，问道，“那个加里·格拉汉姆呢？他好像不是第一次攻击你了吧？”

　　“一个小丑而已。”瑞恩随意摆了摆手，“会有人去处理的。”

　　“那个黑客不会是你找的吧？”查理兹不禁想起了那位有些悲催的遭遇。

　　“我向来不喜欢用这种手段，你知道的。”瑞恩喝掉杯子里的红茶，端起银壶为自己和查理兹斟满，“虽然皮克斯中有这样的好手，但绝对不是我们做的。”

　　那位加里·格拉汉姆说起来也够倒霉，文章挂在博客上面没几天，不但博客被一名自称哈利·波特铁杆粉丝的黑客黑了，对方还顺势黑了他的银行和保险账户，对于喜欢刷卡消费的美国人来说，缺少了这些简直就是生不如死。

　　“你的支持者群体真的很强大。”查理兹不禁撇了撇嘴，这种事要么是无聊的黑客做的，要么就是瑞恩的支持者做的，“遍布到了各行各业。”

　　“难道就这样算了？”她又问道，毕竟谁都不想看到心爱的人受委屈。

　　“小威尔逊律师已经邮寄了律师函。”瑞恩拿起网球拍，拍打着黄色的网球，向着场地中走去，“这场诽谤诉讼案会持续很久。”

　　很庸俗的方式，但对有钱人来说，却是最好用的手段之一。

　　或许拿对方背后的反犹势力没什么好办法，但台面上的小丑，肯定会付出代价。

　　紧了紧鞋带，查理兹走到了瑞恩的对面，从旁边的防水箱里取出了网球，“亲爱的，这是属于我的发球局。”

　　然后，她长身而立，摆出了一个优美的发球姿势，黄色的网球高高抛起，落到合适的高度时，用力挥出了球拍。

　　对于瑞恩来说，这样的发球明显绵软无力，反手随意挥了一拍，球就听话的飞了回去，他并没有追求落点和角度。

　　可惜，查理兹的网球技术相比篮球来说，要差了数个等级，她迈动碎步，刚刚赶到球的落点处，网球已然弹起落在了后方。

　　“见鬼！”她故意看向了天空，就好像阳光扰乱了她的视线一般。

　　“嘿，查莉。”瑞恩颠了颠脚，又分别做了正反挥拍的姿势，“继续！”

　　“继续可以。”查理兹回头去捡球，趁势提出了条件，“过会你要陪我打篮球。”

　　“桌球、乒乓、足球、游泳……”瑞恩用球拍磕了下网球鞋，“这些不行吗？”

　　查理兹捡起球，转身看着他，就在这个时候，莉莎来到了球场旁边，“瑞恩，迪奥的人送礼服过来了。”

　　“看来今天只能到这里了。”查理兹扔出的网球，滑了一道美妙的抛物线，准确的落进了防水箱中，“我们去试礼服。”

　　马上就是奥斯卡颁奖典礼了，瑞恩也知道对于女明星来说礼服的重要性，简单的收拾了一番，又接过了查理兹手中的球拍，一起向着别墅走去。

　　“你每年都是差不多的深色礼服，不觉得枯燥吗？”查理兹想起了瑞恩订做的礼服。

　　“男士当然要以稳重为主。”

　　瑞恩将茶具和果篮交给了莉莎，脚下加快几分，追上了查理兹，“红地毯是属于女明星的天下。”

　　“你确定不跟我一起走红地毯。”查理兹似乎有些不甘心。

　　轻轻拉起她的手，瑞恩颇为无奈的说道，“我会一个人进柯达剧院，然后在大厅里等你。”


第533章 独自而行

　　经历了数十年的洛杉矶流浪之旅后，奥斯卡颁奖典礼终于回归了地域上的好莱坞，新近落成的柯达剧院位于高地大道和好莱坞大道的交界处，与好莱坞中国大剧院比邻，这就是第七十四届奥斯卡颁奖典礼的举办地。

　　奥斯卡重新回归好莱坞，再加上几个月前的恐怖袭击，使得这届颁奖典礼分外引人注目，特别是很多媒体事前都在担心，颁奖典礼会不会成为恐怖分子新的袭击目标。

　　为了保证颁奖典礼顺利进行，电影学院不但限制了红地毯的规模，还聘用了数家专业的安保公司提供安保服务。

　　此外，洛杉矶县警局也在柯达剧院附近部署了大批警力，甚至有三支SWAT小队就在周围待命，随时都可以提供反恐支援。

　　不过，这些都影响不到好莱坞明星们在红地毯上面尽情展现风姿，特别是女明星们，除了漂亮的脸蛋和性感的身材外，那奢华的礼服和昂贵的珠宝同样是用来争奇斗艳的工具。

　　由于事先打了招呼，瑞恩走上红地毯的时间比较早。

　　他只是对两边招了招手，就尽快通过了长长的红地毯，没有进入专门搭建了舞台的采访区，直接进入了柯达剧院。

　　随手跟人打着招呼，瑞恩找了个稍微安静又能清楚的看到入口的地方，开始了等待，进入剧院的人不少都选择过来跟他寒暄，这些人过后有的直接进入了剧院正厅，有的则聚拢在一起低声的交谈。

　　奥斯卡颁奖典礼是好莱坞名流荟萃的地方，也是交际和拓展人脉的好地方。

　　“瑞恩……”

　　斯皮尔伯格走了过来，与他握过手之后，习惯的扶了扶眼睛，“等谁呢？”

　　“我也不知道在等谁。”瑞恩摆了摆手，明显不想继续这个话题，“有什么事吗，史蒂芬？”

　　如果是因为梦工厂的事情找过来，瑞恩只能说爱莫能助，每个圈子都有每个圈子内在的规则。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格显然也明白这个道理，根本没有提这方面的话题，他直接说道，“想邀请你出演我的新电影。”

　　“新电影？”瑞恩有些好奇，对方的《少数派报告》还没有上映呢。

　　说起来，世事也蛮有趣的，瑞恩拿走了莱昂纳多的《猫鼠游戏》，结果斯皮尔伯格依然找他合作了一部电影，就是《少数派报告》中前世属于汤姆·克鲁斯的角色。

　　“是的，目前正在筹备，开拍的话最早也要到明年。”斯皮尔伯格等旁边走过来的人跟瑞恩握过手之后，继续说道，“根据真实事件改编的题材。”

　　“噢？”瑞恩不禁回忆了起来，“能简单的说一下吗？”

　　“1972年的慕尼黑事件……”斯皮尔伯格看到瑞恩轻轻点头后，这才简单的说了一下，“我打算根据这件惨案改编一部电影，目前已经找人撰写剧本了……”

　　“这样吧，史蒂芬。”瑞恩已经看到了挽着娜奥米·沃茨走过来的妮可，“剧本完成后给我一份，我们到时再商议如何？你知道的，我工作和档期安排的有些紧。”

　　“好吧。”斯皮尔伯格点了点头，又向妮可招了招手，然后走进了剧院的正厅。

　　妮可边跟附近打招呼的人笑着点头，边大大方方走到了瑞恩近前，“看起来你很悠闲。”

　　“亲爱的，你真漂亮。”瑞恩根本不去接她的话，直接用出了百试不爽的招数，对妮可身边的娜奥米·沃茨同样说道，“你也一样让人惊艳，娜米……嘿，你们可是竞争对手，怎么能走在一起呢。”

　　“还没对你说谢谢呢，瑞恩。”娜奥米·沃茨是个明白人，与其说是《穆赫兰道》为自己带来了最佳女主角提名，还不如说是身边这两个人在背后的运作。

　　“我们是朋友，不是吗？”妮可轻轻拉了她一下。

　　付出就要有相应的回报，瑞恩当然不会忘记那些面临选择时，依然支持他和妮可的朋友。

　　“不一起进去吗？”妮可拉了下粉色晚礼裙。

　　“我再等一会好了。”瑞恩又仔细的看了下妮可，“你真的好美。”

　　妮可却撇了撇嘴，拉着娜奥米·沃茨直接走了。

　　坦白地讲，现在的妮可是名副其实的红地毯女王，今晚的香奈儿粉色细吊带晚礼服不仅使她看上去更加明艳照人，裙身的荷叶边设计也增添了几分温婉。

　　同样，获奖呼声极高的查理兹·塞隆也是今晚红地毯引人注目的焦点之一，她选择了迪奥的银灰色晚礼服，那鱼尾的设计衬托的整个人婀娜靓丽，隐隐拥有了红毯女王的气场。

　　查理兹却没有直接走过来，而是先找到了自己的母亲。

　　等这两个同样高挑的金发女人走到身前时，瑞恩非常有礼貌的打着招呼，“你好，杰尔达夫人。”

　　“你好。”对方只是点了头，在查理兹耳边低语了句，就率先走进了剧院正厅。

　　“不要介意，瑞恩。”查理兹似乎不知道该怎么说才好，“妈妈只是……”

　　“我明白，亲爱的。”瑞恩用力握了下她的手，根本就不顾忌周边偶尔会看过来的目光，然后转了话题，“想好你的获奖感言了吗？”

　　“走上舞台的未必会是我。”查理兹看向了剧院入口的地方，几名黑人影星先后走了进来，“你似乎忘记了最近那些媒体对我的抨击。”

　　“放心，那些不会对你产生太多不利的影响。”瑞恩低声安慰。

　　如今的奥斯卡公关，底线越来越低，抨击对手渐渐成为了常态，就在学院邮寄选票的那段时间，有些小报再次翻出了查理兹少女时期的伤心事大肆炒作。

　　其中说她在父亲死后的很长时间里，一直沉迷于酒精和毒品的言论不在少数。

　　甚至，还有部分人在网络上面叫嚣，称她为了让母亲脱罪，在父亲死亡的案件上面做了伪证……

　　当然，这些小报上的言论，并不会太过影响评委的看法。

　　“一起吗？”查理兹的手自然而然放在了他的臂弯里，瑞恩只能做了个抱歉的手势，“我还是等一会再进去好了。”

　　“那好吧，我先进去了。”查理兹轻轻叹了口气，摆摆手走了。

　　路过的几名黑人影星先后过来打了招呼，瑞恩同样笑脸相对，心中却只能说对不起了，影后影帝名额太有限，别人拿走了，自己人拿什么？

　　实际上，他们获奖才是真真正正的爆冷，无论是专业人士，还是媒体上面的评论，最佳男女主角的大热都跟肤色没有关系。

　　罗素？克洛和查理兹·塞隆才是被大部分人看好的影帝影后的最热人选。

　　特别是查理兹，在奥斯卡之前，以狂风卷落叶般的势头，横扫了颁奖季各个电影奖项的最佳女主角。

　　广播影评人协会奖最佳女主角，俄亥俄中部影评人协会奖最佳女主角，芝加哥影评人协会奖最佳女主角，达拉斯—沃斯堡影评人协会奖最佳女主角，金球奖最佳戏剧类电影女主角，独立精神奖最佳女主角，拉斯维加斯影评人协会奖最佳女主角，美国演员工会奖最佳女主角……

　　这些统统被南非美钻收入了囊中，远比瑞恩去年的势头要凶猛。

　　既然独自走上了红地毯，那么独自进入剧院正厅也是最好的选择，瑞恩先去《红磨坊》剧组那边打了招呼，又来到了《女魔头》剧组所在，与没有获得最佳导演提名的派迪？杰金斯低语了几句，这才来到了处于《魔戒》剧组中的座位处。

　　其实，在很多媒体看来，查理兹能如此完美的演绎艾琳·沃诺斯，她噩梦般的记忆起到了至关重要的作用，甚至她以前在南非的朋友，还对媒体爆料，‘如果没有经过那炼狱般的折磨，她不可能把一个杀人狂魔演绎得如此人戏不分’。

　　虽然这些话未必没有道理，但查理兹一直很好的把握住了其中的度，并没有让电影中的角色影响到现实中的她。

　　至于曾经往事的影响，那几乎是必然的。

　　在他人面前，查理兹总是举止得体、彬彬有礼，然而，只有瑞恩才知道，她内心中孕育着的全是狂放不羁。

　　比如，她那孤注一掷的追求，比如媒体提到的曾经的酗酒成性……

　　瑞恩听基努·里维斯提过，刚刚成名后的查理兹酒量大得惊人，能将他的天狼星乐队的所有人灌趴下。

　　当然，随着两人走到一起，查理兹也将曾经的陋习扔到了脑后，她清楚什么样的身份应该做什么样的事情。

　　“嗨，彼得……”

　　紧靠瑞恩坐着的就是彼得·杰克逊夫妇，瑞恩跟两人轻轻拥抱了一下，“还记得我曾经说过的话吗，彼得？现在你也拿到奥斯卡提名了。”

　　“也就是个提名。”大胖子虽然嘴里这么说，却笑得异常灿烂，“获奖肯定不可能。”

　　跟周围熟悉的人交谈了几句，瑞恩看向了舞台，灯光和音乐渐渐响起，颁奖典礼即将拉开序幕。

　　这届致开幕词的人不是学院新上任的主席皮尔森，而是汤姆·汉克斯，在大汤姆的关于向蒙太奇致敬的一番话过后，作为主持人的乌比·戈登堡给了所有人一个惊喜。


第534章 奖项的归属

　　去年的颁奖典礼上，史蒂夫·马丁一句‘我们睡过太多人’引发了不小的风波，电影学院果断放弃了他，乌比·戈登堡重新回到了奥斯卡的主持舞台上，似乎要重新开启乌比·戈登堡加比利·克里斯托的无限轮回模式。

　　本届晚会的总监劳拉·泽金斯在媒体上谈到主持人的选择时，称赞‘乌比拥有足够的温情、幽默、人性和社会良知，我觉得这些品质都是今年晚会上必不可少的，我很期待与乌比合作，呈现出一个既具娱乐性又有意义的夜晚’。

　　而乌比·戈登堡的出场仪式，也确实起到了足够惊人的作用。

　　“有请第七十四届奥斯卡颁奖典礼主持人，奥斯卡金像奖获得者乌比·戈登堡！”

　　话音落后，舞台上依然空无一人，而乌比·戈登堡的声音，忽然从柯达剧院的穹顶上面传了下来。

　　“来追我吧，小伙子们！来追我吧，年轻人……”

　　这声音实在谈不上美妙，怎么都有股桑琪在谈论如何用辛巴做狮子三明治的感觉。

　　然后，《红磨坊》中妮可最为惊艳的画面在柯达剧院重现了，乌比·戈登堡乘坐秋千，穿着华丽的羽毛装从天而降。

　　不过，如果说妮可穿着犹如凤凰羽翼的话，那乌比·戈登堡就像是穿了一身火鸡装。

　　大屏幕的镜头也实时切换到了妮可的身上，尽管她表面笑的很灿烂，但瑞恩却从中看到一点不自然。

　　这很正常，没有任何一个女人愿意别人模仿自己最为美丽的形象之一，何况还是乌比·戈登堡这样搞怪的方式。

　　在同罗素·克洛贴面热吻之后，走下秋千的乌比·戈登堡站在了舞台上，然后开始了例行的玩笑，相比于史蒂夫·马丁，她的玩笑虽然更接近下三路，却绝不触及好莱坞的敏感地带。

　　“奥斯卡74岁了，在好莱坞，从来没有一个人能比奥斯卡更加坚挺，74岁的奥斯卡哪怕不吃伟哥，也能坚持超过三个小时！”

　　悼念了911一番后，乌比·戈登堡的笑话正经了不少，“过去的一年是难以置信的一年，我们都被黑的好惨，有人的银行和保险账户被黑，连吃饭都成了问题，就连奥斯卡的提名名单上也全部变成了黑人。”

　　“这种负面活动应该停止了，我今天收到一封邮件，小心翼翼的打开后，里面的内容竟然是哈利·波特变成了一个种族歧视份子，而被霍格沃茨魔法学校开除了……”

　　摄像机转到了瑞恩这边，他同别人一样，哈哈笑了起来，这也算是学院用另一种方式为他和小巫师正名。

　　“说到秋千，在我被他们吊起来之前，我问导演，有没有安全措施？他说有，比利·克里斯托就在后台等着呢，随时可以上场。”

　　乌比·戈登堡下台后，本尼西奥·德尔·托罗作为一个颁奖嘉宾走上了舞台，颁发了最佳女配角，这个奖项与瑞恩这边没有任何关系，获奖者是《美丽心灵》的詹妮弗·康纳利。

　　她在奥斯卡上的选择极其聪明，她的角色即便是报奥斯卡最佳女主角，获得提名也不是太难的事情，不过面对几个强劲的竞争对手，她退而求其次的选择了最佳女配角，并成功带走了这座小金人。

　　这一招如同扮丑一样，是好莱坞影星惯用的招数，用主角分量的角色去争取配角奖项，成功的可能无疑会大一些。

　　同样，也有人会反其道而行之，比如安东尼·霍普金斯，他在《沉默的羔羊》中的出场时间，顶多算是个配角，却成功拿下了最佳男主角，还是公认的实至名归的那种。

　　当长着一对招风耳的威尔·史密斯走上舞台后，最佳剪辑的小金人落在了《黑鹰坠落》的头上，这部电影可谓是生不逢时，尽管口碑爆棚，票房却远远没有达到预期。

　　社会环境对电影的影响在它身上体现的格外明显。

　　此外，瑞恩记得前世这届奥斯卡上有一部被称为剪辑方面的所谓神作，可惜今世没有出现，那位电影院放映员出身的导演到现在也没有消息，今世很可能会彻底销声匿迹。

　　詹金斯影业也迎来了今晚的第一座小金人，还有谁比《魔戒》更合适获得最佳化妆奖吗？想想那一个个凶神恶煞的强兽人吧。

　　瑞恩不禁想起了饰演安格玛巫王和强兽人头领的那位特技演员，对方在拍摄中被他杀了超过一百次，简直创造了一项吉尼斯世界纪录。

　　而最佳服装奖那就更没有悬念了，服装方面华丽的一塌糊涂的《红磨坊》不出预料的击败了所有的对手，拿到了今晚的第一座小金人。

　　伍迪·艾伦的出现，可以算是今晚的一大惊喜，不管为人和名声方面如何，他不参加各种颁奖仪式那是人尽皆知，而现在作为纽约市的代表，他站在了奥斯卡舞台上，以感谢911后，好莱坞给予纽约的全力帮助。

　　无论这个圈子如何纸醉金迷，但在反应速度和紧跟主流方面，有着天然的敏锐性。

　　在技术奖项上面，《魔戒》有着巨大的优势，接连将最佳摄影、最佳视觉效果、最佳原创配乐等小金人从舞台上面拿了下来，一时间风头十足。

　　不过，瑞恩和彼得·杰克逊都清楚，《魔戒》首部曲只能在技术奖上面横行，重量级的奖项在三部曲终结之前学院是不会考虑的。

　　后面的最佳男配角无疑印证了这一点。

　　“伊桑·霍克《训练日》，本·金斯利《性感野兽》，伊恩·麦克莱恩《魔戒》，吉姆·布劳德本特《长路将尽》……”

　　盖伊·哈登念出了一个相对陌生的名字，“吉姆·布劳德本特《长路将尽》。”

　　这位来自英国的老戏骨拿到了最佳男配角。

　　而凭借甘道夫获得无数赞誉的伊恩·麦克莱恩再一次饮恨奥斯卡，除了电影类型和群戏的天然劣势外，这个年代的学院，是不会让重量级的奖项落在同性恋头上的。

　　接下来上台的塞缪尔·杰克逊，稍稍引起了瑞恩的兴趣，这个老牌黑人演员，已经与惊奇谈妥了条件，签下了一份长线合约，会在接下来的惊奇系列中出演至关重要的角色。

　　当詹妮弗·洛佩兹走上舞台后，下方传出了一阵不是很明显的议论声，拉丁天后这是第几次担任最佳原创歌曲的颁奖嘉宾了？

　　以瑞恩的记忆，这最少也是连续的第三次了，也怪不得嘉宾和观众议论，这样的情况在奥斯卡上面极其罕见，很难不令人联想到私下交易之类……

　　着名的爱尔兰女歌星恩雅替《魔戒》剧组捧回了这座小金人。

　　颁奖典礼进行到这里，《魔戒》无疑是最大的赢家，唯一可惜的是在重量级的奖项上面一无所获，就连最佳改编剧本都输给了梦工厂的《美丽心灵》。

　　其实，大多数人都清楚，这届颁奖典礼的主旋律，依然是梦工厂与詹金斯影业之间的竞争。

　　约翰·威廉姆斯指挥乐队演奏起好莱坞历史上那些经典的电影配乐时，晚会达到了今晚的第一个高潮，《音乐之声》《巴顿将军》《星球大战》《ET外星人》《泰坦尼克号》等熟悉的乐曲一一奏响，组委会似乎想用这种方式，与柯达剧院一起，开创奥斯卡的一个新时代。

　　可惜，只有瑞恩才知道，名字与这个剧场沾边的企业，下场似乎都不怎么好。

　　距离四大奖项颁发还有段时间，瑞恩对旁边的人说了声抱歉之后，向着洗手间走去，与前两届相比，这届的时间就像是乌比·戈登堡说的那样，未免有些过于坚挺了。

　　时间太长的话，肯定会影响到收视率。

　　想着这些，瑞恩重新回到了剧场中，传奇女星芭芭拉·史翠珊正在为罗伯特·雷福德颁发奥斯卡终身荣誉奖。

　　然后，到了女权主义者可以欢呼的时刻了，在这些人的强烈呼吁下，这届奥斯卡少有的将最佳女主角放在了最佳男主角后面。

　　不过，这对于改善好莱坞女明星的处境和地位没有任何帮助。

　　众所周知，这是一个充满了男权色彩的圈子，女影星的保鲜期往往只能到30岁左右，各大电影公司总是在开发更加新鲜和年轻漂亮的身体，而男演员四十多岁依然吃香，甚至保鲜期还能继续维持十多年。

　　当然，如果到了茱莉亚·罗伯茨和妮可·基德曼这种等级，普通的好莱坞规则也就不再适用。

　　茱莉亚·罗伯茨站在了舞台上面，向镜头和观众展现着标志性的笑容，相比与去年，她镇定太多了。

　　“让我们来看看都是谁获得了最佳男主角提名吧……”

　　她配合着大屏幕，开始了介绍，“汤姆·威尔金森《意外边缘》，罗素·克洛《美丽心灵》，西恩·潘《我是山姆》，丹泽尔·华盛顿《训练日》，威尔·史密斯《拳王阿里》”

　　听着大嘴美人的介绍，瑞恩的精力渐渐集中了起来，查理兹能不能获得最佳女主角，从这个奖项的归属上，就能看到一些端倪。


第535章 落下帷幕

　　道理说起来很简单，奥斯卡诞生七十四年了，到现在黑人影帝和影后加起来才出了一位，如果学院在影帝方面选择了威尔？史密斯或者丹泽尔？华盛顿，那说明这届奥斯卡真的要往政治上靠拢了。

　　按照学院的一贯做派，后面的最佳女主角肯定会依照政治和肤色来做出选择，而瑞恩事先所做的大量工作也将化为泡影。

　　这仅仅是一种可能，单轮角色的表现和公关的力度，罗素？克洛和查理兹·塞隆占据了绝对的优势。

　　舞台上的茱莉亚·罗伯茨拆开了大信封，直接看向了梦工厂集中的坐席区，“今晚的最佳男主角是罗素？克洛，《美丽心灵》！”

　　潮水般的掌声第一时间响起，没有人感到意外，毕竟他事前就是最大的热门。

　　随着人群，瑞恩同样站了起来，拍动着手掌，眼角的余光找到了查理兹，大局基本已定。

　　这个奖项的归属定下了奥斯卡的基调，既然政治不再是首选，那么黑人女演员想要成为最佳女主角难度有多大？

　　基本没有可能，哪怕是没有做公关的娜奥米·沃茨获奖的希望都比哈利？贝瑞要大。

　　接下来是来自太阳马戏团的表演，瑞恩也到了该离开的时候了，在工作人员的带领下，他从侧面的走廊绕进了后台。

　　作为去年的最佳男主角，他当然是今年最佳女主角的颁奖嘉宾了。

　　来到进入舞台的通道前，瑞恩接过了晚会总监递过来的大信封，翻看了一下后，问道，“劳拉，我可以提前打开看一下吗？”

　　这位在索尼娱乐任职的女总监清楚他只是在开玩笑，笑着说道，“能等半个小时吗，瑞恩？”

　　“好吧。”瑞恩优雅的耸了耸肩，“我选择等几分钟好了。”

　　虽然真的很想提前看看最后的答案，瑞恩还是忍了下来，安静的等待太阳马戏团的表演结束。

　　“有请颁奖嘉宾，有请瑞恩……”

　　走进通道，转过高大的奥斯卡先生，瑞恩向舞台下挥了挥手，直接来到了话筒前。

　　就在过来的路上，他已经看到了妮可和查理兹，让她们怀着忐忑的心情等待那可不是什么好事。

　　因此，瑞恩什么铺垫都没有做，直接配合着大屏幕的画面说道，“最佳女主角的提名获得者是，哈利？贝瑞《死囚之舞》，娜奥米·沃茨《穆赫兰道》，妮可·基德曼《红磨坊》，芮妮？齐薇格《BJ单身日记》，查理兹·塞隆《女魔头》。”

　　念出名单的同时，瑞恩迅速拆开了信封，低头看到‘C’和‘T’开头的两个单词，彻底放了心，用最快的速度念道，“查理兹·塞隆，《女魔头》。”

　　然后，接过工作人员送来的小金人，让开了话筒的位置。

　　舞台下，《女魔头》剧组已然陷入了沸腾，查理兹·塞隆被众人团团围了起来，瑞恩嘴角刚刚挂上笑意，不禁下意识的看向了《红磨坊》剧组所在的位置，立即找到了那如同利剑般的淡蓝色眸子，然后转回头来，装作什么都没有发生一样。

　　查理兹与剧组的人一一拥抱，直到被母亲紧紧抱住的时候，她都不敢相信这是真的，自己真的要站在女演员最巅峰的位置上了？

　　回想从1990年到现在的经历，简直如同梦境一般，只不过梦境的开始是一场噩梦，在结识了瑞恩后，噩梦渐渐结束，各种真实美妙的就像是幻境般的事情，一样一样降临在了她的头上。

　　中间，她也曾经动摇过，也想过如果追不到他，接受那个爱尔兰人也未尝不是一种选择，但她坚持了下来，而这种坚持和付出的爱，收获了太多太多的回报。

　　她喜欢这个时刻，也喜欢现在的身份和地位，但更喜欢站在舞台上等着她的那个年轻男人。

　　既然做出了选择，就没有必要后悔！她离开母亲站起来的时候，全场起立，掌声雷动，隐隐还能听到后方有人高喊她的名字。

　　这是属于她的荣光时刻！这是属于查理兹·塞隆的时刻！

　　然后，她转头，看向了舞台上面的瑞恩，眼中满满全是如同非洲大草原一般狂野的爱意。

　　这一刻，查理兹不想掩饰内心深处的本性。

　　她很清楚，这一届想要获奖的难度有多大，瑞恩为她私下里都做了什么，不知道欠下了多少人情，或许还付出了她所不知道的一些利益。

　　“查莉，该上去了。”女导演的提醒传了过来。

　　查理兹整理了下心情，向着舞台走去，全场的掌声始终就没有停歇过，所有的人都在为她祝贺。

　　快走到瑞恩近前的时候，查理兹毫不犹豫的加快了脚步，不等瑞恩的双手分开，就紧紧抱住了他。

　　“这是属于你的时刻。”瑞恩低声提醒。

　　“不，这是属于我们的时刻。”查理兹还算理智，只是送上了礼节性的贴面吻。

　　轻轻拍了拍查理兹，瑞恩就闪到了一边，以他们之间的感情，也用不着在这种地方和摄像机前秀恩爱。

　　“还有这个。”

　　瑞恩将险些忘记的小金人塞进了查理兹的手中，舞台下同时爆发出了笑声。

　　看了眼手中的小金人，查理兹站在了话筒前，开始了站在这里的每个人的例行时刻，“谢谢学院，这是不可思议的一年，直到现在我都不敢相信这是真的，谢谢泽金斯导演，谢谢制片人朱丽斯女士，谢谢我的经纪人，谢谢克里斯蒂娜·里奇，谢谢我的祖国南非，我挚爱的国家！谢谢妈妈牺牲了那么多让我来到美国，妈妈我爱你！我真的好爱你！谢谢你，真的非常谢谢你！”

　　她转过了头，看向了瑞恩，眼神坚定，目光灼灼，“谢谢你一直相信我鼓励我，谢谢你为我写了这个剧本，我很感动，但我不会哭的！”

　　说完，她抹了下眼睛，其中分明闪烁着激动的泪花。

　　瑞恩再次拍响了手掌，然后全场再次起立，掌声雷动。

　　离开舞台，两人进入了后台，跟准备上台的史蒂文·索德伯格简单的打了个招呼后，他们直接拐入了旁边的走廊。

　　“亲爱的，我们回家好吗？”

　　查理兹紧紧握住瑞恩的那只手，长长的指甲几乎陷入了他的手心里，“我现在就想回家，我等不急了。”

　　她的眼睛里全是难以压制的狂野。

　　看了看周围，寂静一片，瑞恩拉起查理兹进入了旁边的消防通道，两个人心有默契的吻在了一起，那上下翻飞的两瓣红唇和不断索求的粉色舌头，充分显示着查理兹现在有多兴奋。

　　“可以了吗？”

　　过了足有一分钟，两人才分开，瑞恩又轻轻吻了下她的额头，“我们该回去了，你妈妈还在等你呢。”

　　连做了几次深呼吸，查理兹渐渐平静了下来，她不是兴奋起来就不知所以的笨蛋，如果这时候跟瑞恩离开，明天恐怕就真的要上头条了。

　　何况，母亲刚才就在舞台下面流泪，自己也该回去了。

　　携手进入影院，两人分头向着自己的座位走去，舞台上再次进入了关键时刻，史蒂文·索德伯格拆开信封，宣布了这一届的最佳导演，“朗？霍华德，《美丽心灵》！”

　　这位从南加大电影学院退学的导演，这一刻终于借助着博弈论成功登顶奥斯卡。

　　“我错过了什么吗？”

　　回到座位上的时候，瑞恩问旁边的彼得·杰克逊，新西兰大胖子则调侃道，“我还以为你们直接回家了呢。”

　　“嘿，彼得。”瑞恩不满的摊开手说道，“现在丢掉奖项是件好事，不要太过在意，你会拿到最佳导演的……”

　　“但不是这一届，对吗？”彼得·杰克逊笑了起来。

　　“同样也不是下一届。”瑞恩故意打击他。

　　周围的人都笑了，不过等下一位颁奖嘉宾汤姆·汉克斯站上舞台后，所有的眼睛又回到了奖项上面，毕竟《魔戒》还可以角逐最佳影片，虽然希望几乎为零。

　　“过去的一年里，好莱坞出现了太多优秀的影片，这些影片在收获口碑的同时，还取得了相当出色的票房成绩。”

　　比起去年的时候，汤姆·汉克斯要瘦了一些，他侃侃而谈，“瑞恩和彼得·杰克逊联手再现了《魔戒》的中土世界，布莱恩？格雷泽和朗？霍华德用一颗《美丽心灵》告诉世界博弈论是怎样诞生的，妮可·基德曼和巴兹？鲁尔曼的《红磨坊》带我们浏览了上个世纪初巴黎的奢华风光……”

　　“说了这么多，总归要宣布最后的获奖者。什么？我太啰嗦了？抱歉，这是年龄大的人的通病，我可不是瑞恩那样的年轻人，不到一分钟就把所有的工作全搞定了，他绝对创造了奥斯卡的一项纪录。”

　　很多人都爆发出了哄笑，瑞恩则对舞台上的大汤姆挥了挥手，以示抗议。

　　“好了，玩笑到此为止，最佳影片是……”

　　“肯定不是我们……”瑞恩分明听到了彼得·杰克逊的嘀咕声。

　　“《美丽心灵》，布莱恩？格雷泽和朗？霍华德，恭喜他们，恭喜梦工厂！”

　　毫无疑问，梦工厂又成为了奥斯卡的大赢家，《美丽心灵》拿走了四大奖项中的最佳影片、最佳导演和最佳男主角，秒杀了其他的竞争者。

　　在一片热烈的掌声中，持续了近五个小时的颁奖典礼也落下了帷幕。


第536章 真正的性感

　　“查莉！查莉！查莉！”

　　在基努·里维斯和格温妮丝·帕特洛等一众人的起哄声中，查理兹将第二杯酒一饮而尽，握着小金人的那只手还用力挥动了几下。

　　拿到最佳女主角，肯定少不了庆祝派对，查理兹也清楚，以自己的条件想要再一次拿到这个奖项有多难，在朋友的簇拥下，不免兴奋的多喝了几杯。

　　“让我们一起为查莉干杯！”

　　基努·里维斯高高举起了酒杯，接着一直站在查理兹后面的瑞恩也举起了杯子，“为最佳女主角干杯！”

　　“干杯！”

　　宴会厅的这个角落，绝对是《名利场》派对中最热闹的地方之一。

　　“恭喜你，查莉。”

　　罗素·克洛端着酒杯走了过来，查理兹与他轻轻碰了一下，酡红着脸蛋说道，“谢谢！也恭喜你，罗素。”

　　“瑞恩……”罗素·克洛看了过来，瑞恩拍了怕查理兹的手臂，示意她要少喝，这才向对面说道，“最佳男主角的感觉如何，罗素？”

　　“非常棒。”这个澳大利亚人性子还算是比较直爽，并不怎么掩饰，“简直让人陶醉。”

　　他压低了一些声音，用只有瑞恩和查理兹才能听到的话说道，“谢谢你，瑞恩。”

　　“还是谢谢史蒂芬吧。”瑞恩随意摆了摆手，他和梦工厂联合更多的是为了做掉可能的对手，保证查理兹获奖。

　　“那我就不客气了。”罗素·克洛俏皮的耸了耸肩，转身而去的时候，又说道，“如果有什么需要，请尽管吩咐。”

　　现在的《名利场》派对，完全可以用鱼龙混杂来形容，不过瑞恩这边形成了个小圈子，外人也插不进来，即使凑过来也未必会有人理睬，除了为查理兹庆祝的起哄声，相比与派对的其他地方来说，还算是个清净的所在。

　　连续喝了几杯，查理兹也开始有意识的控制，现在不比当初，如果在这种场合喝醉了的话，那丢的可不是她一个人的脸面。

　　“需要我怎么感谢你？”

　　等周围人稍稍散了一些后，查理兹半靠在了瑞恩身上，对着他的耳朵轻轻呵气，“只要不是太过分，我都可以满足你。”

　　“包括你把佩吉·卡特找来。”她笑的格外灿烂。

　　“你喝多了，查莉。”

　　这种自己作死的行为，瑞恩肯定不会去做，他盯着南非美钻的眼睛，“我记得你晚上要去陪你妈妈？”

　　“抱歉，亲爱的。”查理兹收起调笑，很正经的说道，“妈妈为我付出了太多，这种时刻我必须与她一起分享，南非那边也有贺电发到了妈妈那边，我也需要回复。”

　　“我明白。”轻轻吻了下她的额头，瑞恩拉起她向着宴会厅的侧门走去，根本就不管基努·里维斯等人的起哄，“我们的时间不多，查莉。”

　　“你想在什么地方？不如我们找个露台。”

　　随着瑞恩走出侧门，查理兹看了看空荡荡的走廊，整个身体都软在了他的后背上，“电梯里面也不错……”

　　电梯？瑞恩不禁捏了捏她高挺的鼻子，他可不想闹出什么梯震门……

　　两人在希尔顿大酒店顶层总统套房中的庆祝一直持续到了接近午夜时分，查理兹那身被无数人好评的鱼尾晚礼服彻底报废，去往母亲房间的时候，不得不穿上了一身男士的西装……

　　查理兹离开没多久，瑞恩的手提电话就响了，看了看上面显示的号码，按下了接听键。

　　“你在什么地方？为什么家里的电话没人接？”妮可的声音有些冷。

　　“希尔顿大酒店。”瑞恩走到了落地窗前，看着下面璀璨的灯火，能猜到妮可现在肯定不怎么高兴，“妮可……”

　　“我只是提醒你一句。”妮可根本不给他多说的机会，听筒里传来的话又快又急，“别忘了答应我的事情。”

　　“去中国参加首映式？”瑞恩当然没有忘记。

　　“没错。”电话就此挂断。

　　看了看专门定做的直板手机，瑞恩摇了摇头，或许亲自过去一趟也不错，毕竟对岸以后会产生巨大的利益，与某些人谈谈合作也好，现在两边的关系也进入了一个相对的蜜月阶段。

　　这一届奥斯卡没有太多可以争议的地方，颁奖典礼前预测的大热门，几乎全部登上了领奖台，罗素·克洛和查理兹在电影中的表演具备足够的说服力，也没有像前世黑人影帝影后出现后那般，不断招来媒体的非议。

　　当然，有些倾向于黑人团体的报纸不免抱怨抨击几句，说奥斯卡一如既往的歧视黑人演员，但这种声音太弱小了，完全可以忽略不计。

　　主流媒体的声音从来就不掌握在黑人的手里。

　　彻底颠覆花瓶形象演出的查理兹·塞隆，拿到了奥斯卡的最佳女主角，荣膺了影后桂冠，成为南非第一位获此殊荣的女演员。

　　颁奖典礼结束后不久，她就接受了来自南非的邀请，与母亲一起荣归故乡，南非政府对此足够重视，据说准备了一块刻有她名字的金砖，以表彰她在好莱坞的奋斗成果。

　　瑞恩则重新回到了《美国队长》剧组，摄影棚中的镜头在奥斯卡之前已经结束，整个剧组来到了路易斯安那州，开始拍摄外景戏份。

　　相比加利福尼亚州，路易斯安那州在税收和提供场地方面都能给予剧组更多的照顾，为此开放了一个作为纪念馆的二战兵营供剧组拍摄，甚至还与国民警卫队协调，会为剧组提供有偿的人员帮助。

　　道具组为瑞恩准备了不止二十个盾牌，光秃秃没有图案的，崭新的带有图案的，被子弹打出了漆痕的等等。

　　最为沉重的一个，则是带有磁性的一个，这个可以吸附在后背的相关设备上，以保证剧烈运动时盾牌不会掉下来。

　　这部电影中存在无数的黑科技，道具和特效必不可少，不过相比《钢铁侠》之类，特效镜头的数量明显要少很多。

　　在路易斯安那州待了大概一周后，同时在拍摄《时时刻刻》的妮可来了这边，两人搭乘飞机一起前往了遥远的太平洋对岸。

　　缺少了男女主角，《美国队长》的剧组依然正常运转，大量关于九头蛇的戏份正好可以趁这段时间完成。

　　妮可的这架波音客机又进行了一些简单的内部改装，以更加符合她女性的身份。

　　“你的那架什么时间可以交付？”

　　坐在飞机的休息舱里，妮可耐心的冲泡着咖啡，“不是一起下的订单吗？”

　　“很快了。”

　　这里只有他们两个人，瑞恩枕着软垫，斜躺在沙发上，“还有几个月吧。”

　　倒好两杯咖啡，妮可放在了沙发前的桌子上，拿起杂志坐在了瑞恩旁边，“要糖吗？”

　　“老规矩好了。”瑞恩往前挪了挪，干脆枕在了妮可的大腿上，伸了个长长的懒腰，“哦，这样感觉舒服多了。”

　　“但我不舒服。”妮可推了推桌子上的咖啡，以免这个家伙不小心烫到，“你太重了。”

　　“好吧。”

　　抱着妮可的纤腰，瑞恩缓缓坐了起来，脑袋经过她的胸口时，还故意找到了最突出的位置，在上面不轻不重的咬了一口，换来了妮可的一对白眼。

　　“亲爱的，你没有带胸围呢。”瑞恩根本不管妮可的眼神，将整个脑袋都贴在了上面，脸蛋还像滚键盘一样滚来滚去。

　　“你想做什么？”妮可轻轻拉住了他的耳朵，警告道，“我现在是生理期，你弄疼我了，有冲动的话自己解决。”

　　“抱歉。”瑞恩赶紧坐了起来。

　　捏了捏自己的胸部，妮可拿起那本杂志，歪倒在了他的身上，只是没翻看几页，忽然又坐直了身体。

　　“怎么了？”瑞恩把咖啡杯递了过去，妮可接过后直接放到了桌子上，对着杂志读道，“青春靓丽，美艳不可方物，即便在美女如云的好莱坞，也没有人可以遮盖她的光芒，这就是演技与美丽共存的新一代好莱坞女神。”

　　“这话听起来怎么这么熟悉？”瑞恩捏着下巴想了下，这不就是以前媒体形容妮可的词汇吗？

　　“现在舆论都在追捧新一届的奥斯卡影后呢。”妮可直接把杂志扔到了垃圾桶里。

　　看了看时间，妮可站了起来，脱掉了宽松的家居服，从衣柜里找出了正装。

　　“亲爱的，你的身材还是那么棒。”瑞恩尽量摆出欣赏的眼光，同时不断的赞美，“非常非常性感。”

　　“谢谢。”对着穿衣镜的妮可头都没有回，“你这个对时尚一窍不通的家伙，懂得什么是真正的性感？”

　　“当然。”瑞恩站起走了过去，手指从妮可光滑的后背上轻轻抚过，“在我看来，性感更多的是一种气质，这种气质不是矫揉造作的表演出来的，而是天然流露出来的，它应该是最自然的，就像是我的妮可这样。”

　　“我是不是应该表现的很感动？”

　　尽管说出来的话带着讥讽，但妮可的嘴角不可遏止的翘了起来，“快点换衣服，你不想以这种形象出现吧？”

　　“我又不用公开露面……好吧。”

　　嘴唇碰了碰她的后颈，瑞恩沿着那白皙的后背一路吻下，最后在美妙的翘臀上面用力拍了一记，这才在妮可的怒斥中走向了自己的衣柜。


第537章 饭店中

　　飞机终于抵达了目的地，等待进入停机坪的时间里，瑞恩透过机窗看向了远处的天空，虽然没有日后那般灰沉沉，却也不如上次他与娜塔莉过来时晴明，这座城市的拥挤和污染将成为最令人头疼的问题之一。

　　“听说你来过这里。”

　　坐在他对面的妮可同样看着窗外，“还是好几年前？”

　　“嗯……”

　　这种事也没什么好隐瞒的，瑞恩点了头，然后认真的提醒，“妮可，这是一个完全不同的国度，有些事情在面对媒体的时候一定要注意。”

　　“亲爱的，我不是花瓶。”妮可不满的翻了翻眼睛，“我知道该怎么应付媒体和记者，来的时候，经纪团队的人分析过了，要适当的认可他们的文化和价值观，对于一个正在迅速崛起的国家来说这点非常重要。”

　　“好吧。”瑞恩用力握了下她的手，“看来你做了不少功课。”

　　说完，他又叮嘱了几句，特别是万一有人提起某个岛的问题时，要尽量回避。

　　无论是体育还是娱乐，政治从来就没有远离过。

　　由于事先并没有声明要来这边，出机场的时候，瑞恩干脆戴着墨镜和帽子，混在了《红磨坊》剧组成员当中，而走在最前边的妮可美艳照人，将好莱坞女王的气势展现的淋漓尽致，吸引了那些早就等在这里的记者和粉丝的眼光。

　　比起当年瑞恩去金州参加‘世界演唱会’时，守候在机场外的粉丝更多更加疯狂，现在毕竟不是当初，网络和信息传递越来越快，令更多的人关注到了太平洋对岸的好莱坞，而妮可这个首屈一指的女影星，自然分外醒目。

　　今世的她与前世依靠那个快沦落到圣费尔南多谷的家伙的妮可完全不同，论荣誉，她是奥斯卡影后，还刚刚又获得了一次提名；论电影票房，《黑客帝国》三部曲在全世界有着非同一般的影响力。

　　来接机的既有中影集团的人，又有迪士尼远东分公司的人，等妮可上了车后，瑞恩随便找了辆车，经过好一番折腾，终于离开了机场。

　　现在的这座城市，已经隐隐有了堵车的趋势，车子绕过了几座拥挤的立交桥，抵达了剧组入住的北京饭店，瑞恩这才与妮可重新汇合，也见到了迪士尼分公司的人，以及来迎接的另一位熟人。

　　“瑞恩，你怎么来了？”

　　酒店的大堂里，陈家铮显得稍稍有些吃惊，瑞恩则直接上前，用力拥抱了他一下，“好久不见了，陈。”

　　“是啊，好久不见了。”两人分开后，陈家铮这才说道，“那些人太大意了，竟然不知道你来了。”

　　“我混在了剧组的工作人员中。”瑞恩指了指自己的墨镜和帽子，似乎有点得意，“看起来我的化妆术有进步了。”

　　“亲爱的，电梯来了。”妮可提醒道。

　　“那好，暂时先这样。”瑞恩看了看陈家铮脖子上挂着的某家电影公司的牌子，“你先忙好了，过会再聊。”

　　乘坐电梯，来到预定好的套房，妮可指挥着工作人员收拾行李，瑞恩不禁站在窗户前，眺望起了这座熟悉而又陌生的城市。

　　前世，只是偶尔来过几次，今生已经来过了一次，不过他不会再有感叹，过去的一切已经成为了过去。

　　这个国度与他联系最深的，莫过于刚才的陈家铮了，在完成那部恐怖片的拍摄后，他告别好莱坞，回到了中国，加入了一家很有名气的电影公司。

　　偶尔见到达伦·鲍斯曼的时候，瑞恩听他谈起过，陈家铮暂时发展的还算是顺利，虽然没有独立执掌导筒的机会，但加入的华谊却是詹金斯影业的合作伙伴。

　　其实，如果他肯加入迪士尼，必然有更好的发展机会，但每个人都有自己的理想。

　　工作人员将几个大皮箱放在合适的位置就离开了，妮可挨个房间看了看，这才走回客厅，满意的坐在了沙发上，因为时差和机场的那阵纷乱，脸上稍稍带上了疲惫。

　　“如果累了的话，就去休息好了。”

　　走到沙发后面，瑞恩轻轻揉着她的肩膀，妮可享受的闭上了眼睛，后脑靠在了他的身体上，“没想到，我在这里也会有如此多的支持者。”

　　“实际上，这里有大批喜欢好莱坞电影的人。”瑞恩不禁想起了前世的自己，十几岁时从盗版录像上看到了《杀手莱昂》和玛蒂尔达，从此再也无法自拔。

　　“这么说，《红磨坊》会在这边大卖了？”这部电影的绝大部分投资来自妮可，她当然关心电影的收益情况。

　　“不会，应该比预想中的要差一些。”瑞恩也不保留，直接说出了自己的看法，“现在这边最受欢迎的，是《魔戒》《黑客帝国》这种类型的大制作科幻片，歌舞片缺乏足够的观众基础。”

　　“不过……”他轻轻捏了捏妮可的脸蛋，“你是第一个来这里做首映的奥斯卡影后，肯定能带动一部分票房。”

　　妮可站起来，吻了他一下，向着卧室走去，“我要睡觉了。”

　　“那一起好了。”瑞恩随后跟了进去。

　　大概清楚要倒时差的缘故，一直到两人从睡梦中醒来，也没有人过来打搅。

　　下了床，瑞恩走到窗边，拉开了厚厚的窗帘，太阳已经西沉，只剩下了几道余辉，映射的灰蒙蒙的天空变成了红彤彤的一片。

　　“再陪我睡一会儿，好吗？”妮可迷离着眼睛，转身看了过来，“亲爱的。”

　　“你还能睡着吗？”

　　拉上窗帘，瑞恩重新走了回去，抱起慵懒的就像是只猫咪般的女人，在她金红色的卷发上嗅了嗅，那清新的香味分外迷人。

　　“聊会天也好。”

　　妮可直接钻进了温暖的怀抱里，长长的手指挑开棉布睡衣，轻轻抚摸着健壮的胸膛，瑞恩吻了吻她的额头，缓缓抱紧了怀里的柔软身躯，“你想说什么，妮可？”

　　“听说这边有很多古迹，改天我们去看看？”她那只手忽然落向了下方。

　　“嗯，据说这座城市是中国好几个朝代的古都。”瑞恩捉住那只调皮的在要害附近游走的手，“不过现在算是进入旅游旺季了，你想去的话，要做好被人围观的准备。”

　　“没这么夸张，这里又不是北美或者澳洲。”

　　感觉自己的手被握着按在某个地方，妮可故意用力捏了一下，瑞恩差点没叫出来，赶紧把她的手拿了出来，“嘿，你这是谋杀，明白吗，亲爱的！”

　　“那又怎么样？”处于生理期的妮可，显然认为自己占据了上风，干脆跳下床，向着浴室走去，“我饿了，该出去吃饭了。”

　　虽然这里有许多瑞恩前世只能在传闻中听到的菜肴，但妮可吃不惯中餐，他打了个电话订好座位后，带妮可走进了法式风格的餐厅。

　　“味道还可以。”

　　吃了一小块法式煎鹅肝，妮可轻轻点了点头，“与洛杉矶的法式餐厅差不多。”

　　“合你胃口就好。”瑞恩放下刀叉，向她举了举杯子，“不管是什么菜肴，到了其他的地区，肯定要进行改良，就比如原汁原味的中国菜，在北美很难见到，洛杉矶最火的几家中餐厅，卖的全是西式中餐。”

　　“那为什么我觉得这里的还不错呢？”妮可反驳。

　　“因为这是一家涉外饭店。”瑞恩向妮可示意了下周围，就餐的几乎都是高鼻深目的西方人，“针对的顾客本就是西方人。”

　　这几年，好莱坞电影的影响越来越大，年初上映的《魔戒》首部曲，更是秒杀了同时期在这边上映的其他电影，类似这样的电影，如今这个年代只能停留在中国观众的想象当中，哪怕再过去十年，单轮特效能超过《魔戒》首部曲的中国电影也寥寥可数。

　　用一部接一部制作精良的大制作，攻陷一个又一个电影市场，正是好莱坞惯用的手段，而且这种手段不是抵制就能解决的掉的，既然加入了WTO，市场就必须在一定程度上开放，虽然二十部普通分账的影片数量不多，但能引进到这边的无不是好莱坞的精华所在。

　　鉴于《魔戒》首部曲的成功，中影集团正在积极运营《哈利·波特与魔法石》，其实不管意识形态如何，也不管资本来自于民间还是官方，追逐利益永远是他们的共性。

　　好莱坞电影能为这边的某些集团带来利益，他们就会积极的宣传运营。

　　“中新网消息，本年度欧美影坛最热门的歌舞大片《红磨坊》，将在大铁塔梦幻剧场与京城观众进行首次亲密接触，影片由好莱坞著名女星妮可·基德曼主演，这位奥斯卡影后刚刚凭借这部影片获得了又一个奥斯卡最佳女主角提名，将会亲临首映式。”

　　首映式之前，媒体上充斥着大量《红磨坊》的新闻报道。

　　“《北京晨报》报道，《红磨坊》是一部以19世纪法国巴黎地下舞厅为背景的浪漫歌舞剧，主要讲述了青年作家克里斯汀与红舞星莎婷之间的一段悲欢离合的爱情故事。影片不仅吸引来当今国际影坛最闪亮的女明星，而且还打造出了有史以来最华丽的歌舞场面。”


第538章 座山雕

　　影片携带奥斯卡影后的光环而来，而且妮可和剧组其他几位演员还会出席首映式，这边的中影集团联合新影联公司，特意将《红磨坊》的首映式，选在了素有‘京城红磨坊’之称的大铁塔梦幻剧场举行。

　　红地毯两边热情的观众自然不必去说，现在这不是十年后，好莱坞影星对这边来说，还有着神秘等特殊的魅力，再加上妮可高贵冷艳的形象，轻易就引发了阵阵高呼，甚至一度有些男性影迷对红地毯两边的安保人员形成了冲击。

　　不过，妮可也发现了，这边影迷举得的最多的，还是《黑客帝国》中崔尼蒂的海报。

　　至于她最满意的几个角色，则很难见到。

　　那个混蛋不陪自己走红地毯，恐怕早就在里面了吧？她展现着迷人的笑容，频频向四周挥手。

　　与瑞恩越来越不怎么热衷参加这种场合不同，妮可一向喜欢镁光灯下的生活，她喜欢现在的这种感觉，享受众人的支持和拥戴。

　　至于应付记者的采访，对她来说也没什么难度，即便偶尔会有敏感的问题，也被她用极其圆滑的手段推到了一边。

　　进入剧院，迪士尼远东分公司的人就等在了门口，妮可则露出了公式化的笑容，在对方的介绍下，与一个个过来的人客套的握手点头。

　　很程式化的交际。

　　尽管东西方的首映式程序上可能有差异，实际上都是那些东西，面对这些人，妮可就不像面对影迷时那么客气了，只是草草应付了一番，就走进了剧院中。

　　“感觉怎么样，我在这里都能听到你的支持者的喊叫。”

　　等妮可走过来后，瑞恩结束了与陈家铮的交谈，主动站起来为她拉直了座椅。

　　“还可以。”她挽着瑞恩的胳膊，坐了下来。

　　两人的这番动作，吸引了不少人的注意，其实昨天进入酒店不久，很多人就得到了瑞恩同机抵达的消息，有些也隐晦的通过陈家铮递了话，想要与迪士尼集团展开多方面的合作。

　　至于这些，全部瑞恩推到了首映式以后，电影过后，主办方还准备了一场酒会。

　　“你好，瑞恩。”后方忽然传来了女人的声音，瑞恩回头看了眼，对她点了头，“见到你很高兴，章小姐。”

　　对方也参加了今年的奥斯卡红地毯，据说还会参演斯皮尔伯格制片的《艺妓回忆录》。

　　“听说她在追求华纳的一个股东。”

　　瑞恩回过头来的时候，妮可凑在他耳边很八卦的说道，“一个很聪明的女人，知道怎么才能维持在好莱坞的名气。”

　　“这些不关我们的事情。”瑞恩轻轻拍了拍妮可的手，提醒她道，“电影就要开始了。”

　　坦白地讲，《红磨坊》依然是个童话，不过是属于成年人的悲剧童话，而且它所展现的也仅仅是当年那个红磨坊微不足道的一角。

　　当然，如果要展现一个真实的红磨坊，那电影就要变成限制级了，瑞恩也不会放任妮可去拍摄这部影片。

　　如果是几年后，《红磨坊》肯定会更受欢迎，可惜现在的歌舞片受众有限，虽然电影载歌载舞不至于冷场，但绝对没有在欧美上映时那般受欢迎，相比于电影本身，美艳无比的妮可更加吸引人。

　　同样吸引人的，还有妮可在电影中带的那串钻石坠饰。

　　跟瑞恩生活了这么多年，她同样不缺乏商业运作的细胞，包括这串坠饰在内沙婷所佩戴的所有首饰，全部是真实的珠宝，总价值超过了五百万美元。

　　这也是电影宣传时极大的嘘头。

　　当然，这些珠宝全被妮可收藏了起来。

　　特别是那款钻饰，就被妮可命名为‘沙婷’，电影上映后，有不少名媛询问过能否转让，全部被她拒绝了。

　　电影很快就结束了，虽然又是一个《罗密欧与朱丽叶》的变种，但后面响起的掌声足够热烈。

　　等妮可接受了例行的采访之后，瑞恩两人与其他参加首映式的名流回到了酒店，一个大规模的酒会拉开了序幕。

　　从进入宴会厅的那一刻起，瑞恩和妮可就成为了场中的焦点，无数人过来招呼，这些人不仅仅是影视圈的，甚至还有一些地方的官员。

　　其实，这也不奇怪，华特迪士尼的业务本来就多种多样，比如一直在跟上海方面就迪士尼乐园的事情进行谈判，迪士尼远东分部甚至制定了北京迪士尼乐园的相关草案，想要在北方的腹地打造一个全亚洲最大的游乐场。

　　前世的时候，因为迪士尼本身的立场问题，这一计划只能夭折。

　　至于这一世，瑞恩觉得可能性同样不大，不提来自这边的原因，他虽然是迪士尼的控股方，但个人面对主流社会的滚滚洪流，也不过是沧海一粟罢了。

　　就在他和妮可客套的应付的时候，周围忽然安静了下来，然后，瑞恩见到了前世他从事的那个行业中一位传说级的人物——大名鼎鼎的座山雕。

　　双方虽然从来没有见过面，但詹金斯影业出品的影片，一直是最近几年中影集团引进的重点，《泰坦尼克号》《侏罗纪公园》《魔戒》等影片，都在这边掀起过大小不一的风潮，中影集团也从这些影片上面获得了丰厚的利润。

　　握手、打招呼、举杯共饮，瑞恩对于交际的礼仪做的无可挑剔。

　　“詹金斯先生，希望我们未来有更多合作的机会。”对方个头不高，却一脸的精明。

　　“实际上我们的合作一直很愉快。”

　　虽然有工作人员在翻译，瑞恩却能听懂对方的话，不过他讲的依然是英文。

　　他跨越整个太平洋来到这边，可不是秀中文的，何况身边还有一个基本听不懂中文的妮可。

　　再说了，他说几句近乎标准的中文，就能拉近双方间的关系？对方就能把他当成自己人看待？

　　别开玩笑了，这些人无不都是人精，在乎的莫过于利益。

　　他是迪士尼的绝对控股方，双方的合作能够共赢，这就是站在一起的最基本的条件。

　　“这些年来，中影集团是詹金斯影业最大的海外合作方。”

　　这话刚出口，旁边的妮可不动声色的翻了翻眼睛，瑞恩说这种话向来不用事先准备，“韩先生，我觉得我们完全可以进行更加深入的合作。”

　　“愿闻其详。”

　　等座山雕的随行人员翻译过后，瑞恩才继续说道，“比如缩短影片在中美的上映时间差，我方提前将影片送至贵国的相关机构审核，以实现中美同步上映，减少盗版所带来的损失。”

　　对方那是成了精的老狐狸，自然明白瑞恩话中的意思，“恕我直言，詹金斯先生，你很看好我们这边的市场？”

　　他们两个人的话，吸引了周围不少人关注的眼光，毕竟一个是国内电影市场的扛把子，另一个是能在整个世界影坛呼风唤雨的大人物。

　　甚至，不少自问有些身份的人，还主动凑了过来。

　　瑞恩也不介意，用力握住妮可的手，对她笑了笑后，这才又说道，“这片土地上，有着世界第一的潜在观众，现在缺乏大量足够优秀的影片，来吸引他们进入影院，还有，银幕数数量有限，布局不均也限制了观影的人群。”

　　“在我看来，你们应该加快院线的发展速度，这方面有极大的潜力可以挖掘。”他稍稍提高了一点声音，想必在场能听懂英语的人也不在少数。

　　如果说观众和影片是电影市场的基础，那影院就是承载这个基础的设施。

　　瑞恩如此说，目的很简单，引起其中某些人的重视，加快这边院线的发展速度，没有足够的银幕数，哪里会有未来堪比北美市场的票房额，哪里能让他进一步分享更多的利益。

　　“同步上映的事情，我会让人跟你们的工作人员联系。”

　　座山雕扔下这句后，就离开了宴会厅，瑞恩也清楚，中影集团不仅仅是家公司，其中肯定会涉及到方方面面……

　　“我累了，想回去休息。”妮可凑在他耳边低语。

　　“好吧。”瑞恩点了点头，周围都是陌生人和听不懂的话，妮可肯定觉得无趣。

　　还不等两人向主办方告辞，陈家铮忽然陪着一个戴眼镜的中年人走了过来，对方那隐隐眼熟的模样，使得瑞恩立即想起了他是谁。

　　“亲爱的，稍等一会。”他看了看妮可，妮可展颜一笑，“没关系。”

　　那两个人很快走了过来，陈家铮简单的介绍过后，瑞恩明白自己没认错人。

　　“这边请。”

　　严格说起来，双方有一定的合作关系，瑞恩也随着王中军走到了人少的安静处，对方的英语很流利，“听刚才詹金斯先生的意思，对院线很有兴趣？”

　　“非常有兴趣。”瑞恩摇了摇头，说道，“不过想要投资的话，应该很难通过贵国政府的审核。”

　　他不想与这边的人牵扯过深，直接换了话题，“我拜托陈，维托贵方寻找一位合适的张秋的饰演者，不知道……”

　　“这个角色应该是在第三部中出场吧？”王中军同样是个精明的生意人，“我的考虑，在《哈利·波特与魔法石》上映之后，为这个角色举行一个类似美国偶像的选秀活动。”

　　听到这话，妮可差点笑出来，瑞恩的眼睛却亮了，如果活动的声势足够大，那肯定能加大哈利·波特在这边的影响力，这完全就是双赢的事情。

　　“贵公司能尽快拿出具体的计划吗？”


第539章 秋天的澳大利亚

　　首映式后的第二天，妮可的飞机就飞向了澳大利亚，瑞恩只是与华谊方面达成了意向，具体的工作自然会有人去推进，而且按照对方隐晦的要求，他也同意帮忙将华谊出品的电影推向北美。

　　将本土电影国际化，去北美赚美元，是这边不少电影人的希望。

　　可惜瑞恩知道华谊的王牌是谁，也清楚他们电影的局限性，根本不可能在北美成功。

　　所以，他毫不犹豫的把哈维·韦恩斯坦介绍给了华谊方面的人，反正大胖子一向喜欢从国外购买电影去北美发行，这也算是人尽其用。

　　至于那位冯导未来还会不会骂哈维·韦恩斯坦是骗子，瑞恩就不去管了。

　　其实，北美的发行以及院线商，都是非常现实的人，只要电影表现出了商业潜力，他们才不会管什么民族和文化，肯定会卖力宣传，以求利益最大化。

　　而这些外来的电影往往都会从十几家甚至几家院线开始上映，以观其市场反响，前世的《英雄》和《卧虎藏龙》莫不是这种运作方式。

　　某些在远东或者其他地方口碑爆棚或者大卖的电影，引进北美后却没有上映或者说院线三日游，只能说这种电影不适合北美电影市场。

　　地区和文化的差异，对电影的影响同样很明显。

　　来到澳大利亚昆士兰州的农场，他们开始了一个短暂的度假之旅。

　　这个位于布里斯班四十多英里外的农庄，在妮可接连大手笔的收购之后，从原本的6200多英亩变成了近3万英亩，甚至快与黄金海岸直接接壤了。

　　农场依然以薰衣草、葡萄酒和赛马草饲料作为主要产业，每年大概能制造350万澳元左右的利润。

　　来这里度假的不止是瑞恩和妮可，还有安东尼娅·基德曼和她的新男友。

　　不过，双方见面之后，聚过餐的第一项活动就是看电影，作为业内人士，妮可对于刚刚去的那个国家的电影文化，还是有点兴趣的，恰好瑞恩从华谊那边得到了他们今年大卖的电影的拷贝。

　　由于语言没有翻译，除了瑞恩外，不懂中文的三个人，只能通过字幕来了解对白，这种方式不但吃力，而且电影中的俚语实在太多了，根本无法用英文准确的表达。

　　电影中的唐纳德？萨瑟兰算是熟人，还担任了今年奥斯卡颁奖典礼的报幕嘉宾。

　　“那个……有一大喇叭，还有一摇把儿，那是……那是什么什么来着？”

　　对面的一医生回答，“留声机！”

　　“你就是三楼的楼长！”

　　最后一段的幽默，引得几个人同时笑了起来，瑞恩起身，去后面收拾好一应设备，几人出了庄园的放映室，基德曼姐妹简单的商量了几句，一起向着跑马场走去。

　　“中国的音像业真的很发达吗？”

　　安东尼娅·基德曼同样不了解，边走边问着刚刚从那边回来的妮可，“就像电影中说的那样？”

　　“我也不是很清楚。”妮可耸了耸肩，然后问道，“电影说的什么？”

　　“中国现在有两千七百万台DVD，每一台机器每年消费十张DVD碟片，每一张DVD抽一元钱的版税。”安东尼娅不愧是脱口秀节目主持人，大致的复述了下电影台词，“十张碟片就是十元，再加上两千七百万台DVD，那就是两亿七千万了啊。”

　　“事实上，这是一个非常非常保守的数字。”

　　拉着妮可的手，瑞恩眺望了下远处的跑马场，主动接过了话题，“这个数字最少需要再翻十倍，才比较符合那边的实情。”

　　“这不是一个非常庞大的周边市场吗？”安东尼娅的那位男友开口了，“我去过几次，以他们庞大的人口基数来说，瑞恩所说的数字也很保守。”

　　“为什么我们的DVD和录像带版权在那边很难卖掉呢？”妮可的蓝眼睛里全是奇怪，毕竟她除了首映式大部分时间都躲在了酒店中，“即使卖掉的版权，价格也很低。”

　　“国情不同。”瑞恩用力握了握她的手，主动转了话题，“好久没有过来了，亲爱的，听说你特意培养了几匹马？”

　　进入跑马场，几人去换了骑装，瑞恩一手拎着牛仔帽，一手牵着妮可，走进了马厩里，这里并没有养昂贵的纯血马，大多是澳大利亚那些常见马种，虽然个头稍稍小了一点，但温驯的性情，更容易保证骑马者的安全。

　　这些都是妮可让人惊心挑选的马儿，毕竟到这里的人都是来游玩的，而不是驯马的。

　　先帮妮可打理好她的黑马，瑞恩随意选了匹类似布里戈的枣红马，追着澳大利亚女郎，在一阵清脆的马蹄声中，跑出了马厩。

　　太阳从头顶挪到了左边，似乎随时都能掉进碧蓝的小湖里，湖边的草地微微泛黄，几只蚱蜢在上面跳来跳去，却被落下的马蹄踩得粉身碎骨，天空偶尔飞过的鸟儿，会发出有气无力的叫声，似乎在通知这个世界，澳大利亚的冬天就快到了。

　　米色的牛仔帽压住了妮可金红色的卷发，这空旷的天地令她格外放松，回头对瑞恩打了个呼哨，马靴用力磕了下黑马，加快了速度。

　　接连经历数部电影拍摄的洗礼，瑞恩的骑术有了长足的进步，很快从后面追了上去，渐渐与妮可并驾齐驱。

　　空旷的跑马场历经扩建，比最初时大了数倍，而且中央还多了个人工湖，通过渠道与另一边的水源河槽相连，时不时还能看到鱼儿翻起的水花。

　　“这个小湖是凯特的主意。”妮可缓缓放慢了马速，望着人工湖说道。

　　“凯特原来还爱好设计。”瑞恩也拽了拽缰绳，等稍稍落后的妮可赶上来之后，说道，“我们的凯兰崔尔女王很喜欢湖泊。”

　　“嘿，你们说什么呢？”安东尼娅·基德曼这时从后面追了上来，瑞恩看到只有她一个人，不禁奇怪的问道，“萨姆呢？”

　　“那个笨蛋的骑裤坏了，回去换衣服了。”安东尼娅拉动缰绳，去到了妮可的另一边，抱怨道，“他总是很笨，我现在非常怀疑接受他的追求是不是昏了头。”

　　这方面的事情，瑞恩肯定不会发表任何建议，妮可也不好说什么，三人的马速越来越慢，终于变成了骑马散步。

　　“安妮，有没有想过来好莱坞发展？”妮可再次提起了这个建议。

　　“我还是……喜欢悉尼多一些。”安东尼娅·基德曼想了想后，有点犹豫，“我的朋友和社交圈都在悉尼。”

　　“这些都可以重新建立。”妮可拉了拉马头，当先向着湖边行去，等瑞恩两人跟上后，又说道，“你在悉尼一台的事业不可能再进一步了，那个脱口秀节目已经做到了极限，你需要一个更大的舞台。”

　　“如果你想的话，我可以推荐你进ABC电视台，他们现在缺少足够优秀的脱口秀主持人。”说完，妮可看了过来，瑞恩轻轻点了头。

　　他与妮可看过很多次安东尼娅的节目，她的确很有能力。

　　“那……我需要考虑一下。”

　　见妮可准备下马，安东尼娅也拉住了坐骑，“也需要跟萨姆商量一下。”

　　“他不是个演员吗？有几个演员不想去好莱坞？”妮可把马缰绳扔给了瑞恩，拉着妹妹向湖边走去，“亲爱的，回去帮我们带一点零食和茶水好吗？”

　　“乐意效劳。”

　　拴好那两匹马，瑞恩翻身上马，向着马厩那边跑去。

　　四月份的澳大利亚正是秋季，农庄的生活休闲而又舒适，少了闪光灯和狗仔的死缠烂打，没有了工作缠身，这里就像是远离了世俗烦扰的宁静之地。

　　钓鱼、骑马、散步成为了瑞恩和妮可生活的主题，偶尔有时候，他们还会跑去酒庄，跟那些酿酒师学习酿酒，要不就去农场里，协助工人收割赛马草料。

　　这些都是纸醉金迷的好莱坞很难体验到的生活，不过这样的生活当做放松还可以，如果日复一日的进行下去，恐怕妮可会第一个跳出来造反。

　　而在一系列的休闲活动中，瑞恩最爱的还是打猎，背上双筒猎枪，带着牵着猎犬的妮可，进入农场上千英亩的树林，寻找合适的猎物后，装弹、开枪、射击……

　　然后，猎物在枪声中毫发无伤的逃走，他只能在妮可鄙视的眼神中，重复这一过程……

　　‘砰！砰！’

　　瑞恩连连扣动扳机，散弹打得泥土落叶四处乱飞，却距离目标野兔足有数英尺之遥，那只可恶的兔子，滴溜溜乱转的眼睛，就是妮可鄙夷的眼神一般转了过来，看了穿着猎装的两人一眼，撒腿就跑。

　　“格鲁！宝贝，看你的了！”

　　对抓着脸蛋的瑞恩挑了挑眉毛，妮可放开了猎犬的牵绳，这只德国牧羊犬以最快的速度跑了出去，灵活的躲过树枝杂草等障碍物，在一阵‘汪汪’的吠叫中，一个漂亮的扑击，成功擒获了那只野兔。

　　“两天了，瑞恩。”妮可对他竖起了两根指头，“你没有打中过任何猎物，我记得你是洛杉矶某个枪械俱乐部的成员吧？射击水平……”

　　她摇了摇头，向着猎犬格鲁走去。

　　扛起猎枪，瑞恩无奈的跟了上去，他只是很早之前，简单的练习过射击，至于水平，还是不提也罢。


第540章 好莱坞明星作死的一百万种方式

　　格鲁叼过来的野兔，已经被它咬断了脖子，妮可撇了撇嘴，没有去接，瑞恩只好拿出猎袋，将这只兔子扔了进去。

　　“好样的，格鲁！”妮可掏出肉干，奖励了爱犬，接着，她看向了瑞恩，“晚上娜米要带男友来做客，我跟她说好了，会准备最丰盛的野味大餐。”

　　“那个……”瑞恩的眼睛转到了格鲁身上，随口开了句玩笑，“记得我们在北京看过的狗肉火锅吗？”

　　“瑞恩！”妮可狠狠瞪了他一眼。

　　“只是个玩笑。”

　　拍了拍格鲁的脑门，瑞恩向着前方的桉树林走去，在西方媒体嘴中，狗的性命那可比人还重要。

　　澳大利亚地广人稀，很多动植物都保持着原本的风貌，而且动不动就会因为某种动物过多而闹什么生态危机，除了少数几种动物外，对于私人领地中的打猎活动，限制的并不算特别严厉。

　　当然，有些动物还是不要打它们的主意。

　　比如，在一棵高大的桉树上面，瑞恩就隐隐见到了一个毛绒绒家伙，让他很有种抓回去给泰勒当宠物的冲动。

　　‘嘘……’

　　妮可揉了揉格鲁的脖子，跟猎犬一起蹲了下来，同时对瑞恩竖起了食指。

　　取下猎枪，瑞恩同样蹲在了杂草后面，缓缓装填弹药，顺着妮可的眼神看了过去。

　　就在不远处桉树比较稀疏的地方，一群野鹿正在低头吃草，几头雄鹿时不时还会抬头，警惕的看向周围。

　　这是澳大利亚农户最为痛恨的动物之一，而且这座农庄也一直受到几群野鹿的骚扰。

　　这几年，澳大利亚临近海滩附近的野生鹿群种群数量急剧上涨，它们经常啃食庄稼，威胁当地生态。

　　据农庄的负责人称，最近野生鹿经常啃食农田里的作物，它们翻过农场的栅栏，搜寻附近的食物和水源，最严重的一次，几群鹿在十多天里啃掉了近十万棵菜和数不清的饲料草，直接带来的损失高达二十万澳元。

　　农庄也召集人手组织过围猎，杀死了数十头成年鹿，它们已经很久没有出现过，瑞恩没想到自己竟然遇上了。

　　感觉一跟手指戳了戳自己，瑞恩转头看去，蹲在杂草中的妮可正无声的变换着口型，以两个人的默契，他自然能读懂她的意思。

　　“如果猎不到一头鹿，晚上回去把你架在烧烤炉上！”

　　蹲在一起的格鲁一只爪子搭在了脑袋上，似乎不想看到瑞恩接下来凄惨的命运。

　　右膝盖缓缓着地，躯干弯成弓形，瑞恩边回忆着仅记的射击要领，边摆出了还算标准的跪姿射击，心底默默计算了与鹿群间的距离，正适合猎枪的射程。

　　一阵鸟叫在桉树林中响起，十多头鹿同时抬起头来东张西望，瑞恩的手指缓缓放在了扳机上，几片落叶从头顶缓缓飘落。

　　就当一片桉树叶落在了他肩膀时，瑞恩扣动了扳机，清脆的枪声连响两次，对面杂乱的声音中，鹿群四散奔逃。

　　“射中了！”

　　妮可第一个站了起来，“格鲁，上！”

　　憋了很久的猎犬终于狂吠了起来，向着栽倒的一头雄鹿冲去。

　　“好样的，亲爱的！”

　　瑞恩刚刚退掉弹壳，妮可就跳过来抱住了他，在胡须渐多的面颊上，用力吻了一口，“这是给你的奖励。”

　　“我以为会有更实惠的呢。”

　　空着的那只手下移，瑞恩在妮可的翘臀上用力捏了捏，换来一对佯作严厉的淡蓝色眼睛，“瑞恩，你想都别想。”

　　绕过杂草密布的地方，瑞恩拉着妮可，从格鲁趟出的小道上，走了过去。

　　这是一头成年雄鹿，脖子和胸口分别中了一枪，突突流出的鲜血染红了一大片草地，已经死得不能再死。

　　“原来你也有打准的时候。”妮可只看了一眼，就把目光移到了别的地方。

　　“这才是我的真实水平。”

　　瑞恩才不会承认，自己实际上瞄准的是一头小鹿。

　　掏出手提电话，瑞恩拨通了庄园里的号码，通知工作人员开车过来，把猎获的这头鹿拉回去。

　　血腥味有些浓，妮可掩着鼻子，招呼瑞恩，“我们去上风头，离远一点，让格鲁在这里看着好了。”

　　“格鲁，看好它。”瑞恩指了下地上的野鹿，又拍了拍牧羊犬的脑门，随手塞给它几块肉干，跟着妮可走向了最大的一棵桉树。

　　将收获的猎物运回去的时候，娜奥米·沃茨跟她新任的男友已经到了这里，安东尼娅·基德曼正陪他们坐在庭园里喝茶聊天。

　　“嗨，娜米。”

　　从越野车上跳下来，瑞恩对那边招了招手，指挥工作人员将鹿和野兔运去厨房。

　　“你亲手猎获的？”

　　娜奥米·沃茨几个人都走了过来，自然看到了被人抬起的那头鹿。

　　“瑞恩的杰作，两枪全部命中目标。”妮可很懂得在人前夸奖恋人，她拉了拉瑞恩，“我们先去换衣服……”

　　说着，看向了娜奥米·沃茨的身边，“不介绍一下吗，娜米？”

　　“你好，基德曼小姐，我是希斯·莱杰。”

　　听到这个名字，正跟工作人员交流如何整治鹿肉大餐的瑞恩不禁回过了头，看到那年轻和有点熟悉的模样，皱着眉头回忆了一下，貌似就是前世那位。

　　接着，更多的相关信息出现在了脑海里。

　　摇了摇头，等妮可握完手后，瑞恩简单的打了招呼，走向了更衣室。

　　隐约能记起来，娜奥米·沃茨前世也跟对方短暂的交往过，却因为性格问题，双方很快就分手了，估计今世也不会有太多改变。

　　娜奥米·沃茨因为曾经的经历，开朗而又有点敏感，而希斯·莱杰这种性格……

　　好吧，他只是第一次见到对方，谈不上了解。

　　至于改变对方的命运？如果他一直是娜奥米·沃茨的男友，他当然会在私下里做一些事，如果不是了，那就跟他没关系了。

　　好莱坞明星有一百万种作死的方式，药物成瘾不过是很普通的一种而已。

　　当然，电影院放映员到现在也没有出现在好莱坞，说不准希斯·莱杰也会因此而改变呢。

　　或许将来自己可以拍摄一部电影，就叫《死在好莱坞的一百万种方式》？

　　坦白地讲，除去谋杀和车祸等意外事故，那些非自然死亡的好莱坞明星，有几个不是自己作死？

　　瑞凡·菲尼克斯死于吸毒过量，他的死还算有点价值，除了为媒体创造了爆炒的话题外，还间接拯救了他的两位朋友约翰尼·德普和基努·里维斯，让这两位彻底明白了古柯碱的危害，幡然醒悟。

　　未来死在浴缸里的惠特尼·休斯顿，吸毒、滥交、药物成瘾和巨额债务的丑闻从九十年代中期始终没有断过。

　　还有大卫？卡拉丁，这位被乌玛·瑟曼苦苦追杀的比尔大叔，后来真的上演了现实版的‘杀死比尔’，尸体在泰国瑞士酒店里被发现时，赤身裸体，手、脖子和生殖器上均绑着绳子，而与他同房的是两名泰国人妖……

　　可怜之人必有可恨之处，这句话用来形容那些深陷药物和毒品的好莱坞明星可谓是恰如其分。

　　对于跟自己没有关系的人，瑞恩会如同过往一样，用旁观的目光，注视着原本该发生的继续发生。

　　比如911，比如转向圣费尔南多谷的怀着演员梦的人，比如小时候有过交集堕落名声渐现的布兰妮？斯皮尔斯。

　　前世的那句‘不作不死’来形容这些人非常合适，不是吗？

　　这样想着，瑞恩换下猎装，与妮可重新回到了庭园中，与众人喝茶聊天。

　　晚餐是名副其实的鹿肉大餐，外加农场出产的纯天然蔬菜，搭配着酒庄自酿的红酒，虽然没有好莱坞的奢华，却别有一种澳大利亚风情在其中。

　　娜奥米·沃茨和安东尼娅·基德曼会继续在这里度假，瑞恩两人的假期却快要结束了。

　　“虽然我是老板，也不能无限期拖下去。”

　　洗过澡换上睡衣后，瑞恩抱着妮可坐在床头闲聊，澳大利亚女郎晚上喝的有点多，此时醉眼迷离，“亲爱的，别忘了我在同时拍摄两部戏，除了《美国队长》，还有《时时刻刻》。”

　　“我想佩吉·卡特这样的角色。”瑞恩捏了捏她白皙的脸蛋，“不会对你造成困扰。”

　　“两地奔波却很讨厌。”妮可伸了个长长的懒腰，“我们该睡了，明天还要早起回北美呢。”

　　《美国队长》的进度一直很顺利，瑞恩离开剧组也一周多了，再不回去报到也说不过去，即便所有人都拿他这个老板没有办法。

　　这部电影越早上映，反响肯定越好，如果拖太久，等社会上重新出现了反战和无政府主义浪潮，那票房肯定会大打折扣。

　　按照惊奇的计划，这部电影会在年底推出，然后再引出新的项目。

　　本来，他们联系了李安，想要让对方来执导《绿巨人》，却被瑞恩否决了，开什么玩笑，让一个文艺片导演来执导超级英雄电影？

　　而且这部电影也暂时押后了一些，毕竟开始的几个系列，已经让惊奇承担了太多的资金压力。

　　第二天，瑞恩和妮可返回了路易斯安那州的片场，这里吊车林立，兵营纵横。


第541章 片场见闻

　　又是一个晴朗的好天气，伊伦·克鲁格黎明时分驾车离开了新奥尔良市，沿着洲际公路向北而行，经过长途跋涉来到了路易斯安那州与德克萨斯州的交界处，没有费太多力气，就找到了自己的目的地。

　　藏在山谷中的拍摄地有些隐蔽，不过那高高耸立的拍摄吊车和来来往往挂着相机的记者，无疑为他指明了方向。

　　这是他第二次来看《美国队长》的拍摄了，上周的时候，伊伦·克鲁格同样来过一次，虽然隐隐看到了一些爆炸戏和打斗戏，却没有发现最想看的史蒂夫·罗杰斯。

　　问过一些跟拍剧组的记者之后，他才知道瑞恩休假了，而昨天从新闻中看到瑞恩回归剧组的消息后，他毫不犹豫的又赶了过来。

　　停好车子，伊伦·克鲁格发现，来这里观看拍摄的影迷以及抢新闻的记者明显比上次要多了很多，瑞恩归来的效应似乎起了不少作用。

　　整理好自己的望远镜和长焦相机，伊伦随着众人一起行动，来到了剧组的驻地外。

　　因为距离拍摄点有些远，很多急于观察的记者都爬到了附近的树上，伊伦则挤到了一个土包上面，用高倍望远镜看向了清晰可见的那些大型吊车。

　　吊车上悬挂的全是用来俯拍的摄像机，而吊车悬臂下面，停着近十辆涂着九头蛇标记的深色装甲车，周围的剧组人员都在忙碌着，显然正准备下一个镜头。

　　很快，伊伦就发现了这次的目标，背着盾牌、身穿美国队长制服的熟悉身影，与一个穿着棕色皮衣的漂亮女人，走到了片场中。

　　那个女人凡是喜欢瑞恩的人无不认识，妮可·基德曼，一个与瑞恩关系错综复杂的女人呢，最新的身份是前女友。

　　嗯……或许前女友不合适，看他们说笑亲热的模样，一点也不像闹翻的样子。

　　好吧，管他呢，好莱坞哪个明星不是绯闻一大堆，何况还是瑞恩这样既帅气又有才华，还非常富有的超级影星。

　　如果自己是个女人，恐怕也想找这样一个男人吧？

　　想到这里，伊伦·克鲁格赶紧摇了摇头，心说自己可不是玻璃。

　　“嘿，伙计！”

　　忽然有人拍了拍他的肩膀，伊伦赶紧放下望远镜，看了过去。

　　那个家伙挂着相机，嚼着口香糖，怎么看都像是个狗仔，他不禁皱眉问道，“有什么事吗？”

　　“十美元！”那家伙随手从衣兜里掏出张钞票，“租用你的望远镜半个小时。”

　　“不租！”

　　伊伦看都没看那张钞票，直接摇了头，谁知那个狗仔明显不死心，又掏出了一张，“二十美元！”

　　“不必了。”伊伦懒得再去搭理他，“我不缺钱。”

　　说着，他举起了望远镜，继续看向片场，他从新奥尔良那么远跑来，为的可不是挣这点钱！

　　从望眼镜中，伊伦可以清晰的见到，拍摄似乎开始了。

　　只见美国队长装扮的瑞恩在装甲车间灵活的穿梭，身手矫捷的放倒了一个敌人，取下盾牌，扔了出去，红蓝色的圆盾旋转着砸在了一辆装甲车上……

　　然后，拍摄好像暂停了，那位站起的导演应该是大卫·芬奇，来到瑞恩跟前，与他交流着什么。

　　拍摄再次开始，全是短镜头，平均十多秒就会停一次，在动作指导演示一些动作后，拍摄会再次开始。

　　这里几乎全是打斗戏，虽然断断续续的拍摄看起来未免无趣，不过伊伦还是觉得瑞恩的身手和动作，似乎比以前更灵活了，尤其比《魔戒》里阿拉贡那邋里邋遢的打斗漂亮太多了。

　　好吧，若是看漂亮的打斗，还是等几个月好了，《星球大战前传：克隆人的进攻》的预告片最近刚刚放出来，瑞恩在里面的动作华丽的简直就是一塌糊涂。

　　大概一个小时后，伊伦看到剧组开始转移阵地，来到了更加靠近的地方，这里很多二战时盟军装扮的士兵早已到位，用于拍摄的滑轨也铺了很长的一段。

　　他放下了望远镜，从这个位置上，单凭肉眼就看得足够清楚了。

　　妮可·基德曼拿着一支芝加哥打字机，混杂在一众士兵当中，似乎准备冲锋。

　　有人举起了话筒，伊伦隐隐听到了开始的声音，然后清晰可闻的枪声和爆炸声同时传了过来。

　　与此同时，那队盟军也开始了冲锋，他们的身边不断有泥土和硝烟冒起，中间还有人摔倒在地，成功‘阵亡’。

　　忽然，有几个冲锋的人没有注意到脚下的道轨，狠狠摔在了地上，伊伦周围的人都笑了起来。

　　对面的拍摄暂时中止，他能看到大卫·芬奇似乎在对助手发脾气，可能就是因为刚才临时演员摔倒的问题。

　　伊伦对电影拍摄多少有些研究，知道这样的场景应该很费钱。

　　从爆炸的火光，到埋在地下的小型弹射装置，再到临时演员的费用，这些无不代表着大笔的美元。

　　拍摄又一次拉开了序幕，一个个大兵在硝烟战火中冲向了九头蛇的阵地，其中的那个红发女人异常显眼，而且拍摄的十多台摄像机中，有四台始终围绕着她，而对方无论是射击还是冲锋，姿势都分外优美。

　　这就是女主角和好莱坞巨星的待遇……

　　伊伦·克鲁格赞叹了几句，如果当时真有这样美貌的女军官，估计那些纳粹早就放弃抵抗了。

　　拍摄结束，剧组马上换到了紧邻的树林中，连摄像机和滑轨都不用重新铺设，又拍摄起了另一段戏。

　　这同样是冲锋戏，不过角色却换成了美国队长和他的咆哮突击队。

　　见到在做准备的包括瑞恩在内的人，伊伦差点笑出来，这支队伍太美国化了，简直就是对这个移民国家的最好形容。

　　皮肤黝黑的肯定是黑人。

　　个头稍矮抱着汤普森冲锋枪的亚裔他认识，好像是《黑客帝国2》里面的守护天使，应该叫老虎·陈。

　　那个戴红色贝雷帽的明显就是英国人。

　　抱着M1919A机枪的大胡子想来是斯拉夫裔。

　　另一个年轻演员，看起来应该是詹姆斯·巴恩斯了……

　　那个应该是休·杰克曼吧？他怎么出现在了这里？隐约还是金刚狼的模样。

　　伊伦脑袋稍稍一转就明白了，不说漫画，单是《X战警》第一集中，就提起了美国队长和咆哮突击队，金刚狼作为咆哮突击队的一员，与史蒂夫·罗杰斯并肩战斗也不奇怪。

　　不过，那个红头发的年轻女孩是谁？远远看上去似乎很性感漂亮……

　　当然，作为瑞恩的支持者，他基本认识经常在瑞恩身边出现的那些女演员，这个女孩没看错的话，应该是斯嘉丽·约翰逊。

　　这个月月初，对方出演的《公主日记》刚刚在北美上映，虽然与那些大制作无法相比，却吸引了大批像他这样的青少年走进影院，就连迪士尼乐园和专卖店，都暂时开放了一个《公主日记》专区。

　　对方本就是有名的女童星出身，这次彻底红遍了北美。

　　红发、性感、漂亮……伊伦开始回忆惊奇漫画中的设定，很快就有了答案。

　　难道是娜塔莎·诺曼诺夫？算算时间，对方的年龄正好适合二战时的黑寡妇。

　　惊奇在瑞恩的支持下，真的要打造一个大系列？

　　想起一些媒体上面透漏的消息，伊伦不自觉的就想到了复仇者联盟，以瑞恩的雄心，既然拿下了惊奇漫画，肯定不会放过这个系列。

　　而且惊奇有那么多能力更强大、更加出彩的角色，瑞恩为什么偏偏选了美国队长？

　　好吧，他本身的经历与美国队长代表的精神很相似。

　　但在伊伦想来，瑞恩这种注定了光辉夺目的人物，选择复仇者联盟的大脑和指挥官，简直再正常不过了。

　　下面的拍摄又拉开了序幕，爆炸、火光、歪倒的树木先后出现，咆哮突击队就像是他们的名字一般，跟随在美国队长的身后向前冲锋，直到又一声惊天动地般的爆炸和巨大的火球腾空而起后，这些人才全部停了下来。

　　太阳渐渐移到了西方，沸沸扬扬的片场终于恢复了安静，伊伦四周的记者开始向片场门口集中，他也跟了过去，剧组要解散了，一众明星也会回附近城镇的酒店休息，运气好的话，可以要到其中一些人的签名。

　　伊伦充分发挥了自己人高马大的优势，从拥挤的狗仔中杀出一条血路，来到了片场的最前方。

　　虽然过会里面驶出来的肯定是汽车，但能近距离接触喜欢的人，未尝不是一种幸福。

　　“出来了，出来了。”

　　狗仔杂乱的声音响了起来，“快看，瑞恩跟妮可在一辆车上，前段时间有消息，他们一起去了中国……”

　　不出所料，在狗仔和记者的拥堵下，那辆车的速度只能用乌龟来形容，伊伦也清楚，这种情况下不可能拿到签名，赶紧拿起相机，对着挡风玻璃按下了快门。

　　能亲手拍到瑞恩的相片他已经很满足了。

　　“快看后面那辆车！快……”

　　似乎出了什么了不得的大事，本来围在瑞恩车前的狗仔全都向着后方涌去。

　　伊伦同样好奇的看了那边一眼，那辆路虎上面坐着一男一女两个人，神态异常亲密，应该是男女朋友。

　　男的与瑞恩年龄相仿，正是詹姆斯·巴恩斯的饰演者，而女人，竟然是桑德拉·布洛克……

　　好莱坞就这么流行姐弟恋？这是伊伦回家前最后的想法。


第542章 蜘蛛侠和星战

　　四月份的大部分时间里，《美国队长》剧组都在路易斯安纳州的外景地转来转去，因为制作时间格外紧张，周末和晚上也会用来拍摄，半个月之后，妮可结束了佩吉·卡特的戏份，离开剧组去赶《时时刻刻》的戏，瑞恩则随着剧组继续辗转，以争取尽快搞定拍摄，转入后期制作当中。

　　工业光魔的几个特效组，一直随着剧组在活动，既可以第一时间掌握拍摄情况，也可以随时与大卫·芬奇和瑞恩交流，开始进行一些爆炸以及环境之类的特效制作。

　　按照既定计划，大卫·芬奇只有半年的后期制作时间，对于这样一部电影来说，确实比较紧张，他也曾经抱怨过几句，不过这种情况在好莱坞本就是常态。

　　拍摄过程中，最少的时候都有数十名记者追在剧组后面，加之剧组相对应的宣传，《美国队长》的消息，每隔一段时间，就会出现在各大主流媒体的显著位置，特别是ABC电视台，在剧组开拍的时候，还特别播放了以前四个版本的《美国队长》影片，打出了对比的旗号，算是为电影提前预热。

　　因为瑞恩的存在，这个剧组一直是媒体关注的焦点，从在环球片场开拍那天起，就有不少媒体派出专属记者，跟在了他们后面，甚至有一些小报又一次拿他跟妮可来说事。

　　但炒冷饭的效应差了太多，再说了，舆论对于这件事的反应，远没有他想象中那么激烈。

　　一来当时的911冲淡了这个话题；二来好莱坞从出现那天起，爆出了多少惊天八卦和丑闻？他们与之相比，也就不过如此而已。

　　媒体所做的，如同对待当年的伍迪·艾伦和宋宜一般，抨击然后恢复平静，除了偶尔有报纸提上一句，大部分主流媒体都不再当什么新闻对待。

　　瑞恩也明白，自己在这件事上面，还是受到了前世的思想的影响，这里不是对岸的娱乐圈，这里是北美最为开放和混乱的一个圈子，而911之后，支持他的人依然在支持他，反对他的人照样在反对他。

　　至于某些小报，他们的言论会对主流声音产生多大影响？

　　再说了，绯闻八卦同样具有时效性。

　　这里可是好莱坞，每天都有更加新鲜和吸引人眼球的新闻发生，比如，桑德拉？布洛克来剧组公开探班瑞恩？高斯林后，这对姐弟马上成为了许多报纸娱乐版的头条，声势立即把瑞恩压了下去。

　　一个好莱坞的一线女星，恋上了比自己小16岁的不太出名的小演员，足够报纸炒作一段时间了。

　　这也算是间接为《美国队长》做了宣传，使得这部影片更加引人注目。

　　当然，瑞恩不是天真的孩童，清楚绯闻炒作实际上拉动不了多少电影票房，正规的宣传手段依然按部就班的在进行。

　　离开路易斯安那州，剧组又先后到了纽约和伦敦，在这里拍摄了为数不多的镜头，实际上，关于这两座城市的场景，大部分都在摄影棚中搭景拍摄完成了。

　　拍摄一直持续到了五月中旬，当这一切结束之后，大卫·芬奇终于宣布《美国队长》正式封镜，演员和大多数工作人员可以放假了，他则要带着助手返回洛杉矶，短暂的休息之后，开始更加繁琐的后期制作。

　　这些都有相应的人手负责跟进，瑞恩又迎来了一个短暂的假期，他先去了伦敦的第九制片厂，查看了《哈利·波特与密室》的进度。

　　这部电影早在去年就开机了，因为瑞恩的建议，当《哈利·波特与魔法石》在北美上映的时候，《哈利·波特与密室》的拍摄已经进行到了尾声，现在正在进行相关的后期制作。

　　最为麻烦的，是小演员们的配音问题，拍摄时很多人都进入到了变声期，只能等他们声带稳固之后，重新进行配音。

　　这项工作目前还没有列入日程，那些小演员的经纪人正在与瑞恩的代表谈判，成名后的他们也不可能再拿以前的片酬。

　　要知道，出演《哈利·波特与魔法石》时，丹尼尔？雷德克里夫的薪酬只有14万美元……

　　不过，主要的那些小演员都被CAA和KK经纪公司挖了墙角，加之瑞恩早有准备，双方间的进展还算是顺利，用不了太久应该就能达成协议。

　　按照计划，《哈利·波特与密室》会在圣诞档上映，因为第一部打下了基础，这一部的费用直线下降，制片成本加宣传费用只有1.5亿美元。

　　事实上，包括瑞恩在内，大部分人都清楚，《哈利·波特》系列的收入大头来自周边。

　　就在奥斯卡之后不久，《哈利·波特与魔法石》从北美全线下档，北美票房最终停在了3.76亿美元上面。

　　随后，增加了拍摄花絮的《哈利·波特与魔法石》DVD光碟登陆北美市场，仅仅两周的时间，光碟的销售额就达到了1.5亿美元，录像带出租方面也拿到了2235万美元，创造了北美DVD和录像带市场的新纪录。

　　这还没有算与特纳电视台和福克斯电视网等多家电视台正在进行的电视版权授权谈判呢。

　　如果达成协议，这部电影的电视版权费，很可能创造电影史上的新高。

　　《哈利·波特》系列已然走向了正轨，克里斯？哥伦布对瑞恩提过，不想继续担任这个系列的导演，瑞恩正让人与英国导演大卫·耶茨接触，这是他敲定的第一继任人选。

　　英国的事情暂时告一段落，瑞恩搭乘新到位的波音飞机，返回了北美。

　　波音公司在四月下旬交付了这架改装测试完毕的私人飞机，瑞恩参观之后，也对波音公司的工作人员表示了满意，酒吧、影院、会议室以及休息室等，飞机上面一应俱全，这对他来说，已经足够了。

　　是的，他习惯了现在富足的生活，却没有到奢侈浪费的地步。

　　实际上，从911之后，搭乘航班越来越不方便，好莱坞凡是有实力的人物，基本上都购买了自己的私人飞机。

　　在北美，往往有一种奇怪的现象，往往经济开始低迷的时候，娱乐业反而会迎来一个短暂的高峰期。

　　进入2002年之后的这段时间，比之往年的同期，全美进入影院的人数有了不小的增长，似乎电影带来的精神慰藉，可以帮人躲掉现实中的烦恼。

　　而一系列的大制作，也是拉动了电影市场的重要原因。

　　今年的暑期档，将有数部超级大制作先后登陆北美影院，展开激烈的竞争，其中首先上映的就是《蜘蛛侠》。

　　这部电影的档期选在了五月份，忙碌着拍摄《美国队长》的关系，瑞恩并没有去参加首映式。

　　因为行业和利益等方面的原因，《蜘蛛侠》遭受到了影评人的猛烈抨击，IMDB的专业评分一直在7分左右，甚至罗杰·艾伯特只给了电影刚刚及格的两颗星的评价，抨击‘蜘蛛侠与绿恶魔的打斗不仅不可怕刺激，还很好笑，电影毫无生动感’。

　　但是，专业的影评人和影评网站，永远也代表不了市场，代表不了绝大部分的电影观众，他们对电影市场的影响越来越小。

　　这些从《蜘蛛侠》的票房上面就可见一斑。

　　与很一般的口碑相比，《蜘蛛侠》在商业方面取得了巨大的成功。

　　影片于2002年5月3日在美国和加拿大3600多家电影院的7500多张银幕上映，第一天就收入了3940多万美元，平均每个电影院1.19万美元，创下了上映首日票房的最高纪录，随后《蜘蛛侠》又创下了单日电影票房的新纪录，5月4日入账4600多万美元，堪堪超过了数年前《泰坦尼克号》创造的单日票房纪录。

　　《蜘蛛侠》首周一共收入了1亿1500多万美元，平均每家电影院3.2万美元，只花了3天时间北美票房就超过了1亿美元。

　　而托比·马奎尔和克尔斯腾·邓斯特也一扫多年半红不黑的局面，成为了无数影迷追捧的对象。

　　尽管在那些自诩‘高明’的专业人士嘴里，这部电影的口碑不怎么样，但在普通观众，特别是年轻人看来，这是一部难得的佳作，拥有普通高中生身份的彼得·帕克，简直就是他们梦中超级英雄的化身。

　　就连彼得·帕克与玛丽·简在雨中的倒吊湿吻，都被很多人称之为可以与‘胜利之吻’相媲美的‘世纪之吻’。

　　接下来的第二周里，影片在影评人‘无趣、无聊’等评论的大肆攻击下，却没有出现巨额滑坡，市场再次抛弃了所谓的专业人士，7200多万美元的票房，足以保证《蜘蛛侠》继续呆在票房榜榜首的位置。

　　虽然第三周票房再度滑落，但近5000万美元的票房，使得影片的北美票房累计超过了2.3亿美元。

　　这是百分之九十九的影片，都可望而不可及的数字。

　　从五月份到六月初的一个月里，《蜘蛛侠》统治了北美的电影市场，哪怕是那些自诩艺术眼光高明的评论家喊破了喉咙，大批的观众依然前赴后继的进入影院，掏腰包观看被他们称为毫无艺术价值的爆米花电影。

　　当然，《蜘蛛侠》不会是唯一被抨击的目标，也不可能继续霸占北美电影市场，另一部更加华丽的爆米花《星战前传2：克隆人的进攻》即便上映。


第543章 影评人这个行业

　　落日的余晖映射进玻璃窗中，经过光滑桌面的反射，落在了每一个的人身上，使得他们都带上了如同彩虹般的颜色，再搭配咖啡馆老式的陈设，显得极有梦幻色彩。

　　这样天然的色彩，远不是人工调配可以比拟的，剧组等的就是这个时刻，所有人都在紧张的忙碌，等摄像机后面的女孩喊了开始后，所有的忙碌同时消失，安静的只剩下了女主角和顾客的对话。

　　坐在娜塔莉后边的角落里，瑞恩只是慢慢的品着咖啡，无聊的时候找份报纸看看最近的娱乐和社会新闻。

　　最能吸引他眼睛的，除了《蜘蛛侠》在电影市场上近乎碾压般的成绩，就是某些影评人对商业制作的进一步抨击了。

　　因为《星球大战前传2：克隆人的进攻》早就放出了预告片，这部太空歌剧同样没有逃脱那些人的毒舌。

　　“《幽灵的威胁》的平庸，注定了《克隆人的进攻》不会带来任何惊喜，放出的预告片中，除了娜塔莉·波特曼的帕德梅议员外，没有任何值得观赏的存在，即便是瑞恩·詹金斯的加入，也只为电影带来了耍酷和扮帅，总之，这很可能是毁掉整个星战系列的一部。”

　　翻了翻这份《纽约时报》，其中类似的观点不在少数，瑞恩自然清楚这部星战的故事性有些糟糕，但这样的太空歌剧，故事什么的，全都是浮云啊……

　　“Cut！今天就到这里！”

　　娜塔莉清脆的喊声传了过来，瑞恩放下报纸，正准备把咖啡端过去，长岛女孩已经离开导演椅，走了过来。

　　她坐在了对面，端起咖啡喝了一大口，揉着额头，目光落在了报纸上。

　　“最近这样的报道很多。”娜塔莉把报纸转了过来，一目十行的看过之后，说道，“为什么他们最近都像疯了一样？”

　　“因为时代变了。”瑞恩自然清楚她说的是那些专业影评人。

　　娜塔莉歪着脑袋，看向了瑞恩，迷惑不解。

　　“这是一个影评人注定要没落的时代。”

　　虽然这般说，瑞恩却没有半点惋惜的意思，只是简单的陈述事实，“《蜘蛛侠》被影评人批得体无完肤，仍然挡不住一路凯歌猛进，票房大卖，不到四周的时间，北美票房已经接近了2亿7000万美元。”

　　拿过咖啡壶，为娜塔莉倒满咖啡，几滴褐色的液体落在了镜面般的桌子上，瑞恩视而不见，继续说道，“网络时代已经来临，信息交换的速度越来越快，纸媒的影响力式微，这在全球都是不争的事实。”

　　“确实……如此。”娜塔莉擦掉了滴落的咖啡后，附和的点了点头。

　　对走向一边卸妆的斯嘉丽·约翰逊招了招手，瑞恩继续说道，“影评影响电影的时代就要成为过去了，现在是好莱坞工业生产线上的商业电影一统天下的时代，影评对电影的影响力大不如前，更不要说去大范围影响市场和观众了，单凭影评可以捧红一部电影大卖，可以让商业电影票房大跌的那个时代……”

　　瑞恩摊开手，说道，“早就结束了！”

　　哪怕这个影评人叫做罗杰·艾伯特，除了专业范围和老一辈影迷外，对占据市场绝大多数人的观影人群的影响力，只能用微乎其微来形容。

　　“那他们最近如此高调的抨击一部电影……”娜塔莉是聪明人，也清楚影评人的公平公正只是笑话而已，“是想显示他们那些人的存在，显示他们依然对电影业有非同寻常的影响力，对吗？”

　　“可惜，适得其反。”瑞恩摇了摇头，把桌子上的报纸收拾到一边，“利益决定屁股的位置，影评这个行业最近几年的影响力直线衰退，导致影评人的收入锐减，为了行业和自身利益，他们肯定会在某个时刻发出同一个声音，以彰显他们存在的必要性，但他们注定是一个要没落的群体。”

　　“那以后就没有影评人了？”

　　穿着紧身T恤，拎着短外套的斯嘉丽·约翰逊，坐在了娜塔莉的身边，“这个行业会消失？”

　　瑞恩将一个新杯子放在了她的面前，边倒着咖啡边说道，“当然不会，因为制片商总需要影评人摇旗呐喊来吸引部分大龄观众，哪怕只是形式上的，哪怕只是为了冲击奖项。”

　　娜塔莉无奈的撇了撇嘴，斯嘉丽则耸了耸肩，“就像你经常做的那样？”

　　摇了摇手指，瑞恩没有回答，看向了旁边，剧组的工作人员正在副导演的指挥下，收拾着器材。

　　“传统影评人可以转战网络啊。”娜塔莉跟自己的助理交流了几句后，转头对瑞恩说道，“比如博客之类的。”

　　“亲爱的，网络是属于水军的地盘。”

　　瑞恩话音刚落，斯嘉丽似乎想起了什么，放下端着的咖啡杯，“这好像是你的团队的拿手好戏，我知道。”

　　“不是还有IMDB这样的专业网站吗？”娜塔莉似乎有想要争论一番的念头。

　　“我们不去说IMDB上面的专业水军。”

　　敲了敲手指，瑞恩反问道，“现在IMDB上面评分最高的电影是哪部？”

　　“有时候是《教父》，有时候是《肖申克的救赎》。”斯嘉丽抢先说道。

　　“《教父》太远了，我们就说近一些的《肖申克的救赎》”瑞恩轻轻皱起眉头，回忆着这部电影相关的市场收益，“我们不去讨论电影的艺术性，只说市场和利润。”

　　似乎知道瑞恩会如此说，娜塔莉做了个请的手势。

　　“电影市场可以简单的分为院线和周边，《肖申克的救赎》93年上映过一次，94年奥斯卡之后又登陆北美院线一次，两次共拿到了2800多万美元的票房。”

　　瑞恩所说的这些都是这一世电影的票房成绩，与前世几乎没有区别，“虽然因为奥斯卡的大败，媒体都称它是史上最完美的电影，但第二次进入院线，票房情况没有任何改善，显然院线市场并不买账。”

　　“现在说周边，随后的几年里，它成为了录像带出租市场的大赢家。”瑞恩继续说道，“还有电视版权的销售，这些都为电影带来了不少收入，而这部分收入有多少呢？”

　　“到现在四千三百万美元左右吧。”这在行业内并不是秘密，娜塔莉多少听说过一些。

　　“在我看来，这部电影未来肯定会成为IMDB评分第一的电影，或许还会有媒体继续称它为最完美的电影。”瑞恩竖起了一根手指，在两个女孩面前晃了晃，“如此受专业网站和专业影评人看好，你们认为再过十几年，这部电影的周边收入能累计到多少？”

　　“两亿美元？”斯嘉丽弱弱的说道。

　　“不会超过一亿美元。”

　　这部电影今世和前世的轨迹，并没有太多变化，瑞恩还记得，前世最后一年看过的资料中，《肖申克的救赎》除去那2800多万美元的票房外，总收入大概在8800万美元左右。

　　影片从回本到盈利用了多少时间？

　　电影的制作成本是2500万美元，花在宣传和公关方面的费用，不会比这个数字少，特别是第二次上映，不付出一定的代价，那些如同吸血鬼般的院线商会让一部沉重的监狱题材再次回到院线？

　　“没有人能否认《肖申克的救赎》的艺术成就，也没有几部电影能代替它在喜欢它的影迷中的地位。”

　　见娜塔莉撇起了嘴，瑞恩笑了起来，“但专业和艺术跟市场从来就没有直接关系，特别是信息如此发达的今天，没有了市场也就意味着被历史淘汰。”

　　他又把话题转到了最初，“所以，影评人这个行业的衰退无法避免，就算是罗杰·艾伯特亲自上阵也无法改变，新一代的观众有多少会在乎影评人的声音？”

　　娜塔莉和斯嘉丽对视了一眼，然后端起了咖啡杯。

　　瑞恩则继续，“以后被影评人骂的一文不值，IMDB评分不及格，票房却能超级大卖的电影将会越来越多，这个市场终究是观众选择电影，而不是影评人和影评网站替他们选择电影。”

　　“我替你归类一下好了。”娜塔莉双手抱胸，棕色的眸子直直盯着瑞恩，“你说了这么多，其实一句话就可以概括，你需要的是观众的电影票，而不是艺术和专业影评。”

　　眼见娜塔莉摆出了副辩论的架势，瑞恩干脆看向了她旁边的女孩，“斯嘉，你也可以发表自己的意见啊。”

　　“我？”她指了指自己的下巴，“那好吧，别的我现在也说不清楚，我只知道《公主日记》是我所有电影中最大卖的一部，也是最受欢迎的一部，还帮我第一次实现了单部片酬超过1000万美元……噢，这是连分成一起算的，后续或许会更多。”

　　斯嘉丽忽然抱住了娜塔莉的胳膊，笑嘻嘻的说道，“不过嘛，我还是最喜欢索菲亚为我准备的那个角色。”

　　“迷失东京？”娜塔莉看向了她，斯嘉丽点了点头，“嗯，估计下半年我就要去东京了。”

　　就在他们聊天的时间里，这个小型的剧组已经整理完毕，打过招呼后，那位副导演就带队离开了。

　　“我们去吃晚饭。”瑞恩率先向着店外走去，同时问身边的娜塔莉，“想吃什么？”

　　“斯嘉说她要请客呢。”娜塔莉非常自然的挽住了瑞恩，另一边的斯嘉丽则附和的点着头，“娜特跟我讨论过很多演戏方面的事情，瑞恩，你推荐我出演了米娅公主，我的片酬和分成到账了，怎么也要感谢你们。”


第544章 默多克夫妇

　　“《性别和城市》里的主持人卡莉曾经说过，全纽约最有权势的人，就是让·乔治餐厅里那位决定给不给你位置的领位员。”

　　进入剧院的时候，瑞恩正好遇到了姗姗来迟的斯嘉丽·约翰逊，这个处于叛逆期尾声的少女，提起了昨天晚饭后的话题，“在纽约，想证明男人的身份地位，就是看他到让·乔治餐厅需不需要预约。”

　　“这么说……”瑞恩先把斯嘉丽·约翰逊让进了剧院中，“我昨天的表现合格了？”

　　“勉强而已。”

　　话刚说完，斯嘉丽就笑了起来，这里不是刚才的红地毯，她笑得没有任何顾忌，使得瑞恩身边的娜塔莉不禁轻轻拉了她一下，“斯嘉，注意你的形象。”

　　这是《星球大战前传2：克隆人的进攻》的首映式，刚刚在采访区例行合影之后，瑞恩根本不给记者提问的机会，与娜塔莉一前一后走入了剧院的前厅。

　　这里有数百平方英尺，聚集了大批的好莱坞明星名流，甚至连发行方的幕后老板默多克夫妇都到场了。

　　不管影评人如何抨击，如何拿《幽灵的威胁》来说事，星球大战就是星球大战，它早已不是一个品牌那么简单，而是演变成了一种文化现象。

　　这种场合，免不了交际，瑞恩跟人应酬了几句，遇上了先前没有参加合影的乔治·卢卡斯，大胡子跟他们握了握手，看向了娜塔莉。

　　“娜特，听说你开始做导演了？”他的消息很灵通，“正在执导第一部短片？”

　　“是的。”娜塔莉放在瑞恩臂弯里的手一直就没有松开过，“乔治，你在片场教了我那么东西，总要找机会实践一下。”

　　连续合作了几次，双方的感官都不错，卢卡斯也不客气，“娜特，你非常聪明，也很有能力，还有人在坚定的支持你……”

　　说着，他看向了这边，瑞恩故意耸了耸肩，卢卡斯则继续说道，“这是一条比演员之路还要困难的路，娜特，有需要帮忙的地方尽管开口。”

　　“我会的。”娜塔莉笑着点头致谢，尽管与对方有些交情，但乔治·卢卡斯肯这么说，绝对是看在了身边瑞恩的情面上。

　　“哦，娜特，你也要做导演了？”

　　旁边响起了另外一个声音，挽着斯嘉丽的索菲亚·科波拉走了过来，“有时间的话，我们可以交流一下。”

　　“你好，史蒂芬……”

　　瑞恩转头看过去的时候，除了乔治·卢卡斯的四大导演悉数到齐，他一一跟他们握手，“马丁，听说你要把霍华德·休斯的生平搬上银幕？科波拉先生……好吧，弗兰，好久没见了，上次跟索菲亚聊天时还提到过你……”

　　对马丁·斯科塞斯和弗朗西斯科？科波拉，瑞恩显得客气了很多，双方毕竟谈不上太熟悉。

　　除了星球大战系列，也很难有电影的首映式，能将八十年代四大导演全部聚齐。

　　双方只是简单的寒暄了几句，就分成了几个小团体，斯皮尔伯格又提起了奥斯卡时的话题，“瑞恩，上次我提过的事情考虑的如何了？”

　　“抱歉，史蒂芬。”瑞恩委婉的拒绝，“我明年还要拍摄《西斯的复仇》，档期很难错开。”

　　“那真是太遗憾了。”斯皮尔伯格做了个无奈的手势，“我一直想再合作一次。”

　　“有机会的。”瑞恩只能如此说。

　　梦工厂的资金太过分散，现在三巨头承受了巨大的压力，特别是几大电影公司的排挤，使得他们日子更不好过。

　　现在米高梅游走在破产边缘，除了吃007系列的老本外，再也拿不出稍好点的新作品，所谓巨头的位置早已名不副实，甚至有些媒体将梦工厂戏称为好莱坞的第七大巨头。

　　然而，这一称呼绝对得不到其他六家公司极其幕后集团的认可，其结果就是梦工厂一旦遭遇困难，就会招致这六家公司的集体打压，从而处境更加艰难。

　　北美的电影市场就这么大，别说冒出一家大型公司分享蛋糕了，就连占有一定份额的二线公司都纷纷成为了大公司的收购对象。

　　从二线的领头羊詹金斯影业并购入华特迪士尼之后，好莱坞掀起了又一轮的收购潮，中小型电影公司的生存空间进一步压缩。

　　梦工厂如果筹集不到足够的资金，或者连续出现几部超级大卖的电影，想要挣脱泥潭，谈何容易。

　　当然，今年年底会上映的《怪物史莱克》不但会票房大卖，周边还会带来巨额的利润，可惜梦工厂动画工作室已经跟梦工厂彻底分家了。

　　整个好莱坞关系错综复杂，有时候很多事情简直不可思议，比如六大电影公司联合起来打压梦工厂，而作为梦工厂创始人和大股东的斯皮尔伯格，依然为派拉蒙和环球影业监制影片……

　　这些影片往往还会成功。

　　其实，说白了，也不过就是利益在作祟。

　　斯皮尔伯格离开后，瑞恩找了下，很快发现了娜塔莉以及索菲亚·科波拉等人的身影，她们站在一个还算安静的地方，似乎正在讨论什么。

　　边跟人打着招呼，瑞恩边走了过去，娜塔莉似乎能分辨出他的脚步声，转过头来笑了笑后，主动挽起了他的胳膊。

　　“谈的什么？”瑞恩问道。

　　“女人间的话题。”娜塔莉故意捏了下他的胳膊，瑞恩优雅的耸了耸肩，“我过来的时候，好像听到了摄像机……咖啡厅……这类的话。”

　　“我们在讨论娜特的短片呢。”索菲亚·科波拉的目光从娜塔莉挽着他的那只手上飘过，故意对瑞恩挤了挤眼睛，“在我看来，娜特唯一缺少的就是经验。”

　　“所以，拍摄速度一直非常慢。”斯嘉丽颇为无奈的摊开了手，“最初的时候，我们还打算去参加戛纳的展出呢，结果戛纳电影节结束了，我们还在一遍又一遍的重复和修改。”

　　“因为娜特选的题材很难。”虽然至今不清楚太具体的情节，但瑞恩这两天看了拍摄后，大致明白了她想做什么。

　　“那你说说我的题材是什么？”娜塔莉对想说话的斯嘉丽使了个眼色，金发少女撇了撇嘴，最终没有说什么，瑞恩则摇了摇头，直接说道，“斯嘉饰演的是一个咖啡店侍应生，通过她的眼睛和接触的客人，来反应一定的社会状况，是这样吗，娜特？”

　　“差不多。”娜塔莉轻轻点了下头。

　　证实了自己的猜测，瑞恩轻叹了口气，这样的题材看似简单，却不容易把握，特别是短片的长度有限，一旦内容出现偏差，就会成为咖啡店门开开合合和客人进进出出的流水账。

　　也怪不得娜塔莉和斯嘉丽拍摄了一个多月，不断推翻又重复，到现在还没有完成。

　　想成为一名出色的导演，并没有太多可以取巧的地方，思考、天赋以及磨练必不可少，否则就算像前世《女巫布莱尔》的两位导演以及《鬼影实录》的欧仑？佩里那样，凭借一些特殊的手段成名后，也会迅速陨落。

　　电影市场有其必然，依靠纯粹炒作的手段透支了属于未来的信用，市场的报复自然会接踵而来。

　　短片只是开始，想成为出色的女导演，娜塔莉还有很长的路要走。

　　毕竟是《克隆人的进攻》的首映式，电影才是重头戏，很多人已经走进了剧院的正厅。

　　瑞恩走出没多远，乔治忽然从后面追了上来，凑在他耳边嘀咕了几句。

　　“娜特……”瑞恩停下脚步，让开了通道，低声说道，“我去见默多克夫妇，你们先进去好了，有什么事的话，让安娜去二楼通知我。”

　　“嗯……”娜塔莉点了点头，“那好，我跟斯嘉和索菲亚先进去。”

　　默多克夫妇极少参加电影首映式，哪怕星球大战的发行方是二十世纪福克斯，也很难令他们两个前来捧场，瑞恩先前看到他们的时候，还有点奇怪，只是简单地打了个招呼。

　　现在看来他们似乎是冲着自己而来？

　　走进二楼最豪华的那间休息室，这对老夫少妻就等在了门口附近，瑞恩与他们打过招呼，坐在了对面。

　　“鲁伯特，不知道……”瑞恩接过邓文迪送过来的咖啡，“谢谢。”

　　“是这样的，瑞恩。”

　　涉及到生意方面的事情，默多克也不遮遮掩掩，直接说道，“听说梦工厂动画工作室的《怪物史莱克》快要完成了？”

　　“没错。”放下咖啡，瑞恩点了头。

　　“瑞恩，将蓝天工作室剩余的股份转让给我怎么样？”默多克直接表明了来意。

　　他很清楚，瑞恩远没有表面看起来这么无害，能如此隐忍，又将在迪士尼经营多年的迈克尔·艾斯纳赶出好莱坞的人，会是简单角色？

　　当然，双方近些年合作的一直很愉快，他相信只要价钱合适，瑞恩会转手蓝天工作室。

　　未来的三大动画工作室，蓝天是最弱的一个，自己也不可能垄断好莱坞动画电影市场，放弃蓝天其实是必须的选择。

　　瑞恩沉默了很长时间，在默多克夫妇耐心等待的眼神中，终于开口了，“鲁伯特，我们合作的一直很愉快，二十世纪福克斯也确实却要一个强力的动画部门，我可以把手中的股份转让给新闻集团，但你们要负责说服蓝天的管理层，还有，我不缺少现金，我要同等价值的新闻集团的股份。”

　　默多克夫妇松了口气，只要瑞恩同意转让，剩余的条件可以慢慢谈。


第545章 与口碑相反的票房

　　因为双方间存在着例如《美国偶像》等众多的共同利益所在，瑞恩并没有返回影院，而是就一些事情与鲁伯特·默多克交换了意见，也就蓝天工作室的股份置换问题，谈了更多详细的条件。

　　鲁伯特·默多克会采用溢价的方式，用新闻集团的股份置换瑞恩手中蓝天工作室的股份，瑞恩也承诺，不会干涉新闻集团任何事务，如果将来会出售这些股份套现的话，对方有优先收购权。

　　这样，加上以前的交叉持股，瑞恩成为了新闻集团的一个小股东。

　　当然，也就是一个小型的个人股东而已，鲁伯特·默多克绝对不会让他进入董事会，瑞恩本身也只是想持股保值，他知道未来的新闻集团是个泥塘，还是当一个普通股东为好。

　　双方只是达成了大致的意向，具体的细节和置换比例自然由下面的专业人士去谈。

　　进入新世纪后，好莱坞的影视产业规模越来越大，加上相关的周边行业，渐渐成为了仅次于制造业的北美第二大产业。

　　产业规模大了，创造的利益就越多，很多人都想伸手进入分一块蛋糕，而传统的七大公司——现在该说是六大公司——极其幕后的集团，肯定想保持现有的状态。

　　他们之间虽然存在竞争的关系，但在很多事情上面同样保持着默契。

　　瑞恩和默多克在这个话题上面讨论了很久，除非进入的人能收购六大公司之一，否则绝对不会允许另一个梦工厂崛起。

　　至于现在的梦工厂，其实很多资深人士能够看出来，它支撑不了太久了。

　　尽管瑞恩加入到了好莱坞巨头的这场游戏中，却不会打破前世就存在的局面，这样才符合迪士尼的利益，才符合他的利益。

　　不知不觉间，双方聊了两个多小时，等瑞恩走出休息室的时候，不但电影放映结束了，就连后面的新闻发布会都拉开了序幕。

　　“抱歉，乔治……”

　　估算新闻发布会应该结束的时候，瑞恩坐在汽车里，拨通了乔治·卢卡斯的电话，“遇到了鲁伯特·默多克，多聊了一会，没想到错过了新闻发布会。”

　　“没关系，瑞恩。”对面传来的声音有些噪杂，偶尔还能听到记者的喊叫，“我想你不会错过接下来的三站宣传是吗？”

　　显然，乔治·卢卡斯也知道，让瑞恩参加剧组在北美所有的宣传活动那不现实。

　　“当然没问题。”

　　这是双方事先沟通好的，瑞恩那两千万美元的片酬外加一系列的分成，可不是白拿的。

　　等了没多久，娜塔莉在保镖的护卫下，急匆匆赶了过来，后面还跟着不依不饶的记者，瑞恩打开后车门，长岛女孩默契的跳上了后座。

　　他第一时间发动汽车，冲出了停车场，只给记者留下了尾气和保镖。

　　“他们刁难你了吗？”瑞恩打方向盘转向了华尔道夫大酒店的方向，抽眼从后视镜里看了下略嫌疲惫的娜塔莉，“问什么了？”

　　“没什么。”娜塔莉不想提那些记者问的八卦问题，她指了指车辆渐多的道路，“你还是专心开车吧，我可不想因为车祸，成为明天的头条。”

　　“那好。”

　　看到前面又排起了长龙的车流，瑞恩踩下了刹车，回头看了眼，“娜特，到曼哈顿应该还需要一段时间，你累了的话，先睡一会好了。”

　　“嗯。”

　　娜塔莉点了头，拿起瑞恩扔在后座上的礼服外套，反扣在身上，缓缓闭上了眼睛。

　　一个小时后，这辆黑色的雪佛兰终于拐进了华尔道夫大酒店的地下停车场，这里没有记者和狗仔的骚扰，瑞恩停好车子，下车拉开了后座的车门，将睡熟的娜塔莉抱了下来。

　　大概是那部短片耗费了女孩太多的精力，她此刻睡的特别熟，就像是等待王子吻醒的睡美人一般。

　　瑞恩抱着她向总统套房的专用电梯走去，轻轻吻了洁白的额头，娜塔莉缓缓睁开了眼睛，那双闪闪发亮的棕色眸子，盯了瑞恩一会，才看向了四周，然后从他怀抱中跳了下来。

　　坐上电梯，两人直接来到了瑞恩位于顶层的包房，娜塔莉随意踢掉高跟鞋，丝毫不顾及形象的躺在了沙发上。

　　“你需要休假。”瑞恩找来睡衣，坐在了娜塔莉旁边，“你最近的神经绷的太紧了。”

　　“我不想被你落下太远，我在演员方面的成就很难超过你。”

　　大概是所有的心结都消失了，娜塔莉又提起了以前的话题，“所以，我一定成为出色的导演！”

　　“第一个女性奥斯卡最佳导演？”

　　抱过懒洋洋的娜塔莉，瑞恩费了一番手脚才将她的晚礼服脱了下来，捏了捏那对不算大却异常坚挺的所在后，才在娜塔莉的瞪大的眼睛中，用睡衣裹住了她，“这可是史无前例的荣誉。”

　　“你认为那可能吗？”娜塔莉眼中的光彩一闪即逝，整个脸蛋都埋进了瑞恩的怀里，用力咬了口白色的衬衣，闷声闷气的说道，“我困了，抱我去休息吧。”

　　将轻如羽毛的少女抱进卧室里，瑞恩陪她躺在一起，娜塔莉找了个最为舒服的位置，沉沉的睡去。

　　学业、拍摄短片加上今天的首映式，她似乎真的累坏了。

　　《星球大战前传2：克隆人的进攻》最终的制片成本高达1亿4000万美元，是已经诞生的系列中最为昂贵的一部，尤其是用到的特效，与《魔戒》一样，是现今整个世界最为先进的特效技术。

　　除此之外，这部电影在影史上同样会占据特殊地位，它是第一部从拍摄到放映完全数字化的电影。

　　这些特殊的意味，并没有帮电影赢得评论界的支持，影评人对这部电影狂轰滥炸般的抨击，成为了第二天纸质媒体的主题。

　　罗杰·艾伯特只给了影片五分这个不及格的评价，并且在自己的专栏里，如此写道——令我感到失望的不是影片中出现的东西，而是影片缺少的东西，显而易见，卢卡斯更注重特效而非表演，所以片中新、老演员的表演全都僵硬呆板，这是没有任何存在意义的电影。

　　另一位著名影评人，来自《纽约客》的大卫·登比同样给了电影五分的评分，称‘《克隆人的进攻》如同B级片一般恶俗，其中太多数字特效画面会让人觉得这就是一电子游戏，影片中的表演除去娜塔莉·波特曼外太业余，是近十年来最为糟糕的科幻电影，票房肯定会远远低于预期！’

　　影片上映的第一周，IMDB的评分一度在6分左右徘徊，如果这不是星球大战系列，甚至会降到5分左右，而这个网站上面来自专业人士的影评，几乎全是负面评论。

　　“《克隆人的进攻》虽然没有致命的弱点，却实在乏善可陈。这一集前传理应把镜头伸进少年阿纳金的心灵深处，发掘出从‘人性善良’到‘走向黑暗’的过渡阶段，但卢卡斯拍了一个最缺乏火花的爱情桥段，还有一个毫无戏剧基础的‘恋母情结’。影片的表演像是在缺乏导演的‘真空’里进行的，每位演员完全靠自己的悟性和经验在表演，甚至让人怀疑出演阿纳金？天行者的瑞恩·詹金斯是不是被外星人附体了，完全没有以往的水准。”

　　另一位IMDB的网络影评人则写到，“该片算不上特别烂，只是平庸到难以置信的程度，仿佛是一首没有韵味的诗、一支没有余音的歌。”

　　随后，《新英格兰人报》发出了直指男主角的抨击，“《克隆人的进攻》上映之后，明年的金酸梅最差男主角再也没有了悬念，瑞恩·詹金斯在影片中的表现简直就是灾难级的，除了那张英俊的脸蛋和近乎完美的身材，我们从他的身上看不到任何值得称道的东西。”

　　当然，瑞恩在其中的表演确实随意了些，这种类型的影片和角色也没有演技发挥的余地，至于媒体上面的评论，多少还是有些夸张，相比与前世那位，他要出色太多了。

　　电影最饱受专业影评人攻击的，还是阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉那段比狗血还要狗血的爱情……

　　媒体上面一片抨击的声音，如果只看影评的话，会让人以为这是一部烂的不能再烂的超级大烂片，而不是著名的星战系列。

　　然而，在这一片的抨击声中，《星球大战前传2：克隆人的进攻》如同上个月上映的《蜘蛛侠》一样，在声势浩大的宣传计划的配合下，完全无视专业影评网站和专业影评人的声音，以同样让人瞠目结束的票房成绩，给予了最好的回击。

　　影片以3561家院线登陆北美，首周既斩获了1亿1100多万美元，成为了今年又一部首周破亿的电影，即便从第二周开始，传统的影评人再次加大了攻击火力，但影片的票房跌幅只有36%，拿下了7000多万美元。

　　虽然第三周影片的票房下跌到了4000万美元，但三周超过2亿美元的事实，仿佛上个月的《蜘蛛侠》再现。

　　两部影片在专业网站的评分只能算很一般，在传统影评人中的口碑，恐怕比烂片好不到哪里去，却在市场上广受欢迎，甚至联手统治了五月份和六月份的北美电影市场，并将这段时期的观影人数推到了有史以来的新高。

　　属于影评人呼风唤雨的时代已经结束了，即便他们不想承认，哪怕他们还在挣扎。


第546章 愿上帝原谅你们

　　就在媒体一片纷纷扰扰的抨击声中，瑞恩参加了承诺的三站宣传活动中的最后一站，当那些例行的项目结束之后，他坐在柯达剧院的新闻厅中，手段圆滑的与记者巧妙周旋，静等新闻发布会的结束。

　　越到发布会的后面，记者的提问越尖锐，一名戴着眼镜、身材矮胖的中年男人，在没有经过主持人同意的情况下，忽然抢过旁边一名女记者的话筒，站了起来。

　　“你好，詹金斯先生！”对方气势十足，似乎目标就是瑞恩本人，“我是《纽约客》的特约记者，纽约影评人协会的成员大卫·登比……”

　　他的声音和节奏异常的快，根本不给主持人打断的机会，而且对于好莱坞的新闻发布会来说，这也不是什么了不起的事情。

　　“不知道你这段时间看过媒体对《克隆人的进攻》的评论没有？绝大部分影评人都认为影片绝对谈不上精彩，甚至非常平庸，你在其中的表演，也是1990年迄今最为糟糕的一次，你不觉得用这样的电影，来面对热心支持你的观众太过分了吗？虽然电影票房三周过了两亿美元，你不觉得这部电影根本不值这个票价吗？”

　　他明显对电影在影评人的抨击中还一路走高的票房深恶痛绝，继续说道，“作为好莱坞近十年来最杰出的电影制作人之一，瑞恩，你应该为观众奉献更有深度的电影，而不是这样的爆米花。”

　　瑞恩默不作声，等待对方继续说下去，“从《泰坦尼克号》开始，你就沉浸在了好莱坞流水线制作上，忽略了我们需要什么样的电影，正是因为你的大投资的接连成功，才导致了毫无内涵的电影充斥在了大银幕上，观众不需要这……”

　　“登比先生。”瑞恩忽然敲了下话筒，打断了对方的话，“如果观众不需要这样的大制作，《泰坦尼克号》超过二十亿美元的票房从哪里来？《蜘蛛侠》和《克隆人的进攻》现在的票房分别是3.5亿美元和2.6亿美元，请问这些票房不是市场真实的反应吗？”

　　“我知道你是位非常有名的影评人，但是！请不要代表北美的电影观众。”他又补充了一句。

　　大卫·登比既然是知名影评人，脑袋同样也不笨，他立即换了话题，“《X战警》《蜘蛛侠》，詹金斯先生，这些都是你主导的项目，这些电影简单粗暴，完全忽略了专业的评论，我们有义务提醒你，专业的影评有一个功能，就是避免电影过度的商业化，从而贩卖廉价的乐趣。”

　　“廉价的乐趣？真的是这样吗？”

　　瑞恩的嘴角微微翘了起来，挂上了淡淡的讥讽，虽然对方背后可能站着一个夕阳行业，但既然找上门来，他肯定要做出反击，“如果我记得没错的话，以你的年龄，应该参加或者经历过那次试映。”

　　乔治·卢卡斯忽然看了过来，眼底已经带上了笑意，毕竟那是他人生中最为失落和最为得意的事情。

　　那双本来无害的天蓝色眸子，忽然变得如同剑一般锋利，瑞恩朗声说道，“1977年的春季，在一个即将上映的新科幻电影的试映会上，挑剔的专业影评人把这部即将出世的‘新生儿’带上了‘傻的要命’的帽子，称他为吉普赛人的商品一般低劣和廉价，直接宣判了他的死刑。”

　　那些年龄稍大些的人，渐渐明白了瑞恩要说的是什么，那些就怕这个世界没有话题炒作的记者，立即将手中的相机对准了大卫·登比。

　　瑞恩当然不会只说一半，“然而，最终那个被视为‘必死无疑的孩子’带着影评界的冷眼和冷话卑微的上路……三十多年后的今天，那些当年讥笑这个‘活不了的孩子’以及廉价低劣的人们，却对这件事绝口不提，仿佛那些话不是他们说出来的一样，好像那些廉价的娱乐真的已经彻底死亡了一般。”

　　“登比先生，你知道那个廉价的娱乐和必定要死亡的孩子是谁吗？”瑞恩根本不用他回答，直接说出了答案，“那个当年‘注定短命’的孩子叫做——《星球大战》！”

　　只要对星战历史了解的人，就知道他的最终答案是什么，但瑞恩没有停，继续说道，“时代在进步，电影也不会一成不变，历史无数次告诉我们，不适应时代的人，注定被淘汰。”

　　话音刚落，乔治·卢卡斯第一个拍响了手掌，接着剧组所有的人都拍响了手掌，过去这段时间，他们受够了影评人的气，偏偏还因为演员的身份无法直接反击，瑞恩的这番话，无疑帮他们好好出了一口气。

　　主演了票房超级大卖的电影，还被影评人如此狂轰滥炸的抨击，换成谁都会怒火中烧。

　　那些记者同样在鼓掌，他们与影评人不是一个利益团队，只怕双方的词锋还不够尖锐。

　　掌声稍弱的时候，主持人见自己这一方完全占据了上风，直接宣布了新闻发布会结束。

　　“瑞恩，接下来《魔戒2》和《X战警2》还要上映，你不怕那些影评人全部给电影差评？”

　　进入后面的休息室，伊万？麦克格雷格似乎在担心什么，不管怎么说，瑞恩今天是为全剧组的人出头。

　　“没必要担心。”

　　瑞恩接过乔治递过来的水杯，一口气喝下了近半，这才感觉有些干的喉咙好了很多，继续说道，“这些年来，我对北美电影市场的调查一直没有停过，十五岁到三十岁是最为主要的观影群体，他们会在乎影评人的声音？”

　　“时代变了，不用太高估他们的作用。”说话的人是乔治·卢卡斯。

　　“一直以来，影评人的工作很轻松，他们不怎么需要冒险，却能享受比那些提供自身作品供他们评判的人高出一等的地位。他们热衷于批评别人，因为写者和读者都觉得有趣。”

　　等乔治取走他手里的水杯时，很多人都聚集到了附近，瑞恩也不怎么避讳，“信息时代已经来临，观众能在网络和其他地方，以更快更有趣的方式交换彼此对电影的看法，影评人的评论对这个庞大的群体来说，完全失去了意义，因此，影评界必须面对一个事实，在绝大多数观众心中，任何一部烂片都比他们的批评来得更有意义。”

　　对于影评这个行业来说，这是非常残酷的现实，但随着时代的变化，却注定无法改变。

　　随着信息的开放和媒体越来越发达，电影有了更多、效果更显著的宣传渠道，那种依仗知名影评人好评的局面，早在几年前就不存在了，而影评人呢？

　　离开了被他们抨击的电影和制作者们，其实他们什么都不是。

　　进入新世纪后，电影业未必再需要他们，而他们却需要好莱坞这台庞大的电影机器。

　　瑞恩根本不担心，这不过就是影评人的一次挣扎而已，等他的公司制作的新电影例如接下来的《魔戒2：双塔奇兵》上映后，这些影评人还要眼巴巴的凑上来，从中混一口饭吃，而且还不能全都昧着良心给差评，否则这个行业失去了最为基本的相对公正后，离彻底完蛋也就不远了。

　　甚至，其中不少知名影评人，还会继续接受他的公关资助，为他和他的电影摇旗呐喊。

　　说白了，影评人也是一种职业，需要吸引眼球什么的，就像商业片充斥了吸引观众的元素一样，他们也需要最为现实的收益。

　　只是现今这个时代，他们的收益在急剧萎缩。

　　即便他们转战到网络上面，日子同样不好过，例如IMDB和烂番茄，一直都在赔钱。

　　瑞恩和大卫·登比的这番言辞交锋，很快就被媒体捅了出去，甚至新闻发布会结束后不久，迪士尼成立的那个YouTube网站上面就有了相关的视频。

　　网民大多数都是年轻人，他们对传统影评人的看法可想而知。

　　“影评人什么的，看看就好，最好的方法就是，听别人的影评，看自己的电影，我一向如此。”

　　这是视频下面的第一条信息，显然对影评人不感冒。

　　后面类似的观点很多。

　　“知名影评人？大卫·登比？罗杰·艾伯特？他们老的都快看不了电影了！”

　　“影评人总要混饭吃，瑞恩，你就原谅他们吧，别把自己气着了，我会心疼的……”

　　这位显然是女性网民。

　　当然，其中也不缺乏理性的分析者。

　　“《克隆人的进攻》的无奈在于，看第一遍时一定会觉得很闹腾和弱智，而影评人又不可能对这样的片子还去看第二遍……于是只有星战迷们一遍遍看电影，以弄清楚阿纳金变化的过程、打斗细节、角色关系等等，然后乐在其中，乐此不彼，津津乐道，并对相关衍生产品抱以极大热情……大卫·登比和罗杰·艾伯特这样的人肯定享受不到这种乐趣。”

　　还有不少人提起了备受影评人抨击的狗血爱情。

　　“瑞恩非常非常帅，娜塔莉美的惊人，我去了五次影院，每次等两个多小时，就是为了看最后阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉结婚的镜头……影评人认为这些烂俗、没有水准，但我和我身边的朋友，就喜欢这样的情节。”

　　甚至，为数众多的人涌到了大卫·登比的博客上面，写下了一些针对性的言论。

　　“送给那些如同大卫·登比一样伟大清高的影评人们，愿上帝原谅你们的无知！”


第547章 这个七月份

　　这段时间，华特迪士尼也在悄然发生着变化，吞下皮克斯工作室、惊奇漫画和詹金斯影业超过半年了，尽管中间肯定经历了纠纷和阵痛，却没有闹出太过巨大的内耗，加之三个公司在很大程度上会保有自己的特色，融合总的来说还算是顺利。

　　特别是詹金斯影业，在《哈利·波特与魔法石》上面，借助迪士尼庞大的网络，实现了以前电影从来没有过的超高收益，而子公司的出色业绩，也带动了迪士尼整个集团的业绩。

　　在2002年第一季度的财务报表中，迪士尼的营业额和利润率比之往年同期，有了大幅度的提高，甚至前者的提升额翻了足有一倍。

　　与之相对应的，迪士尼股东们的每股净收益也大大增加，他们也看到了瑞恩当初许下的承诺。

　　迪士尼实际改姓詹金斯之后会更加符合他们的利益，也成为了这些人的共识。

　　所以，在年满七十二岁的罗伊·迪士尼卸任了董事长之后，瑞恩这个握有绝对控股权的头号股东，顺理成章的接过了董事局主席的位置。

　　同样，瑞恩也兑现了对迪士尼家族的诺言。

　　罗伊·迪士尼的儿子接过了他的班，成为了董事会成员之一，同时返聘罗伊·迪士尼为董事局荣誉董事和终身顾问，协助迪士尼动画工作室重塑辉煌。

　　没有人比迪士尼家族的人更想迪士尼动画再次站上巅峰，而且迪士尼拥有无数的老员工，善待迪士尼家族的人，肯定更利于内部稳定。

　　过去的这一年多里，罗伊·迪士尼在董事长的位置上，更多的是起到监督和稳定人心的作用，瑞恩上任后，其实也差不了太多，具体的事务自然有总裁和CEO负责，他要做的就是及时了解公司的决策，当好三角制衡的一角。

　　瑞恩绝对不会让迪士尼再次出现另一个迈克尔·艾斯纳式的强权人物。

　　现任的CEO罗伯特·艾格能力毋庸置疑，前世正是他的任上，迪士尼吞掉皮克斯工作室和惊奇漫画，又拿下卢卡斯影业，成为了世界第一的传媒集团。

　　目前，他正在与发展势头迅猛的苹果进行谈判，双方会在网络和传统媒体上面，展开一系列的合作。

　　“上帝啊……”

　　在瑞恩眼中无所不能的乔治，这次终于皱起了眉头，保镖先生站在装修一新的董事长办公室中，向瑞恩发起了抗议，“十年前，我是一个普通的保镖，后来兼任了你的助理，学习处理电影方面的事务，瑞恩，你现在又要我担任董事长助理，这……”

　　乔治无奈的摇了摇头。

　　“乔治，我相信你，就像你相信我一样。”瑞恩走到了他身边，拍了拍保镖先生依然健壮的身体，“不能否认，乔治，你老了，也不能做一辈子保镖，以前我的那些事情，你处理的非常出色，甚至比商学院的高材生还要出色。”

　　“莉莎也需要一个稳定的家庭和能陪伴在身边的丈夫。”

　　虽然多数时候利益至上，但谁真心对待自己，瑞恩分得很清楚，“我将来还想做一名出色的教父呢，乔治，你要满足我这一点心愿吧？如果让我一直等下去，那未免太残酷了。”

　　“好吧。”乔治笑了起来，他将手中的资料递给了瑞恩，“我会学习和尝试着坐办公室。”

　　“如果你学不会的话。”瑞恩回身将资料扔在了办公桌上，笑着说道，“我会对莉莎说，嘿，你的老公太逊了，连助理都做不好……”

　　“约翰非常可靠，可以由他接任我的位置。”乔治认真的说完，转身走了出去。

　　其实，这个管理数名助理组成的团队的董事长助理，相当于他在迪士尼的眼睛，信任比能力更加重要。

　　瑞恩可不想成为第二个罗伊·迪士尼。

　　刚才乔治送来的是最新的北美票房统计，《克隆人的进攻》渡过了上映后的第四周，虽然2500多万美元的成绩，丢掉了票房榜冠军的宝座，却将北美票房送上了2亿8000万美元。

　　这部有了瑞恩加盟的星战前传，票房肯定会超过《幽灵的威胁》。

　　而《蜘蛛侠》第八周的票房下滑到了800多万美元，北美总票房累计达到了3亿9700多万美元，不出意外的话，未来几天北美票房就会突破4亿美元大关，这一成绩会是今年票房冠军最为有力的争夺者。

　　经历了《刀锋战士》的探路，《X战警》的预热之后，惊奇的超级英雄彻底在大银上爆发，以摧枯拉朽之势，超越了《超人》和《蝙蝠侠》系列，成为了有史以来最卖座的超级英雄电影。

　　这也使得外界彻底转变了对惊奇的超级英雄的看法，特别是越来越先进的特效技术，足以保证将惊奇英雄那些千奇百怪的能力，完美的展现在大银幕上面。

　　不少人再次用羡慕的眼光看向了瑞恩，其中很多人相信，单凭《蜘蛛侠》这个系列，就能把当初的投资赚回来，甚至还会有大笔的盈余。

　　有些公司不免试探性的接触惊奇漫画，想从中分一杯羹，瑞恩虽然不会吃独食，但打算卖掉改编权的只是几个对系列没多大影响的角色，不过现在想要与他合作，也只有派拉蒙、华纳兄弟和二十世纪福克斯有这种资格了。

　　几方虽然存在竞争，却是拥有更多利益的同盟。

　　环球影业今年落入了维旺迪之手，罗恩·梅耶比前世更早上台，然后又比前世更早下课，因为数次拒绝了法国人求购暴雪娱乐，维旺迪新任命的环球管理层与瑞恩渐行渐远。

　　时代华纳继续在哈利·波特系列上面合作，他们明白适可而止的道理。

　　瑞恩用蓝天工作室的股份置换了新闻集团的股票，也不会再考虑对方。

　　于是，惊奇漫画将《神奇四侠》的改编权卖给了派拉蒙影业，同时给了点建议，制作电影时一定要分清主次，千万不要让一些角色喧宾夺主。

　　同样在惊奇英雄身上获益的还有索尼娱乐，他们下属的三星哥伦比亚影业，根据当初收回《蜘蛛侠》时的协议，拥有电视剧集的改编权。

　　电影火爆之后，哥伦比亚影业立即制定了《蜘蛛侠》动画剧集计划，也想从这场浪潮中分一杯羹。

　　虽然索尼总部很多人对惊奇收回版权很是不满，但索尼娱乐在北美发展了十多年，早就清楚现在的瑞恩不是《侏罗纪公园》时跟他们竞争的毛孩子了。

　　对方是地地道道的美国人，尽管变成了花花公子，却不妨碍美国公众将他视为国家英雄和美国梦的代表，真要跟这样的人开战，索尼娱乐会承受多大的压力？

　　甚至，他们会面对好莱坞所有犹太势力的联合排挤。

　　怎样做才符合索尼娱乐的利益，其实不用选择，何况迪士尼下属的好莱坞唱片公司，已经明确表示会支持索尼的新音乐格式。

　　七月份是暑期档最为重要的月份，独立日假期往往是超级大制作的首选，而今年独立日前上映的影片中，《魔戒2：双塔奇兵》肯定是重头戏。

　　去年的《魔戒》首部曲已经掀起了魔幻史诗的高潮，捧红了数位影星，这部制作被很多人翘首以待。

　　而在这之前，无论是关注社会新闻的媒体，还是集中报道娱乐圈的媒体，眼光同时投向了南加州大学电影学院。

　　在《星球大战前传：克隆人的进攻》第四周票房出炉后，南加州大学召开了新闻发布会，宣布收到了建校以来最大额的一笔捐赠。

　　瑞恩向自己的母校捐赠了一亿美元的巨款，这笔钱将通过詹金斯电影基金会捐赠给南加州大学，其中7500万美元用来建设南加州大学电影学院的新教学楼——这座楼将被命名为詹金斯楼——另外的2500万美元用于资助学校的其他事业。

　　北美素来有校友向母校捐赠的传统，瑞恩此举赢得了一片赞誉，主流媒体甚至将他在911事件中的表现，以及过往的那些捐赠全部罗列了一遍，俨然成为了这个国度备受追捧的英雄。

　　至于过往的那些八卦和花边，主流声音选择性的扔到了一边。

　　当然，既然选择捐赠，瑞恩当初待过的圣约翰小学和加州西南中学同样也不例外，只是金额少了许多。

　　从去年开始，瑞恩的个人收入迅速上涨，缴纳的个人所得税简直就是个天文数字，而成立基金会做慈善，在这里是最为寻常也最容易的合法避税手段。

　　这些钱，与其全部交给税务局，还不如多为自己赚取一些好名声。

　　一系列的捐赠活动中，瑞恩始终没有露过面，行动比语言更有说服力，这种事在媒体前作秀，无疑会适得其反。

　　在《魔戒2：双塔奇兵》首映的前一天，瑞恩从机场接回了查理兹·塞隆，南非美钻在回家乡度假之后，就陪伴母亲开始了环球旅行，最近才返回了北美，却一直停留在加拿大的山林中享受自然风光。

　　查理兹·塞隆以新任奥斯卡影后的身份荣归故乡，受到了南非的热烈欢迎，在南非国内引发了相当的效应。

　　特别是，她还带来了南非总统亲手授予的那块金砖。


第548章 连环杀手类型的电影

　　“给我们的南非之星——查理兹·塞隆，南非总统姆贝基赠。”

　　回到家中，瑞恩打开了那个精致的木制礼品盒，这一盎司足赤金就嵌在一块矿石之中，“它非常漂亮，就像你一样美丽，亲爱的。”

　　“谢谢。”

　　简单的收拾了下行李，查理兹走到了客厅的玻璃橱窗前，将她的最佳女主角小金人放在了瑞恩的最佳男主角小金人旁边。

　　“瑞恩，这是你送给我最好的礼物。”她笑的格外开心。

　　“可惜成色没有这个足。”

　　拿着那块金砖，瑞恩走到了查理兹身边，“也不如它能温暖人心。”

　　穿着白橙两色一袭长裤西装的查理兹显得异常高挑，笑的分外阳光，这是她在接受金砖时说过的话，即使不在身边，瑞恩始终也在关注她。

　　实际上，在查理兹获得最佳女主角的当晚，南非的政要就发来了贺电，南非总统姆贝基在接受记者采访时，公开称赞称赞查理兹非常优秀，她的成就等同诺贝尔奖，是整个南非的骄傲。

　　一个奥斯卡影后，让查理兹享受到了国民偶像和国家英雄的待遇，还受到了曼德拉的接见，也难怪她会如此高兴。

　　甚至除了今世出自瑞恩之手的‘南非美钻’外，南非媒体还送给了她‘黄金之女’的别称。

　　发生在查理兹身上的这一切，都充分显示了奥斯卡的影响力。

　　这也是为什么那么多明星前赴后继，不惜花费重金想要站上那座领奖台的重要原因。

　　将那块金砖放在了她的小金人旁，瑞恩再去看的时候，查理兹的笑容比别墅外的阳光还要灿烂。

　　“需要休息吗？”

　　虽然乘坐的私人飞机，瑞恩还是担心长途飞行会疲惫，查理兹却摇头拉过了行李中的一个皮箱，找来了莉莎。

　　她非常会做人，这些都是环球旅行时从世界各地买来的工艺品，不值多少钱，却很有特色，非常适合送人，特别是庄园里的工作人员。

　　“我来时在飞机上睡了一路。”

　　等瑞恩帮她把行李拉回房间后，查理兹依然精神奕奕，拉着他坐在沙发上，说着与母亲的环球旅行，“离开南非后，我们先去了埃及，金字塔也没想象中那么好，后来去了迪拜，那里的建筑和发展太惊人了，还去了中国，可惜你已经离开了……”

　　听着查理兹慢慢讲着旅途中的趣事，瑞恩动手为她泡好了红茶，送过去一杯之后，虽然味道只能算一般，查理兹还是一饮而尽。

　　“在伦敦的时候，我带着的假发忽然掉了，然后被人认了出来。”

　　瑞恩又去倒红茶的时候，查理兹走到他身后，用力抱住了他，“只用了五分钟的时间，就有十多个记者围住了我和妈妈，上帝啊，舰队街简直太疯狂了。”

　　“那是因为你之前参加了迪奥的活动。”瑞恩转过身去，捏了捏那高耸的鼻子，又吻了吻柔软的红唇，“你妈妈呢？”

　　“回纽约了。”

　　取过瑞恩手里的茶杯，查理兹向着盥洗室走去，“我要去洗澡了。”

　　“那一起好了。”瑞恩毫不犹豫的跟了进去。

　　没过多久，水声和查理兹吟唱的声音，同时在浴室中响起，两人先是浴室，后来又去了卧房，最后甚至到了阳台上，仿佛只有这样的疯狂，才能发泄掉彼此积攒下的激情和欲望。

　　抱着熟悉的身体，嗅着熟悉的味道，查理兹昏昏沉沉的闭上了眼睛，不知道为什么，高潮之后的疲惫，并没有让她立刻睡着，一些往事反而从脑海中一一闪过。

　　那是九十年代初的一天，伴随着枪声出现的是刺眼的鲜血，她的天空从此灰暗，在塞隆家族的人的咒骂中，母亲只能带着她远赴欧洲，离开那片是非之地。

　　那是几年后的一天，她因为膝盖受伤，不得不退出了芭蕾舞学校，选择来洛杉矶寻找机会，幸运的成为了《惊声尖叫》的女主角，见到了那时更像是个孩子的瑞恩。

　　对方的眼睛始终放在导演大卫·芬奇和好友德鲁·巴里摩尔的身上，对她并不怎么热情，双方的交集似乎到此为止。

　　然而，关于瑞恩的消息，在好莱坞无处不在。

　　他把自己的《侏罗纪公园》送上了大银幕，创造了世界第一的电影票房。

　　他豪掷两亿美元，与詹姆斯·卡梅隆联手打造了《泰坦尼克号》，刷新了世界票房纪录。

　　他买下无人问津的丑小鸭皮克斯工作室，《玩具总动员》的成功，将他送上了亿万富翁的宝座。

　　他十七岁就获得了奥斯卡最佳男主角提名，虽然没有获奖，却令无数人羡慕不已。

　　他做出的成就太多太多了，多到很多人都不敢相信这是真的。

　　直到拍摄《魔戒》三部曲的那一天，她数年的付出，终于有了回报……

　　那是今年3月份的一天，她站在了人生的巅峰，无数的相机只为她闪亮，无数的赞歌只为她唱响，她成为了世界的中心。

　　她没有忘记，是谁，亲手把影后小金人交给了她；又是谁，把她推到了演员最高峰的位置。

　　肆意享受吧，莎莉！这是属于你的辉煌人生，你的人生与瑞恩·詹金斯这个名字会紧紧缠绕在一起……

　　她彻底陷入了梦乡。

　　“查莉！查莉！”

　　感觉才闭上眼睛没多长时间，查理兹就听到了瑞恩熟悉的声音，缓缓睁开眼睛后，嘟嘟囔囔的说道，“几点了，亲爱的？”

　　“该吃晚饭了。”瑞恩轻轻捏了下她的鼻子，见查理兹伸了个长长的懒腰，转身向着门外走去，“我去顶楼的露台上面等你。”

　　太阳掉进了大海里，几道余辉染红了天边的云朵，从位于贝弗利山南山坡的庄园顶楼看下去，天使之城清晰可见。

　　制作精美的菜肴一道一道送上了露台，橡木餐桌上面摆了十多个瓷盘，大概十几分钟后，换了短裤T恤的查理兹，迈动着两根美得惊人的长腿，缓缓走了上来，坐在了对面。

　　菜肴虽然精美，却是标准的大杂烩，法国菜、中国菜、意大利餐点以及来自巴西的烤肉等应有尽有。

　　这只是家宴，没那么多讲究，吃的舒服无疑是最重要的。

　　大概下午的那场激烈运动耗费了太多体力，瑞恩和查理兹的胃口极好，两人的话不多，只是尽情享用着美食，偶尔会互相碰杯，然后用眼神交流一番。

　　“听说奥斯卡之后，《女魔头》在北美闹出了一些风波？”

　　放下刀叉，查理兹拿起餐巾，擦干净沾染了油渍的两瓣嘴唇，想起了在南非看到的一些报道。

　　“没什么大不了的。”

　　眺望了下渐渐黑下来的天空，瑞恩起身打开露台上的灯，走回来的时候，说道，“就是当年那些受害者的家属，通过一些媒体谴责电影美化艾琳·沃诺斯。”

　　“但他们说……”

　　瑞恩坐下后，查理兹摇了摇头，“我是靠一部杀死他们亲人的凶手的电影获得了这一切。”

　　“不用在乎这些声音。”瑞恩随意摆了摆手，根本就没有放在心上，炒作的也就是几家小报而已，“有媒体报道我们支付了希尔比和艾琳·沃诺斯大额的改编费用，然后他们才闹了起来……”

　　瑞恩对查理兹做了个你明白的手势。

　　“他们不会纠缠着不放吧？”查理兹明白瑞恩为了把自己推上影后的位置花费了多少力气。

　　“没关系。”瑞恩是真的不在乎，“大不了法庭上见。”

　　在美国，以连环杀人犯为原型的纪实性影视作品早就成为了一大类别。

　　虽然拍这样的作品，有些受害人亲属不免感到受到伤害——从某方面来说，这无异于是把结疤的伤口再度揭开——而凶手的亲人一般也不愿意拍，因为这等于是说重新又接受了一次审判。

　　但好莱坞的制片方不会管这些，他们只会关注两点，第一是商业、第二是法律。

　　好莱坞要靠它赚钱，而对方如果以触犯受害人隐私为由阻止，很简单，法庭上见，最终要看法官怎么判。

　　实际上呢？这种诉讼在美国几乎没有出现过，即使出现那些人也很难获得胜诉，所以制片方根本没有什么顾虑。

　　而好莱坞拍什么是好莱坞的自由，这个观念在美国民众中又极其普遍。

　　通过《女魔头》，瑞恩完全实现了自己的目标，美国人会不会因此而受到什么不良影响，那与他何干？

　　再说了，这些年来好莱坞拍摄的连环杀手类型的电影有多少？其中又有多少被人奉为经典？

　　这些根据事实改编的犯罪电影上映后，都出现了一个共同现象，几乎所有的连环杀手在影视作品出现后，人们都对他们少了仇恨，多了同情，忘记了他们在面对那些无辜冤魂时，他们下手的狠毒以及内心的麻木不仁。

　　不过，只要电影能在不触及主流社会底线的情况下赚钱，好莱坞的制片商才不在乎这些呢。

　　跟查理兹简单的交流了一番，打消了她不多的那点顾虑，瑞恩拉着她走下了露台，开始晚餐后的例行散步，同时试穿迪奥送过来的最新款订制礼服，为即将进行的《魔戒2：双塔奇兵》首映式做准备。


第549章 

　　“跟我一起冲出去。”

　　面对犹疑的希尤顿王，阿拉贡斗志依然旺盛，“我们杀出去！”

　　“为了荣耀战死沙场！”希尤顿王转过身来，阿拉贡看着他，“为了洛翰！为了你的人民！”

　　“太阳出来了。”

　　金雳的提醒过后，阿拉贡看向了窗口，金黄色的阳光中充满了希望，他想起了甘道夫离开时的话——五天后的清晨等待我的出现，黎明时分，眺望东方……

　　他的眼睛渐渐转到了希优顿的身上，这位洛翰的国王重新恢复了坚定，“好！好！好……”

　　希优顿的声音越来越高，“圣盔锤手的号角，将最后一次响彻圣盔谷，这是我们一起拔剑、并肩抗敌的时刻！杀戮开始了！以愤怒和毁灭的名义，让我们血染黎明！”

　　金雳吹响了号角堡的巨大号角，洛翰的冲锋号再一次响起！

　　强兽人终于撞开了要塞的大门，它们蜂拥而入，想要彻底灭绝人类，想要占据洛翰国，然而迎接它们的却是整装待发的一队洛翰骠骑。

　　拔出赫拉格利姆，希尤顿王第一个冲了出去，阿拉贡和莱戈拉斯紧随在后，他们凭借着骑兵的优势，一路砍杀冲出了号角堡，冲进了圣盔谷。

　　代表着洛翰骠骑的苏格兰风笛配乐响彻在了神殿大剧院中，电影已经来到了尾声。

　　一部电影想成为经典，就必须有让人铭记在心的镜头，上映的魔戒两部曲中，绝不缺乏这样的场景，比如波罗密尔的战死……

　　初升的太阳映亮了天空，驱散了圣盔谷中的黑暗，就在太阳升起的地方，甘道夫白衣白马，昂首而立。

　　希望在这一刻诞生，人类迎来了决死反击的时刻！

　　“洛汗骑士！”

　　伊欧默出现在了甘道夫的后方，他拔剑挥出，直指圣盔谷中那些肮脏的怪物，“为国王而战！”

　　万道光芒中，数千铁骑如同滚滚洪流一般，从山坡倾斜而下，像利刃一样切入了强兽人的阵中，一场真正的屠戮就此开始。

　　人类必将胜利！

　　第二部另一个会让人铭记的镜头随后也出现了。

　　就在佛罗多稍稍动摇的时候，山姆站了出来，“这不公平，我们本来就不该来，但是我们来了，就像我们听过的精彩故事，歌颂的伟大的事迹，充满了黑暗和危险，有时你不想知道结局，因为怎么可能有快乐的结局？”

　　“发生了这么多可怕的事情，这世界怎么可能回到从前？但是最后可怕的阴影，终究会消失，就连黑暗也会消失，崭新的一天将会来临，太阳也会散发更明亮的光芒，这才是让人永生难忘，意义非凡的感人故事。”

　　“纵使你太年轻不明白为什么，但是我想我明白了，我现在明白了，这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有，他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。”

　　“这世界上有无数美好的存在，值得我们奋战到底！”

　　属于夏尔的配乐再次响起，这个一直不起眼的哈比人，此刻成为了故事的主角，他的光芒甚至压下了注定会成为影史上经典的咕噜。

　　“中土世界的战争即将开始！”

　　《双塔奇兵》只是承前启后的过渡，真正的高潮会在《王者归来》中降临。

　　电影结束了，潮水般的掌声压过了今年的任何一部电影，《魔戒》系列，必然会在影史上写下重重的一笔。

　　彼得·杰克逊成为了大厅中的焦点，所有人都知道，凭借上映的两部曲，他的一只脚已经迈入到了好莱坞大导演的行列中，如果明年的《王者归来》还能保持这样的水准，他必定会成为其中的一份子。

　　瑞恩笑着看向了新西兰大胖子那边，彼得·杰克逊似乎瘦了不少，此时围在他身边的，尽是库克？迪克、罗伯特·艾格这样的迪士尼高层，他们的恭贺如同不要钱一般，送了过去。

　　《魔戒》现在是属于迪士尼的电影，对于能为自己创造利益的人，好莱坞的大人物们，从来就不会吝啬笑脸。

　　同样，笼络一位成功的商业片大导演，对于这些制片商和发行商来说，代表的都是巨大的利益。

　　一个斯皮尔伯格，撑起了梦工厂的半个天空，如果不是他频频出手，梦工厂恐怕已经滑落深渊。

　　“彼得，做得好！”

　　等人群散去的时候，瑞恩才走了过去，“我相信明年的《王者归来》会创造奇迹。”

　　“那也是我们联手创造的奇迹。”

　　商业方面获得了成功，自然就会想到荣誉，彼得·杰克逊清楚，真要想在奥斯卡有所作为，离不开瑞恩这个制片方的支持。

　　对彼得·杰克逊竖了个拇指，瑞恩转向了他身边，“奥兰多，你帅的简直令人嫉妒，做好享受女孩尖叫的准备了吗？”

　　周围的人同时笑了起来，因为上一部异常热烈的反响，这一部中奥兰多·布鲁姆耍帅的镜头增加了不少。

　　这是一部比前世更加出色的杰作。

　　因为制作费用的充足，彼得·杰克逊做起来不用缩手缩脚，比如前世被无数人诟病的CGI生成的座狼，这部电影中制作的栩栩如生，如同实物拍摄出来一般。

　　想要打造一部经典的大制作，充足的资金永远是必不可少的因素。

　　“我们不去参加新闻发布会？”

　　查理兹·塞隆坐在副驾驶上，绑好了安全带，“这样……不太好吧？”

　　“我才是电影的老板。”

　　捏了捏那水嫩的脸蛋，瑞恩发动了宾利汽车，看了下后视镜，保镖们也做好了出发的准备，当即踩下了油门，“记者都去参加新闻发布会了，现在是回家的好时候。”

　　“好吧，随便你。”查理兹整理了下晚礼服，靠在椅背上，等车子驶上通往贝弗利山庄的道路后，问道，“听说前段时间你跟影评人辩论了一场，他们会不会冷待这部电影？或者选择无视？”

　　“你认为这可能吗？亲爱的。”

　　打转方向盘，瑞恩进入了车辆较少的那条路，“你认为电影如何，查莉？”

　　“非常棒，彼得做的比我想象的还要出色。”查理兹认真的回答。

　　“我们的宣传也非常到位。”瑞恩按了按车喇叭，超过了一辆凯迪拉克，“从明天开始，会有大量的观众涌入影院观看这部电影，如果那些影评人集体失声或者违心的全部给出差评，那这个行业……”

　　瑞恩耸了耸肩。

　　现在的电影不需要影评人，而影评人却需要大热的电影来吸引眼球。

　　事实也正是如此，哪怕很多影评人心不甘情不愿，但为了自己的饭碗着想，还是要买票走进影院，观看《魔戒2：双塔奇兵》，然后第一时间送出自己的影评。

　　为了自己的职业生涯，他们还不能乱写，这可不是一部爆米花电影。

　　就像《魔戒》首部曲开头独白说的那样，世界改变了，一些行业注定要渐渐走向没落，他们只能努力挣扎，以发出最大的声音，继续吸引人的关注。

　　“激动人心的冒险片，巧妙地结合了特效和电脑动画，一系列令人窒息的美。还有那个叫咕噜的角色，是我所见过的，最迷人、最仿真的电脑合成角色。”

　　来自《芝加哥论坛报》的罗杰·艾伯特依然像过往那样，及时的在自己专栏里发着影评，还为这部电影竖起了他标志性的大拇指。

　　“虽然这部电影的动作戏没有第一部那么多或密，但压轴的那场仍不负众望，其架势足以值回电影票价。这场戏既有战场的全貌，又没有忽视刀剑相逢的细节。全貌镜头的构图可谓气势磅礴，能让观众屏住呼吸；影片画面中的大量内容的真实效果，也让观众忘掉这些其实是电脑动画而已。”

　　就连大卫·登比都第一时间更新了自己的博客，直接为这部电影送上了十分。

　　“今年到现在最吸引人的电影，没有之一。”

　　“史诗般的战斗场面，精彩绝伦的特效以及多剧情线使得《双塔奇兵》成为指环王三部曲中最为精彩的中章。”

　　“这里面每一句台词都是非常壮观的，即使你对原著一无所知，也会为他们感动。”

　　“看了这部电影后，我们有更多的理由来期待终章，期待明年的《王者归来》。”

　　尽管有部分影评人给了恶评，但大部分影评人还是纷纷称赞了这部电影，纷纷打出了九分甚至十分的高分。

　　不管影评人如何评价，有了第一部的成功在前，加上行之有效的宣传，《双塔奇兵》成为了绝大多数影迷独立日假期观影的首选。

　　影片于独立日前一天举行了首映式，面对涛涛的观众洪流，成功接过了《克隆人的进攻》的班，首周就拿下了1亿1313万美元的票房，为今年的暑期档又增加了一部首周票房过亿的电影。

　　这注定了是近年来最为火爆的暑期档，观影人次和票房额都创造了北美历史的新高。

　　同时，在瑞恩的要求下，电影还经过了IMAX处理，登陆了有限的IMAX影院，虽然不是专业的IMAX摄像机拍摄，导致效果算不上太出色，但也引发了不小的热潮。

　　3D和IMAX的推广任重而道远。


第550章 新技术的推广

　　因为瑞恩和詹姆斯·卡梅隆的联合收购，IMAX公司有了充足的资金，而片场暴君同时还是技术狂人，他对于新3D，对于摄像机有很多独特的想法，缺乏的只是技术方面的支持。

　　有了瑞恩两人的牵头，IMAX公司还在很多方面，与索尼电子建立了一些合作关系，这些带来了技术方面的革新。

　　最为典型的，就是经过这几年的发展，利用IMAX公司DMR重新制作技术把传统电影转换成IMAX格式的成本急剧下降，越来越多的电影公司开始重视起了这一原本用在天文馆的成像技术。

　　虽然目前IMAX场馆依然有限，但在例如纽约和洛杉矶以及美国各州的首府城市里，轻易就能找到他们的踪迹。

　　严格算起来，今世第一部完全IMAX化的商业大片是《黑客帝国3：矩阵革命》，《魔戒2：双塔奇兵》是第二部。

　　相对于好莱坞的业内人士来说，IMAX对普通观众依然陌生，而且其票价数倍于普通的影院。

　　北美电影市场之所以如此兴盛，是因为电影票价相对于收入，基本不值一提。

　　过高的票价和有限的场馆，都限制了《魔戒2：双塔奇兵》IMAX版本的观众数量，不过那些有幸观看了这个版本的观众，绝对不会为二十美元的票价而后悔。

　　“巨大的屏幕，爆炸般的声效，还有霍华德·肖那荡气回肠的原声音乐都只有在IMAX才能感受到。”

　　有观看了这个版本的影迷，在网上如此写到。

　　与此同时，詹姆斯·卡梅隆也完成了自己最新的作品，他使用最新的IMAX 3D摄像机，去泰坦尼克号的沉没地，拍摄了一部纪录片《深海幽灵》，并与近期完成了后期制作。

　　《魔戒2：双塔奇兵》上映后不久，他通知了瑞恩这一消息，于是两人联名邀请好莱坞知名导演和各大公司的负责人，在洛杉矶最新落成的一座IMAX影院中近距离欣赏了这部作品。

　　电影的音像效果，对于这个年代来说，完全可以用无与伦比来形容。

　　当然，现在的技术还未到完全成熟的阶段，摘下3D眼镜的时候，瑞恩明显感觉到了眼睛的不适，环顾四周，轻轻揉着眼睛的人不在少数。

　　他和詹姆斯·卡梅隆联名邀请这些人来，不仅仅是为了让他们近距离体验IMAX 3D的效果。

　　影院不是谈事情的地方，随后众人去了附近的一家酒店，瑞恩早就让人准备了一场酒会，众人直接来到了酒店二楼的大宴会厅。

　　进入这里的人不算多，但无论哪一个，都是好莱坞的重量级人物。

　　派拉蒙、索尼娱乐、环球影业、华纳兄弟以及二十世纪福克斯等影业公司的负责人几乎全来了，导演方面的乔治·卢卡斯、蒂姆·伯顿、彼得·杰克逊、罗伯特·泽米基斯、史蒂芬·斯皮尔伯格等一线导演也悉数到场。

　　毕竟，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆对IMAX技术的推广在好莱坞不是秘密，很多人也意识到这很可能是电影业的又一次革命。

　　而那些以前看过IMAX影片的人隐隐意识到，属于特效的时代恐怕再也无法阻挡了。

　　“因为IMAX 3D摄像机过于笨重，整部影片中，实际上只有八个场景是完全由IMAX 3D摄像机拍摄。”

　　詹姆斯·卡梅隆端着酒杯，在众人面前侃侃而谈，“但制作完成后的效果是惊人的。”

　　“确实如此。”

　　罗伯特·泽米基斯对众人举了举酒杯，说道，“两部转制的IMAX影片我全部看过，相比刚才的《深海幽灵》确实差了一些。”

　　“但IMAX 3D摄像机同时需要两条65毫米胶片。”斯皮尔伯格扶了扶眼睛，皱起了眉头，“这会使电影的成本进一步增加，投资的风险同样变大。”

　　“还有院线。”

　　雪莉·兰辛接过了话题，“建设一座IMAX影院费用高昂，院线方肯定会有顾虑。”

　　如果IMAX很容易就能推广，瑞恩也不会费这么大力气，将这些人召集在一起了，困难肯定是有的，但未来的收益同样可以预期。

　　“诸位，别忘了，相比于未来可能引发的潮流和获得的收益，现在的投入其实算不了什么。”

　　站在詹姆斯·卡梅隆身边，瑞恩终于开口了，“想必大家也看到了观众对《魔戒2：双塔奇兵》IMAX版本的反响，这是远超普通电影的视听享受，首周的票房统计已经出炉了，普通屏幕的单幕票房是多少？而IMAX是它的十多倍。”

　　瑞恩很清楚，利益才是打动这些人的最好办法，“想必大家很清楚，北美的人口这些年稳定在了一个数字上面，观影人群不可能再有明显增长，北美市场应该如何开拓？从哪里寻找新的增长点呢？”

　　其实，虽然有顾虑，但这些人也知道推行3D和IMAX的好处。

　　因此，瑞恩走向摆放在宴会厅的IMAX 3D摄像机和放映机的时候，其余人都跟了过来。“3D和IMAX就是我们的新增长点之一。”他轻轻拍了下那巨大的IMAX 3D摄像机。

　　推广这两种技术，需要长期而繁复的过程，瑞恩也没指望短时间内好莱坞就能引领全世界的3D和IMAX浪潮，那也不可能，只有用一部部的出色的这种类型的影片，去打动普通的观众，才是最为现实的方法。

　　来参加酒会的这些人，无一不是事务繁忙之人，在彼此讨论了未来推广这两项技术的可行性以及预期前景后，大部分人都选择了告辞。

　　当然，詹姆斯·卡梅隆的那部《深海幽灵》还是起到了不少作用，乔治·卢卡斯离开的时候，就对瑞恩提到，他会考虑将《星球大战：西斯的复仇》IMAX化。

　　罗伯特·泽米基斯更为直接，他直接说起了准备接下的新电影，来自华纳投资的动画片《极地特快》，这部动画长片肯定会以IMAX格式制作。

　　“吉姆，潜水的感觉如何？”瑞恩和詹姆斯·卡梅隆最后离开了宴会厅。

　　“瑞恩，你真应该亲自去海底看看那艘船。”

　　两人顺着通道，向着酒店门口走去，詹姆斯·卡梅隆说起了他最大的兴趣爱好，“海底是一个非常奇妙的世界，那艘船在大西洋海底躺了接近一百年，还是那么迷人。”

　　“如果船中真的有海洋之心的话。”

　　当先走出酒店，片场暴君与他上了同一辆车，瑞恩对司机做了个开车的手势后，继续刚才的话题，“我一定会组织人将那艘船捞上来。”

　　“那你跟英国方面就有闹不完的纠纷了。”詹姆斯·卡梅隆说的是打捞沉船经常会遇上的麻烦。

　　瑞恩没有接他的话题，反而问起了另外一件事，“前段时间，我听阿诺提起，你又准备去马里亚纳海沟潜水？”

　　“是的。”卡梅隆点了点头，很认真的说道，“我这次的目标是马里亚纳海沟的最深处。”

　　“那《终结者3》呢？”瑞恩想起了前段时间找过他的电影公司，“别说二十世纪福克斯没找过你。”

　　“我当初就声明过了。”詹姆斯·卡梅隆直接摇了头，“《终结者》系列在第二部就结束了。”

　　说完，他看向了瑞恩，“他们找过你了？想要你继续出演约翰·康纳？”

　　“没错。”

　　去年，瑞恩将《终结者》系列当做交换条件，卖给了二十世纪福克斯，他们立即把续集提上了日程，“不过我拒绝了，我有工作需要处理，明年还要拍摄《星战前传》第三部，根本没有那么多时间。”

　　“阿诺同意继续出演T800。”詹姆斯·卡梅隆叹了口气，“我也答应了二十世纪福克斯担任监制。”

　　这是阿诺·施瓦辛格竞选州长前最后一次担任电影的主角，也是为自己宣传的好机会，他肯定不会错过。

　　前段时间从纽约回来后，瑞恩还参加了施瓦辛格的筹款派对，为老朋友贡献了一大笔政治献金。

　　到了如今的地位，通过一些方式寻找自己的利益诉求，也是必须的选择。

　　“你的那个外星故事呢？”

　　车子渐渐进入了伯班克市的范围，瑞恩提起了詹姆斯·卡梅隆一直在准备的那个剧本，“打算什么时候开始筹备。”

　　“你看起来非常感兴趣？”詹姆斯·卡梅隆不禁捏起了下巴，“瑞恩，我记得你答应过会投资我下一部电影呢。”

　　“当然。”瑞恩先点了点头，接着说道，“前提是你不会追着我无限制增加投资，吉姆。”

　　“只要我做好了准备，会第一个通知你。”

　　詹姆斯·卡梅隆清楚，好莱坞像瑞恩这样大方的投资商可不多，“我们的合作一直非常愉快，瑞恩。”

　　车子停在了伯班克市迪士尼总部大楼前，詹姆斯·卡梅隆推门走下了汽车，他要来这里商议《深海幽灵》的发行事宜。

　　“我还等着继续合作，然后再次打破世界票房纪录呢。”詹姆斯·卡梅隆关上车门前，瑞恩以玩笑般的口吻说道。

　　随后，司机重新发动了汽车，向着几个街口之外的詹金斯影业行去，娜塔莉最近一直待在那里的剪辑室，忙碌人生中的第一支短片的后期制作。


第551章 小丑鱼

　　自从结束《克隆人的进攻》的北美宣传之后，娜塔莉就在詹金斯影业的剪辑室中，忙碌起了短片的后期制作，尽管只是十五分钟的短片，但后期制作往往比拍摄需要耗费更多的精力。

　　特别是，娜塔莉与斯嘉丽两个人，在两个多月的时间里，断断续续拍摄了总长度超过三百分钟的镜头，需要从中选出合适的画面，剪辑在一起，肯定要付出一番努力。

　　瑞恩敲门进入剪辑室的时候，娜塔莉正坐在套片机旁边休息，还有两名剪辑师正在忙碌。

　　“完成多少了。”瑞恩拿起桌子上的咖啡壶，走到娜塔莉身边，倒掉她杯子里的冷咖啡，重新更换了热的，“今天还顺利吗？”

　　“谢谢。”

　　将垂落的卷发顺到脑后，娜塔莉端起了咖啡杯，喝了一口，“总进度超过了三分之二，估计开学前完成没有问题。”

　　她揉了揉额角，看到那两名剪辑师完成了手中的工作，对他们摆了摆手，“莫莉，还有丹妮，今天就到这里吧，谢谢你们。”

　　“不用客气，波特曼小姐。”两名剪辑师主动离开了。

　　放下咖啡壶，瑞恩转到了娜塔莉的身后，拿掉她的手，双手的拇指和食指放在了她的额角上，轻轻捻动着，娜塔莉则缓缓闭上了眼睛，似乎很享受这一刻。

　　“你今天怎么这么好呢？”她轻轻呢喃。

　　“难道我以前对你不好吗？”俯身吻了吻洁白的耳朵，瑞恩笑了起来，“时间过的可真快，明年你就要从哈佛毕业了，做好定居洛杉矶的准备了吗，娜特？”

　　“还有一年呢。”娜塔莉拉住瑞恩的一只手掌，脸蛋放在了他的掌心里，缓缓在上面摩挲着，“我现在考虑的只有一件事情，怎么才能完成我的第一部短片。”

　　“这份工作比我想象的要难多了。”她轻轻叹了口气。

　　“一切都会好起来的。”

　　手掌从那标志性的小痣上划过，瑞恩转头看向了排列的整整齐齐的胶片，问道，“娜特，短片的片名想好了吗？”

　　“嗯。”女孩点了点头，拽住了瑞恩向着下方滑落的那只手，“主角是斯嘉饰演的咖啡店服务生，所有的场景也会限定在咖啡店中，就叫《咖啡》。”

　　“咖啡？”瑞恩知道短片大致是用斯嘉丽的眼睛，通过咖啡店的顾客反映一些娜塔莉对生活的感悟，“香醇而又苦涩……”

　　“生活如同咖啡一样。”娜塔莉忽然站了起来，将瑞恩的手扔了回去，边收拾自己的包包，边说道，“闻起来香醇，品着苦涩，捧在手中却舍不得放弃，每多加一份糖，一勺奶，都会带来不同的滋味和变化，偏偏难以找到最适合自己的口味，而每一种口味又都可以忍受。”

　　“这是短片的主题？”瑞恩捏起了下巴，“听起来很不错呢。”

　　娜塔莉耸了耸肩，拉开了剪辑室的门，“我们去隔壁。”

　　“隔壁？”瑞恩率先走了出去，不自觉的看向了隔壁的房门，娜塔莉关好门，拉着他向楼下走去，“泰勒去皮克斯了，应该是陪克里斯汀去看小丑鱼了。”

　　詹金斯影业的邻居，就是搬家后的皮克斯工作室，三座方形的大楼通过空中走廊连接在一起，门口那盏标志性的台灯是皮克斯工作室企业文化的最好代表，这是一个属于动画和自由创意的世界。

　　即便是成为了华特迪士尼的子公司，皮克斯工作室实际上也没有太多的变化，公司的邮箱依然是原本的邮箱，以下犯上和自由的创作充斥在办公楼的每一个角落，哪怕是公司门口的标牌上面，都见不到任何属于迪士尼的印记。

　　进入开放式的、犹如游乐场般的员工休闲广场，瑞恩感觉仿佛来到了水族馆，这里架起了几十个巨大的水箱，其中尽是些属于太平洋的鱼类，甚至还能见到几条小型的鲨鱼和巨大的海龟。

　　当然，其中最多的，还是小丑鱼。

　　尽管《寻找尼莫》的制作已经进入了后期，却仍然有为数众多的皮克斯员工，或是在这里转来转去，或是站在某个透明的水箱前，聚精会神的观察这些海底生物的一举一动。

　　两个小女孩也站在了一个巨大的水族箱前，对里面的海星和小丑鱼评头论足。

　　其中，稍矮一些，留长了棕色头发的那个，是克里斯汀·斯图尔特，随着年龄的增大，她假小子的模样也在渐渐退化。

　　至于另外一个，两条长腿支撑的身体足有五英尺四英寸高，蜜糖金的长发曲卷的就像是日本人的泡面一样，高挺的鼻子、深陷的眼窝和消失的婴儿肥，都在显现着独属于自己的风采，而那双灵动的宝蓝色眼睛，偶尔瞥向旁边时，总会闪现狡黠的光芒。

　　特别是那双金色的眉毛，就像是她的性格一样，由内向外高高扬起。

　　泰勒长大了，个头几乎可以与娜塔莉平齐。

　　拉着娜塔莉，瑞恩走到了小女孩的后面，从水族箱隐约可见的倒影中，能看到泰勒弯起的眼睛和翘起的嘴角，显然她也看到了后面的人是谁。

　　“亲爱的，它们漂亮吗？”瑞恩站在了泰勒身边。

　　“还好了。”小女孩双手抱胸，歪着脑袋说道，“我又不是专门来看它们的。”

　　“那你过来做什么呢？”瑞恩奇怪了。

　　泰勒没有回答，退后一步，站在了娜塔莉的面前，与长岛女孩比了比身高后，眼睛都快笑没了，在娜塔莉笑着捏她脸蛋的时候，才抽空说道，“我过来陪克里斯汀啊，你不知道吗？”

　　“知道什么？”瑞恩不禁看向了克里斯汀·斯图尔特。

　　“斯坦顿先生选了我为尼莫配音。”她直接说出了答案，又指了指水族箱里的一只小丑鱼，“所以，我特地过来观察它们的习性。”

　　“本来，我也参加了试音。”泰勒拽着娜塔莉的胳膊，又凑到了前面，“可是安德鲁没有选我。”

　　“为什么呢？”娜塔莉替她整理了下有点散乱的卷发。

　　“说我的声音太女性化了，不适合。”泰勒忽然挥舞了下小小的拳头，“幸好获胜的是克里斯汀，否则我一定会给安德鲁·斯坦顿好看。”

　　“这下克里斯汀有的忙了。”

　　泰勒明显比以前懂事了，她看了看周围安静的环境，一手拉着瑞恩，一手拉着娜塔莉，又对克里斯汀摆了摆脑袋，向着大楼的饮食区走去，“这里不适合说话，我们换个地方。”

　　走出休闲广场，进入了人来人往的走廊，小女孩熟稔的与一些人打着招呼，显然跟皮克斯的人非常熟悉。

　　“克里斯汀未来几个月要为尼莫配音，还要拍摄《非常小特务》。”泰勒继续说起了刚才的话题，“时间肯定很紧张。”

　　“我会让人调整好她的档期。”瑞恩揉了揉克里斯汀的卷发，“亲爱的，你就要变成一位小超级英雄了。”

　　“那我就去拯救世界。”

　　几个人同时笑着进入了饮食区，泰勒拉着瑞恩两人坐在了玻璃窗前的桌子旁，又跟克里斯汀跑去了柜台处，端来了四客香蕉船。

　　“这里的冰激凌味道非常独特。”她坐在了瑞恩对面。

　　“我还记得几年前的时候。”瑞恩帮娜塔莉拆开一次性勺子，“你还吵着要把皮克斯的冰激凌全都带回家呢。”

　　“那时候还小，但我现在长大了。”小女孩在脸蛋前挥了挥手，仿佛要将那些往事全都遗忘，“我现在跟娜特一样高了，我已经长大了。”

　　“长大？”小女孩愣了下，把面前的香蕉船推到了瑞恩这边，迅速从包包里翻出了本子和笔。

　　瑞恩等人愣了愣，不知道她要做什么。

　　只见泰勒在本子上划了一阵，然后郑重的收进了挎包里。

　　“发生什么了吗，亲爱的？”瑞恩将香蕉船推还给了她。

　　“刚才突然想到了一段旋律。”泰勒拿起勺子，挖了一小口冰激凌，送进了嘴巴里，像极了小淑女，“你不是说过吗，瑞恩，灵感来了，就要记下来，这样才不会忘掉。”

　　几个人边吃边聊，泰勒和克里斯汀的话，经常为他们带来欢乐的气氛，笑声不断响起。

　　“最近完成音乐课后，我就会来这边找克里斯汀。”泰勒说起了最近看到的皮克斯的动画成果，“我们不但看过快完成的《寻找尼莫》，还看了《超人家族》呢，虽然都没有配音和配乐。”

　　“那你觉得哪部更好看一些呢？”娜塔莉问道。

　　“当然是《寻找尼莫》。”克里斯汀抢先说道，泰勒同时也点了脑袋，“《超人家族》完成的片段太少了，《寻找尼莫》又是瑞恩的故事。”

　　接着，她笑嘻嘻的看向了瑞恩，“这个故事真的很奇特哎。有心理阴影的老爸，叛逆的儿子，还有健忘症的倒贴女友。为了寻找儿子，老爸和女友展开了一次冒险的旅行，不仅鉴证了亲情的伟大，也促成了一场爱情的开始。”

　　“这是你的观点吗？”瑞恩放下了勺子。

　　“当然不是。”小女孩撇了撇嘴，“这是安德鲁·斯坦顿先生告诉我的话。”


第552章 史诗类电影

　　马里布以秀丽的风景驰名北美，这里除了美丽的海滩和豪华的海滩别墅外，还有几家著名的私人商务会所，这些往往是富豪名流们休闲和谈生意的地方，同时也是很多人的聚会场所。

　　其中，有一家会所属于哈维·韦恩斯坦，因为双方多年结交的关系，瑞恩偶尔也会来这里转转。

　　碧绿的场地，以花艺围栏分割成了一个个网球场，瑞恩正站在其中一个上面，移动脚步，单手挥拍，黄色的网球轻松过网，对面的泰勒则迈动两条长腿，用灵活的步伐和大力的回球来应对。

　　单看两人的水平，在业余级也算不错，特别是泰勒，随着年龄的增大和身体的长高，加上坚持不懈的锻炼，水平提高的非常快。

　　当然，她毕竟是个未成年的女孩，只要相持几拍，总会败下阵来，然后气得哇哇乱叫。

　　没有外人的时候，斯威夫特小姐肯定不会有淑女风范。

　　“瑞恩，如果你继续赢的话……”

　　整理了下网球裙，泰勒将球帽扔到了一边，露出了满头的卷发，“我为你准备了另一个球拍，乒乓球拍！”

　　“好了，亲爱的，现在休息。”瑞恩当先向着球场边的休息区走去，等泰勒来到身边时，将毛巾和功能饮料先后递了过去，“你正在长身体，不能过度运动。”

　　“我知道的。”小女孩点了点头，擦去满头的汗水，坐在了太阳伞下面，“健身教练和营养师都叮嘱过。”

　　这里能感觉到徐徐的海风，并不热，瑞恩擦掉脸上的汗水，坐在了她的旁边，“看下时间，哈维这个家伙怎么这么慢？”

　　“才刚刚过了半个小时。”泰勒看了看她的儿童腕表，灵动的大眼睛扫来扫去，故意摆出了成人的口吻，“谈判没有那么快的。”

　　接着，她又好奇的问道，“中国电影在北美会有市场？”

　　“谁知道呢。”瑞恩耸了耸肩，拧开功能饮料瓶，连连喝了几口。

　　“我前段时间去迪士尼玩，听人提过。”小女孩的八卦消息一向灵通，她边看着对面网球场上练球的金发女孩，边说道，“哈维从中国引进了一部电影，结果只放映了三天，就因为没有观众而下档了。”

　　“他不会赔钱吧？”那对小小的眉头皱了起来。

　　人总有亲疏之别，哈维·韦恩斯坦也算是瑞恩这个圈子里的老人了，这些年对待泰勒极好，她多余的为之担心也很正常。

　　瑞恩则笑了起来，“对于怎么操作外语电影，哈维比我们都有经验，从录像带和其他市场上面，总会将投资找回来。”

　　随着《哈利·波特与魔法石》在大洋对岸上映，华谊也按照事先的约定，开启了大规模的宣传和选秀活动，据说声势和规模相当不错，瑞恩自然也会履行承诺，将他们的电影引进到这边，尝试着推向北美市场。

　　这纯属于利益交换，与其他无关，如果对方的电影不受欢迎，无论是他，还是哈维·韦恩斯坦，自然不会再浪费资源去做宣传。

　　“喂，喂，喂……”

　　泰勒忽然拉了他一下，指着对面的网球场说道，“那个女孩的发球速度好快啊，时速有没有一百英里？”

　　瑞恩也看到了，对面是个与泰勒年龄相仿的金发女孩，身材魁梧，膀大腰圆，身体中明显蕴藏着在女性当中顶尖的力量。

　　她经过一系列的热身之后，开始了发球练习，她发球的姿势非常标准，速度和力量完全是职业级的水准。

　　“瑞恩，我敢保证。”泰勒不禁取过了一个网球，在手里抛了抛，“你绝对不是她的对手。”

　　“亲爱的，单单是这发球速度，我就不可能接住。”瑞恩抢过了她手里的网球，轻轻拍打着，直接承认，“她可以去打职业比赛了，我们怎么可能是对手呢？”

　　“不如……”

　　那双宝蓝色的眼睛刚刚转了一圈，瑞恩就在她额头上弹了一下，泰勒不禁怒目而视，“这样会变笨的哎，哼……亲爱的瑞恩，回头我一定会对妮可、对娜特、还有查莉说，你又看上了别的女人。”

　　“嘿，艾莉森，这不是你应该关心的事情！”瑞恩也瞪大了眼睛，泰勒根本不怕他，“哼，别以为我不了解什么是爱情，我长大了，马上就十三岁了！瑞恩，你……”

　　看到远处走来的身影，小女孩马上住了嘴，她绝对不会在外人的面前，说自己的哥哥不好。

　　“嗨，哈维。”泰勒站起跟走过来的大胖子打着招呼。

　　如果不是穿着网球裙和网球鞋，她简直就是标准的英国淑女。

　　“那个人是谁？”

　　等哈维·韦恩斯坦坐在瑞恩对面后，泰勒迫不及待的问起了隔壁的那个金发女孩。

　　“应该是俄罗斯人。”哈维·韦恩斯坦看了看对面，似乎也不知道名字，不怎么在意的说道，“好像是从迈阿密来马里布度假的，很努力，每天都在坚持训练。”

　　“泰勒。”瑞恩忽然开口了，小女孩转过头来，好奇的看着他，“难道你认识她？”

　　“不认识。”摇了摇头，瑞恩对她说道，“看到派特的时候，让她来这边跟那个女孩和她的家人接触一下，KK经纪公司不是在向体育界发展吗，或许她会是个潜力股。”

　　“这样啊？我现在就打电话通知她。”

　　小女孩从包包里翻出了自己的手机，拨通了派·金丝莉的电话。

　　如同瑞恩所说的这样，KK经纪公司的触角，缓慢的渗入到了体育界，虽然没有签下多少大牌体育明星，却也渐渐打开了局面，而对面的那个身高六英尺的俄罗斯少女，如果他没有认错的话，应该就是前世那位在商业方面无比成功的俄罗斯网球明星了。

　　“谈得怎么样了。”瑞恩把话题转回了哈维·韦恩斯坦那边。

　　“还算顺利。”哈维·韦恩斯坦从旁边的箱子里，拿出一瓶功能饮料，拧开了盖子，“他们同意卖断《英雄》的北美版权。”

　　“放映权、电视版权、DVD和录像带版权以及所有的周边，都被我拿下来了。”他又补充了一句。

　　“华谊的人没有骂你是骗子？”瑞恩则笑了起来，毕竟与大胖子谈判的人是华谊介绍过来的。

　　当然，这只是玩笑话而已，王中军留美多年，怎么会不了解北美电影市场呢？电影在北美十二家影院连续放映三天，总票房只有几千美元，也只有下档一条路可走。

　　至于大洋对面的那位导演会不会气得跳脚骂骗子，好莱坞会在乎他们？

　　华谊与瑞恩这边合作，完全是基于利益，他们如此卖力的替哈利·波特系列宣传，是因为自己也能在一系列活动中获益，而且这些人最近也在接触瑞恩的团队，想要尽快把《美国偶像》引入到对岸。

　　两人间的话题自然离不开电影，从迪士尼买回米拉麦克斯之后，韦恩斯坦兄弟将韦恩斯坦影业与其合并在了一起，组建了新的米拉麦克斯，这家公司也成为了目前二线公司中规模最大的一家。

　　当然，瑞恩也是其中的大股东。

　　新米拉麦克斯组建后的重头戏，则是昆汀？塔斯蒂诺的最新作品《杀死比尔》，目前这部电影已经进入了选角阶段。

　　“需要大量的亚裔演员和来自香港的动作指导？”

　　听完哈维·韦恩斯坦的话后，瑞恩点了点头，说道，“我会跟远东公司的人打招呼，让他们跟昆汀联系，推荐合适的人选。”

　　“女主角确定了吗？”瑞恩不禁想起了那位新娘。

　　“你有人选推荐吗？”哈维·韦恩斯坦自然明白他话里的意思，“昆汀比较属意乌玛·瑟曼，当然，也不是不可以更换。”

　　瑞恩想了下，最终摇了头，“还是算了吧。”

　　查理兹未必会喜欢拍动作片，还是让她自己选择下一步怎么走好了。

　　又聊了一会后，太阳渐渐偏向了西方，瑞恩对另一边招招手，将无聊的观看隔壁训练的泰勒喊了回来，就准备告辞。

　　“瑞恩，听说你否决了试金石影业的一个大投资项目？”哈维·韦恩斯坦将他们送往停车场的时候，忽然问道。

　　“是的。”瑞恩接过泰勒递过来的球拍袋，背在了肩膀上，“大卫？弗兰佐尼投到试金石影业一个剧本，关于亚瑟王的故事，你应该知道，这种类型的电影，想要制作精良的话，制片成本很难压缩到一亿美元以下，而史诗类电影……”

　　他叹了口气，“投资大，盈利点少，稍出差错就会赔钱。”

　　“大卫又找了我。”哈维·韦恩斯坦见瑞恩这样判断，迅速作出了决定，“看来我只能对他说抱歉了。”

　　“哈维，史诗类电影已经进入了瓶颈。”

　　走到电瓶车前，瑞恩示意泰勒绑好安全带，这才坐在了驾驶位上，对坐在旁边的哈维·韦恩斯坦继续说，“如果不另辟途径，以别的手法吸引观众，这个类型很快会成为又一个海盗系列，特别是，明年的《王者归来》之后。”

　　《角斗士》和《魔戒》系列接连成功，刺激了好莱坞各大电影公司，一个个史诗片项目进入了日程，就瑞恩所知道的，时代华纳分别开出了超过1.5亿美元，正在推进《特洛伊》和《亚历山大大帝》两个史诗片项目。

　　雷德利·斯科特也雄心勃勃，想要将十字军东征的事迹搬上银幕。

　　明年的《王者归来》会将史诗片带上一个高峰，而高峰之后肯定是低谷，加之如此同一类型的电影蜂拥上映，到时会是什么样的结果？


第553章 总有变化

　　好莱坞正迎来史诗大片蜂拥而至的局面，时代华纳已经确定的两部大手笔，无疑是其中的佼佼者，至于那疯狂的投资今世能收回多少，就很难说了。

　　最大的可能，依然是像前世那样，《亚历山大大帝》惨不忍睹，《特洛伊》面临亏损。

　　瑞恩记得很清楚，前世后者单是制片成本就高达1.75亿美元，算上宣发成本的话，电影的总投资甚至能超过《泰坦尼克号》，如此大的一笔开支，却只收回了4亿多美元的全球票房。

　　也只有依靠后续电视版权费用以及漫长的碟片销售，慢慢赚回这笔钱。

　　除了迪士尼外，华纳兄弟算是近期动作最大的制片商了。

　　这个圈子没什么秘密可言，瑞恩听说了，他们不但有这两部大手笔，还鉴于惊奇超级英雄的接连成功，准备重新打造DC的漫画英雄。

　　目前最新的消息，华纳兄弟准备再一次将戴安娜公主搬上大银幕，这新的神奇女侠电影据说已经在准备剧本了。

　　此外就是超人了，他们还准备了重金重新打造《超人》系列。

　　作为DC漫画的三巨头之二，无论是戴安娜公主，还是克拉克·肯特，都拥有广泛的支持者，甚至人气远远超过惊奇的超级英雄，但是属于他们的电影却不好拍摄。

　　最简单的一点，惊奇的英雄都有明显的缺陷，看起来更加接近平常人，出现在大银幕上代入感更强，而超人是高大上的典型……

　　至于戴安娜公主，如果作为电影唯一的主角，将一堆男人打得屁滚尿流，男权主义者们会有什么反应？

　　这个社会从本质上来说还是个男权社会。

　　而三巨头最后一人布鲁斯·韦恩少爷，自从《蝙蝠侠与罗宾》惨败后，华纳就无限期延后了这个系列，后面能不能重现辉煌，今世真的很难说了。

　　包括中影集团在内的中国影业公司的那些人，在好莱坞受到了还算热烈的欢迎，几大公司还联合举办了一次酒会，招待他们一行。

　　好莱坞的人也不是傻子，对过往的敏感话题自然提都不提，中国市场的庞大潜力和这几年直线上涨的票房数字，让他们垂涎三尺，而随着对方加入WTO，市场也必然会在一定程度上开放，好莱坞分享盛宴的时刻也就不远了。

　　只要有利可图，好莱坞才不管对面站着的是黑人还是亚裔。

　　作为好莱坞的先行者，瑞恩已经从对岸获得了收益，虽然不多，却是良好的开始。

　　比如今夏在中国上映的《哈利·波特与魔法石》，相比于前世，因为宣传得力以及其他因素，票房有了显著的提高，总票房额接近八千万元，尽管依照百分二十的分成协定，只能拿到其中的数百万美元，却是不需要交税和扣除宣发成本的一笔钱。

　　而且，随着时间的推移，在那边上映的电影所能获得利润在明显增加。

　　派对、工作以及适当的休闲，就是瑞恩这段时间生活的主题，其中自然少不了与妮可她们的约会，虽然所有人集中在了洛杉矶，却沉默的不去打破这种默契。

　　迪士尼总部大楼的那间办公室，也成为了瑞恩工作时间长待的地位，除了解和掌握迪士尼的运作外，他同样也在这里处理其他产业方面的事情，因为乔治正在转换角色，一些私人事务也转到了这一边。

　　七月下旬的时候，加西亚·罗德里格斯去了一趟圣费尔南多谷，从那边带来了两张即将正式发行的影碟，特意送到了乔治的手里。

　　瑞恩只是看了下封面，就扔到了一边，这种东西前世看过的太多了，即使其中一位主演数年前还名声赫赫，他也没有任何兴趣。

　　影碟来自圣费南多谷一家著名的成人影片公司，通过开曼群岛的基金会，斯科特是这家公司事实上的主人。

　　去年的时候，这家缩写为‘T·K’的公司，从詹金斯影业买入了角斗士的相关版权，拍摄了另一个版本，而其中的主演叫做汤姆·克鲁斯……

　　这位前好莱坞巨星如今用落魄都无法形容，混迹了一段B级片之后，赚到的钱连支付巨额债务的利息都很困难，但过往的生活经历，又令他养成了大手大脚花钱的习惯，特别是在身边人的簇拥下，还染上了古柯碱，加之本身就有酗酒等多数好莱坞明星的通病，财务状况更加恶化。

　　尽管有两部B级片票房还算可以，也得到了一些分成，但各种税赋压在头上，实在难以为继。

　　为了那山一般的债务，为了更多的物质享受，为了有钱换取古柯碱，这位终于在经纪人的不断劝说和诱惑下，转弯拐进了圣费尔南多谷，不但出演了号称有史以来投资最大的成人版《角斗士》，还在重金的驱使下，拍摄了另一部大片。

　　相比于这个版本的《角斗士》，另一部成人大片自从被媒体捅出来后，就引发了广泛关注。

　　因为影片只有两个演员，全部是前巨星，不过一个来自好莱坞，另一个来自职业拳坛。

　　嗯……与汤姆·克鲁斯演对手戏的人同样面临巨额的债务，名字叫做迈克尔·泰森，这两位上演的好戏，肯定深受重口味爱好者的欢迎。

　　这种事，也引不起瑞恩太多兴趣，只是去妮可那边的时候，跟她提了一句，就扔到了脑后。

　　其实，妮可说的很对，对待敌人的时候，他从来都不是大肚量的人。

　　还有迈克尔·艾斯纳，失去了所有职务后，他卖掉了部分迪士尼股份，以偿还高达一亿美元的连带赔偿巨款，而这些股份辗转之后，最终落到了瑞恩和妮可的手里。

　　消息自然被有心人传了出去，据说那位脾气不太好的前迪士尼暴君，因为心脏和血压问题，不得不暂时住进了疗养院。

　　“当你占据了上风的时候，永远不要给你的敌人喘息和翻身的机会。”这是瑞恩对泰勒说的话。

　　今世的斯威夫特小姐注定与前世不同，她的家庭、身份和地位，以及身上抹不去的瑞恩和妮可的印记，都注定了将来会面临更为复杂的状况。

　　火热的暑期档还在继续，《蜘蛛侠》放映院线萎缩到了不到300家，北美周票房连续两周没有超过150万美元，在北美票房堪堪达到了4亿1100万美元后，市场潜力明显消耗殆尽。

　　这部超级英雄电影在海外同样大卖，凡是上映的地区，基本都是当地的周票房冠军，只有日本地区除外，这里向来不怎么买超级英雄电影的帐。

　　根据市场的反响和动态，数家专业机构预测，《蜘蛛侠》的全球票房应该会在8亿到9亿美元之间。

　　如此大卖的电影，续集肯定会提上日程，目前惊奇正在积极筹划拍摄第二部。

　　上映三周的《魔戒2：双塔奇兵》北美票房也突破了2亿美元，追上第一部不是问题，想要超过《蜘蛛侠》却很难。

　　一部大卖的电影，在迪士尼可以转化为更多现实的收益，尽管迪士尼上半年财务报表还没有发布，但来自华尔街的预测显示，迪士尼过去六个月的净收益，肯定会超过去年整年的总利润。

　　从瑞恩入主之后，迪士尼的股票就迎来了攀升期，虽然幅度不大，整体上扬的趋势却异常明显，现在整个集团公司的市值已经超过了670亿美元，绝对是传媒业的庞然大物。

　　除了这些大制作之外，试金石影业这半年还为詹金斯影业发行了数部小成本的系列电影，比如更换了女主角的《惊声尖叫4》，查理兹退出之后，电影的号召力明显下降，票房方面只是收回了总计3500万美元的成本，盈利只能靠周边。

　　还有《生化危机》，这部詹金斯影业出品的科幻恐怖电影，同样由试金石影业发行，五月中旬上映时，尽管面对《蜘蛛侠》的压力，只拿到了2400多家院线，首周还是获得了3100多万美元的票房。

　　虽然电影只上映了八周，就因为单馆成绩掉下1000美元，不得不全面下档，但在北美也卷走了近6500万美元，而这部电影另一票房大户来自日本，因为游戏同样出现并且火爆的原因，仅仅这一处的海外票房就高达1970万美元。

　　因为当时工作繁忙，瑞恩并没有去影院，后来在自家的私人影院观看了今世的《生化危机》，也见到了久违的爱丽丝。

　　米拉·乔沃维奇注定了要靠这个系列吃一辈子。

　　说来也奇怪，拍摄动作戏的时候，米拉·乔沃维奇竟然离奇的误伤到了坐在导演椅中的保罗·安德森，然后这位吕克·贝松的前妻很快与对方搞在了一起。

　　相对于票房，《生化危机》如同所有的恐怖片一样，在碟片和录像带市场上面的反响更好一些，前世这个系列能一部接一部的拍下去，周边版权的收入起到了巨大的作用。

　　随着八月份的到来，惊奇的另一部大制作《X战警2》距离上映日期越来越近，宣传攻势也全面发动，借助着这股热潮，《美国队长》也发布了几个角色的概念海报。


第554章 配音和迷你剧

　　这次发出的海报共有四张，分为了网络和实体两个版本，涉及到了惊奇大系列的四个主要角色——史蒂夫·罗杰斯、佩吉·卡特、洛根和娜塔莎·诺曼诺夫。

　　其中，瑞恩作为美国队长的饰演者，一手持盾，一手握M1911手枪，隐隐透射着硝烟的眼睛坚定的眺望前方，仿佛没有任何的人和任何的事，可以动摇他的意志和信念。

　　金刚狼则比《X战警》中显得稍稍年轻了一点，他穿着标准的二战美军制服，叉开的双手上面是骨质的爪子。

　　至于另外两个女性角色，如同所有超级英雄电影中一样，要多漂亮就有多漂亮……

　　除了海报，制片方也打出了响亮的宣传口号——美利坚遇到困难时，冲在最前面的永远是美国队长！

　　911带来的灾难似乎就在昨天，美国一直深陷恐怖主义的漩涡，他们最为痛恨的凶手还逍遥法外，在个人英雄主义泛滥的这片土地上，美国队长无疑是最为合适的银幕英雄。

　　海报一经放出，就受到了广泛的关注，媒体一致认为，在超级英雄极其演员的选择上面，惊奇做出了最为明智的决定。

　　很多人也在惊奇和瑞恩的官方网站上面留言，期待这部电影早日上映。

　　瑞恩的号召力是巨大的，即使他没有出现在《X战警》系列中，惊奇也不会放过借势的机会。

　　导演迈克尔？辛格为电影做宣传时，就对记者声称——《X战警2》同样有片尾彩蛋，其中涉及到了美国队长，大家一定不要错过提前看到金刚狼和美国队长并肩作战的机会。

　　《X战警2》的首映式会在纽约举行，瑞恩并不准备参加，随着他掌控迪士尼，以后旗下上映的电影会越来越多，他不可能每一部的首映式都去参加。

　　何况，他还要留在伯班克，为《美国队长》先期完成的一些片段配音。

　　“我是罗杰斯队长，收到了吗？”

　　瑞恩拿着剧本，带着麦克，看着画面中的飞机，先加入的来自约翰？威廉姆斯的配乐相当能调动人的情绪，“我是罗杰斯队长，收到吗？”

　　“史蒂夫，是你吗？你没事吗？”旁边妮可的声音又急又快。

　　“没事，史密斯死了。”瑞恩转头看了她一眼，妮可依然精力集中，“飞机呢？”

　　“这个比较难解释。”瑞恩的目光重新回到了剧本上面，“我要尝试迫降，没时间了！这架飞机太快，我必须让它落在海里。”

　　这里并没有提及到纽约，淡化城市名称是必然的选择。

　　“拜托，史蒂夫，别这么做，时间还来得及，我们可以想别的办法。”

　　“我如果不立即行动，肯定会有很多人丧命。”

　　影片在准备期的时候，充分吸取了《珍珠港》的教训，不会让感情戏喧宾夺主，史蒂夫·罗杰斯和佩吉·卡特之间的爱情，虽然明显，却没有洒太多的狗血，直到最后才爆发，“佩吉！”

　　瑞恩全部投入到了角色的感情当中，“这是我的选择！”

　　“佩吉……”

　　“我在。”

　　“看来要改天和你跳舞了。”

　　“好吧……”妮可的声音中带上了哽咽，“下周六在鹳鸟俱乐部，八点整，不准迟到，明白吗？”

　　“史蒂夫？史蒂夫……”

　　这是注定无法完成的一支舞。

　　或许是太投入的关系，瑞恩放下剧本的时候，见到妮可在轻轻抹着眼睛。

　　深深呼吸了一次，情绪完全从角色中摆脱出来，瑞恩先拍了拍妮可的手，接着看向了大卫·芬奇的所在，“效果如何？”

　　大卫·芬奇正在回放刚才的片段，稍等了一会后，才竖了竖拇指，“非常棒，这样的电影……”

　　他耸了耸肩，“对你们太容易了。”

　　妮可放下剧本，从后边的桌子上取来了咖啡，递给瑞恩一杯，“大卫，今天就到这里？”

　　“暂时就这些了。”大卫·芬奇摘下耳机，从那边走了过来，“如果还有需要配音的地方，我会提前通知你们。”

　　“那我们就不打搅你了。”

　　看了看妮可，瑞恩对大卫·芬奇招了招手，刚想离开，又想起了别的事情，“大卫，后期制作能稍稍提前完成吗？”

　　“时间很紧张，瑞恩你知道的。”大卫·芬奇也清楚瑞恩如此问的原因，点了点头，“我只能说尽力。”

　　“那好吧。”瑞恩拉开房门，等妮可出去后，说道，“我会让人及时跟中国方面沟通。”

　　现在中美关系正处于上升期，从今年开始，迪士尼对华的策略也有了转变，对方明显感觉到了这边释放的善意和寻求合作共赢的理念。

　　无论是迪士尼在那边例如迪士尼乐园和玩具制造厂这样的投资项目，还是电影方面的业务，进展都很顺利。

　　特别是，与中影集团经过数轮谈判后，双方也达成了几个协议，一些迪士尼发行的影片，会尝试着进行同步或者缩短延期的上映方式。

　　《美国队长》则打着鲜明的反法西斯这一世界性的主流价值观，与明年的《魔戒3：王者归来》成为了试水的先行军。

　　想要在对岸发展速度只能用恐怖来形容的电影市场上面，获得更多的利益，所有的工作必须做在前面，先行一步者肯定会占据优势。

　　甚至，瑞恩都在考虑，如果两边上映日期相隔不是太久的话，让老虎·陈等部分演员过去做首映。

　　离开同样位于伯班克的惊奇影业，瑞恩直接回了迪士尼，妮可同样跟了过来。

　　“《时时刻刻》后期进行的怎么样了？”

　　走进办公室里，瑞恩边动手泡着红茶，边问坐在了办公桌后面的妮可，“今年上映赶得及吗？”

　　“不管试映还是点映，肯定来得及。”妮可最近一直在跟德鲁忙着这部电影的后期监制，她走过来把瑞恩赶到了一边，继续未完成的泡茶工作，“最近惊奇和ABC电视台的人一直在围着我转，有些讨厌。”

　　“噢？”瑞恩大致想到了些什么，端起妮可倒好水的银壶，走到了沙发前，“他们找你做什么？”

　　“让我出演迷你剧。”妮可放下两个杯子，坐在了他旁边，“上帝啊，他们疯了吗？”

　　在好莱坞，除了詹妮弗·安妮斯顿这样的特例外，当红电视剧演员与当红电影明星，地位上有着明显的差距，几乎没有一线电影明星会跑去主演电视剧。

　　“他们想拍摄一部关于佩吉·卡特的迷你剧，作为电影的补充。”妮可将两个杯子倒满红茶，递给了瑞恩一个，“展示她从失去史蒂夫·罗杰斯到成为神盾局创始人这一段时间的工作和生活。”

　　“还有。”她为自己的茶杯加上糖，补充了一句，“你找的塞缪尔·杰克逊答应会在其中客串。”

　　“你拒绝了？”瑞恩清楚惊奇的大计划里不止是电影，还有电视剧和动画片。

　　“当然。”妮可理所当然的说道，“我没有那么多时间出演一季十集甚至更多的系列剧。”

　　“那就让他们再找其他演员好了。”

　　别说妮可了，就是其他当红的女影星，恐怕也没几个愿意去拍电视剧。

　　反而那些当红的电视剧明星，想尽一切办法想往大银幕上转型，成功者却寥寥无几，哪怕是詹妮弗·安妮斯顿，出演了那么多电影角色，能让人记住的依然只有《老友记》里面的瑞秋。

　　其实，不止是作为补充的电视剧和动画片，惊奇漫画出版的新的漫画，也在根据整个系列的设定，做出一些适当的调整，虽然乱七八糟的平行世界依然存在，但电影使用的这个宇宙空间，整体都在按照预定的方向走。

　　“超级英雄电影，一部就足够了。”

　　回到家的时候，妮可依然在跟瑞恩讨论着惊奇的事情，毕竟以后是盈利的重点项目之一，“就算是神奇女侠，在这种电影中也只能作为花瓶存在。”

　　“这是商业电影的必然。”瑞恩脱下外套，挂在了卧室的衣架上，“或许用不了几年，这种情况就会有所改观，以女性作为主角的商业电影，会成为市场的主流之一。”

　　“比如你让人写的这个乌托邦小说？”妮可踢掉高跟鞋，走到书桌边，拿起了一本样书。

　　“这只是小说。”瑞恩走到她背后，环抱住纤细柔软的腰肢，轻轻揉捏着平坦的小腹，“想要改编成电影还要等几年。”

　　“等女权运动更加兴盛？”妮可的手缓缓伸向了后方。

　　“可以这么说。”瑞恩当然不会告诉她，他在等女主角大学毕业，“现在北美的同性恋运动，女权运动，越来越多，这个世界也越来越乱。”

　　“电影还不是这样，消遣、娱乐……”

　　妮可无比熟练的解开了皮带，手也探了进去，而瑞恩的手早就消失在了她的衣衫里。

　　两人缓缓抚摸着彼此的敏感地带，似乎一点都不着急，嘴上还聊着些无关的话题。

　　“再过几年，女同拯救世界的电影主题或许也能成为主流呢。”瑞恩不禁有点走神，前世的后几年，好莱坞电影可是典型的搞基盛行，拉拉拯救世界……

　　妮可耸了耸肩，没有说什么，全情投入到了男女最原始的活动中。


第555章 豪门名媛

　　碧蓝的天空连接着碧绿的海水，白色的游艇劈开了平静的海面，激起了朵朵浪花，引得低空盘旋的海鸥四处飞散。

　　近四百英尺长的‘TS’号犹如离弦之箭一般，远离了加利福尼亚州的海岸线，虽然有几艘小型的游艇跟在了后方，上面的狗仔从望远镜中隐约能看到披着洁白婚纱的新娘和穿着笔挺礼服的新郎，但无论是摄像机还是照相机，成像系统中显示的全是模糊的一片。

　　“有钱？有钱很了不起吗？”

　　一名拿着长焦相机的记者终于放弃了，对那套激光镭射防拍摄系统简直痛恨到了极点，“这样下去，我们的饭碗会统统丢掉。”

　　“格温妮丝·帕特洛和克里斯·马丁订婚，想想吧，这样的照片值多少钱？”他不甘心的拿起了望远镜，“我们的饭碗全砸了。”

　　“没办法。”旁边同租一辆游艇的记者很看得开，一直通过望远镜，隐约的观察着游艇上面的一举一动，“格温妮丝·帕特洛是瑞恩的朋友，又借用了他的游艇当做订婚的场所，我们有什么办法？”

　　“不如我们贴近过去？”后面的一名记者建议。

　　“你确定要这么做？”先前那人放下望远镜，郑重的说道，“想想那艘游艇的主人是谁？他现在就在游艇上面！”

　　船上立即恢复了沉默，所有人都不再提刚才的话题。

　　游艇的顶层甲板上面，短短的仪式之后，一位位嘉宾上前送上了祝福，等斯皮尔伯格过去之后，瑞恩挽着妮可同样走了过去。

　　“恭喜你，格温妮。”

　　轻轻拥抱了下童年结识的朋友，瑞恩故意拉开了一些距离，“你今天可真美。”

　　“谢谢！”

　　格温妮丝·帕特洛抿嘴笑了起来，挽着克里斯·马丁的手紧了紧，“同样谢谢你的游艇，瑞恩。”

　　“我们之间用不着客气。”

　　瑞恩说完，妮可走到了对方的面前，轻声低语了几句，两个女人笑的同样灿烂。

　　“你好，克里斯。”瑞恩与这位酷玩乐队的主唱握了握手，还不等对方说什么，后面的德鲁就凑了过来，“克里斯，我们把格温妮交给你了，如果你做了对不起她的事情，我们……”

　　说着，她回了回头，后边的泰勒、帕丽斯·希尔顿以及斯嘉丽·约翰逊等人直接站到了他对面。

　　“丢到大海里喂鱼是你唯一的下场。”

　　格温妮丝·帕特洛的一众朋友，对准新郎发出了警告。

　　当然，这只是开玩笑，好莱坞聚聚散散、分分合合再正常不过了。

　　随后就是必不可少的订婚派对，来这里参加仪式的人并不算多，基本都是双方的亲朋好友，在克里斯·马丁和格温妮丝·帕特洛切开分过蛋糕之后，相熟的人大部分凑在一起闲聊了起来。

　　“没想到格温妮也有订婚的一天。”德鲁挽着自己的教父，站在甲板最前端，向对面的瑞恩和妮可举了举酒杯，“我以为她会继续保持单身呢。”

　　瑞恩笑了笑，并没有说什么，格温妮丝与克里斯·马丁认识的时间并不长，订婚的消息也很突然，甚至连斯皮尔伯格也是跟瑞恩同一天得到的邀请。

　　“德鲁，你的新电影准备的怎么样了？”毕竟只是教父，斯皮尔伯格没有接刚才的话题，“《霹雳娇娃》呢？不准备制作下一集了吗？”

　　“新电影我和妮可正在监制呢。”德鲁看了看挽着瑞恩的妮可，那张标志性的娃娃脸上露出了酒窝，“《霹雳娇娃》暂时停止了，瑞恩不看好功夫类电影接下来的发展，花朵影业正准备发行一部恐怖片。”

　　“恐怖片？”手挽着手的泰勒和斯嘉丽·约翰逊走了过来，后者显然很好奇。

　　不等德鲁解释，消息灵通的泰勒就开口了，“达伦·鲍斯曼拍摄的一部血浆片，原来叫《天生杀人狂》，后来被瑞恩改成了《电锯惊魂》。”

　　“电影会在下个月上映。”德鲁将泰勒拉到了身边，“这样可以避开那些大制作。”

　　“电影的制片成本只有三百万美元。”瑞恩补充了一句，“宣传费用已经花掉了八百万美元，后续还会有更多的投入，不知道票房能不能收回成本。”

　　“你对达伦太没有信心了吧？”德鲁故意摆出了一个不满的表情，“他们可是创造过奇迹。”

　　“奇迹有一次就足够了。”

　　虽然因为资金还算充足的关系，这部电影的画面和道具等质量，明显比前世同名的那部强上一些，但这种电影在北美的受众就那么多，宣传炒作只是一种手段，并不会改变电影小众的本质，想要北美票房过亿，那只是存在幻想中。

　　这可不是青春校园恐怖片，与《死神来了》《惊声尖叫》有着明显的区别。

　　大概是挤了一堆年轻人，斯皮尔伯格很快就离开了，就在几个女孩商量着怎么作弄格温妮丝·帕特洛的时候，帕丽斯·希尔顿挽着一个有些陌生的女人走了过来。

　　对方大概三十岁左右，有五英尺六英寸高，留着一头顺直的棕色长发，脸上的精明和干练带着属于商业女性特有的气质，穿着打扮方面则显示着良好的教养，能这样跟帕丽斯·希尔顿走在一起，显然是出自豪门的名媛。

　　“你好，瑞恩。”

　　不等帕丽斯介绍，那个女人主动向他伸出了手，“我是艾琳·兰黛。”

　　“你好，兰黛小姐……”

　　“叫我艾琳好了。”对方看了看帕丽斯，笑着说道，“我跟帕丽认识很多年了，一直是不错的朋友。”

　　“你好，艾琳。”瑞恩在她手上轻轻握了一下，“认识你很高兴。”

　　“嗨，妮可，我想我们以前见过几次。”她又转向了瑞恩的身边。

　　“嗨，艾琳。”妮可露出了公式化的笑容，“没想到你也过来了。”

　　“是啊，格温妮给我发了请柬呢。”

　　这个女人显然是个交际高手，跟这里的人一一客气的打着招呼。

　　趁着这段时间，妮可凑在瑞恩的耳边说道，“她是雅诗·兰黛的创意顾问和形象总监，格温妮现在代言了她们的香水，雅诗·兰黛占据了全美五分之一的化妆品销量，年销售额超过六十亿美元。”

　　瑞恩对时尚界并不了解，只是随意点了点头，他跟雅诗·兰黛也没有交集，想来对方只是过来打个招呼。

　　“瑞恩，听帕丽提过，你参加了纽约不少派对。”艾琳·兰黛打了一圈招呼，又转了回来，“以前没有遇到你，真是遗憾呢……”

　　“认识你同样荣幸。”瑞恩礼节性的点了点头。

　　“我前几天还看过你旗下公司出品的电影。”对方明显知道如何拉近关系，“在纽约，《X战警2》，非常精彩的影片。”

　　“谢谢。”

　　瑞恩从对方闪动的眼睛中看出来了，她的目标是身边的妮可。

　　果然，她接着跟妮可寒暄了几句，渐渐转到了正题，“妮可，听说你跟香奈儿的合约快到期了？”

　　“没错。”妮可点了下头。

　　“能邀请你成为雅诗·兰黛的代言人吗？”艾琳·兰黛尝试着发出了邀请。

　　“我需要考虑一下。”妮可显然不怎么想答应，她毕竟有数十亿美元的身家，香奈儿也是好几年前签订的长约。

　　“我想我们可以合作的非常愉快。”对方没有轻易放弃，艾琳·兰黛显露着优雅的笑容，“我们可以专门为你打造一个系列，妮可，以你的名字或者你喜欢的名字来命名……”

　　很显然，她也知道从金钱方面不可能打动妮可，干脆用上了迂回战术。

　　“我会认真考虑的。”

　　瑞恩从妮可脸上的确看到了认真，艾琳·兰黛也懂得见好就收，立即把话题转回了电影方面，“还没恭喜你们呢，《X战警2》首周就拿到了9000万美元的票房。”

　　“谢谢。”

　　这个女人来之前肯定做足了功课，瑞恩如此在心底感慨。

　　如同所有的交际一样，双方随后说的大多是些没营养的话，后面妮可直接接过了话题，瑞恩这才解放了出来。

　　两个女人的话题渐渐转向了时尚方面，瑞恩打了个招呼，干脆去了别的地方。

　　相比于电影，他对时尚可以用一无所知来形容，而且也不像对方那样，来之前就做好了相关的功课。

　　艾琳·兰黛提过的电影，八月初登陆了北美各大院线后，创造了这个月份首映电影的周票房纪录。

　　当然，影片再次被评论界贴上了好莱坞流水线产品的标签，却依然无法阻挡高高飘起的票房数字和接连不断的观影人群。

　　与前世相比，这部电影最大的不同，就是结尾多出来的彩蛋，让影迷对《美国队长》有了更多的期待。

　　甚至，好多金刚狼的粉丝，还对洛根的骨质爪子变成超合金的过程异常感兴趣，纷纷在惊奇的官网上留言，而惊奇也适当透漏了一些消息，称未来会考虑单独制作属于《金刚狼》的电影。

　　太阳转向西方的时候，游艇缓缓开回了圣莫妮卡的游艇港口，这毕竟只是一场订婚，远远没有到狂欢的时刻。


第556章 网络平台

　　随后的一段时间中，艾琳·兰黛和几名雅诗·兰黛的工作人员成为了迪士尼总部的常客，这种送上门来的客户，迪士尼管理层自然不会推出去，经过数轮谈判之后，双方达成了一系列的合作协议。

　　比如A+E电视网和雅诗·兰黛的新广告合约；比如迪士尼制作的跟时尚沾边的电影中，雅诗·兰黛具有化妆品类广告的优先植入权等等。

　　此外，双方还在网络广告方面达成了合作协议，雅诗·兰黛的广告会适度投放在用户数量越来越多的YouTube上面。

　　当然，涉及到的金额自然少的可怜，只能说聊胜于无。

　　YouTube想要高速发展，不仅仅需要技术和资金，还需要长期的推动。

　　迪士尼跟雅诗·兰黛集团签下了合作意向书后，妮可也答应了出任雅诗·兰黛的代言人，对方将以妮可的名字重新打造一个新的系列。

　　不过，这些都要都明年才能履行，毕竟妮可与香奈儿的合约还没有到期。

　　在这个名利场中，名与利是所有人的追求，哪怕放眼全世界，又有几个人能逃出这两个词汇的束缚？

　　对于妮可来说，钱现在根本就不是问题，如何在好莱坞，甚至整个北美，留下属于自己的传奇，才是她现在的追求。

　　瑞恩和娜塔莉等人，同样也在这个范畴之内。

　　与时尚界的合作，也让瑞恩想起了前世那部着名的时尚电影，吩咐下面的人留意相关的时尚和职场类小说，在反馈回来的名单中，并没有《穿普拉达的女王》的名字，那只能说明这本小说还没有出版，继续等待好了。

　　从今年开始，詹金斯影业一直谈判的小说改编权项目，也逐渐转移到了迪士尼这边，毕竟迪士尼资源更丰富。

　　最为典型的，莫过于《狮子、女巫和魔法衣橱》了，这个系列因为瑞恩在改编方面屡屡获得成功，改编权迟迟谈不下来，甚至引来时代华纳和二十世纪福克斯的窥探，幸好几方有着深入的合作，很快变成联合方，不给对方借以抬价的机会。

　　最后，迪士尼和二十世纪福克斯联手拿到了这个系列的电影改编权，而退出了另一个系列的争夺，时代华纳成功将《金罗盘》系列的所有版权拿到了手中，想要打造另一个哈利·波特系列。

　　《狮子、女巫和魔法衣橱》不会立即改编成电影，瑞恩清楚这个系列的优劣在什么地方，改编时肯定会限制前世那简直能用浪费来形容的投资。

　　说到小说方面，八月中旬，经过数次校正之后，由瑞恩提供创意和大纲，苏珊·柯林斯执笔的《饥饿游戏》第一部，由《异形体》出版社发行上市，事先小说就进行了足够大规模的宣传，特别是挂上了瑞恩的名号后，总的反响还算是不错。

　　特别是，一些着名的书评家先后发表了评论，大力推荐这本图书，使得这本乌托邦类型的小说的销量一路上涨，乃至首周就进入了纽约时报畅销书排行榜的前五十名。

　　一直默默无闻的电视编剧苏珊·柯林斯也一举成名，同时开始筹划后面几部的写作。

　　至于电影改编，瑞恩并不急，现在的时间和社会环境不合适，等爱国者法案的弊端显露之后，才是最为适合电影改编的时机，而且女主角的人选明年才会大学毕业。

　　电影除了深受社会环境的影响外，声势浩大的宣传对于票房的促进作用同样重要，或许什么样的电影会受到市场欢迎没有人敢做保证，但不做足宣传的电影肯定无法大卖。

　　那些以小博大的低成本大卖电影，花在宣传发行方面的费用，无不是电影制作成本的十多倍甚至是数十倍。

　　在信息传递越来越快的今天，宣传是一部成功电影极其重要的环节。

　　在八月份的第三周，全球所有的迪士尼乐园举办了以《X战警》为周主题的一系列活动，卡通版的金刚狼、X教授、凤凰女等角色纷纷走进迪士尼乐园，与游客亲密互动，甚至连只出现在了彩蛋中的美国队长都手拿盾牌，成为了其中的一员。

　　伴随着各式各样的宣传活动的，是《X战警2》还算坚挺的票房，虽然跟前面的《蜘蛛侠》和《魔戒2：双塔奇兵》无法比，但在八月份这个暑期档的末尾，还是掀起了一阵科幻片的浪潮。

　　三周过后，这部电影的北美总票房达到了1亿8000万美元。

　　尽管影评界再次对电影展开了一系列抨击，却无法阻止X-MAN们成为八月份娱乐市场的主角，这部电影的大卖，同时也带动了《美国队长》的受期待度，片尾的彩蛋起到了极好的带动宣传作用。

　　甚至，华纳方面都在考虑，自己的DC超级英雄电影，是不是也要在片尾增加这种模式。

　　与此同时，一直在加班加点忙碌后期制作的《美国队长》，也确定了在北美的具体上映日期，电影将于感恩节假期前正式登陆北美。

　　随后，惊奇影业对外公布了这一消息，放出了预告片。

　　不过，这支预告片与以往出现的平台不同，它第一时间挂在了YouTube网站首页最为显眼的位置。

　　《美国队长》是下半年最受期待的电影之一，迪士尼也希望通过这种方式，进一步来宣传这个网站。

　　当然，网络只是率先发布，电影所有的正常宣传稍后就会按照原定计划进行。

　　《X战警2》已经预热了这部电影，很多人涌到了YouTube网站上面，尽管迪士尼方面事先做足了准备，但这个年代的技术毕竟有限，还是一度出现了当机的情况。

　　这些都抵挡不住观众提前观看的热情，毕竟现在北美的社会状况，令无数人开始怀念这位曾经痛殴希特勒和对抗国家恐怖主义的着名漫画英雄。

　　预告片只有两分多钟，火爆场面并不算多，却处处显示着史蒂夫·罗杰斯所代表的美国精神。

　　“你一定要上战场吗？以你的身体，会死在那里！”

　　面对好友詹姆斯·巴恩斯的劝解，瘦弱的史蒂夫·罗杰斯毫不犹豫的说道，“我们的国家正在受到威胁，我必须这么做！”

　　“我看重的是身体以外的东西。”这是改造队长的博士对上校的话，他指了指自己的脑袋，“这里，史蒂夫比所有人都强大。”

　　“一定要做个好人！”他这么跟罗杰斯说。

　　与从瘦弱到强悍的身体不同，史蒂夫·罗杰斯在预告片中的意志和信念始终坚定。

　　最后，预告片用大号的字体，给出了一段最适合这个时代的宣传标语。

　　“当国家受到威胁，恶魔出现，一个英雄将站出来，带领我们走向胜利！”

　　从电影立项到拍摄完成，从瑞恩这个制片人兼主演到导演大卫·芬奇，从斯坦·李到惊奇的编剧团队，所有所有参与这部电影的人，都在把《美国队长》打造成最为典型的美式主旋律电影。

　　如果现今的社会环境下，这部电影还会失败，包括瑞恩在内的这些人，可以从哈德逊河口跳下去了，因为那代表着电影烂到不能再烂！

　　但这种可能有多大？

　　这部预告片放出后，YouTube的流量短时间猛增，注册用户数量甚至上涨了接近四分之一，如果不是视频技术等方面还存在问题，这个数量还会急速上涨。

　　为了宣传YouTube，瑞恩和迪士尼方面花费了大力气，不管是他的个人网站，还是迪士尼的官方网站，YouTube的宣传标语和链接都挂在了醒目的位置。

　　瑞恩拥有股份和发言权的一些网站，比如谷歌和雅虎等，都有通往这个网站的链接。

　　而且YouTube的视频分享模式，也深受用户的欢迎，最大的制约还是来自于技术，这些只能随着时间和科技的发展来解决。

　　前世，这样的视频网站发展起来以后，对于电影或者明星的宣传，完全秒杀烂番茄或者IMDB之流。

　　在《美国队长》的预告片之后，瑞恩让他的经纪团队在上面注册了用户，以他的名义上传一些过往拍摄电影的花絮和个人生活中的片段，这些都在一定程度上起到了吸引用户的作用。

　　除了自己外，瑞恩也向娜塔莉推荐了这个网站。

　　“娜特，你的短片完成了，总要找一个合适的平台。”

　　在娜塔莉的别墅客厅里，瑞恩说起了她刚刚完成的《咖啡》，“总不能留着自己欣赏吧？”

　　“你的意思是，把短片转制成视频，发到YouTube上面吗？”娜塔莉完成了人生中的第一部短片，当然想通过一定的渠道发布出去。

　　“没错。”瑞恩点了头。

　　“这或许是个不错的方式。”娜塔莉托着尖尖的下巴，很认真的在考虑。

　　瑞恩则提醒道，“网络是一个比较开放的平台，或许会出现各种各样的评论，娜特，你还要做好心理准备。”

　　“你认为我会在乎那些声音吗？”她是个内心比较强大的女孩，所在乎的也不过是有限的一些人。

　　普通新人导演的第一部短片，想要找到合适的发布渠道并不容易，很多知名导演都是成名之后，他们的旧作才被人翻了出来。

　　当然，这一切对娜塔莉都不是问题，瑞恩原本的想法，是将《咖啡》送进ABC电视台，但《美国队长》预告片的高点击率提醒了他，网络未尝不是一个更好的平台。


第557章 南加大的演讲

　　短片的转制工作会有专人负责，哈佛大学开学在即，娜塔莉重新回了剑桥城，开始了最后一个学年。

　　瑞恩的出现，对她的思想和人生轨迹都产生了重要的影响，娜塔莉毕业后会来洛杉矶定居，至于曾经毕业后去耶路撒冷进修的事情，恐怕想都没有想过。

　　随着北美各个学校陆续开学，电影业最重要的消费群体——青少年们——纷纷回到了学校，又一个火热的暑期档落下了大幕。

　　从九月份开始，那些小众片或者自认为竞争力不够的影片，纷纷进入了院线。

　　瑞恩则应邀来到了南加州大学电影学院。

　　“格雷特教授。”瑞恩进入了一间会客室。

　　熟悉的办公桌后，坐着的是熟悉的导师，握过手之后，格雷特教授作为电影学院的负责人之一，带着瑞恩走向了大礼堂。

　　没错，他是应邀回母校演讲的。

　　“你做出的成绩是整个南加大的骄傲。”

　　进入教学区的大礼堂前，格雷特教授忽然停下了脚步，“你是这间学院最优秀的毕业生之一。”

　　“我也以南加大毕业生的身份为荣。”瑞恩郑重的说道。

　　“准备好演讲稿了吗？”格雷特教授缓缓向着门口走去，“听说前段时间，你将大卫·登比辩驳的无法回击？”

　　“我只是说了一些事实。”

　　瑞恩的话音刚落，格雷特教授低叹了口气，“影评人是组成这个行业的一份子。”

　　“我也是这么认为。”瑞恩大致明白他的意思。

　　对于一个渐渐滑落的行业，他肯定不会投去太多的眼光，影评人还是继续自己挣扎好了。

　　这里是最注重学术氛围的大学校园，没有迎来送往那一套，瑞恩与格雷特教授直接走进了礼堂，先前还乱哄哄的礼堂渐渐安静了下来。

　　不过，这里都是精力旺盛的青年人，校方也没有刻意制造什么气氛，前排不少人站起来跟瑞恩打着招呼，其中有些隐约还有印象，毕竟他毕业也不过几年而已。

　　这是典型的美式礼堂，大概坐了几百人，应该还有其他学院的学生。

　　瑞恩走上了前方的讲台，轻轻拍了下手，礼堂终于完全安静了。

　　“好久不见了，诸位。”

　　他本身就不是狂妄之人，笑着对下方挥了挥手，等学生的掌声过后，直接说起了正题。

　　“我也是这座学院的学生，在这里学到了很多很多有用的知识，我知道，大家进入电影学院，肯定是怀着梦想而来，想进入整个世界最大的电影工业，想成为著名的导演或者制片人，是这样吗？”

　　礼堂中发出了乱哄哄的善意的笑声。

　　等笑声落下去后，瑞恩干脆坐了下来，继续说道，“今天，我不谈梦想，也不谈艺术，实际上大家应该听过，评论界一直称我是扼杀了电影梦想和艺术的人。”

　　台下又发出了一阵笑声。

　　“你们或许明年、后年或者未来几年，就会进入好莱坞工作，好莱坞是什么，想必不用我去细说，我只想对大家说好莱坞为什么会领先全世界，这或许对你们的未来会有些帮助。”

　　梦想和艺术或许是动力，但想要在好莱坞立足，需要的是更为现实的东西。

　　“先说一个统计数字吧，到本世纪初，好莱坞电影企业加速了资本的积聚与集中，依靠发达的资本市场与高新技术产业融合，提高了市场竞争力，创造了轰动全球的业绩和战果。当前，全球正在放映的影视产品有百分之八十五来自好莱坞。”

　　“那好莱坞为什么会成功呢？”瑞恩看着下面的学生反问。

　　“创新？”前排有一名女学生说道。

　　“这里有一群为了梦想坚持努力的人。”又有人说道。

　　“你们说的肯定是原因之一。”瑞恩笑了起来，继续说道，“在我看来，工业化、程序化的生产模式以及全产业营销运作模式才是我们成功的关键，也就是通常所说的好莱坞流水线制作。”

　　“你们的未来在好莱坞，想要在好莱坞成功，就要足够了解它的运作模式。”

　　瑞恩根本不去谈那些虚无的类似艺术之类的话题，他的演讲更加现实，“这样的模式为什么成功呢？我们的电影产业为什么在全世界都找不到对手？”

　　很多学生有些大致的概念，却没有细致的总结过，同时好奇的看了过来。

　　“首先，好莱坞建立了成熟的产业运作机制。”瑞恩对他们伸出了一个指头。

　　“尽管我们现在面临着恐怖主义的威胁或者这样那样的问题，但美利坚还是世界第一强国，随着这些年美国经济的发展，好莱坞电影工业日趋成熟，经历电视竞争的文化考验、流行文化过剩的环境考验，逐渐形成了完整的市场化投资模式、工业化生产模式、商品化发行模式和消费化放映模式的运作体系。”

　　“这些可以说是产业化的基础，在此基础上，我们才能寻求艺术规则与经济规则、文化规则与产业规则的融合，成就好莱坞的神话。”

　　大部分学生轻轻点着头。

　　“而在全球化进程中，好莱坞在国家优势和商业机制的支持下，先后克服了电影输出在不同国家所面临的种种政治障碍、经济障碍、文化障碍，形成了一套开拓国际电影市场的政治经验、文化经验和经营经验，建立了全球市场营销网络。”

　　下方静悄悄的没有任何声音，数百名学生均瞪大了眼睛，好莱坞对于他们来说近在咫尺，却依然隔着一层薄雾。

　　“第二……”瑞恩竖起了第二根指头，“影视产品的高度商业化。”

　　“经过了几十年的努力，好莱坞电影的衍生产品会随着电影的传播销售到世界各地，甚至电影改编的游戏版权、玩具版权、图书版权、唱片版权都是高额利润的来源，好莱坞是通过内置广告和形象产品将文化变成商品的典范！”

　　“欲望故事、明星制度、电影衍生品策略都是我们整个战略的重要组成部分。”

　　说到这里，瑞恩转变了话题，“南加大电影学院以培养合格的电影制片人而闻名，想成为一名合格的制片人，这些都是你们必须关注的问题，否则……”

　　他加重了口气，“电影会赔钱，你们再也拉不到投资。”

　　所有的学生都发出了赞同的声音，这是好莱坞最基本的现实。

　　“告诉我，没有足够的资金，能拍出优秀的电影吗？”

　　这句话后，所有人的都笑了起来。

　　“再说最后一点，文化方面。”

　　“不管是艺术电影，还是商业电影，终归属于我们文化的一部分。为什么好莱坞的文化能在全世界范围内得到普遍的认可呢？因为我们善于吸收融汇，来自其他地区受欢迎的电影文化，比如……嗯，这几年很受市场欢迎的功夫电影，它渐渐融合到了好莱坞动作片之中，成为了我们动作电影的一个组成部分。”

　　一个学生为瑞恩端来咖啡，他接过喝了一口，“谢谢，纯正的南加大电影学院出品，很久没有喝到了。”

　　从进入这间礼堂起，瑞恩就在言辞和行动间，将自己当成了南加大的一份子，这也拉近了与学生间的距离。

　　“继续刚才的话题。”他把咖啡放在了桌子上。

　　“好莱坞吸收全世界的电影文化的精华，去掉其中不合时宜之处，在长期的娱乐工业发展中形成了一种大众文化的传统。”

　　“全世界都在说我们没有传统，实际上这也是一种优势！”

　　低咳了一声，瑞恩还是继续电影方面的话题，“好莱坞电影从来不是作为一种艺术创作来发展的，而是作为一种娱乐工业来发展的。”

　　下面有少部分人露出不赞同的神色，但更多人在点着头。

　　“我们通过展示一系列公众喜欢看到的元素，例如以善恶有报、皆大欢喜来抚慰人的创伤性体验，以有情人终成眷属的‘灰姑娘’、‘灰小伙’的故事来为观众提供集体梦幻，以奇观化的场面和强烈的音响来刺激人们的视听习惯，形成了好莱坞电影特有的梦幻性机制、情节剧结构、奇观风格、煽情修辞和通俗性叙事的传统。”

　　“几十年过去了，社会在变化，一代人老去，又一代人长大，但好莱坞始终在坚持基本大众电影模式，我们可以用艺术电影包装流行电影，用流行电影促进电影流行，这使得好莱坞电影在保持主流性的同时也保持了一定的创新性，从而适应观众心理中的保持消费性！”

　　“商业是电影文化的重要因素，电影终究不能脱离大众路线，否则只有没落一条路可走。”

　　最后，瑞恩站了起来，对前方几百名学生郑重的说道，“好莱坞电影自从优势建立后的那天，就在征服世界，我们需要保持这种优势，扩大这种优势，而你们……”

　　他指向了下方，“你们这些新鲜的血液，这些好莱坞的新人，则是我们未来扩大优势的保障！”

　　“我的话说完了。”瑞恩端起桌在上的咖啡，根本不去管冷掉的温度，如同电影学院的学生般一口喝尽，“或许这些话没有激情，也对你们不会有太多的帮助，但总能让你们了解一些好莱坞的运作机制，明白将来该怎么适应好莱坞。”


第558章 咖啡

　　出了电影学院，瑞恩向着南加大校门外走去，不少学生主动过来打招呼，只要对方行为不是太离谱，他也不会拒绝。

　　如今，他超过乔治·卢卡斯，成为了南加州大学最具知名度的校友。

　　当然，也是身家最为丰厚的校友，按照北美的传统，也肯定是未来南加大的最大捐助者之一。

　　快到校门口的时候，瑞恩接到了达伦·鲍斯曼的电话，然后稍稍等了一会，对方跟大卫和里斯从后面追了上来。

　　“嗨，瑞恩。”

　　三个家伙向这边招了招手，几步走到了他的面前，“难道你没有看到我们？”

　　“你们？”瑞恩指了指校门的方向，几人一起向前走去，“该不会你们也在礼堂里吧？”

　　“没错。”大卫接过了话题，“我们来给教授送请柬，到礼堂的时候晚了一些，只能坐在了后面。”

　　“怪不得我没有看到你们。”瑞恩点了点头，礼堂中那么多人，没发现这三个家伙也不奇怪。

　　“请柬？”他又想起了大卫提到的话。

　　“《电锯惊魂》。”作为导演的达伦·鲍斯曼随手递过了一张请柬，“这是属于你的那份，导师已经答应参加首映式了，别说你没有时间。”

　　“陈会从中国赶过来。”里斯补充了一句。

　　“当然有时间。”瑞恩点了点头，接了过来，“这是你们四个合作的作品，恐怕也是最后一部作品了，我肯定会去。”

　　几个人出了校门，达伦·鲍斯曼看到了停在不远处的一辆红色的玛莎拉蒂，以及车窗里的金发美女，立即挥了挥手，“那今天就这样吧，瑞恩，首映式再见。”

　　“那好。”瑞恩同样看到了车里的查理兹·塞隆。

　　他对保镖摆了摆手，快步走了过去，拉开副驾驶的车门，坐进了车里。

　　“你怎么过来了？”瑞恩绑好了安全带。

　　“刚才与昆汀见了一面，顺路来的这边。”

　　发动汽车，查理兹踩下去油门，马达的轰鸣声中，玛莎拉蒂利冲向了西方。

　　“昆汀？昆汀？塔斯蒂诺？”瑞恩立即反应了过来，“你跟他谈的是《杀死比尔》？”

　　“是啊，我看过了剧本，很有趣的角色。”

　　听到这话，瑞恩不禁看向了查理兹，确定这是南非美钻没有错，“你不是对动作戏不感兴趣吗？”

　　“我也想塑造一个经典的女性动作角色。”查理兹理所当然的说道。

　　“可是，这部电影……”

　　“血腥？黑色？”查理兹耸了耸肩，笑着说道，“我已经拿到了奥斯卡影后，也不缺钱，只想接自己感兴趣的戏。”

　　“你开心就好。”瑞恩不再说什么，脑海中闪过了崔尼蒂的影子，不着痕迹的叹了口气，“昆汀？塔斯蒂诺那边的意思呢？”

　　“已经达成了协议。”

　　既然查理兹这么说，肯定能拿到女主角，这部电影本来就是米拉麦克斯投资。

　　“我联系了老虎，从明天开始，他会帮我进行针对性的训练。”

　　车子通过了蒙迪欧大道，拐上了驶往南山坡的道路，瑞恩则给她打着预防针，“那你要做好心理准备，很辛苦的。”

　　“就当健身和减肥了。”查理兹一只手从小腹上抚过，“我总觉得拍摄完《女魔头》后，身材没有完全恢复。”

　　从本质来说，这是一部典型的B级片，在北美也只能算小众片，前世的票房和受众群体无不证明了这一点。

　　前段时间，瑞恩还听哈维·韦恩斯坦提过，《杀死比尔》得到了一直强调开源与共享的开源社区的赞助，这个网站是微软闭源主义最坚定的反对者，至于比尔是谁，不提也罢……

　　不过，既然查理兹感兴趣，瑞恩也不会干涉，只要她觉得开心就好。

　　回到家中，吃过晚餐，查理兹兴致勃勃的坐在了书房的电脑前，她也成为了YouTube的用户之一，想分享一段在花园中拍摄的视频，也算是借用自己的名声，为网站变相的做宣传。

　　“你找了多少人帮忙？”

　　接过瑞恩端过来的果汁，查理兹翻动着网页说道，“我在网站上面见过德鲁、斯嘉、帕丽等人上传的视频，上帝啊，还有格温妮，她竟然上传了一段订婚的视频……还有莱昂，竟然在秀腹肌！”

　　“我帮了他们这么多，他们帮点小忙也很正常。”瑞恩拉过另一张椅子，坐在了查理兹旁边。

　　最近这段时间，YouTube的用户数量激增，跟这帮明星自发的帮忙脱不了关系。

　　网站现在的页面还很简洁，首页摆着的视频都是目前最热的一些，比如《美国队长》的预告片，以及后来又放出来的片花……

　　查理兹上传完视频后，随意翻动了一番，发现了一个非常感兴趣的链接，一部短片。

　　看着查理兹点开《咖啡》，瑞恩只是保持着沉默，并没有说什么。

　　“光线和画面处理的很不错呢。”她似乎是在喃喃自语，又似乎故意说给瑞恩听，“这就是好莱坞最著名的才女的处女作？”

　　瑞恩看了看上传时间，应该是今天才传上网站的。

　　短短的片头之后，只有十五分钟的短片拉开了序幕，两人的眼睛都放在了屏幕上，不再说话。

　　曼妮是一个出生在纽约布鲁克林区的普通女孩，高中毕业后，找到了位于长岛的一家咖啡厅的工作，这里是一个商业区，她每天都能看到许多体面人士进进出出。

　　咖啡厅不大，却有着悠久的历史，老板的脾气很好，就是经常在她面前念叨——他父亲还在世的时候，就在经营这家咖啡厅，来这里光顾的，都是一些老顾客。

　　作为没有学历、家庭经济条件有限、本身又想独立的女孩，曼妮很向往那些体面的生活，在为这里的顾客送上咖啡之后，总会躲在柜台后面，迎着太阳的光辉，看向那些高大的办公楼和公寓楼，希望自己有一天能成为其中的一员。

　　“我想有一张独立的办公桌，有一台电脑。”

　　有一次老板问起她为什么看向那边的时候，女孩带着向往说道，“还有一间能够容身的公寓。”

　　很简单的愿望，就像是冲泡咖啡一般。

　　咖啡店的玻璃门打开，一位顾客走进来，要过一杯咖啡后，边打着电话，边喝着咖啡，不过几分钟之后，拎着办公包匆匆而去。

　　咖啡店的门关上，又打开，两位西装革履绑着领带的中年人进了，坐在了角落的桌子上，他们之间的气氛并不友好，针锋相对就像是正在谈判，直到有一方脸上闪过失落，另一方笑着离开。

　　曼妮听不清他们在说什么，也听不懂他们在说什么，只是重复着冲泡咖啡，送上咖啡，收拾桌子，这一系列的过程。

　　工作挣钱不多，很悠闲。

　　而她服务的客人，总是匆匆而来，又匆匆而去。

　　她甚至怀疑，这些人到底品出了她送去的咖啡是什么滋味吗？是苦？还是甜？

　　就像老板说的那样，来这里的大多是老顾客，曼妮渐渐记住了他们的习惯，比如一个秃头中年人，总是午饭后过来坐十分钟，点的咖啡要放三勺奶和两块糖，然后边翻看金融报纸，边喝完这杯咖啡，离开。

　　还有那位背着公文包的男人，也喜欢午饭后过来，他好像从事的保险业，总是喜欢点上一杯咖啡后，给顾客打电话，他要的咖啡从来不放糖。

　　他们几乎每天都会过来，前后误差不会超过三分钟，就像是运转良好的机器一样。

　　然后，曼妮也会按照他们的时间和习惯及时送上合乎口味的咖啡，如同对待其他老顾客般，也像是一台机器。

　　偶尔休息的时候，曼妮也会喝杯咖啡，老板在这方面还算大方。

　　开始的时候，她喜欢放糖和牛奶，想换那香醇甜蜜的滋味，后来感觉这滋味太过寻常，渐渐不再放糖和牛奶，苦涩的咖啡喝起来也别有风味。

　　咖啡店门打开，关闭，太阳的光辉映射进明亮的玻璃窗中，消失，出现……

　　时间一天天过去，曼妮的生活没有任何改变，她没有办公桌，也没有电脑，也没有公寓楼中的公寓，作为服务生最大的闲暇时间，就是躲在柜台里，喝着自己泡的咖啡，迎着阳光眺望外面的高楼大厦。

　　渐渐的，苦涩的咖啡喝起来也变得寻常。

　　这天，老板的女儿放假过来帮忙，曼妮的闲暇时间更多了。

　　午饭过后，秃头中年人和公文包男人先后到来，坐在了习惯的位置上，开始了例行的忙碌，然后曼妮按照他们的习惯，泡好了咖啡，要端过去的时候，老板的女儿主动接过了这一工作。

　　“这边是加糖的，给那位看报纸的顾客。”

　　老板的女儿把托盘抢过去的时候，曼妮还不忘记叮嘱，“另一边是没有加糖的，给打电话的顾客。”

　　对方郑重的点了头，端着咖啡走过去的时候，差点与迎面而来的老板撞在一起。

　　因为这场没有发生的事故，曼妮不禁看了过去，然后，老板的女儿把加糖的咖啡给了打电话的人，把没有加糖的咖啡给了秃头中年人。

　　错了！

　　这是曼妮的第一反应，她站起来走出了柜台，就想过去收回咖啡……

　　秃头中年人翻着报纸喝下了去第一口，微微皱了皱眉头，却继续品着；公文包男人喝了口咖啡后继续电话，如同往日一般，两个人边做着自己的事情，边喝完了咖啡，推门离开……

　　咖啡店的门打开，又关闭，曼妮的眼睛只看到透射进来的阳光。

　　阳光很灿烂，楼宇很高大，咖啡香醇中带着苦涩，来去的顾客依然行色匆匆。


第559章 DC的变化

　　短片长度有限，而且带有明显的练手和实验性质，其中的瑕疵不少，娜塔莉的导演手法也远远谈不上熟练，即便她足够聪明，也需要时间和经验的积累。

　　想成为一名出色的导演，天赋只是先决条件，作为一名女性，想要在男性占据绝对主导地位的导演行业做出一番成绩，绝不是件容易的事情。

　　不过，短片中娜塔莉也显示出了女性特有的一面，对光线和色彩的处理足够细腻，特别是玻璃门和玻璃窗透射进来的阳光，总会让人产生一种真实中又带着奇幻的色彩，就像是颜色变幻细微的咖啡和年轻女性五彩缤纷的梦想。

　　短片的点击率不算很高，下方还有些留言，有称赞者，也有批评者，不过这些都不重要，毕竟这只是一部实验短片，只是娜塔莉迈向导演的第一步。

　　哪怕伟大如詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格，他们第一次拿起导筒时，也没有引发轰动。

　　第二天，娜塔莉就打来了电话，她对自己有着清醒的认识，不会因为这部短片产生什么变化，依然会按照既定的计划走下去，这半年的时间，她在兼顾学业的同时，会继续拍摄一些东西练手。

　　瑞恩已经联系好了索尼电子方面，订购好的小型专用摄像机很快就会送到哈佛。

　　为什么不是DV·别开玩笑了，DV和导演用摄像机完完全全属于两种范畴，瑞恩可不想将来闹出娜塔莉使用DV拍摄的流言，这是会让整个导演界鄙视的事情。

　　挂断娜塔莉的电话，瑞恩换好衣服去了练习室，查理兹穿着洁白的练功服，正在老虎·陈的指导下，做着热身作用。

　　“嗨，老虎。”

　　瑞恩对海绵垫子上的老虎·陈打了个招呼，对方向这边笑了笑，继续自己的工作，对查理兹叮嘱着一些注意事项。

　　因为自身经历的关系，他比来自香港的其他人更能适应好莱坞，也懂得主动融合进好莱坞，几部动作片下来，加之詹金斯影业的支持，也打响了名气。

　　最为重要的是，他看到了功夫电影在北美不可避免的走向衰落，在最近指导的动作电影中，也渐渐抛弃了功夫的局限性，以更加适应好莱坞。

　　来到一边的跑步机上，瑞恩一边慢跑，一边看着那边的查理兹。

　　南非美钻有过长期的模特和芭蕾舞训练，例如一字马之类的伸展身体的动作，基本难不倒她，那高挑的身体足够柔韧。

　　因为只是首次练习的关系，仅仅半个小时后，老虎·陈就结束了这堂课，练习总要循序渐进。

　　“查莉的基础条件很好。”

　　关掉跑步机，瑞恩陪着两人走到了休息区，老虎·陈接过查理兹递过来的功能饮料，坐在了两人的对面，“我听师傅说过这部电影的风格，塔斯蒂诺导演虽然想按照张彻导演的风格来拍摄，但演员方面……”

　　他笑了笑，“也只能做到形似，所以，以查莉的基础，训练不会很难。”

　　“你的膝盖以前受过伤。”

　　见查理兹坐在了身边，瑞恩叮嘱道，“要注意，我已经通知昆汀那边了。”

　　“没那么严重。”查理兹不在意的摆了摆手。

　　“我跟师傅都会注意的。”袁和平会是这部电影的动作导演。

　　让人送走了老虎·陈，瑞恩回到跑步机上，轻轻叹了口气，查理兹则拉了一块垫子过来，做着一些适度的压腿之类的动作。

　　“有烦心事吗？”她显然听到了瑞恩的叹气声。

　　“没什么，工作方面的事情。”

　　看到查理兹探究的眼神，瑞恩调慢了跑步机的速度，简单的解释道，“本来，如果能尽量做到同步上映的话，我打算让老虎带着一些演员去中国做首映。”

　　“远东公司那边不是一直在跟中……”她想了一下，“跟中影集团谈判吗？”

　　“他们上面还有别的机构。”

　　比划了个剪刀的手势，瑞恩也不去细细解释，只是说道，“感恩节前，电影不可能通过对方政府机构的审批，只能延后上映。”

　　“那样也好啊，你们又可以过去做首映了。”查理兹故意撇了撇嘴。

　　瑞恩干脆关了跑步机，跳下来走过去，揪了下她高挺的鼻子，在查理兹不满的哼唧声中，说道，“今天就到这里吧，注意你的膝盖。”

　　“我没那么脆弱。”

　　虽然这么说，查理兹还是跟在瑞恩后面离开了健身室。

　　因为审批等多方面的原因，《美国队长》确定无法实现太平洋两岸的同步上映，目前作为发行方的博伟影业，正在各个英语区努力，尽可能快的让这部电影出现在海外市场上面。

　　而迪士尼远东公司与中影集团的谈判远远没有结束，重点放在了明年的《魔戒3：王者归来》上面，这部电影的后期制作已经进入了尾声，在新年之前，就可以送到对岸进行审批，至于大剪刀会动几次，那就不是他们所能干预的了。

　　今年的暑期档经历了前所未有的火爆，火爆之后自然是直线下降的市场温度，《X战警2》的北美票房超过两亿美元之后，增长速度变得极其缓慢，惊奇方面的重心渐渐转到了《美国队长》的宣传上，先期的造势活动接连不断。

　　例行的惊奇英雄能力大比拼就不去说了，史蒂夫·罗杰斯的能力在惊奇英雄中算不上突出，但信念和意志绝对不做第二人考虑。

　　迪士尼电视台方面，过往的《美国队长》动画片再次登上荧幕，而ABC电视台也开始有计划的进行新一轮的《美国队长》老电影的放映，其中最老的一部甚至能追溯到上世纪四十年代。

　　网络方面的宣传，下限就要低多了，那些病毒式的链接和视频不去说，惊奇漫画还推出了一个美国队长和黑寡妇之间神秘关系的系列征求计划，面向网友征求一些适当的情节。

　　当然，那种史蒂夫·罗杰斯和娜塔莎·诺曼诺夫肉搏战的情节肯定不会采用。

　　电视、报纸、网络、电台等等，这些媒体上面都可以见到《美国队长》的身影，现在的宣传也没有到全面爆发的状态，只是保持在一定的热度上面。

　　这段时间，瑞恩在工作之余做的最多的，就是让人找来了多部张彻的电影，陪着查理兹在家里的影院中观看。

　　“电影特点很鲜明。”这是查理兹的看法，“制作很粗糙，比六七十年代的B级片还粗糙。”

　　北美确实有不少港式电影的爱好者，比如昆汀？塔斯蒂诺，但香港风格的电影，在这边只能说是小众片中的小众片。

　　《杀死比尔》也不是纯粹的港式影片，昆汀？塔斯蒂诺不是笨蛋，其实影片下掩盖的依然是好莱坞的老一套。

　　这部电影中会出现大量的打斗镜头，查理兹肯定要吊着钢丝荡来荡去，瑞恩特意带她去了趟医院，找几名专家检查了她曾经受伤的膝盖，确定不会有问题。

　　九月份是传统的电影淡季，也是恐怖片和类型片扎堆上映的季节，相比于暑期档的喧嚣，好莱坞安静了许多。

　　但时代华纳方面发布的一条信息，却打破了这种平静，也让瑞恩感觉到自己为这个圈子带来的变化越来越多。

　　“真没有想到，DC的动作这么快。”

　　这是瑞恩得知消息后的第一反应，对面翻看文件的查理兹也有些吃惊，“前段时间还听说华纳在这个项目上马犹豫不决，没想到这么快做出了决断。”

　　“因为惊奇接连取得了成功。”瑞恩站起来，在客厅里缓缓踱步，“因为现在的社会环境，公众更容易接受超级英雄电影。”

　　“但他们为什么选择了神奇女侠？”查理兹问道。

　　“超人电影很难实现突破，蝙蝠侠因为几年前的失败，又被他们暂时封存。”瑞恩皱眉回忆着，前世这个时间段确实没有这部电影，“那正义联盟三巨头之一的戴安娜公主，自然成为了DC的首选。”

　　其实，规避掉一些太过敏感的女权问题，也不是特别难，可以把主要敌人同样设定为女性，或者来自远古的神明，比如祝福过戴安娜公主的奥林匹斯山众神中的一个。

　　至于DC能不能获得成功，那只能等电影上映了。

　　“听说……”查理兹看了看双手抱胸站在窗户前面的瑞恩，忽然笑了起来，“华纳方面向娜塔莉发出了试镜邀请，把她定为了神奇女侠的人选之一。”

　　瑞恩先是点了点头，又摇了摇头，少有的对查理兹做出了回应，“她已经拒绝了。”

　　没有走上一定的高度前，出演超级英雄，可是演员的大忌，如果不是拿到了最佳男主角，瑞恩也不会答应出演史蒂夫·罗杰斯，哪怕他对复仇者联盟的指挥官非常有兴趣。

　　查理兹站起来走到了他身边，看向窗外的眼睛转动不停，“不如你写一个剧本，然后……我们四个来出演，如何？”

　　转过头去，瑞恩用力捏了下那张精致的脸蛋，看了看墙上的挂钟，“时间不早了，我要准备达伦他们的首映式了。”


第560章 不被主流重视的小众片

　　“嘿，德鲁，陈，达伦……”

　　独自走过不长的红地毯，瑞恩来到了剧院前，跟德鲁、陈家铮以及达伦·鲍斯曼等人一一打过招呼，“大家好。”

　　众人跟剧组的演员在巨大的海报前站成了一排，任凭不多的记者拍照。

　　“这些记者中，不知道有多少是冲着瑞恩来的。”都是老朋友了，达伦·鲍斯曼也不客气。

　　“别忘了，还有德鲁呢。”瑞恩对红地毯周围的观众挥了挥手，跟剧组的人一起走进了剧院。

　　这只是洛杉矶一个不算太大的剧院，影片的投资和类型都摆在这里，也不可能有太大规模的首映式。

　　如同所有小成本大卖的影片一样，这部电影花费在宣传方面的费用，远远超过了制片成本，截止到今天为止，电影花费在宣传发行方面的费用，已经高达一千五百万美元。

　　一部小成本，又没有明星加盟的电影想要大卖，不在宣传方面花费大力气，那怎么可能？

　　来参加首映式的人并不多，大多都是德鲁邀请来的朋友，首映式多少有些冷清，不过对于一部小众电影来说，这也是正常现象。

　　“没想到我们真正意义的第一部电影……”

　　大卫看着陈家铮，似乎由此而感慨，“就是最后一次合作。”

　　跟来捧场的人简单的应酬了一番，瑞恩等人就招呼他们一起走进了正厅，跟那些大片的首映式相比，确实简单了一些。

　　“或许你们以后会跨国合作呢。”

　　距离电影开始还有一段时间，坐下后，瑞恩继续了大卫刚才的话题，“制作一部中美结合的新型恐怖片。”

　　“我听陈说，他离独立执掌一部电影还有还长的路要走。”达伦·鲍斯曼似乎有点替好友可惜，“陈，你真应该留在好莱坞。”

　　“陈有自己的理想。”瑞恩拍了拍他的肩膀，低声说道，“就像你的理想是拍摄出最恶心的血浆片一样。”

　　“嘿，瑞恩。”达伦·鲍斯曼抗议般挥了挥手，“这也是艺术的一种，最重要的是，这种类型的电影能赚钱。”

　　“这么说你对票房很有信心了？”陈家铮笑着看了过去。

　　“当然。”达伦·鲍斯曼重重点了头，“我们可是……嗯，恐怕片方面的天才四人组。”

　　“应该是……”坐在后一排的德鲁忽然凑了过来，“笨蛋四人组吧？”

　　“巴里摩尔小姐……”

　　里斯摆出正儿八经的绅士模样，“你应该提前准备好我们的分红支票。”

　　几个人笑了起来，虽然是部小众片，而且看起来也很普通，但结尾却注定这不是一部普通的小众电影。

　　结尾处来自瑞恩的提议，其他的情节变化则是达伦·鲍斯曼等人的构思，与前世同名的那部相比，在情节方面有了巨大的变化。

　　两个主角所在不是厕所，而是一间废弃工厂密闭的小仓库，其中的杀人机关和手段，多数来自达伦·鲍斯曼这个疯狂的血浆片爱好者，虽然与前世不尽相同，却没有改变传统美式恐怖片的本质，也就是杀人秀而已。

　　影片中，不管主角有多少杀人的理由，依然改变不了他只是个变态杀人狂的本质。

　　实际上，电影的前半部分虽然带着悬疑，绝对谈不上出色，区区数百万美元的投资就摆在那里，在画面和一些道具的处理方面，难免有所欠缺。

　　前半部分完全就是以血腥恐怖的场面来吸引人，距离华丽大概有加州到新泽西那么远，怎么看都只是复古的类似于好莱坞七十年代的重口味B级片。

　　如同《保镖》一样，一个经典的镜头可以拯救一部庸俗的电影。

　　当男主角选择截断自己的腿，而中间躺着的那具尸体，挂着淋漓的鲜血站起来的时候，这部电影瞬间被拔高了一个档次，甚至可以成为美式恐怖片中的经典画面。

　　同样，鸦雀无声的影院中，不少观众发出了低低的惊讶声。

　　这不高的惊讶声，对于这样一部电影就足够了，它也不可能成为大众流行的电影，哪怕是在北美，影片口味也显得过重，虽然会在喜欢它的人中备受称赞。

　　不过，能来观看这种电影的，莫不是重口味爱好者，从散场时热烈的掌声可以判断，这部电影最起码在这个特定的观影群体中不会缺少观众。

　　这样的类型片，自然不会得到评论界的好评。

　　或许是制片人的一栏中挂着瑞恩的名字，很多知名影评人竟然第一时间发表了相关评论。

　　罗杰·艾伯特只给这部电影亮出了五分，理由是——电影虽然达到了惊悚片的效果，令人兴奋而又毛骨悚然，但经受这些恶心的折磨，归结下来绝对不值得。

　　他还算是稍稍好点的，来自《滚石》杂志的彼得？特拉弗斯只给了一段最为简短的评语——极度恶心！

　　同时，给了电影可怜的四分。

　　这些都不算什么，《迈阿密先驱报》的影评人雷内？罗德里格斯只给了电影三分，称‘电影没有恶魔般的邪恶，只有如同辐射一样的白痴。’

　　当然，还有比这更低的，来自芝加哥的一位最近被影评界狂捧的影评人，年轻一些的杰纳森？琼斯仅仅给了电影一分。

　　“电影除了施虐之外，到处充斥着荒谬，一分仅仅送给电影稍稍有点新意的结局，这样的变态电影纯粹为了恶心而恶心。”

　　这是他的评论。

　　虽然很多抨击比较过分，却是这种类型的电影必然遇到的情况，小众类型片就是小众类型片，想要得到主流的认可太难了。

　　同样，喜欢这个类型电影的群体也很固定，每年的这个时节，都是属于他们狂欢的时刻。

　　这个时节上映的类型片中，《电锯惊魂》明显比其他影片更吸引人，仅仅是那个结尾，就足以吸引喜欢这个类型的观众走进影院。

　　《电锯惊魂》想要在没有试水的情况下，就争取到大范围的院线那明显不可能，作为发行方的花朵影业做了大量的工作，才在首周为影片争取到了接近2300家院线。

　　就算是这2300家院线，观众的上座率也不是特别高。

　　影片在首个周末拿到了1924万美元的北美票房，单馆成绩不到8000美元。

　　但这一成绩也超过了达伦·鲍斯曼和德鲁·巴里摩尔等人的预期，随后的第二个周末，院线增加了100多家，票房却滑落到了1211万美元。

　　对于一部恐怖片来说，耐看度永远是它面临的最大难题。

　　随后的一段时间里，电影的票房就像是冲过了顶点的过山车一般直线下滑，再也没有获得过单周超过1000万美元的票房成绩，而且只在影院待了8周之后，就不得不因为上座率过低，全面退出了北美院线。

　　这些没有任何出人预料的地方，大多数恐怖片都是如此，瑞恩隐约记得，前世那部同名作品，在院线待的时间也不长，同样因为缺少观众而下档。

　　虽然电影是名副其实的小制作，但下档后所有的成本算起来，高达两千万美元，好在这部影片从北美带走了5800多万美元，加上谈判后卖掉的电视和DVD录像带版权，实现盈利不成问题。

　　还有海外市场，花朵影业选择了卖断放映权的方式，将影片的海外版权以1500万美元卖给了派拉蒙影业，毕竟这部影片对大部分观众来说，不适和恶心的镜头太多了，想要进入某些海外市场需要做大量的工作。

　　迪士尼当然不会去发行这种电影，哪怕是旗下的博伟影业都不会发行，这种类型的电影，对于迪士尼这种公司来说，根本就是砸招牌的事情。

　　这与电影的质量没有关系，而是电影的类型不适合。

　　到目前为止，不算其他子公司，迪士尼影业本身没有发行过任何超过PG级的电影。

　　北美下档后，算上卖掉的竖锯人偶，加之各种周边版权，大概有超过两千万美元的税前盈利，达伦·鲍斯曼等人拿到了不小的一笔分成，本身也成为了颇受瞩目的类型片导演。

　　“你拿到了多少分成？”

　　橡木餐桌旁，妮可边吃着早餐，边问着对面的瑞恩，“这部电影好像你投了不少钱吧？”

　　“大概三分之一吧。”瑞恩喝掉一杯热牛奶，擦了擦嘴后，放下了勺子，“后面还会有，碟片和录像带都会有分成。”

　　“听说德鲁正在筹划拍摄第二集？”

　　大概最近不是很忙，妮可对这些事也多了些关心，“前天我去参加一个派对时遇到了她。”

　　“这些类型片最容易固定观影群体。”瑞恩站了起来，收拾着自己的餐具，“既然能赚钱，肯定会拍摄续集。”

　　“我收拾就好了。”

　　妮可也吃完了早餐，接过瑞恩手里的瓷盘，向着厨房走去，“你去准备一下，别忘了我们接下来要去医院。”

　　听到医院，瑞恩不禁站住了，“那个……妮可，改天可以吗？”

　　“为什么不是今天呢？”妮可也站住了，金红色的眉毛渐渐皱了起来，淡蓝色的眼睛盯着瑞恩，“我记得前几天打电话的时候，你说今天没有工作需要处理，我已经跟人约好了。”

　　“好吧。”瑞恩轻轻叹了口气。

　　反正去的也是自己家庭医生的私人医院，请来的是签了严格保密合同的专家，没什么好担心的。


第561章 反迪士尼的典型

　　十一月份的洛杉矶丝毫感受不到寒意，明媚的阳光洒落在绿树成荫的私人医院庭园里，映衬着碧绿的草坪生机勃勃，这里看不到任何病人，就连工作人员都极其有限。

　　侧楼的门忽然被人从里面推开，瑞恩和妮可当先走了出来，随后一名中年医生，将他们送到了停车场上。

　　“约翰逊医生……”

　　尽管这是自己的私人医生，瑞恩拉开劳斯莱斯的车门，将一个厚实的文件袋扔在了车座上后，还是回头叮嘱了一句，“我不希望这件事传到任何人的耳朵里。”

　　“放心，瑞恩。”

　　这位约翰逊医生同样不是笨蛋，信誉对他们这行极其重要，“今天来这里的人都签订了严格的保密合约。”

　　“那就这样吧，有什么问题再给我打电话。”瑞恩进入车里，关上了车门。

　　黑色的劳斯莱斯点火发动，缓缓驶出了医院的大门，拐了一个玩弯后，汇入了马路的车流当中。

　　回到楼里，约翰逊医生立即下达了封口令，尽管所有的材料全被瑞恩带走了，他还是仔仔细细检查了一遍，确定没有任何缺漏后，这才放了心。

　　不说医生的职业道德，瑞恩是他的金主，他每年大半的收入都来自私人医生的薪酬。

　　瑞恩同样不担心，从数年前，约翰逊医生接受了他的基金会赞助的那天起，对方就注定了要跟他一条道走到黑……

　　啊，不，应该是做一名合格的私人医生。

　　升上隔绝前后座的挡板，瑞恩握住了妮可的手，“现在放心了吗？”

　　“不放心。”妮可缓缓靠在了他的身上，“你的身体没有问题，我的身体也没有问题，那为什么呢？”

　　“只有上帝才知道。”瑞恩咕哝了一句，下意识抬头看了看车顶。

　　“瑞恩，我不再年轻了。”妮可捧起她的脸蛋，盯着他的眼睛，异常认真的说道，“我真的很想要一个孩子。”

　　“会有的。”瑞恩抬手覆盖住了她的双手，额头轻轻碰在了她的上面，“只要我们继续努力。”

　　“也只有这样了。”妮可回身靠在了座椅上，按下通讯器通知司机，“去好莱坞唱片公司。”

　　能让瑞恩和妮可亲自去好莱坞唱片公司的人，当然是转到了那边的泰勒·斯威夫特小姐。

　　前一个月，瑞恩和斯科特支付了华纳唱片相关的培训费用后，小女孩转到了自家旗下的唱片公司，虽然现在还没有发行任何歌曲，但她的天份和努力在圈内也算有些名气，好莱坞唱片公司也将她当成了未来的王牌在培养。

　　尽管迪士尼电视台数次打过泰勒的主意，但小女孩不点头，瑞恩不同意，他们也没有任何办法。

　　入主迪士尼以来，瑞恩还是第一次来好莱坞唱片公司，这家公司曾经如此的熟悉，现在却又显得异常陌生。

　　在前台问了几句，他跟妮可就在一名工作人员的带领下，向着大楼深处的音乐练习室走去，瑞恩隐约还记得，这里好像是当年自己练习的地方。

　　果然，泰勒的音乐练习室，就是他当初的那一间。

　　练习室中隐隐传来了木吉他的弹奏声，瑞恩和妮可轻声轻脚走了进去，关好隔音房门后，坐在了休息区的椅子上。

　　小女孩垂着曲卷的金发，正在练习吉他，大概是看到了两人进来，对这边笑了笑。

　　“仍记得我说将永不离你而去，泪水在你的脸颊上肆意流淌，所有阴影遮挡了你的光亮，仍记得你说不要独自一人，但这一切将在今晚随风而去……”

　　这是一首乡村民谣，泰勒的歌声虽然还带着稚嫩，却显露了非凡的实力。

　　实际上，今世的泰勒在音乐方面跟前世有了很大的区别，她不是在纳什维尔成长，个人尽管偏好乡村音乐，但风格更加趋向于流行。

　　想真真正正成为乐坛天后，流行是必须的选择。

　　泰勒不像玛利亚·凯莉或者席琳？狄翁那样，存在肤色和国籍方面的问题，又是主流阶层出身，本身还在好莱坞长大，具备了天然的优势。

　　不过，在唱片业急剧萎缩的现在，想要再出一个麦当娜·西科尼太难了。

　　歌声停止，小女孩放下吉他，走了过来，背着手站在瑞恩和妮可的对面，“我唱的好听吗？”

　　她那小小的脸蛋上，明显带着‘快夸奖我’的表情。

　　“非常棒！”瑞恩对她翘起了拇指。

　　“你是我们的骄傲。”妮可把她拉到了自己的身边坐下。

　　练习室的门这时又打开了，瑞恩回头去看时，一个比泰勒年龄稍大的男孩，探进半个身子来看了看，然后钻进了房间里。

　　他抱着两个玩偶，直接走到了泰勒跟前。

　　“你好，瑞恩，妮可。”这个小家伙很有礼貌，先跟他们两个打了招呼。

　　“你好。”

　　瑞恩对他点了点头，妮可则好奇的看着他，坐在她身边的泰勒的鼻子微微皱了起来。

　　这个男孩站在泰勒面前，将玩偶抱在一只手里，挠了挠头，这才递了过去，“嗨，泰勒，这是最新的史莱克的玩偶，我专程送给你的。”

　　泰勒并没有接，“谢谢，我不需要。”

　　“可是……前几天我听你在谈论它们呢。”男孩眨了眨眼睛，充分发挥出了厚脸皮的精神。

　　看到这里，瑞恩大致明白了，自己亲爱的妹妹又遇到了追求者。

　　这种事在如今的洛杉矶并不稀奇，他跟妮可对视了一眼，只是静观其变，泰勒马上就十三岁了，以前也处理过这种局面。

　　虽然那时她让克里斯汀·斯图尔特揍了对方一顿，想必现在不会这么做了。

　　“谈论并不代表着喜欢。”泰勒站起来，走到了另一边，“就说史莱克吧，又肥又绿，还有一个大肚子，我怎么可能喜欢呢？还有那头驴子，上帝啊，它好啰嗦哎，女孩子怎么会喜欢这种东西？”

　　说完，她还从对方看不到的地方，对瑞恩和妮可挤了挤眼睛。

　　“好了，埃尔文。”泰勒走回来拉起瑞恩和妮可，“我们要走了，再见。”

　　“不需要带别的了吗？”妮可问道。

　　“都在里面呢。”小女孩接过助理递来的挎包，拉着他们两人走出了练习室，这才嘀咕了一句，“最好永远都不要再见了，幼稚的男孩。”

　　坐上汽车的时候，妮可看着晃动脑袋的女孩，笑着说道，“泰勒长大了，开始有人追了呢。”

　　“我才不喜欢他们呢。”泰勒抱着妮可的胳膊，整个人都快趴在了她的身上，“我要永远和你在一起。”

　　这天真的童言童语令妮可开心的笑了起来，她一向很喜欢孩子。

　　接着，泰勒又转向了瑞恩，“所有的怪物史莱克系列的原版玩偶，不准找借口，我亲爱的哥哥。”

　　“你刚才还说不喜欢那个大肚子的绿皮怪物呢。”瑞恩轻轻拉了下她垂下来的卷发，泰勒立即抢了回去，“别人送的当然不喜欢了。”

　　“我和斯嘉还有克里斯汀去看了三次，当时笑的肚子都疼。”她似乎又想起了上映有段时间的动画电影，捧着肚子格格笑了起来。

　　“有这么好笑吗，亲爱的。”妮可并没有看过，有些好奇。

　　“真的很好看，也很好笑。”泰勒歪倒在妮可的身上，边笑边说，“它与皮克斯和迪士尼的动画电影完全不同，简直就是反迪士尼的典型，把好多经典的童话人物拿出来调侃哎，还有那头驴子，竟然跟一头喷火龙相爱了。”

　　将笑嘻嘻的泰勒抱进怀里，妮可不禁看向了瑞恩，“这么说梦工厂动画工作室盘活了？”

　　“情况有了不少改观。”瑞恩点了点头，回想着前几天才看过的资料，说道，“首周大概拿到了接近6000万美元的票房，第二周应该是6400万美元多一点，到现在总票房过了1亿5000万美元。”

　　拉了拉笑眯眯的泰勒的卷马尾，等小女孩瞪眼看过来时，他继续说道，“你知道的，这种电影最赚钱的都是周边，周边卖的非常火。杰弗瑞？卡森伯格一直在筹划着将工作室上市，估计用不了太久，就会登陆纳斯达克公开募股，如果成功的话，梦工厂动画工作室才能彻底摆脱困境。”

　　“这么说你又赢了？”

　　对于瑞恩投资然后盈利这种情况，妮可早就习惯了，她抱着泰勒，故意调侃了一句，“有多少分成？要给我们买礼物！”

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩无奈的摊开手，“我只是负责改编，不是原本的作者。”

　　看着一直盯着自己的两对蓝色眼睛，瑞恩故意严肃的说道，“好吧，不过不是现在，《美国队长》就快上映了，如果票房能够大卖的话，我们一起去度假。”

　　“没诚意，我还要练习呢。”泰勒嘟嘟囔囔的说道。

　　“那这样好了。”瑞恩想了想，“我找‘Taylor’的厂商，给你订做几把巴西玫瑰木吉他。”

　　小女孩立即笑了，眼睛都快找不到了。

　　经过了两个月的密集宣传，《美国队长》即将在感恩节前进入北美各大院线，车子顺着洲际公路离开伯班克市的时候，从车窗内可以看到路边广告牌上那巨大的史蒂夫·罗杰斯的肖像和标志性的盾牌。


第562章 宣传攻势

　　从伯班克市回贝弗利山庄的路上，可以看到大量关于《美国队长》的广告，路边高高竖起的广告牌、商业中心的巨型标牌以及可以悬挂海报的广告栏，上面都充斥着蓝白红三色制服和涂着白色五星的圆盾。

　　甚至，连客人不多的巴士站牌，都贴满了这部电影的海报。

　　史蒂夫·罗杰斯就像是漫画中的情节一样，被从冰层中彻底解冻，重新回到了美国社会。

　　进入蒙迪欧大道这繁华的商业区后，不但到处可见广告，甚至街头上，还有不少穿着美国队长制服，拿着塑料圆盾的人，在与行人游客合影。

　　街头的几个著名的大屏幕上，除了例行的广告之外，每隔一段时间，就会出现一段不太清晰的黑白画面，画面中史蒂夫·罗杰斯抱着芝加哥打字机，带领盟军向着纳粹德军猛烈冲锋，怎么看都像是一段纪实影像。

　　仿佛在曾经的历史中，美利坚真的出现过美国队长，带领盟军获得了一个又一个胜利，将阿道夫·希特勒那个小丑，打得鼻青脸肿，痛不欲生。

　　这其中，那句‘恶魔出现，美国队长护卫美利坚’的口号可谓深入人心。

　　对于美国社会来说，史蒂夫·罗杰斯不仅仅是一个超级英雄，更代表着一个时代和一种精神信念。

　　就在这个月，白宫的主人乔治·布什在最新的针对塔利班和基地组织的电视讲话中，也提到了美国队长，称‘美国队长面对恐怖主义的威胁时，从来不会退缩，现在美利坚也不会退缩，我们一定能够消灭所有敌人！’

　　虽然他只是顺便提了一句，但嗅觉敏锐的商家肯定会抓住这个机会。

　　随后，惊奇漫画宣布，将为驻扎在阿富汗的联军免费准备五十个《美国队长》的拷贝，并尽快运抵阿富汗，以便令这些正在铲除恐怖主义的战士，第一时间能够看到这部超级大制作。

　　同时，惊奇漫画的漫画版特刊问世，其中复古的史蒂夫·罗杰斯痛殴阿道夫·希特勒，以及来到现代单枪匹马、深入敌营干掉本·拉登的大批漫画，送往了阿富汗，不知道基地组织看到之后，会作何感想，说不准拉登会被气死，省却以后的猎杀行动。

　　当然，也有可能会暴跳如雷，针对漫画和美国队长发动一次伊斯兰圣战也说不定呢。

　　不管反战派如何抵制这场反恐战争，但对美国来说，阿富汗战争和后来的伊拉克战争有着完全不同的意义，这场战争得到了主流社会的一致支持。

　　惊奇漫画的行动，既符合主流社会的声音，又是政治正确的最好体现，对于一部典型的主旋律电影来说，这样的宣传效果显而易见。

　　911之后，美国社会一直笼罩在恐怖主义的阴影中，哪怕是购买几本漫画，只能在纸上看自己国家的英雄干掉本·拉登，那也是让人拍手称快的事情。

　　这些都使得《美国队长》的影片备受期待。

　　而借助着迪士尼这个庞大的传媒平台，《美国队长》的宣传可谓是全立体化进行。

　　ABC电视台的一个时事类脱口秀节目中，几位评论家也谈到了这位被惊奇称之为史上第一位诞生的超级英雄。

　　“无论是二战时横行的法西斯主义，还是时下灭绝人性的恐怖极端主义，其根本的宗旨都是剥夺人类自由生活，都是典型的反社会行为。”

　　几个人围坐在一起侃侃而谈，“我不认为超级英雄的个人奋斗能带来什么奇迹，但史蒂夫·罗杰斯在面对反人类暴行的肆虐时，勇敢的站了起来，为了维护国家的自由和自己的权利而战，无论他是否真的拥有所谓的超能力，起码拿出了勇气来面对这一切！”

　　“如今的社会不比从前，很多人将‘活着’当成了伟大的事业。”

　　另一名评论家接过了话题，“像美国队长这样更加勇敢的选择自己坚持的信念和精神，我想可能是更大的意义所在……”

　　网络方面，那些造势的水军就不用说了，惊奇漫画举办的那些网络征询活动，收到了十多万条建议，除去黑寡妇肉搏美国队长的类型，惊奇的工作人员甄选出了一些，放在了官方网站显著的位置。

　　因为宣传海报中出现了黑寡妇的身影，这些建议最为典型的，就是想看到史蒂夫·罗杰斯和娜塔莎·诺曼诺夫在随后的惊奇电影中，有更多的互动，如果能搞在一起，那就再好不过了。

　　不管是为了宣传需要，还是为了迎合市场的口味，惊奇漫画在纽约举办的一次活动上面，斯坦·李老头亲自作出了回应，称会慎重考虑观众和漫画迷们的意见……

　　随后，惊奇漫画的CEO阿维·阿拉德又对记者宣布，《美国队长》在北美票房方面的盈利，将全部捐献成立一个慈善基金会，用来帮助那些911事件中牺牲的警察、消防员以及志愿者的家庭，因为他们才是真正的美国英雄！

　　这些都在社会上面产生了强烈的反响。

　　电影上映前的两天，ABC电视台在全美各大城市的街头，对不同年龄段的人进行了随即采访调查。

　　“那时候我才十岁多一点，我至今记得第一次看到史蒂夫·罗杰斯在漫画中胖揍希特勒时的兴奋，他是那个特殊时代鼓舞所有美国人的精神力量。”

　　这是来自内达华州的一位老人的采访，“什么？会不会去影院？我当然会去！我已经让我的孙子预定了电影票，我们全家会一起去影院，虽然这部电影看起来不怎么适合感恩节……”

　　来自纽约布鲁克林区的克罗尔大概四十多岁，他接受采访时说道，“虽然美国队长兴盛的时代距离我有些远，但我会去观看这部电影，我们的国家正在经历威胁，我们需要这样的电影。”

　　在新奥尔良市采访的记者，则拦住了一个年轻人，对方听到目的后，大大方方的说道，“我喜欢惊奇漫画，我喜欢美国队长，我更喜欢瑞恩的电影……噢，我叫伊伦？克鲁格，我看过电影的拍摄过程，这会是一部伟大的电影，什么？我肯定会去看这部电影，实际上，我正准备去机场，赶往纽约参加电影的首映式……”

　　在美国队长的出生地纽约，类似于——他用国名当做头衔，制服是红白蓝加上明亮的星星；一面同样颜色的盾牌就是他的武器。没错，他是为了爱国主义而诞生！——这样的宣传广告遍布在繁华的街区。

　　对于美国社会来说，这是一个糟糕的时间段；对于《美国队长》电影来说，这是一个最好的时代。

　　《美国队长》的首映式选在了纽约布鲁克林区，这个漫画中史蒂夫·罗杰斯的出生地。

　　惊奇漫画和华特迪士尼都对这部电影给予了厚望，瑞恩也深知错过今年，必须交代美国队长来历的第一部，必然会失去最好的上映机会。

　　影片如此庞大的宣传造势，在首映式之前，就用掉了近五千万美元，而除了一亿一千万美元的制片成本外，瑞恩还为这部电影开出了高达七千万美元的宣传费用，如果加上后续的发行费用，总成本会达到两亿美元。

　　不过，这不是十年后美国深陷伊拉克战争的泥潭，导致反战异常强烈的年代。

　　美国漫画中最“主旋律”的超级英雄，同样受到了院线方的热捧，瑞恩的市场号召力有多强大，过往的商业电影早已证明了这一点，而这部电影会不会受到观众的欢迎，作为最靠近普通观众的商业群体，他们有着自己的判断。

　　从其他电影公司的反应中，也能看出好莱坞对这部电影的预期，除了前几周上映的动画电影《怪物史莱克》外，其他超级大制作纷纷避开了这一档期。

　　他们不是傻子，这不是类似《钢琴家》那样沉闷的电影，瑞恩的商业片有多强大？

　　这直接导致影片还没有上映，就创造了一个新的北美电影市场纪录，《美国队长》的首周院线高达四千一百多家，银幕数更是超过了九千五百块！

　　首映式的前一天，瑞恩和妮可这两位电影中男女主角乘坐私人飞机，离开了洛杉矶，同机的还有剧组的其他一些成员。

　　“第二部？”

　　坐在飞机的前舱里，大卫·芬奇摇了摇头，对站在吧台边的瑞恩说道，“这样的电影有一部就够了，我可不想像山姆·雷米一样，被长时间绑在一个系列上面。”

　　“按照你们的计划，整个系列结束的时候，还不知道是几年以后呢。”他又补充了一句。

　　“那好吧。”

　　瑞恩端着银壶，帮几个人倒满红茶，坐在了妮可身边，“这一部的反响究竟怎么样，现在还是未知数，下一部应该做出什么样的调整，还要看上映后观众的反应。”

　　“不会……”

　　坐在大卫·芬奇旁边的斯嘉丽·约翰逊捏着金发问道，“黑寡妇和队长不会真的有一腿吧？”

　　“这要看惊奇方面的设定了。”瑞恩耸了耸肩，端起茶杯，慢慢品着红茶，“编剧有专门的团队在负责，要符合整个大系列的要求。”

　　整个系列只是设定好了大致的路线，随后几年的社会环境会发生太多的变化，电影总要适应社会环境，及时对一些情节做出调整。

　　不过，这都是以后的事情，现在最为重要的还是《美国队长》！


第563章 主旋律感的首映式

　　“现在是美国东部时间下午五点三十分，我是大家的老朋友亚当？约翰逊，想必大家都能看到我背后热闹的场面，备受期待的《美国队长》首映式，就在纽约布鲁克林区的罗萨托影院举行。”

　　ABC电视台直播的画面中，可以看到以花岗岩作为外饰的影院外边，悬挂着巨大的海报，铺着鲜红的地毯，地毯四周围满了记者和影迷，随后的全景镜头显示，现场的人数绝足有数万人。

　　随着有演员乘车抵达了现场，影迷爆发的欢呼声，记者提问的噪杂声，立即掩盖了ABC现场主持人的声音，镜头也锁定到了红地毯上面。

　　与以往的好莱坞电影首映式相比，这次红地毯两边悬挂了多面美国国旗，其中不少来自于电影的道具。

　　就算是红地毯的两边，挥舞美国国旗的人也不在少数，甚至，有些人还打出了向英雄致敬的标语。

　　影迷中出现了为数众多的‘美国队长’，头戴A字头盔，手拿五星圆盾的人不在少数，不过，其中最为显眼的，是一个女性‘美国队长’群体，她们穿着统一的星条制服，拿着制作精美的小圆盾，紧身的服装设计，尽情展现着她们性感的身段。

　　伊伦？克鲁格就夹杂在了这些人当中，虽然眼睛享受到了鲜美的刺激，暗地里却在腹诽，这些女人到底是不是来捣乱的，如果她们腰间挂上绳子，分明就是神奇女侠……

　　当然，这些女人非常有名，他知道她们是来自纽约上东区的瑞恩的坚定支持者。

　　红地毯还在进行，许多著名的演员或者导演都出现了写着巨大‘惊奇’字样的红地毯上，数名咆哮突击队的成员，作为一个群体走上了红地毯，这些演员虽然名声不显，却同样享受到了影迷的尖叫和掌声。

　　走入采访区的时候，一些记者围在了他们身边，问着拍摄中可能存在的八卦。

　　这是一场充满了主旋律感的首映式，所有接送演员的车辆上面，都涂着美国国旗和队长的圆盾标志，就连瑞恩？高斯林充满个性骑来的那辆队长的摩托车都不例外。

　　当然，最为显眼的并不是这辆车，而是影片的赞助方专门为剧组打造的那辆复古敞篷跑车，雨果？维文带着墨镜，驾驶着这辆老爷车直接上了红地毯，一路来到了专门的预留区，带动红毯两边的影迷掀起了阵阵高呼。

　　接着，两个美到爆的女人出现在了红地毯前，饰演黑寡妇的斯嘉丽·约翰逊挽着妮可·基德曼一起走上了红地毯，虽然两个漂亮的女明星走在一起一向是大忌，但众人清楚她们之间关系不同寻常，也没有什么好奇怪的地方。

　　“漂亮的佩吉·卡特只能在这部电影中看到。”

　　伊伦？克鲁格看着走到了采访区的高挑身影，心中感觉异常遗憾，惊奇已经公布了佩吉·卡特的电视剧计划，妮可·基德曼不会继续出演这个角色。

　　走下车的时候，瑞恩正好看到大卫·芬奇快步走过了红地毯，脚下不禁加快了几分，只是看到那些性感的女美国队长时，也产生了一种怎么看都像神奇女侠的感觉，向她们招了招手后，继续前行。

　　这座剧院前的街道并不宽，红地毯也不长，瑞恩很快走到了采访区，对要凑过来的ABC记者摆了摆手，跟其他演员握手打着招呼，站在了矗立的巨幅海报前。

　　“作为老板……”妮可就站在他旁边，边摆出最为美丽的姿态，边压低了声音说道，“你不为旗下的电视台考虑吗？”

　　“你不是代表我接受采访了吗？”

　　说完，瑞恩转向了另一边在电影中的死对头，“雨果，你开着那辆车简直太帅了。”

　　“如果你想的话。”雨果？维文向对面招着手，笑了起来，“首映式结束后，你可以开着回家。”

　　例行的合影结束后，一行人先后走进了剧院，前厅中聚集了不少人，惊奇的高层在人群中穿梭，招呼邀请而来的嘉宾。

　　这种场合应酬是免不了的，走到杰瑞佛·卡森伯格面前时，这位梦工厂动画工作室的负责人，用力拥抱了他一下。

　　“瑞恩，看到你，我就会想到《怪物史莱克》的票房冠军保不住了。”他话中还带着感慨，“你拯救了一家公司，拯救了一批人的梦想。”

　　“不用客气，杰弗瑞。”瑞恩用力拍了他的后背一下，又对走过来的大卫·格芬说道，“我们是共赢，不是吗？”

　　“没错。”大卫·格芬同样笑了起来。

　　虽然他更多在负责梦工厂音乐和真人电影方面的事务，却同样是梦工厂动画工作室的股东，赚钱的事没人不喜欢。

　　对于现在的梦工厂三巨头来说，《怪物史莱克》的成功无疑是如今最大的利好消息，即便对改变梦工厂的处境没有太大帮助。

　　又聊了几句其他方面的事情，瑞恩就离开了，然后时代华纳的人找了过来。

　　对方算是熟人了，时代华纳的执行董事杰弗里·比克斯和DC漫画的总裁保罗·列维兹，前几次惊奇的超级英雄电影首映式，他们同样也参加了。

　　或许也是想从中借鉴些什么，好改变目前DC超级英雄电影的处境。

　　“我们打算明年开启《神奇女侠》的制作。”

　　这都是业内流传了很久的消息，双方握过手，保罗·列维兹也提到了DC的最新计划，“未来两到三年内，重新启动《超人》和《蝙蝠侠》系列。”

　　“关于《神奇女侠》，瑞恩能给一些建议吗？”双方是竞争中存在更多合作的关系，杰弗里·比克斯也就试探的问了这么一句。

　　“不，不。”瑞恩摇了摇手指，“想必你们应该知道，惊奇的电影都是出自自己编剧之手，我对超级英雄电影并不擅长。”

　　“但谁都知道，你为迷茫中的惊奇指明了发展方向。”杰弗里·比克斯笑了起来。

　　“杰夫……”瑞恩稍稍想了一下，只是说了一句大概的话，“为戴安娜公主寻找一个合适的对手吧，不要触及……”

　　他看了看周围的男士们，“我们敏感的心理。”

　　这建议只能用大路货来形容，时代华纳的两位离开时不免有些失望。

　　不过，瑞恩也只能这么说，毕竟这不是自家的公司，过多干预别人的业务，可不是什么好事情。

　　其实，神奇女侠的对手也不难选择，而且相比于惊奇漫画的反派普遍脸谱化来说，DC的反派显得更加有特色一些。

　　想着这些，瑞恩找到了妮可的所在，直接走了过去。

　　“嗨，索菲亚。”他看到了妮可对面的女导演后，招了招手，“刚才没有看到你呢？”

　　“路上堵车。”索菲亚笑了笑，露出了那标志性的大牙，“来晚了一些。”

　　“《迷失东京》开始后期制作了？”瑞恩挽着妮可，站在了她对面。

　　“我正处于休假状态呢。”索菲亚看了看另一边的斯嘉丽，“我们在东京待的太久，也太累了，我准备下个月开始后期制作，然后明年参加戛纳或者威尼斯电影节。”

　　“有时间的话。”

　　看了看时间，瑞恩拉着妮可向剧院正厅走去，还不忘了调侃索菲亚·科波拉一句，“不如来超级英雄电影里客串一次？”

　　“瑞恩。”索菲亚根本不上当，“你是想让我再一次成为评论界抨击的对象吗？”

　　妮可率先笑了起来，其他人也一起笑着走向了各自的座位。

　　剧院的外面，得到了邀请的媒体记者纷纷等待入场，幸运的获得了首映门票的观众，也等在了入口的位置。

　　伊伦？克鲁格站在拥挤的队列后端中，说不出是什么滋味。

　　鼻子中闻到的全是香水味，眼前晃动的是穿着紧身衣的性感身体，甚至因为太过拥挤的关系，他还感觉到后面的那个女孩的胸部，有几次直接撞在了自己的后背上。

　　这可真是不同寻常的一次首映式，自己这是幸运还是倒霉？竟然夹杂在了一堆女性美国队长当中。

　　来自上东区的这些女孩，无疑都是瑞恩的坚定支持者，伊伦从站在她们身旁开始，这些人嘴里的话题就没有离开过瑞恩，甚至她们能清楚的说出他在电影中每一个场景的细微表现。

　　终于，伊伦排队进入了剧院，因为比较靠后的关系，他进入后座位剩余的不多了，还没有来得及庆幸摆脱了那些叽叽喳喳的女孩，他就发现，又一次要面对这些人的环绕。

　　“我们可以换下座位吗？”

　　坐下后，他也尝试着想跟前面的人换下座位，但对方听到那乱哄哄的声音，直接摇了头。

　　毕竟，没几个人愿意在看电影的时候，还听到电影之外的杂声。

　　或许这会是一次糟糕的体验！

　　伊伦？克鲁格怀着这样的心情，重新坐回了座位上，那些年轻女孩无疑都是精力旺盛的人，似乎说起来没完没了。

　　灯一排接着一排熄灭，大银幕上亮起了画面。

　　这时，伊伦发现，即使是这些跳脱的女孩，也懂得最基本的观影礼貌，她们停止了谈话，所有的精力转向了大银幕。


第564章 欢迎回来，队长

　　“开始了！”

　　旁边的斯嘉丽低语了一句，瑞恩看了她一眼，目光转回来的时候，银幕上面惊奇的片头已经闪过，整个大厅里鸦雀无声，只有隐约的风声从音响中传了过来。

　　影片中斯嘉丽的情节并不多，却在开场就出现了。

　　虽然惊奇漫画在宣传时声称会尽量遵循漫画设定，但有些情节还是根据需要，做出了调整。

　　阴沉沉的冰原上，一辆卡车冲破了风雪的阻挠，来到了一片忙碌之处。

　　“这是俄罗斯的一个石油小队发现的。”有人向车中跳下来的两个带着兜帽的人报告，“他们说有一个长着绿色皮肤的大怪物，在这里大闹了一番，冰层坍塌了，就露出了这个。”

　　他指着的分明是陷入冰层深处的飞机残骸。

　　对于熟悉漫画的人来说，自然清楚，这里面就是美国队长。

　　调动机械，切开飞机的入口，两名来人不顾严寒，进入了冰层深处，这一系列的动作中，隐约可以看到这是一个红发女人和一个黑人。

　　红发女人走在前面，一番寻找之后，大概看到了些什么，蹲下身拂去了一层碎冰和雪粒，蓝底白星异常显眼……

　　“这是！”她止不住的露出吃惊的表情，“史蒂夫……”

　　她后面的黑人已经按下通信装置，“上帝啊，真的是他！我不管现在是几点，马上接通华盛顿方面！”

　　“他已经等的够久了。”红发女人赫然抬起头，镜头从她的眼睛中透射了进去。

　　这是属于黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫的回忆。

　　影片切换到了那段混乱的岁月，挪威的一座普通小城镇遭受到了纳粹的攻击，他们信奉的北欧众神并没有庇护他们，面对带着黑科技的纳粹军官屠村的威胁，只能送出了奥丁留在凡间的至宝——宇宙魔方！

　　如今的雨果？维文，快成为了反派专业户，而且红骷髅这个角色，从本质上来说，并没有多少他发挥的余地。

　　镜头回到了纽约，画面带上明显的复古风格，这部电影就像是它表达的主题一样，想要找回那些最为纯朴的东西和如今的美国正在缺失的那些内在。

　　前世，这部电影的大投资，相当一部分砸在了3D上，致使特效看起来实在不怎么样，甚至连《魔戒》这样的老作品，在特效方面都不下于那部电影。

　　如今，3D技术远远没有到大范围运用的地步，更多的钱投入到了cgi和模型布景方面。

　　电影的剧情大致如同漫画一样，就是瘦弱的史蒂夫·罗杰斯如何成为了超级士兵的人选，从羸弱变成了强壮。

　　不得不说的是，请来的那位模仿高手，确实发挥了作用，在瑞恩的头像移植到他身体的影像上时，没有任何违和感，看起来就像他生来如此一般。

　　而且，与其他超级英雄会陷入迷茫或者其他负面情绪不同，史蒂夫·罗杰斯哪怕是个普通人的时候，都有着坚强的信念，他从来就不缺少勇气。

　　这是整个大系列中的一部，这个年代那些超级英雄们还没有出现几个，于是他们的老爹不可避免的跑进了电影中，比如专搞黑科技的霍华德·史塔克。

　　影片的角色最能吸引人的，就是变身后的瑞恩和穿着军装、英姿飒爽的妮可了。

　　特别是瑞恩完成变身，光着上半身出现在画面中的时候，后方分明传来了某些女孩的啧啧声，引得周围发出了更大的不满声。

　　好在这是成熟的北美电影市场，大家都懂得安静观影这基本的影院礼貌，大厅中很快重新安静了下来。

　　这就是一部又红又专的主旋律电影，所有的情节都在为这一主题服务，除了展示史蒂夫·罗杰斯坚强的意志信念和灵活的头脑外，就连变为美国队长卖国债的镜头，都显得无比的美国化，无比的主流。

　　当然，大卫·芬奇的风格与前世那位截然不同，电影的节奏虽然不快，却交代的极其完善。

　　比如，史蒂夫在抓住杀死博士的凶手后，为了上战场，还进行了一段时间的强化训练，情节非常短，但有了这样的交待，后面各种技巧也就不会显得突兀。

　　如同大部分美国式英雄一样，主角第一次不会为了什么高大上的理由去战斗，哪怕是性格近乎完美的美国队长，也是为了营救自己的好友，才踏上了战争的征途。

　　这些都显得美国队长切切实实是个人。

　　电影没多少演技发挥的余地，作为男女主角，瑞恩的作用是秀肌肉，尽管比前世那位差了许多，却也是标准的型男，而妮可就是彻头彻尾的花瓶了，最大的作用其实还是装饰和最后的那段煽情戏。

　　就像是所有的超级英雄电影一样，反派总是秀智商下限，哪怕是拥有了黑科技，还是被队长领着一群大兵搞的灰头土脸。

　　而史蒂夫在救人的时候，从监狱里遇见了一个脾气暴躁的家伙，这个人不用去说，金刚狼，他现在只有骨质的爪子，能力也远没有以后强大，成为了一名九头蛇的俘虏。

　　解放了被俘虏的盟军士兵，队长又找到了好友詹姆斯·巴恩斯，他被关在独立的房间里，成为了九头蛇的实验对象，而在他旁边的另一张床上，还躺着另一个实验对象，一个红发少女。

　　“她是苏联人派来的间谍。”詹姆斯·巴恩斯简单说了下她的来历。

　　不管怎么说，现在两边有着共同的敌人，也是盟友，而且以史蒂夫·罗杰斯的性格，绝对不会放弃不管，于是他救了后来的黑寡妇。

　　至于黑寡妇具体的来历，以及跟金刚狼之间的关系，惊奇后续的漫画会有补充，这也是用电影拉动漫画的典型。

　　史蒂夫·罗杰斯成为了英雄，美国队长再也不是一个演员，也不用再去卖国债。

　　詹姆斯·巴恩斯和娜塔莎·诺曼诺夫被九头蛇注射了一些实验材料，这些都改变了他们日后的命运。

　　为了对抗九头蛇组织，队长组建了咆哮突击队，这绝对是一支典型的国际纵队，而金刚狼和娜塔莎也暂时加入到了这个队伍中。

　　得到了来自霍华德·史塔克的装备支援后，就是一场场战斗了，队长带着美女和狼以及一群壮男，四处虐杀九头蛇，不得不说，对于九头蛇的设定未免弱了一些，这样的水平去灭绝全世界，似乎还没有希特勒这个疯子来得靠谱。

　　还有那打斗，比起北美这几年大兴其道的功夫类动作片，显得笨拙而又平庸，但电影用的就是复古风格，拳拳到肉的战斗也符合那个时代的特点。

　　何况，电影突出的是美国队长和他所代表的精神，其他都是为这一主旋律来服务。

　　无论是影片的开头，还是中断，以至于后来的收尾，队长勇敢、善良、忠诚、无私，具有所有可以想象出的美好品格，他在二战战场上冲锋陷阵，为这个世界的美好和自由而战斗，为自己坚持的信念而拼搏。

　　他拥有一颗真挚善良的心，不屈不挠的坚持，一个普通人，不断付出，不断努力，同时坚持做自己。

　　这些都足以打动观众，特别是在这个特殊的时间段里。

　　正邪双方总归有一场大战，而大战之前，娜塔莎·诺曼诺夫因为身份的问题，被军方扣留，队长据理力争却没有结果，佩吉·卡特向他保证，对方不会受到伤害。

　　“我们不应该伤害一个无辜的女孩，否则与我们要铲除的那些人有什么区别？”

　　娜塔莎重新回到了咆哮突击队，加入了最后的决战行列。

　　号称能征服世界的九头蛇们，依然不是落后武装的对手，被队长简单的四路包抄、中间开花的战术搞的灰头土脸，最后红骷髅不得不亲自上阵。

　　而队长追到了飞机上，与红骷髅展开了正面对决，最后宇宙魔方传走了红骷髅，自身也掉进了大海里。

　　队长在失去了好友后，面临与引而不发的恋人的生离死别。

　　因为911的缘故，这里的目标没有具体指向那个城市，而是以美国本土来代替，以免引发纽约市民痛苦的回忆。

　　最后，很简单的煽情，欠下一支舞，一个约会，队长驾着装有毁灭炸弹的飞机一头冲进了冰原里。

　　所有人都知道，这注定是个无法完成的约会。

　　很简单的感情戏，却比某些战争电影中的狗血三角恋更让人印象深刻，更加感动人。

　　“敬队长！”

　　战争胜利了，咆哮突击队共同为队长举杯，喝过一杯酒后，洛根第一个离开，消失在了空荡荡的酒馆里。

　　随后，娜塔莎·诺曼诺夫也消失在了伦敦的街头。

　　霍华德·史塔克在寻找队长的过程中，找到了宇宙魔方，并以此发展出一系列黑科技。

　　电影在佩吉·卡特抱着队长资料的镜头中，重新转回到了黑寡妇的身上。

　　然后，时间来到了二十一世纪，史蒂夫·罗杰斯醒来，发现了一系列的拙劣隐瞒手段，冲上了时代广场，穿着黑色制服的武装人员蜂拥而至，黑黝黝的独眼侠走到了他的面前。

　　“我们本来想要你慢慢适应的。”他用力拍了拍他的胳膊，“欢迎回来，队长！”

　　电影就此结束，到复仇者联盟还有很长的路要走。

　　一片热烈的掌声中，伊伦夹杂在那群女孩中，走出了影院，在这些女美国队长们堵住剧院门口狂热的呼喊声中，向着机场的方向赶去。

　　电影比起近些年来那些充满了火光和爆炸的大制作，似乎显得平淡了一些，但其中透射出的精神和理念，却是最为打动他的地方。

　　美国队长，我们需要的就是这种精神！这是伊伦坐上出租车时的想法。


第565章 美国队长的影响

　　一众保镖的环绕下，被众多女性美国队长堵在剧院门口的瑞恩，接过海报、签名本等等，在上面划下了自己的名字，这些女孩虽然狂热，却保持着最基本的秩序，否则他也只能退回剧院中了。

　　黑色的劳斯莱斯终于停在了剧院门口，瑞恩对那些女孩摆了摆手，拉过同样忙碌着签名的妮可，钻进了汽车中。

　　车子的速度犹如乌龟一般，直到半个小时后才离开了这条街道。

　　“感觉电影没有想象的那么出色。”

　　妮可没有看过试映，坐上车后不免觉得电影与预期的有些差距，“复古风做的很不错，但你变身……嗯，美国队长变身后，影片的质量就下降了一个档次。”

　　对于妮可的话，瑞恩同样认同，虽然比起前世那部，在细节和剧情的处理上，要出色了一些，但这部电影本质上要还原漫画，交待美国队长的来历，描述方面更是将重心放在了队长的精神特质方面，火爆的动作场面自然差了一些。

　　“不用担心，亲爱的。”

　　抓起妮可的手，瑞恩吻了吻，“这可是美国队长。”

　　“事实上，我从来没有担心过北美市场。”他拦住妮可的肩头，继续说道，“只要电影能保证基本的质量，北美票房不是问题，但这样一部美式主旋律电影，在海外市场如何，就很难说了。”

　　好在，电影中还拉了一支国际纵队。

　　“这有什么？”妮可突然换了一种怪异的腔调，“电影可是瑞恩·詹金斯主演。”

　　“嘿，你的票房号召力也不比我差。”瑞恩揽着她的手紧了紧，妮可靠在他的身体上，“我们在电影中出演了一对情侣，那些小报又要开始炒作了。”

　　“无视他们好了。”瑞恩随意摆了摆手，如果整天在意这些事情，他也不用正常工作生活了。

　　“电影中你看起来比现在要强壮呢。”妮可说着，还捏了捏他的胸口，“手感不错，却没有电影中看起来那么夸张。”

　　“他们多少用了一些后期特效。”瑞恩故意做了个曲臂的手势，“当然，我也很强壮。”

　　首映式结束后，《美国队长》全线登陆北美，高密度的宣传加上史蒂夫·罗杰斯多年积攒的人气，还有例如瑞恩加妮可这样超级演员的号召力，吸引大量观众走进了影院。

　　而且影片中还有金刚狼和黑寡妇这两个人气同样高的角色，超级英雄之间的互动，也发挥了一定的作用。

　　随后的几天里，电影会在英国、爱尔兰、澳大利亚等英语区上映，这些也是美利坚的铁杆盟友。

　　影片首映后，最新出现的一个海外地区却是阿富汗，驻扎在这里的联军，成为了首批海外观众。

　　除了电影，大批的漫画也随之来到了战乱之地，其中美国队长干掉本·拉登无疑最受普通的士兵欢迎，而且惊奇得到了瑞恩的肖像授权，新的史蒂夫·罗杰斯的形象，更像是他本人的卡通版。

　　五角大楼方面从惊奇漫画采购了数万册这样的漫画，运到了阿富汗，不说美军了，有些还传到了阿富汗民间，辗转到了恐怖分子的手里，或许本·拉登和基地组织看到后，会被气到吐血，然后做出一些激烈反应。

　　如此大范围大规模上映的一部影片，影评界肯定不会忽视，随着这个行业的边缘化，他们一直在借用大卖电影掀起的风潮，彰显自己的存在。

　　“瑞恩·詹金斯为角色带来了令人可信的、朴实无华的稳重气质，美国队长绝对是我们现在最需要的电影，史蒂夫·罗杰斯或许不能够拯救世界，却能为我们带来鼓舞。”

　　来自《华盛顿邮报》的女影评人安？霍娜迪为影片亮出了八分的高分。

　　《今日美国》的影评人克劳迪娅？普格在自己专栏里，同样为《美国队长》打了八分，并写道“虽然影片如同所有超级英雄电影一样有些荒谬可笑，大部分演员也表现的中规中矩，但拥有瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼的电影还是很难叫人不喜欢。”

　　“影片充分显示了坚持、诚挚、勇敢、忠诚等精神信念，这些足以打动观众了。”来自《纽约时报》的奥兰特？斯科特同样给了电影足够优秀的评价。

　　“本片会满足你对一部动作刺激大片的所有幻想，自影片伊始即奔涌澎湃，动作、场景设计较《黑鹰坠落》、《纳瓦隆大炮》等有过之而无不及。”《洛杉矶时报》的肯尼斯·杜兰直接给了影片九分。

　　“漫画改编电影中的杰作！格调宛然却气势雄伟！从历史与人性中淬炼而出的剧情，呈现出灵动却不乏幽默的优良形态，放下它的漫画式的荒诞可笑不说，这是一部本质成熟的电影。”

　　——《芝加哥太阳报》罗杰·艾伯特。

　　这位老牌影评人，少有的认可了一部超级英雄电影，不但给了八分，还翘起了一根大拇指。

　　尽管其中还有“愚蠢而平庸的作品，令人昏昏欲睡”之类的评价，但这部电影是如此的符合主流社会现在的需求，这些一心想要重回主流视线的影评人会给出怎样的评价，也就可想而知了。

　　传统影评界纷纷给电影亮出了高分，而在自由度更高的网络上面，那些依靠网络有了点名气的‘专业’人士，就不怎么买账了，他们依靠着IMDB这个大本营，给这部电影亮出了一个比一个低的评分。

　　电影上映后的首周，IMDB的评分一度降到了六分以下。

　　“史上最无聊的超级英雄电影，睡的我好累！”

　　“这样一部影片存在的意义，只是为了证明《X战警》和《蜘蛛侠》绝对不够烂！”

　　“影片太平庸，以至于沦为了瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼的外形秀！”

　　“如果能快进的话，我想我五分钟就能够看完，没有内涵！没有艺术！”

　　这是来自IMDB的上面的主流评价，其中有些属于烂番茄，《美国队长》在这个网站上面的新鲜度，一度只有百分之五十多。

　　而经过了一段时间的观察后，瑞恩的团队确定了这两个网站对于电影的商业开发实际并没有多少价值，雇佣的庞大水军干脆撤出了这两个网站。

　　他们对市场的影响力完全可以忽略不计，甚至连逐渐边缘化的传统影评人都不如。

　　影片以创纪录的四千一百多家院线上映，周五的首日票房为3370多万美元，虽然没有实现单馆过万的票房成绩，但随着周末的到来和感恩节假日的开启，电影的观众数量有了明显的增加，票房累计同样迅速高涨。

　　周六，《美国队长》迎来了上映后的最高峰，全天拿下4200多万美元，周日的情况有所下滑，却也收获了3460多万美元。

　　首周三天，这部电影成功砍下了1亿1100多万美元，再次证明了美国队长在美国公众中的号召力。

　　其实，在北美史蒂夫·罗杰斯早就超越了漫画和超级英雄的范畴，是近乎于精神图腾般的存在。

　　这一成绩，远远超过了瑞恩本人和惊奇方面8000万首周票房的预估，甚至连大多数媒体也没有预想到，这样一部带着复古风格的电影，竟然如此受到美国观众的欢迎。

　　北美票房市场包括了美国和加拿大，相比于美国观众的踊跃，加拿大方面的反应则要冷淡的多。

　　时代和社会环境对于一部影片的影响，在《美国队长》身上体现的淋漓尽致。

　　来自《华盛顿邮报》的报道，乔治·布什一家也在白宫观看了这部电影，在随后的一次新闻发布会上，当记者问到他对《美国队长》的看法时，这位被人戏称有史以来智商最低的美国总统高声呼吁，“建议每一位美国公民都去看看这部电影！”

　　虽然电影的情节更多的在展示史蒂夫·罗杰斯的精神和信念，哪怕是战斗也是与红骷髅这样一个虚拟的反派角色，尽可能的回避政治纠葛，但这样一部电影，这样一个电影角色，又怎么能完全摆脱掉政治方面的影响。

　　再说了，这也是瑞恩的用意，如果不借用目前的社会政治环境，《美国队长》根本不可能获得如此的成功。

　　影片在市场方面完全可以用高歌猛进来形容，虽然感恩节过去后，市场的热度不可避免的下滑，《美国队长》的院线数也逐渐滑落到了3700多家，但完整的七天过后，还是拿到了6870万美元，连续两周位居北美票房排行榜冠军。

　　不过，相比于北美，《美国队长》在海外的反响稍差了一些，这也很正常，史蒂夫·罗杰斯身上的美国印记实在是太过深刻了。

　　第三周到来的时候，影片的北美票房轻松迈过了两亿美元大关，随之而来的必然是院线数和上座率的进一步下滑，最后的票房数字能到达什么样的高度，就要靠漫长的放映时间来累积了。

　　与票房相比，周边带来的利润会更高，不说电影后续的电视和碟片版权，也不提带动的漫画销量，《美国队长》上映后，那面标志性的盾牌，就成为了很多青少年嬉闹时的首选道具。

　　这样的影片带来的影响是方方面面的，对瑞恩来说，有正面也有负面，然而负面的作用超出了所有人的预料。


第566章 倒霉事

　　“向我们的穆斯林兄弟们致意，祈求真主赐你们平安，当我们听到阿富汗的穆斯林弟兄们，为了抗议阿富汗穆斯林国土上的美国十字军侵略势力而遭到屠杀的消息时，我们十分痛心！

　　我们祈求真主接受他们为烈士，并且使他们得享众先知、哈里发和所有善良好人的恩赐；我们也祈求真主使他们的家属获得供养。他们身后留下的子女，如同我自己的子女；如真主意欲，我将照顾他们。

　　阿富汗穆斯林人民为了保卫伊斯兰宁死不屈，就如同20年前抵御俄罗斯侵略时一样。

　　但愿这些兄弟们是在这场对抗犹太人和基督徒向伊斯兰发动的十字军战役中的第一批倒下的烈士，这场新的十字军在十字架的旗帜下向伊斯兰展开了进攻，十字军的首领是美国，是乔治·布什！

　　除此之外，他们还有着大批的帮凶，这些帮凶不仅仅来自军事和武装力量，还有无形无影的文化侵略。

　　在阿富汗，邪恶的十字军带来了更加邪恶的文化，他们用美国队长这样的小丑，来诋毁我们的伊斯兰世界，来亵渎我们的真主，他们使用一切办法来诋毁我们伟大的圣战！

　　为此，我们必须展开反击！

　　真主在上！我们不仅要驱逐邪恶的十字军，还要烧掉他们带来的一切邪恶书籍，我们号召所有的穆斯林兄弟，使用一切可以使用的手段，摧毁包括美国队长在内的一切入侵阿富汗的亵渎了真主的丑恶异端。

　　我们的圣战是伟大的，十字军是邪恶的，邪恶的他们不仅仅想用武器扼杀我们的身体，还要用异端的文化摧毁真主建立的纯净的精神世界。

　　阿富汗的穆斯林兄弟在与美国人殊死战斗，我们不能让他们孤立无援，我们要重新发动袭击，不但要摧毁他们的建筑，还要消灭亵渎了真主的丑恶的犹太和基督文化。

　　美国队长将是我们摧毁丑恶文化的首要目标！我们的目标将是这个世界的美国队长瑞恩·詹金斯！

　　邪恶的美国人将他奉为异端文化的代表和象征，我们要摧毁这个象征，再次沉重的打击邪恶的美国十字军！我呼吁每一个穆斯林兄弟们使用一切办法消灭这个邪恶文化的象征，消灭这个亵渎了真主的人！

　　我在此向我亲爱的兄弟们报告一个好消息，我们将在圣战的大道上坚持不渝，沿着先知走过的道路，在我们的勇士先锋穆拉？奥玛尔的领导下同英雄们——阿富汗的人民——走在这同一条大道上。

　　我们向真主祈祷，使我们有能力打败这些异教徒和压迫者，驱逐掉邪恶文化的入侵，粉碎在阿富汗国土上犹太人和基督徒的新一轮的十字军进攻。

　　如果真主许可你们获得胜利，谁也无法战胜你们；如果真主的意欲你们要战败，谁也无法使你们成功。因此，一切全要依靠真主！”

　　“你们的伊斯兰兄弟，奥萨玛·本·穆罕默德·本·拉登！”

　　看着ABC电视台专门送来的来自半岛电视台的复制录像带，瑞恩坐在别墅的客厅里，不禁撇着嘴，挠了挠头。

　　你们伟大的伊斯兰圣战和邪恶的美国十字军打死打活关我什么事？基地组织疯了吗？找自己这样一个好莱坞明星的麻烦？不就是一个美国队长吗？不就是在漫画上面把你杀了吗？至于像条疯狗一样吗？

　　史蒂夫·罗杰斯当初揍了阿道夫·希特勒那么多次，也没听说那个疯子发疯啊？

　　好吧，自己不是前世的无名小卒，也不是一个普通的美国人，那么多媒体一直对自己疯狂炒作，将自己捧在了这么显眼的位置上，招来一群疯子的攻击，也不是什么奇怪的事情。

　　但这只是电影和漫画哎，有必要像疯子一样，逮谁咬谁吗？

　　算了，他们本来就是群疯子。

　　当然，他清楚所谓的美国队长不过是随便拉来的借口，隐约记得，前世恐怖主义盛行的这个阶段，不少好莱坞人士都遇到过麻烦，甚至联邦政府一度发出过警告，称好莱坞将会是恐怖主义分子主要的袭击目标之一。

　　瑞恩不禁有些头疼，如果真被这样一群疯子缠上了，那可真是天大的麻烦。

　　为什么我就这么倒霉呢？不就是高价卖给五角大楼一批漫画吗，报应来得这么快？

　　“瑞恩……”

　　坐在他旁边的查理兹·塞隆脸上写满了担心，“是不是把乔治……”

　　“没关系，小麻烦而已。”

　　安慰的拍了下她的手，瑞恩看向了送录像过来的ABC电视台的人，“乔伊，半岛电视台已经播出了？”

　　“是的。”坐在单人沙发中的那位放下了手中的茶杯，认真的说道，“已经确认了，录像带确实来自本·拉登方面，而且……”

　　这位ABC电视台新闻部的中东区负责人看了看瑞恩，“在中东地区有流言，一些伊斯兰的极端组织准备响应本·拉登的号召，组织力量……”

　　剩余的话不说，其他人也能明白。

　　感觉到握在掌心的手用力反握住了他，瑞恩只好对查理兹又笑了笑，示意她安心。

　　“北美媒体呢？”他问向乔伊。

　　“大部分媒体都得到了消息。”他扶了扶眼睛，“我得到录像第一时间就赶了过来，不过CNN方面比我们得到的要早，如果不出意外的话，恐怕已经播放了。”

　　这位是聪明人，说完之后就提出了告辞，瑞恩让人把他送了出去。

　　“为什么会这样？”

　　客厅里面没有外人了，查理兹再也不掩饰自己的担心，“上帝啊！”

　　“冷静，查莉！”

　　如果是前世，瑞恩恐怕比查理兹好不到哪里去，但今世经历了这么多，处乱不惊早就养成了习惯。

　　查理兹也是经历丰富的人，不过因为过于担心瑞恩才有些慌神，深呼吸了几次后，暂时掩饰住了焦急，却在客厅的沙发边走来走去，显示出了内心的不安。

　　“约翰……”瑞恩看向了如同乔治般沉默，坐在客厅角落里的保镖，“把安全等级提到最高。”

　　虽然不会慌乱，但他同样也不会轻视，那些人有多疯狂，有过前世的经历，他再清楚不过了。

　　女管家莉莎接了个电话，急匆匆的走了过来，凑在瑞恩耳边说道，“妮可来了，车子已经进庄园了。”

　　听到这话，瑞恩立即站了起来，简直比听到基地组织宣布以他为目标还要吃惊。

　　还不等他跟查理兹说话，咯噔噔的高跟鞋落地声从门口传了进来，这急促的声音简直就是主人心情的最好写照。

　　刚刚听说这个消息时，妮可简直不敢相信这是真的，以为有人在搞恶作剧，瑞恩怎么可能成为恐怖疯子的目标？除非那些人脑袋有问题。

　　随后她确认的事实证明，那些人的脑袋确实有问题。

　　心中的焦急和忧虑使得她顾不得其他，以最快的速度赶来了这边。

　　推门进入大厅，妮可根本不看沙发边盯着她的查理兹·塞隆，径直走了过来。

　　“这群该死的疯子！”尽管她脸上还算平静，淡蓝的眸子里却写满了担忧，“他们都该下地狱！瑞恩，我们要怎么应对？”

　　“别担心……”瑞恩的话刚出口，就被妮可打断了，“我怎么可能不担心，全世界都知道他们是群什么人！有多疯狂！”

　　“我已经加强了安保等级。”瑞恩看了看沉默坐在一边的查理兹，走到桌边为妮可倒了杯茶，递过去后，先让她坐在了沙发上，“再说了，他们发表的这种恐吓太多了，未必真的会做。”

　　“瑞恩！”

　　妮可和查理兹的声音同时响起，两人对视了一眼后，妮可继续说道，“这不是游戏！也不是好莱坞之间的利益争斗！”

　　她瞪了瑞恩一眼，转头看向了女管家，“莉莎，打电话把乔治叫回来。”

　　接着，又对客厅的角落说道，“约翰，把所有的保镖都调回来，注意庄园四周所有阿拉伯裔面孔。”

　　瑞恩对两人点了点头，他刚才说的都是安慰性质的话，没有人比他更重视自己这条小命。

　　也就是妮可的话音刚落，瑞恩的手机忽然响了起来，他拿过来看了一眼，该来的全都来了。

　　走到客厅的窗户边，他按下了接听键。

　　“瑞恩，电视里的新闻是不是真的？”娜塔莉的声音又急又快。

　　“嘿，冷静，娜特！”瑞恩低声安慰，“我非常安全。”

　　“我怎么可能冷静！”她每年都会去几趟以色列，伊斯兰极端分子有多疯狂，太清楚了。

　　“我会照顾好自己。”瑞恩已经感觉到了背后的目光，赶紧说道，“还有，我会再派几名保镖过去，你最近就待在哈佛，哪里也不要去。”

　　“我知道。”对面不是个任性的女孩。

　　“那好，暂时就这样吧。”

　　简短的叮嘱了几句后，瑞恩挂断了电话，走回来的时候，妮可端着茶杯，静静的坐在沙发中，另一边的查理兹也在品着红茶，一句话不说。

　　“你们也要注意安全。”瑞恩揉了揉额头，知道现在不是说什么的时候，“我会派人加强你们身边的保卫力量，你们最近减少外出，一些活动能推的全都推掉好了。”

　　说完之后，他坐在了一张单人沙发里，客厅里顿时陷入了沉默。

　　不过，沉默很快被打破，莉莎再一次走了过来，“联邦调查局洛杉矶分部的人来了。”

　　“联邦调查局？”瑞恩挠了挠头，他们的行动可真快。


第567章 反恐怖

　　“那就这样好了。”

　　站起来与两位联邦调查局的官员握手，瑞恩将他们送到了客厅外面，“具体的协调方面，你们可以与我的安保负责人联系。”

　　“我们不会干预你的私人事务。”其中年龄稍大的秃头中年人，说着漂亮的场面话，“联邦政府只是想保护您的安全，詹金斯先生。”

　　“谢谢！”瑞恩同样客气的点了点头。

　　来自基地组织的恐吓声明发表后，联邦政府第一时间做出了反应，毕竟瑞恩不是普通人，他们指派联邦调查局，派遣一队精锐的探员来保护他。

　　瑞恩当然不会拒绝，他又不是任性之人，虽然说这样难免有些别扭，但总比遇到威胁时再后悔要强之百倍。

　　当然，他最为信任的还是乔治带出来的那些保镖，联邦调查局的人就当是外围传递消息的人好了，反正用的是所有纳税人的钱。

　　回到客厅中，先前去了休息室的妮可和查理兹已经坐在了沙发上面，看起来始终没有交流过，瑞恩也没有那些不切实际的奢望，能维持目前的局面已经是万幸了。

　　见到瑞恩进来，妮可站起接过莉莎送来的外套，“我该回去了。”

　　“我送你。”瑞恩拉开了门。

　　回头看了看查理兹，他跟在妮可身后，一起向着门外走去。

　　“如果知道这部电影会引起这么多麻烦，我说什么……”

　　说到这里，走到别墅外的妮可忽然住了嘴，现在的瑞恩已经不是她能干预的了，“算了，瑞恩，不要让我担心，好吗？”

　　郑重的点了点头，瑞恩凑过去，在她洁白的额头上面吻了吻，替她拉开了车门，叮嘱开车的女保镖，“安娜，最近多留心。”

　　“嗯……”女保镖应了一声。

　　“改天我去看你。”瑞恩刚想替妮可关上车门，她却回了一句，“不用了，需要的时候我会给你电话。”

　　送走妮可，瑞恩回到别墅的时候，查理兹刚刚挂断了手提电话。

　　“好多人都打来了电话。”她走了过来，“派特刚刚也打来了电话，许多媒体都想采访你。”

　　“帮我给派特回电话，这些事情暂时交给她处理。”

　　轻轻抱了下查理兹，似乎还能感觉到她的不安，瑞恩安慰的拍着她的后背，“没事的，放心好了，我去书房，考虑一下接下来该怎么做。”

　　该怎么做？像缩头乌龟一样躲起来不露面？那肯定不行。

　　如果那帮疯子真要行动，即便他什么都不做，恐怕也难以打消他们的计划。

　　CNN第一个播出了基地组织的恐吓录像，其他媒体也迅速做出了反应，陆续报道了这件事情，立即在全美引发了渲染大波。

　　911才过去一年多一点，恐怖主义又要卷土重来？

　　随后，主流媒体发出了一致的声音，美利坚绝对不会对恐怖主义妥协，联邦政府应该拿出强有力的措施，保护每一位公民的安全。

　　北美的媒体经常自己吵成一团，但在涉及全美利益或者主流阶层利益的事件上，他们总会发出类似的声音。

　　这种事情根本不用选择，他们齐齐站在了瑞恩这一边。

　　有一家小报，在第二天发出了‘谁让他制作并出演了《美国队长》这样大卖的电影，完全是自取其祸’这样幸灾乐祸的声音，结果遭到了主流媒体的口诛笔伐，哪怕主编亲自在头版头条上道歉都难以平息，并且因为遭受税务局的调查，只能暂时关门停业。

　　其实，有些人私下里正在盯着瑞恩，看他如何应付，如果始终不出声，像是乌龟躲起来的话，以后就有了足够嘲笑的理由。

　　但瑞恩会给他们这样的机会吗？

　　不说他自己这些年历经磨练的神经，就是身后那经验丰富的团队，也知道该怎么处理才对自己最为有利。

　　行动永远比作秀的言语更有说服力。

　　很快，瑞恩亲自签名的一封封请柬，就被送到了好莱坞各大制片商的手里，其中还包括了MPAA的现任主席和华盛顿特区方面。

　　这些人立即做出了积极回应，连华盛顿当局的几位顾问和媒体联络人在得知消息后，也主动打来了电话。

　　圣诞档已经拉开了帷幕，这本来是一个属于电影和忙碌的季节，瑞恩却把精力放在了其他方面，就连上映的《哈利·波特与密室》和妮可主演的《时时刻刻》都暂时放到了一边。

　　经过多年的运作，公关方面完全可以放手交给那些专业人士去负责了。

　　……

　　“这里是ABC新闻频道的整点新闻节目，现在播出一条关于好莱坞的重要消息。”

　　“今天上午，在瑞恩·詹金斯的召集下，好莱坞各大制片商齐聚洛杉矶比佛利山庄希尔顿大酒店，并透过会议宣告好莱坞电影工业将发挥丰富的创造力去激发爱国和反对恐怖主义的热忱。”

　　“根据我们得到的消息，来自华盛顿当局的资深顾问罗福，以及白宫媒体关系联络人切万顿等也专程赶来与会。”

　　“美国电影协会主席麦克瓦伦迪在会议开幕上致词，称911事件后，美国各行各业都在尽力协助国家走出阴霾，而最近发生的基地组织威胁事件，显示了敌人的疯狂和嚣张，但好莱坞电影工业不会退让和妥协，将以实际行动为打击恐怖主义贡献一份力量。”

　　“会议进行了长达三个小时，总计四十七位制片商与MPAA和华盛顿当局达成了一系列的协议，好莱坞将加大制作有效处理恐怖攻击行动以及增进海外认识美国立国精神的影片，让‘反恐怖’意识深入人心，以恢复美国下一代的信心和责任心！”

　　“同时，白宫将在资金上大力支持好莱坞拍摄该主题的影片，‘反恐怖’‘反暴力’将成为好莱坞电影以后的重要主题。”

　　“随后，参会的人员接受了记者的采访，美国电影协会主席麦克瓦伦迪称——这次会议的内容是前所未有的，在恐怖主义实际威胁到了好莱坞的今天，所有人终于在瑞恩的号召下，团结在了一起，这是好莱坞新的局面，即便是二战时都没有出现过，这样的局面也是可喜的，好莱坞应该为反恐提供来自精神文化方面的支持！”

　　不止是华特迪士尼旗下的ABC电视台，其他主流媒体同样第一时间播出了这条新闻，虽然瑞恩暂时没有接受任何记者的采访，却是这次会议的召集人和倡导者，报道中也全都提到了这一点。

　　哪怕是个傻子这时也会明白，面对恐怖组织的威胁，瑞恩根本没有退缩，反而做出了积极的应对措施，也显示了本身对待恐怖主义的强硬态度。

　　“国家英雄！”

　　“美利坚的文化旗帜！”

　　“如同美国队长一样具有坚定信念和崇高品德的人！”

　　这些称呼如同不要钱一般被媒体扔到了他的头上，如果瑞恩真的背起一面盾牌，恐怕这些人会毫不犹豫的称他为现实中的美国队长！

　　至于其他一些比如花花公子之类的事情，统统被主流媒体无视了，如果没有缺点，那怎么算是美国式的英雄呢？

　　当然，瑞恩也不能一直沉默，在舆论发酵到了一定的阶段后，他接受了一次采访。

　　“当年‘珍珠港’事变发生后，好莱坞也曾采取了一系列爱国行动，这次面对恐怖主义同样也不例外。”

　　难得一次出门去接泰勒，瑞恩在好莱坞唱片公司门口遇到了ABC电视台的记者，面对摄像机镜头极其严肃的说道，“这是一个属于自由的国度，这里生活着正直和坚强的人，面对恐怖主义的威胁时，表现的异常勇敢，作为这个国家的一份子，好莱坞有责任向全世界展示美利坚是一个热爱自由、民主、反对恐怖主义的伟大国家。”

　　这些已经足够了，足够表达自己的态度。

　　什么时间该做什么，怎么做才对自己最为有利，瑞恩一直掌握的很好。

　　至于恐怖袭击，前世虽然听说不少好莱坞名人遇到过威胁，却没有哪个遇害，瑞恩所做的，就是将安保做到极致。

　　毕竟小心无大错。

　　接了泰勒，顺便拉上从英国来这边做首映的艾玛·沃特森，瑞恩的车队直接返回了贝弗利山庄。

　　在这数辆车子的周围，还分布着属于联邦调查局的车辆。

　　“究竟哪些车子是FBI的？”

　　趴在防弹汽车的窗户上，泰勒好奇的看着外面，“里面坐着的人是不是都叫林奇？”

　　“应该是詹姆斯？邦德。”艾玛·沃特森凑在泰勒跟前，同样好奇的看着外面，“美国版的詹姆斯？邦德。”

　　“亲爱的，你们特工电影看多了。”瑞恩把两个好奇的女孩从窗户边拉了过来，“系好你们的安全带。”

　　两个女孩听话的绑好安全带，老老实实坐了下来，泰勒皱着眉头，揽着身旁的艾玛·沃特森说道，“夏洛特，如果你真的会魔法有多好，把那些该下地狱的恐怖分子全都变成蟑螂！”

　　“我也很想这么做啊。”艾玛·沃特森先是对瑞恩笑了笑，接着对泰勒耸了耸肩，“但我的魔杖里面没有龙心弦啊。”


第568章 这个剧本你们卖吗

　　“人好多啊。”

　　别墅的露台上，泰勒站在围栏后面，一双宝蓝色的眼睛转来转去，“他们是不是都配枪了？”

　　“肯定是。”

　　旁边抱胸而站的艾玛·沃特森，指了指从下方经过的几个黑西装，“他们的衣服下面肯定有枪套，绝对有。”

　　“是这样吗？瑞恩？”泰勒转头看了过来。

　　坐在藤椅上面，瑞恩伸了个懒腰，边翻看着一本小说集，边回答，“他们都有合法持枪证，不过……”

　　他抬起头，很严肃的说道，“艾莉森，不要打枪的主意！”

　　“我对那些东西才没有兴趣呢。”

　　她拉着艾玛·沃特森走了回来，坐在了瑞恩旁边，抢过了他手里的书，大致翻了翻后，又扔了回来，“你……”

　　她上上下下打量了瑞恩一番，“怎么对这种书感兴趣？”

　　“什么书？”艾玛·沃特森好奇的把问道。

　　“没什么……”瑞恩随意把书放在了桌子上，“安妮·普罗克斯的小说集。”

　　“获得过普利策奖的那个安妮·普罗克斯？”艾玛·沃特森似乎看过书的不少，听过这个作者的名字。

　　“就是她。”

　　瑞恩看向了泰勒，小女孩的眼睛转来转去，不知道在想什么。

　　这时有佣人走上了露台，过来通知瑞恩，客人到了。

　　“客人？”泰勒眨了眨大大的眼睛，“查莉去东京出外景了，谁会来？”

　　“谈生意的人。”瑞恩拿起那本书，向着楼梯的方向走去。

　　泰勒拉起艾玛·沃特森，从后面追了上来，试探的问道，“我们……可以去看看吗？”

　　走到楼梯拐角的位置，瑞恩回头看了过去，泰勒立即摆出了严肃认真的模样，“我们保证，做两个鸡蛋，绝对不会插嘴。”

　　“嗯……”另一个女孩也用力点了点头。

　　来人是有些名气的剧作家拉里·麦克默特里和黛安娜？奥萨纳，最近一段时间，他们在好莱坞四处兜售根据安妮·普罗克斯短篇小说改编的一个剧本，却因为题材实在过于敏感，先后被著名导演格斯·范·桑特和制片人约尔？斯梅切等人拒绝了。

　　同样，各大电影公司也认为题材过于敏感，不好接手，几家有意向买下剧本的公司，最高的开价才二十万美元，远远低于这两个人的预期。

　　他们也找到过詹金斯影业，瑞恩在处理电影方面的事务时，看到了剧本的名字，立即让人联系了这两个人。

　　瑞恩并没有让公司出面，而是打算以私人的名义买下这个剧本，特意让人把他们请了过来。

　　“我可以先看一下剧本吗？”

　　会客室里，等佣人送上咖啡后，瑞恩向坐在对面的两个人说道，“我刚刚看了安妮·普罗克斯女士的原著。”

　　“当然可以。”拉里·麦克默特里从包里取出了不算厚的剧本，递了过来。

　　瑞恩接过后，示意两人随意，又在歪过来的泰勒的小脑袋上面轻轻敲了一下，翻开了剧本。

　　他看的非常快，只有在看到了杰克·崔斯特和恩尼斯·德玛尔的互动情节时，才会稍稍放慢速度，与印象中的电影对比一番。

　　大概五分钟后，瑞恩合上了剧本，确定这就是前世《断背山》的剧本无疑。

　　“拉里……”瑞恩将剧本还了回去，“能说一下版权方面的问题吗？”

　　“我们很早之前就跟安妮·普罗克斯女士达成了协议。”拉里·麦克默特里收起剧本，看了看同伴后，说道，“完全买断了版权。”

　　“我可以出价五十万美元买下你们的剧本。”

　　瑞恩没有兜圈子，直接说道，“当然，如果将来拍摄成电影的话，还会支付你们相关的编剧费用。”

　　早在几年前，他就想到过这部电影，也曾经让人找到过原作者，没想到对方九十年代就卖掉了电影改编权，只好作罢。

　　这个价格已经是所有开价的人中最高的了，两人显然有些动心，但瑞恩的名头在这里摆着，他们自然还想争取更多的利益。

　　“我们……我们需要考虑一下。”

　　皱了皱眉，瑞恩没有再说什么，他当然可以开出一百万美元甚至更高的价格，但那样做跟傻子有什么区别。

　　“这样吧，如果有结果了，或者还有其他条件，你们可以打金丝莉女士的电话。”

　　对小女孩摆了摆头，泰勒立即跑到一边的文件柜处，取来了金丝莉的名片，瑞恩递给他们后，客套了一句，“希望听到的是好消息。”

　　“我们也期盼着能与你合作。”两个人郑重的收好名片，告辞离去。

　　瑞恩并不着急，现在这个年代，有勇气接下这种真真正正完全以男同志为主题的电影的人或者公司，恐怕没有几家，想必他们会做出明智的选择。

　　如果不是派·金丝莉带着团队正忙于妮可的奥斯卡提名公关，瑞恩也不会亲自见他们。

　　“你真的要拍一部男同性恋电影？”

　　那两人走的时候，还特意留下了一段剧本的样本，泰勒拿在手中，翻看着问道，“你想好找谁做导演了吗？朱迪在往导演方面转型，或许找她也不错啊。”

　　“亲爱的，你关心的事情太多了。”瑞恩为自己倒了一杯咖啡，看了看凑在一起的两个女孩。

　　他眉头皱了皱，又摇了摇头，“这种电影现在拍出来，只会引发一场风波。”

　　“那要等到什么时候，同性恋的话题才不会引发风波呢？”小女孩异常认真的看了过来。

　　“过几年吧。”瑞恩并没有注意到泰勒的眼神，随口说道，“现在关于彩虹旗的活动越来越多，影响也越来越大，听说麻省准备同意同性恋婚姻合法……”

　　“那加州呢？”

　　“不知道。”瑞恩耸了耸肩，走过去把剧本收了回来，“好了，这些不是你们这个年龄应该考虑的。”

　　虽然剧本目前没有拿到手中，但对方明显心动了，剩余的不过就是价格问题，这些自然会有人去跟他们展开拉锯式的谈判。

　　尽管距离合适的时间还有几年，瑞恩却也想起了泰勒说过的导演问题，一般的导演肯定不愿意接这种敏感的题材。

　　至于她提到的朱迪？福斯特，绝不是什么合适的人选，妮可的闺蜜是一位出色甚至伟大的演员，却不是一个好导演，前世执导的作品也证明了这一点。

　　而李安……

　　瑞恩已经否决了惊奇邀请他执导《绿巨人》的提议，没有了这次堪称灾难的滑铁卢，对方未必会陷入低谷，将来会不会选择这样敏感的题材很难说。

　　不过，有过前世的经历，瑞恩也知道这部电影实际上为导演带来了巨大的好处，甚至在全世界范围内，引发了一场关于同性恋的大讨论。

　　合适的导演可以慢慢找，好莱坞总不缺少想要成名或者事业更进一步的导演。

　　再说了，现在的时间段也不合适，等几年后出现，电影引起的争议也不会那么大，相对容易让公众接受。

　　或许留下来当备选也不错？有人可是想着做导演呢。

　　“夏洛特，听说你现在是百万富翁了？”

　　回到露台上面，泰勒跟艾玛·沃特森坐在一起下跳棋，还在嘀嘀咕咕，“有什么特别的感受吗？”

　　“记者和狗仔很烦人哎。”棕发女孩抓了抓自己的卷发，用咬牙切齿的口吻说道，“为什么本·拉登不去撞毁舰队街呢？”

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩从剧本后面抬起头来，“你的想法太疯狂了。”

　　“但那些人都是坏蛋。”泰勒转动着手里的棋子，“英国的娱乐记者全都是疯子。”

　　艾玛·沃特森似乎很有同感，用力点着脑袋，“艾莉森，你知道那些狗仔是怎么对待我的吗？他们竟然去翻我家的垃圾桶，想从里面找到安全套，以证明……”

　　小女孩露出了尖尖的牙齿。

　　瑞恩不禁捂住了额头，艾玛的父母早就离婚了，她跟着母亲一起住，狗仔果然有够无聊。

　　“夏洛特，等下次去英国的时候，我一定带着克里斯汀。”泰勒用力挥了挥拳头，“让假小子把他们打得满地找牙。”

　　“不过……”她忽然挤了挤眼睛，凑到了艾玛·沃特森耳朵边，嘀咕了一句。

　　“艾莉森！”

　　听到小女孩的斥责声，瑞恩不禁看了过去，只见艾玛·沃特森小脸通红，瞪着泰勒说道，“你什么时候也像那些狗仔一样八卦和无聊了。”

　　“嘿，嘿，嘿，亲爱的。”泰勒的口气怎么听都像是瑞恩，“我只是随便问问，没有就算了，那……你总有暗恋的对象吧？”

　　“啊……”

　　“我保证不会告诉别人。”

　　“我也是。”见到两个女孩转过来的眼睛，瑞恩头也不抬的说了一句。

　　“快点，快点。”泰勒催促道，“我们是好朋友，分享一下秘密没什么大不了的。”

　　“好吧。”艾玛·沃特森点了头，犹豫了一下，终于说道，“你还记得汤姆？菲尔顿吗？”

　　“那个笨蛋？”泰勒的眼睛直接翻到了额头上，“上帝啊，夏洛特，你的眼光太差了。”


第569章 明年可是2003年

　　又一个圣诞节到来了，北美的电影市场也进入了竞争最为激烈的时刻，这个档期中最引人瞩目的电影，既不是票房下行的《美国队长》，也不是又一次掀起了魔法浪潮的《哈利·波特与密室》，而是歌舞片《芝加哥》。

　　这部由米拉麦克斯出品的影片，继《红磨坊》之后，又一次带动了歌舞片的短暂复兴，四千五百万美元的制片成本，三周就换来了接近一亿美元的北美票房，使得那些怀旧的人有了种回到所谓的黄金年代的感觉。

　　瑞恩肯定不会有这种感觉，他对什么黄金年代之类的根本无感。

　　不过，他还是接受了哈维·韦恩斯坦的邀请，参加了在贝弗利山庄四季酒店举办的《芝加哥》庆祝派对。

　　“瑞恩，听说你买下了那个男同性恋剧本。”说话的人是哈维·韦恩斯坦。

　　他站在瑞恩的对面，说着圈内的一些趣事，话题自然而然转到了最近流传很广的剧本交易上面。

　　好莱坞范围内，这种事没什么秘密可言。

　　“没错。”瑞恩点了点头，远处的凯瑟琳·泽塔·琼斯正对这边遥遥举杯，他回应了一下，这才继续说道，“一百万美元，买断所有的版权。”

　　“现在的环境虽然宽松了一些，但是……”

　　跟大胖子碰了下杯，瑞恩笑了起来，“不是现在，再等几年。”

　　如今的同性恋运动越来越活跃，哈维·韦恩斯坦也知道这一点，点了点头后，换了话题，“我买断了版权的那部电影在中国上映了，据说口碑不是很好，不过票房却不错。”

　　“这些都不用在乎，只要它能为我们带来收益……”

　　说到这里，又有人走过来打招呼，瑞恩在对方伸过来的手上握了一下，“好久不见了，迈克尔。”

　　“是啊，瑞恩。”迈克尔？道格拉斯笑着说了几句恭维话，“还没有恭喜你呢，你的电影接连大卖，全好莱坞都在羡慕你呢。”

　　“是迪士尼的宣传做的好。”

　　客气了一句，瑞恩又握了下递过来的另一只手，对刚才举杯的黑发女人说道，“道格拉斯夫人……好吧，凯特，你在《芝加哥》中的演出非常棒。”

　　“谢谢，瑞恩。”她笑得异常灿烂，“我准备用她来冲击奥斯卡最佳女配角呢。”

　　“哦，凯特，你这是在拉票吗？”

　　哈维·韦恩斯坦与迈克尔？道格拉斯握过手后，不禁低声开了句玩笑。

　　周围的几个人都笑了起来。

　　这种场合基本就是用来交际的，周围的人渐渐散去，等附近只剩下了他们两个人的时候，哈维·韦恩斯坦看向了远去的道格拉斯夫妇。

　　“非常聪明懂事的女人。”他如此对瑞恩说道。

　　“来到好莱坞，能站住脚……”瑞恩看了那边一眼，就把目光收了回来，“又渐渐走到了一线的位置，肯定不会缺少头脑。”

　　“她的角色，就算是申报最佳女主角，获得提名的可能也很大。”哈维·韦恩斯坦转回了头来，从侍应生那里取过两杯苏打，递过来一杯后，继续说道，“她知道我们的目标在哪里。”

　　瑞恩只是笑了笑，却没有在说什么。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯选择做了道格拉斯夫人，还将这个老牌花花公子吃得死死的，这些足以证明她的头脑了。

　　“泰勒呢？”哈维·韦恩斯坦脑袋转了一圈后，问道，“派对开始的时候，我看到你带着她一起进来的。”

　　“她有自己的小圈子。”瑞恩看向了宴会厅中年轻女孩聚集的地方，隐约可以见到瘦高的身材和曲卷的金发，“带着艾玛·沃特森去交际了，大概想要将她介绍进这个圈子。”

　　“有了她的引荐，肯定不是问题。”

　　哈维·韦恩斯坦跟又一个走过来的人打了招呼后，说道，“我去招呼客人了。”

　　瑞恩点了点头，走到休息区，找了个能看到泰勒的地方，坐在了一张小桌旁。

　　以泰勒今世所处的环境，熟练的交际能力是最为基本的素质，实际上随着年龄的增大，在这一点上她做的非常出色，面对这些不是很亲密的人时，她就是个完美的淑女。

　　如同维多利亚？贝克汉姆一样，如果没有亲近的朋友介绍，想要打入好莱坞的上流阶层并不容易，特别是像艾玛·沃特森这样的外来者。

　　说白了，这个名利场不但纸醉金迷，还极其势利。

　　“坐，雪莉。”

　　看着走过来的派拉蒙负责人，瑞恩伸手示意了下对面的座位，“听说你们在为《碟中谍3》甄选新的导演？”

　　“是啊。”

　　她坐下后，向侍应生招手要来了两杯果汁，“更换导演是必须的选择，派拉蒙承担不起如此大投资的失败。”

　　说完，雪莉·兰辛向这边举了举杯子，“瑞恩，对米高梅有兴趣吗？”

　　“米高梅？”瑞恩皱了皱眉头，明白了她的意思，“米高梅有出售的意思吗？”

　　“差不多吧，就看价钱了。”

　　大概是看出瑞恩并不是非常了解，雪莉·兰辛简单的解释了下，“米高梅投资的约翰·吴的《风语者》，一亿一千五百万美元的制作成本，只拿到了四千万美元的票房，周边的电视播放和DVD版权到现在还没有卖掉，算上超过五千万美元的宣传发行费用，米高梅这次肯定会巨额亏损。”

　　“甚至，说不定会就此申请破产保护。”她又说道。

　　“难道他们不打算再一次启动007？”瑞恩单手抱胸，捏起了下巴。

　　米高梅同梦工厂一样，也有救命的绝招，那就是《007》系列。

　　“加上约翰·吴带来的这次巨额亏损……”雪莉·兰辛显然很了解米高梅的状况，“他们的外债高达四十亿美元。”

　　大致考虑了几分钟，瑞恩将对方的提议扔到了一边，从进入九十年代开始，米高梅就是烫手货，哪怕再过十年都是如此。

　　何况，收购的话也意味着要接手那笔巨大的外债。

　　“该不会是《风语者》的失败让你们放弃了约翰·吴吧？”他干脆转了话题。

　　“《我们曾经是战士》已经让派拉蒙损失很大了。”雪莉·兰辛理所当然的说，“肯定不会冒险启用一个失败过的导演，北美观众明显厌倦了他的风格。”

　　大概是看出瑞恩对米高梅没有兴趣，雪莉·兰辛也不再提刚才的话题，两人的话题大多是围绕着今年的电影。

　　今年最惨痛的一部大制作，就是米高梅的《风语者》，白鸽·吴的这部电影不但票房惨败，而且遭到了北美媒体的一致狂轰滥炸。

　　大部分人抨击他只是制作了一部《野战排》和《拯救大兵瑞恩》的情节混杂片，根本没有自己的东西。

　　这样的抨击明显过火，但对于来自香港的导演来说，一旦遭遇失败出现这种情况太正常了。

　　瑞恩隐约记得，这部电影之后没太久，他就彻底被好莱坞抛弃，从哪里来回了哪里去。

　　当然，对方已经没有了价值，他也不会再投去关注的目光。

　　最近这一年多，好莱坞曾经蜂拥而来的香港电影潮，渐渐到了落幕的时候，那些来自香港的电影工作人员数量急剧减少，除了杰特·李、袁和平等少数人外，其他人在这里根本就站不住脚。

　　而且有限的这几个人，处境同样不好。

　　香港媒体疯狂炒作的香港电影征服好莱坞，从始至终就停在幻想当中，他们的梦也该醒了。

　　他们的电影虽然刚刚出现了所谓救市之作，但选择北上才是唯一的出路。

　　迪士尼远东分公司的人也接到了瑞恩的通知，正在跟香港寰亚影业的人接触，以便先下手买到那部电影的版权。

　　或许将来可以转手卖给马丁·斯科塞斯？

　　这些都不是瑞恩关心的事情，相关的念头只是在脑海中一闪而过，毕竟香港电影的死活跟他没有一美分的关系。

　　其实，香港电影死掉也不是没有好处，最起码迪士尼在远东少了一大竞争对手。

　　香港？北上？瑞恩忽然想到了被自己忽略掉的一件事，明年可是2003年！

　　按照计划，《西斯的复仇》会去中国取景，《魔戒3：王者归来》正在跟中影谈同期首映，这些都可能被迫中断……

　　对面的政府自己影响不了，也不愿与他们打交道，如果他们依然像前世那般处理，病毒肯定会再一次肆虐。

　　或许，可以用些隐秘的手段，提前警告一下世界卫生组织，如果他们能查证干预，甚至在国际上公开发出警报，想必对面也不会选择对公众缄默，会更早的采取有效措施，说不定病毒不会大面积彻底爆发。

　　想到这里，瑞恩打了个电话，直接离开了派对，去迪士尼办公大楼找加班的乔治，这种事也只有他才能让自己放心。

　　控股华特迪士尼一年了，除了否决极其有限的赔钱项目外，瑞恩并没有怎么干预过迪士尼的运转，他所带来的更多是电影方面的变化，以及以电影为中心显著拉动的业绩。

　　对于成熟的传媒公司来说，一部大卖电影，可以转化为更多实际的收益，无论是詹金斯影业，还是皮克斯工作室，亦或者是惊奇漫画，最不缺少的就是大卖电影。

　　而通过一系列的手段，迪士尼已经被他牢牢握在了手中。

　　这也是不同寻常的一年，瑞恩在众多保镖的环绕下，渡过了圣诞节，又尽量缩减了外出时间，以避免可能会出现的恐怖袭击，就连妮可的最佳女主角公关，都完全交给了下面的团队来运作。

　　恐怖袭击并没有出现的端倪，穷途末路的基地组织更像是虚张声势，瑞恩却不会大意，毕竟那是群不折不扣的疯子，连他们的真主恐怕也猜不透他们会怎么做。


第570章 轮回的终结之作

　　二月份的澳大利亚走到了夏季的尾声，悉尼近郊的福克斯制片厂涌入了数以百计的工作人员，加上进进出出的临时演员，使得这块好莱坞的海外拍摄重地，又一次出现了熙熙攘攘的场面。

　　制片厂最大的几个摄影棚，全部落到了卢卡斯影业的手中，要么被布置成为了蓝幕环绕的场景，要么被布景和模型搭建成了星舰的内仓。

　　“Cut！”

　　布满了蓝幕的摄影棚中，响起了乔治·卢卡斯喊停的声音，他从导演椅站了起来，几步走到了放置模型飞船的平台上，“瑞恩，你的情绪不到位，还有……现在的阿纳金完全转向了黑暗，换一种眼神，好吗？”

　　伊万？麦克格雷格转头笑了起来，娜塔莉对大胡子导演翻了翻眼睛，瑞恩摘下被汗水浸湿的黑色皮手套，说道，“好吧，没问题。”

　　上一个镜头，他还在跟帕德梅·阿米达拉谈情说爱呢。

　　乔治·卢卡斯走了回去，挺着‘大肚子’的娜塔莉凑了过来，低声说道，“这很难吗？只要把心中的本性释放出来就足够了。”

　　“本性？”瑞恩差点没被气歪了鼻子。

　　“别以为我看不出你的另一面。”

　　见到助理导演走了过来，娜塔莉嘀咕一句，回到了自己的位置上面。

　　“第十三场，第二十二幕，现在开始！”

　　在助理导演的声音过后，剧组再次恢复了正常运转。

　　“我真不敢相信……”

　　娜塔莉连连后退，脸上写满了悲伤和不可思议，“欧比旺说的没错，你变了。”

　　“我不想再听关于欧比旺的事情。”瑞恩的脑袋微微偏转了一下，眼睛瞬间变得锐利，其中还带着明显的负面情绪，“绝地武士背叛了我，但你……不可以背叛我！”

　　“我……你不是我认识的那个阿纳金了。”娜塔莉的声音中带上了哭腔，两条粗重的眉毛也垮了下来，“你伤透了我的心，你走的这条路我跟不上……”

　　“因为欧比旺？”锐利和憎恨的眼神跃过娜塔莉，落在了同样一身绝地武士打扮的伊万？麦克格雷格身上。

　　“是因为你所做的这一切，因为你的计划！”她视图做最后的努力，“住手吧，阿纳金，现在回头还来得及，我爱你！”

　　“骗子！”

　　阴厉的眼神从娜塔莉身上扫过，“是你把他带来杀我的？”

　　“不……”

　　那只带着黑皮手套的手伸向了娜塔莉，长岛女孩配合的捂住了自己的脖子……

　　只要调整好了状态，这样的电影和角色，对于瑞恩、娜塔莉以及伊万？麦克格雷格来说并不难，这场戏剩余的几个镜头，就算是NG，也不会超过个位数。

　　再说了，乔治·卢卡斯设计台词的能力，就像是媒体抨击的一样，实在让人无法恭维。

　　相比之下，阿纳金？天行者和欧比旺的战斗要稍显困难了一些。

　　不过，只要不是正面镜头，乔治·卢卡斯全部换成了特技替身，瑞恩两人更多的是要摆一些花哨而又漂亮的动作。

　　至于其中的火山和熔岩，要依靠后期的特效技术加入到其中了。

　　早在2002年的时候，乔治·卢卡斯带领手下的摄制团队，曾经冒险去意大利实地拍摄了西西里一座火山喷发的镜头。

　　而熔岩的话，瑞恩也了解了一些，特效团队制作了三十英尺长、四英尺宽的微缩模型熔岩河，并成功用奶昔加颜料的方式，制作出了足够以假乱真的岩浆。

　　用乔治·卢卡斯的话来说，‘这是欧比旺和阿纳金的决裂之战，危险的环境和气势恢宏的配音最适合来烘托这种气氛。’

　　当然，这种话是对着娜塔莉说的，虽然他被公认为四大导演中水平最差的一个，但比娜塔莉这种菜鸟强太多了，拍摄时，只要长岛女孩问，他基本都会给出一些启发性的答案。

　　换下那身走路都闲笨拙的绝地武士服装，瑞恩又简单的打理了下乱糟糟的卷发，走到对面敲开了娜塔莉的化妆间，长岛女孩也去掉了孕妇装和长长的假发，正坐在镜子前卸妆。

　　她的助理见到瑞恩后，立即走出去关上了房门。

　　瑞恩坐在了娜塔莉旁边的椅子上，看着她卸妆，帕德梅·阿米达拉又变回了娜塔莉·波特曼。

　　“你心中黑暗的一面完全释放出来了？”娜塔莉斜着看了一眼，用调侃的语气说道，“刚才拍摄时你给我的感觉，就像是来自地狱里的魔鬼。”

　　“亲爱的，这么说不公平。”瑞恩摊开手，辩解道，“那是阿纳金？天行者，是电影中的角色，跟我完全没有关系。”

　　娜塔莉扭过身来，歪头看着这边，瑞恩不禁伸手捏了下她的鼻子。

　　“如果是为了你们，我情愿坠入黑暗。”他半认真半开玩笑的说道。

　　“你心中的黑暗面够重了。”娜塔莉转了回去，她当然知道瑞恩说的‘YOU’是复数。

　　出了片场，瑞恩驾车载着娜塔莉返回了悉尼市区，这座城市两人来过太多次了，也没有游览的兴致，直接回到了剧组入住的酒店。

　　“回房间，还是去餐厅？”

　　离开地下停车场，进入电梯后，瑞恩问娜塔莉。

　　“回房间叫餐点吧。”娜塔莉按了顶楼的按钮。

　　一起进入电梯的还有几名保镖，恐怖主义的警报远没有解除，瑞恩出入的场所，不但有自己的大批保镖，还有一小队FBI的探员始终跟在外围。

　　不说那些乱七八糟的纳税人的责任和权利问题，如果他真的遇到了危险，哪怕不受伤，华盛顿当局恐怕也要承受巨大的压力。

　　现在的布什政府正筹划着新的伊拉克战争，这时候承担不起任何意外。

　　如同前世一样，中东爆发了伊拉克大规模杀伤性武器事件，联邦政府正在磨刀，随时准备下手。

　　虽然美国国内反战的声音很大，但主流阶层却乐见其成，前段时间瑞恩遇到记者的时候，还被问到了这方面的问题，他清楚以自己的身份和地位，不适合说出反对的话，只是含糊了几句，将对方打发了事。

　　虽然很多好莱坞明星——比如安吉丽娜·朱莉等——不断对媒体大声疾呼反战，瑞恩却选择性的将这件事扔到了一边。

　　至于伊拉克人民会不会受苦受难？关他什么事？他们既不是前世的同胞，又不是今世的朋友。

　　瑞恩可没有伟大的普世情怀，去救援既没有实质关系，又没有利益牵扯的一群人。

　　借此机会能获得多少现实利益，才是他考虑的最多的事情。

　　哪怕是吃完饭坐在套房客厅中的时候，瑞恩还在考虑这些问题，不得不说，人的思想总是随着身份地位的改变而变化。

　　“你在想什么？”

　　坐在旁边看着报纸的娜塔莉，忽然好奇的问道，“在电梯中的时候，你就在思考。”

　　“没什么。”瑞恩笑着揽住了她的肩膀。

　　“考虑怎么再捧一个奥斯卡影后？”娜塔莉斜眼看着他，手里的报纸就是娱乐版。

　　瑞恩凑过去扫了一眼，“奥斯卡提名出来了？”

　　“没错。”娜塔莉扫了眼报纸的日期，“这是今天的报纸，难道你没有得到消息？”

　　“一天都在忙着拍戏，我哪里有时间关注。”

　　一只手放在了娜塔莉面前，瑞恩伸出了两个指头，“把报纸给我或者……你念给我听。”

　　“那你坐好，不要捣乱。”娜塔莉的眼睛落在了瑞恩另一只手上，直到那只手从胸部滑落到腰间后，这才说道，“《芝加哥》获得的提名最多，最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳女配角，总计十三个提名。”

　　“再就是《魔戒2：双塔奇兵》了，有最佳剪辑、最佳导演、最佳影片、最佳艺术指导、最佳视觉效果等七个提名。”

　　“还有《纽约黑帮》，你的朋友莱昂纳多·迪卡普里奥获得了最佳男主角提名呢……嗯，索菲亚的堂哥尼古拉斯……”

　　“娜特！”瑞恩看了看她，娜塔莉撇了撇嘴，终于转到了正题，“《时时刻刻》获得了九项提名，包括最佳女主角。”

　　“那就好。”瑞恩点了点头，轻轻吻了下女孩洁白的额头，“谢谢你的读报时间，娜特。”

　　“或许因为我的读报时间，会让某人丢掉最佳女主角呢。”娜塔莉放下报纸，站起来向着卧室走去，“明天还要拍摄，我去休息了。”

　　电影的拍摄还在继续，乔治·卢卡斯就像史蒂芬·斯皮尔伯格一样，是好莱坞导演行业中有名的快枪手，到三月份时，《西斯的复仇》进度超过了三分之一，完成的大多是一些难度较高的打斗戏。

　　为了赶时间，除非必须的情况，大多数打斗戏都是由瑞恩和伊万？麦克格雷格的特技替身完成。

　　这部卢卡斯口中的轮回的终结之作，是如此的吸引人，不但媒体关注，连片场探班的人也络绎不绝。

　　一个月的时间里，弗朗西斯·科波拉、罗伯特·德尼罗、伊利亚·伍德、迪安？德夫林以及利亚姆·尼森等人先后过来探班，有几个还免费在影片中客串了背景画。


第571章 第一轮结束

　　等摄影棚中的戏份拍摄完毕后，剧组还将去包括泰国、瑞士、突尼斯以及中国的桂林等多个地区取景，乔治·卢卡斯的目光同样盯上了那个正在飞速发展的电影市场，甚至还接受了一家中国媒体的采访。

　　“选择去桂林取景是剧组一致达成的意见，我非常喜欢中国的山水画，很想将中国的美景搬上银幕。”

　　面对记者时他如此说道，甚至还特意提到了剧组中最大牌的演员，“瑞恩在出演时，特意借鉴了许多中国功夫的特点，这使得他展现出了非凡的身体素质和灵活性，电影中的动作戏肯定能同时满足东西方观众的需求。”

　　只要能带来巨大的利益，好莱坞向来不介意将对方吹捧到天上去。

　　这种情况在好莱坞渐渐演变成了常态，商业大制作中很难见到华裔反派，那些邪恶的国家也逐渐变成了宇宙第一军事强国或者利比亚以及委内瑞拉的独裁者。

　　随着WTO关于电影方面双边协议的签订和中国电影市场的迅速发展，加之911后双方关系的改善，从进入2002年以来，越来越多的商业大片计划或者已经去中国取景，并且在影片中添加适当的中国元素，以此来讨好观众，从而获取更多的票房，以及市场的进一步开放。

　　虽然做的程度及其有限，比如一些大制作只会考虑国际章做个小配角之类，但随着对面市场越来越大，用不了太久就会频繁出现中国明星在好莱坞商业制作中打酱油的情况。

　　当然，好莱坞未来一段时间的主市场还是北美，华裔演员想要在超级大制作担当重要角色，那需要时间和中国市场的发展程度。

　　如果对岸的银幕数能在明年增加到一万五千块，瑞恩会毫不犹豫的在迪士尼的电影中添加华裔配角，但这显然不可能。

　　“本来，我想把《生活危机2》中吉尔？瓦伦蒂诺换成艾达？王。”

　　中午休息的时候，剧组最主要的成员坐在一起聊着最近的事情，瑞恩就说到了中国方面，“然后找一个华裔演员或者从中国大陆直接找一位女演员，不过……”

　　他耸了耸肩，“后来又打消了这个念头。”

　　“为什么呢？”坐在餐桌对面的伊万？麦克格雷格放下了咖啡杯，好奇的问道。

　　“因为这种类型的影片……”瑞恩简单解释了几句，“几乎不可能通过他们相关机构的审查。”

　　“所以，你就紧盯上了日本市场？”乔治·卢卡斯说起了看过的相关数据，“听说《生化危机1》的日本票房接近了两千万美元？影碟的销量也极高？”

　　“那是因为游戏的缘故。”瑞恩自然清楚这部电影在日本受到欢迎的原因，“日本的游戏制作商还提出了想要分享周边收益的要求呢。”

　　几个人同时笑了起来，因为这种事情绝对不可能。

　　现在好莱坞宁愿在票房上面做出一些妥协，也不会在周边方面让步。

　　瑞恩连跟日本人谈的打算都没有，虽然电影确实借了游戏大卖的东风，但除了游戏版权外，《生化危机》其余的版权都在他的手中。

　　周边版权对好莱坞有多重要，正在拍摄的《星球大战》就是最好的例子，从第一部问世到现在，把电影票房扔到一边不谈，单是各种周边就卖掉了超过二百亿美元，更是造就了乔治·卢卡斯数十亿美元的身家。

　　卢卡斯影业的一大半价值都集中在了这个系列上。

　　拍摄还在继续，按照乔治·卢卡斯的计划，在奥斯卡之前的第一轮拍摄中，结束所有摄影棚中的镜头，进入四月份后，开始在各个外景地之间辗转。

　　“做好准备了，伊万？”瑞恩整理好服装，看了主摄像机位一眼，目光最后放在了伊万？麦克格雷格身上，“希望你不要太重，否则……”

　　“我相信你，瑞恩。”伊万？麦克格雷格赶紧说道，“我相信你不会把我扔到地上。”

　　“放心，我绝对不会把你扔到地上。”瑞恩指了指前方的三个道具电梯，“我一定会把你从电梯里扔下去。”

　　一名助理走了过来，提醒瑞恩他们该准备了，随后助理导演就喊了开始。

　　伊万？麦克格雷格躺在了地上，瑞恩抱起他抗在肩膀上，向着电梯的方向冲去，却总觉得似乎忘记了什么，好像他有问题没有问明白，而助理又少交待了一些事情。

　　虽然伊万也是标准的型男，但以瑞恩的强壮程度，短时间内扛着他跑绝对没有问题，不久就冲到了蓝幕包围的道具电梯那里。

　　见到电梯，瑞恩忽然明白了，这三个电梯都是道具，其中只有一个的门能够打开……

　　能打开的门是哪个？他忘记问了，剧组的工作人员似乎也忘记说了。

　　不过，已经冲了过来，总不能就这样放弃吧？三选一的几率还是很大的，最少比前世的二十五选五几率要大。

　　几乎没有考虑，他就冲到了最左边的一个电梯前，按在了开门按钮上，电梯门丝毫未动。

　　“芝麻开门……”

　　伊万？麦克格雷格似乎看明白了什么，在他的肩膀上喊了一句。

　　“好了，我们可以重新再来一次了。”瑞恩赶紧把这个沉重的家伙扔到了地上，大声问道，“谁能告诉我，哪扇门可以打开？”

　　这样的小纰漏在拍摄中时不时就会出现，重新一次之后，镜头顺利通过。

　　出问题最多的还是饰演C-3PO的安东尼？丹尼尔斯，这位老演员穿着一身亮晶晶的机器人外衣和面罩，总是看不清前面的道路，摔倒或者与R2D2撞在一起时常发生，这一个多月的时间里，单是R2D2的模型剧组就换了两个。

　　这次拍摄中，乔治·卢卡斯再一次使用了全数字摄影，并且发誓再也不使用胶片摄像机。

　　当然，接受采访的时候，他也声称这是他导演生涯的最后一部作品。

　　“我打算退休了。”乔治·卢卡斯也向瑞恩透漏了他的打算，“属于我们的时代已经结束了。”

　　“那卢卡斯影业怎么办？”瑞恩不露痕迹的看了看附近卢卡斯的两个女儿和一个儿子。

　　他的儿女虽然都在电影中客串了角色，但兴趣显然不在电影上面，大女儿阿曼达？卢卡斯甚至对剧组很多人说过，她想成为一名职业搏击选手。

　　“如果退休的话。”

　　听口气，乔治·卢卡斯似乎真有《西斯的复仇》彻底完结后退休的打算，“我打算让凯特接替我的职位，成为卢卡斯影业的主席。”

　　“现在谈这些太早了，还是让我们先完成这部电影吧。”他口中的凯特肯定是凯瑟琳·肯尼迪，瑞恩清楚这一点。

　　剧组总共占用了福克斯悉尼制片厂的两个主摄影棚和四个小型摄影棚搭景拍摄，瑞恩等人这一刻还在七号摄影棚中拍摄屠杀绝地幼徒的戏，下一个镜头就回到了布满蓝幕的小摄影棚中，与帕德梅·阿米达拉情情爱爱。

　　不过，从阿纳金和帕德梅相处的戏份中，也足以见到乔治·卢卡斯不擅长处理感情戏，台词翻来覆去就那么几句。

　　“亲爱的，我想把我们的孩子带纳布星去。”说话的人是站在蓝幕前露台上的娜塔莉，她绑着长长的棕色假发，“我们可以到湖边隐居，那里很安全，他可以健康的成长。”

　　“你真的……”这是属于瑞恩的台词，“很美！”

　　“那是因为我很爱你。”

　　娜塔莉刚刚说完，瑞恩又回了近乎相同的一句，“不，是因为我很爱你。”

　　“你的意思是情人看情人的时候特别美丽？”

　　“不，我不是这个意思。”

　　亲身参与了拍摄，瑞恩也算是明白了，这段感情戏被认为是星战前传三部曲中最狗血最失败的情节，并不是没有道理的，前世娜塔莉的帕德梅·阿米达拉一定程度上挽救了这段感情戏，今世自己的加盟，虽然这段戏依然招来了攻击，却没有前世那般猛烈。

　　最为典型的，前世屡次成为金酸梅获得者的阿纳金？天行者，在三月初公布的金酸梅名单上，消失了。

　　如同媒体说的那样，他在这个角色上投入的确实不够，却远远没有到灾难的地步。

　　卢卡斯的拍摄计划执行的还算是顺利，虽然因为拍摄中这样那样的意外，致使完成摄影棚中的戏份推迟了两天，但在奥斯卡颁奖典礼来临前，剧组还是结束了在悉尼的拍摄，演职人员有参加奥斯卡颁奖典礼的人员，也可以返回北美，其他人则可以享受一个假期了。

　　瑞恩的私人飞机则带着卢卡斯等要返回的人，一起回到了北美，第七十五届奥斯卡颁奖典礼即将在争议中拉开序幕。

　　如今，整个北美的焦点，早就不放在传统的奥斯卡上面了，如今伊拉克战火重燃，无数反战人士强烈呼吁取消这一届颁奖典礼，改为直接公布结果。

　　但学院不会轻易做出妥协，毕竟这个颁奖典礼涉及到了方方面面的利益，不会因为一拨人的反对和不参加而取消。

　　再说了，那些呼吁取消颁奖典礼的明星，又有几个会不参加？又有多少是在作秀？


第572章 最多的还是嘘声

　　美国西部时间3月23日下午，第七十五届奥斯卡奖颁奖典礼按时上演，不过这注定会是反对声音最为激烈的一届颁奖典礼。

　　从两天前开始，高地大道和好莱坞大道的交叉口，同时聚集了大批支持和反对伊拉克战争的示威者，他们在洛杉矶警方的分隔下，还算是理智的呼喊口号，没有上演过于激烈的冲突。

　　在战争阴云的笼罩下，好莱坞一年一度的电影盛事的格调明显有些肃穆。

　　到了今天，反战者的队伍扩大了接近一倍，蜂拥到了距离柯达剧院不远的地方，他们高举写有‘布什背叛了美国’、‘布什是危险分子’和‘奥斯卡要求和平’等内容的反战标语牌，发出了一阵高过一阵的声浪。

　　而距离柯达剧院入场处约半个街区的地方，支持对伊战争的美国民众数量远远超过了反战人群，他们高唱《美国，美国》的赞歌，手举写有‘上帝保佑美国’的声援牌子，用更加浩大的声势来压制反战的浪潮。

　　迫于此次颁奖典礼所面临的特殊形势，这次颁奖典礼的组织方虽然设了红地毯，却取消了走红地毯以及电视采访等入场仪式，一些反对战争的明星还佩带上了印有反战标语的胸针。

　　虽然个别明星和电影导演拒绝出席这届奥斯卡颁奖典礼，以抗议美英正在进行的伊拉克战争，但他们只是少数中的少数，绝大多数收到了学院邀请的人，大都按时出现在了柯达剧院。

　　至于像威尔？史密斯这样公开拒绝出席的人，这一辈子基本与奥斯卡最佳男主角无缘了，虽然他这种演员从来也不招学院的待见。

　　先是有瑞恩遭到基地组织威胁事件，又有了这次的反战浪潮，安保工作自然成为了重中之重。

　　就在奥斯卡典礼开始前几天，一支国民警卫队和他们的移动测试室被安排到现场，负责对可疑物质进行测试，联邦调查局和洛杉矶县警局都在柯达剧院部署了精干力量，甚至在附近几座大楼顶部安排了观察哨和狙击手，以防不测。

　　作为奥斯卡颁奖典礼直播方的ABC电视台，除了不断滚动播出关于伊拉克的文字新闻外，还会适时插播战事视频。

　　尽管伊拉克战争为奥斯卡蒙上了阴影，很多业内人士都预测这届奥斯卡的收视率会创造九十年代以来的最低点，但隶属于迪士尼的ABC电视台，在奥斯卡之前就成为了大赢家，仅仅是关于颁奖典礼的广告费就收入了高达8500万美元。

　　不管怎么说，呼吁和平成为了这届颁奖典礼的另一个主题。

　　虽然没有了红地毯，大部分明星进入剧场前，还是会对媒体说上几句。

　　瑞恩抵达的时候，就有记者问到了他——对于现在这种情况下还要举办颁奖典礼有什么看法？

　　“这种问题应该问学院的主席皮尔森先生吧？”他虽然不动声色的将问题推了出去，还是说了一句，“我们的价值观在全世界受到质疑的当前，举行象奥斯卡这种文化盛事非常有必要！”

　　这种时候玩什么个性纯粹是自找麻烦，与主流声音保持一致才是最为明智的选择。

　　尽管好莱坞的反战声音一向很大，不过真正落实到行动上还是雷声大雨点小，声言退出奥斯卡之夜的只有两三个未获提名的人而已。

　　何况，还有大批像布鲁斯·威利斯和哈里森·福特等支持伊拉克战争的明星。

　　这届颁奖典礼前的活动，几乎全部取消了，瑞恩走过门口记者聚集的地方，边与人打着招呼，边走进了剧院里面，大致扫了一眼后，直接找到了《时时刻刻》剧组所在的位置。

　　“德鲁，还没有恭喜你呢。”

　　与坐在靠近通道边的德鲁·巴里摩尔轻轻抱了下，瑞恩继续说道，“最佳女配角的感觉如何？”

　　“只是个提名。”德鲁耸了耸肩，不怎么在意的说道，“获奖根本没有可能。”

　　她出演了前世朱利安？摩尔的角色，通过一系列运作拿到了一个最佳女配角提名，不过她的娃娃脸是拿奖的绝对硬伤。

　　“嗨，安妮。”瑞恩转到了妮可那边，先对她妹妹打了个招呼，“在悉尼拍摄的时候，我还想去拜访你呢，没想到你已经来了洛杉矶。”

　　“是啊，以后你就是我的老板了。”安东尼娅·基德曼也跟他拥抱了一下，她已经加盟了ABC电视台。

　　最后，瑞恩拉住了妮可的手，澳大利亚女郎穿着一身黑色的晚礼服，染成了蜜糖金的长发整齐的盘在脑后，露出了光滑的额头和白皙的脸蛋，尽情展示着自己的美丽容颜。

　　“不是说了不让你过来了吗？”那对金色的眉毛微微皱了起来，这种场合是极易产生混乱和不安定因素的地方。

　　“我总要亲眼看到你再次站到那个舞台上。”瑞恩的目光投向了柯达剧院的舞台。

　　“好了，回你的座位上去吧。”妮可同样拥抱了他一下。

　　经过《纽约黑帮》座位区时，与莱昂纳多·迪卡普里奥打了招呼，瑞恩来到了《魔戒》剧组的座位处，他的座位再次与新西兰大胖子彼得·杰克逊相邻。

　　“彼得，第二个奥斯卡提名了。”瑞恩坐下后说道。

　　“需要我对你说谢谢吗，瑞恩？”彼得·杰克逊开着玩笑，“如果我能站在上面的话，一定会好好感谢你。”

　　“嘿，瑞恩，我们的亚玟公主呢？”

　　伊利亚·伍德的手从后面伸了过来，瑞恩跟他握了一下，“查莉出外景了。”

　　拍摄完《杀死比尔》后，查理兹又接下一部电影，因为到菲律宾出外景的关系，早就与学院方面打好了会缺席的招呼。

　　随着瑞恩出现在好莱坞的时间越来越长，这个圈子的变化也越来越多，比如彼得·杰克逊凭借《双塔奇兵》拿到了第二个最佳导演提名，比如比利·克里斯托再次接受邀请，成为了这届奥斯卡颁奖典礼的主持人。

　　“我很高兴地看到主办方降低了本次颁奖晚会的标准，就连传统的红地毯都被取消了，如果各位还不知道的话，我顺便给大家带上这个口信。”

　　不变的是比利·克里斯托站上舞台后，依然在卖弄自己的嘴皮子，还有例行的提名歌曲联名串烧等等。

　　随后，本届颁奖典礼又一大变化出现了，或许是瑞恩多余的掺了一脚的关系，本应该去年就问世的最佳动画长片奖项，今年才正式进入了奥斯卡，但获得首个奖项的动画长片没有改变。

　　“这几年我们看到了一部接一部优秀的动画长片问世，为我们带来了无数的欢乐。”

　　咧着大嘴笑的阳光灿烂的卡梅隆·迪亚兹念出了提名名单，“《千与千寻》宫崎骏，《怪物史莱克》杰瑞佛·卡森伯格，《星际宝贝》克里斯？桑德斯，《星银岛》罗恩？柯莱蒙兹……”

　　“获奖者是……”她低头看了眼信封，念出的答案与所有人想的一样，“《怪物史莱克》杰瑞佛·卡森伯格！”

　　梦工厂动画工作室那边的人立即沸腾了，杰瑞佛·卡森伯格上台领奖前还特意过来拥抱了瑞恩一下。

　　等杰瑞佛·卡森伯格走上舞台后，瑞恩转头看了看日本人那边，只有他才知道，前世今年的最佳动画长片属于日本人。

　　不过，有了《怪物史莱克》，电影学院肯定不会再考虑外来者。

　　接下来的几个技术奖项，大多被《芝加哥》和《魔戒2：双塔奇兵》瓜分，前者拿到了最佳艺术执导、最佳剪辑和最佳服装设计，后者获得了最佳视觉效果和最佳音效剪辑。

　　但最让瑞恩意外的是，詹妮弗·洛佩兹又一次成为了奥斯卡颁奖嘉宾，这位拉丁天后显然很有办法，幸好不是继续颁发最佳原创歌曲……

　　而作为开场重头戏的最佳男配角和最佳女配角，不出预料的落到了克里斯？库伯和凯瑟琳·泽塔·琼斯的头上，相比于上次打招呼时，道格拉斯夫人挺起了大肚子。

　　嗯……从此之后，她好像再也没有恢复以前的身材。

　　随后，迈克尔？摩尔从戴安？琳恩手中接过了最佳纪录片的小金人，获奖感言却引发了一片叫好和比叫好更大的嘘声。

　　“我们生活在一个以虚假选举选出虚假总统的时代，我们生活在一个人以虚假理由让我们去发动战争的时代。”

　　他的矛头直指布什政府和伊拉克战争，剧院内的其他人对此反应不一，有些鼓掌、有些起立致敬、最多的还是嘘声。

　　这位戴着眼镜的胖导演的形象，瑞恩完全没有印象，但对方的这些讲话，立即让他联想到了一部纪录片——《华氏911》。

　　他该不会就是这部纪录片的导演吧？

　　托着下巴，瑞恩觉得这种可能非常大，虽然好莱坞向来不拿华盛顿政府当回事，但在这种场合公然抨击的，恐怕也没有几个人去做。

　　摇了摇头，瑞恩扔掉了这些念头，他才不会往这种事里掺合。

　　《华氏911》是反映了一些真实情况，但影片中说的全都是真的？从本质身上来说，这位导演与联邦政府也没什么区别，为了达到自己的目的，不惜使用大量的谎言。


第573章 安妮，我爱你！

　　“卡车司机正在帮迈克尔·摩尔躲到自己豪华轿车的后车厢里去”

　　主持人比利·克里斯托走上舞台后，用玩笑话尽量淡化了刚才那番明显过激的言论。

　　大概主办方清楚这一届奥斯卡面临的难题，特意将最佳男女主角的奖项放到了中间，继去年之后，最佳男主角再一次出现在了最佳女主角前面。

　　因为查理兹·塞隆缺席的关系，最佳男主的颁奖嘉宾换为了传奇巨星芭芭拉·史翠珊。

　　瑞恩也对这个奖项投以了足够的关注，前世获奖的那位，现在还继续在好莱坞的角落里挣扎呢，今世这个奖项会落在谁的头上？获得了提名的莱昂纳多·迪卡普里奥是不是依然不招学院待见？

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥《纽约黑帮》，尼古拉斯·凯奇《改编剧本》，迈克尔·凯恩《沉静的美国人》，杰克·尼克尔森《关于施密特》……”

　　“今晚的最佳男主角是……”芭芭拉·史翠珊拆开了信封，直接念出了答案，“迈克尔·凯恩《沉静的美国人》。”

　　来自英国的老牌演员成为了最后的赢家，这位前奥斯卡最佳男配角得主，终于站到了最高领奖台上。

　　看着头发花白的老演员，瑞恩鼓掌的同时，心中产生了另一个想法，去年的奥斯卡在一定程度上淡化了来自政治方面的影响，今年似乎要保持足够的政治正确？

　　英国是美利坚的铁杆盟友，如果团结英国人是现在必须的选择，那么澳大利亚人呢？

　　用大洋对岸的思维来考虑，澳大利亚可是美利坚的铁杆小弟啊。

　　如同过往一样，影片和角色永远不会是获奖的唯一因素，能影响到奥斯卡的东西实在太多了。

　　虽然晚会的主题在‘适度地反映现实’，并且根据情况进行相关调整，尽管众多明星的黑色晚礼服也为晚会定下了一个肃穆的基调，但当怀孕的泽塔·琼斯挺着大肚子上台演唱，当痞子阿姆在那里说着唱着大放异彩，当一幕幕光怪陆离的影象再次出现在舞台上的时候，好莱坞还是那个好莱坞。

　　光鲜亮丽和纸醉金迷永远是这个圈子不可缺少的一部分。

　　两年前，李安凭借《卧虎藏龙》这部华语武侠片拿到了奥斯卡最佳外语片，收获了无数的声望和金钱，也激发了对面导演们挥之不去的奥斯卡情节。

　　于是，另一位导演也带着一部超级武侠大制作，出现在了这一届奥斯卡上，想要血拼最佳外语片。

　　《英雄》的发行方是米拉麦克斯，如果哈维·韦恩斯坦或者瑞恩肯全力公关的话，这部电影不是没有获胜的希望。

　　但两人都没有这样做，瑞恩手中的资源全面向妮可倾斜，想要连续三次拿到最佳男女主角中的一个，不全力公关怎么可能？

　　至于哈维·韦恩斯坦，几乎将精力全部放在了《芝加哥》和《纽约黑帮》上面，而且《英雄》距离在北美上映还有段时间，他怎么会去卖力宣传？

　　尽管对方来到北美后，也做了一些工作，但外来者没有得到支持的情况下，想要在奥斯卡上有所作为，注定只是一场梦。

　　佩内洛普·克鲁兹作为颁奖嘉宾，出现在了舞台上，“以下影片：《阿马罗神父的罪恶》《何处是我家》《没有过去的男人》《英雄》《男大当嫁》，获得了本届最佳外语片提名。”

　　“这些都是非常优秀的电影，遗憾的是获奖者只能有一个。”她低头看了看，“《何处是我家》，恭喜卡洛琳·林克！”

　　一部德国影片拿走了这届的奥斯卡最佳外语片。

　　这没有任何意外，去年圣诞节妮可举行的一次派对上面，学院的几位老成员就提过，与《卧虎藏龙》相比，《英雄》是给东方人看的，而前者才是给西方人看的。

　　别人或许不知道，但瑞恩这位投资人清楚，当初李安改编《卧虎藏龙》剧本时，先用英文完成，然后才翻成了中文，至于很多表现手法和细节处理，都是为了迎合美国人的口味。

　　比利·克里斯托又开了几句玩笑后，去年的最佳男主角获得者罗素·克洛走到了舞台上，他颁发的将是最佳女主角。

　　瑞恩的眉头稍稍皱了起来，如果没有获得过奥斯卡最佳女主角，妮可拿到奖项几乎顺理成章，但前几年才拿过一次，也就减低了获奖的可能，朱利安·摩尔和芮妮·齐薇格都堪称劲敌。

　　舞台上的罗素·克洛配合着大屏幕上的画面，介绍起了提名名单，“萨尔玛·海耶克《佛里达》，戴安·林恩《不忠》，妮可·基德曼《时时刻刻》，朱利安·摩尔《远离天堂》，芮妮·齐薇格《芝加哥》。”

　　就在决定获奖与否的关键时刻，妮可的目光忽然离开了舞台，准确找到了瑞恩的所在，在她看过去的瞬间，瑞恩的眼睛同样转了过来，两人同时露出了笑意，然后安心的重新分开。

　　“你在紧张？”安东尼娅·基德曼低声问道。

　　妮可微微摇了摇头，这不是数年前了，这几年经历了这么多，就算是有什么想法，她也能完美的控制住自己的情绪。

　　最后获奖的会是谁？瑞恩从低头的罗素·克洛脸上扫过，对方是澳大利亚帮的重要成员，嘴角挂上了微不可查的笑意。

　　“妮可·基德曼，《时时刻刻》，恭喜妮可！”

　　那个假鼻子没有白装，投入的资源也没有白费，妮可迎来了人生中的第二个奥斯卡影后。

　　用力拍着手掌，瑞恩率先站了起来，周围的人也全部站起，然后以他为中心点，剧院全体起立鼓掌，看向了被黑色礼服衬托的愈发白皙的新科影后。

　　妮可与妹妹拥抱，与剧组其他人员拥抱，然后看了这边一眼，走上舞台，从罗素·克洛手中接过了最佳女主角小金人。

　　“谢谢学院！谢谢奥斯卡的所有评委！”

　　她站在了麦克风前面，尽管看上去非常高兴，却谈不上太激动，“非常感谢。我确实有感谢的话要说，罗素，听到你的话我真高兴！万分感谢你念出了我的名字。”

　　“感谢史蒂芬·达尔德利导演，谢谢德鲁·巴里摩尔，你们都是最好的搭档，我太感谢你们啦。”

　　“我有很多的话要说！谢谢花朵影业和詹金斯影业的所有工作人员，是你们的集体努力，才有了我这次的成功，谢谢多年来坚定支持我的瑞恩，派·金丝莉和斯科特·斯威夫特。”

　　她顿了顿，似乎在组织语言。

　　“今晚能够站在这里，我真是太激动了，我必须要说的是，在一个世界处于动乱的时候，你为什么要到奥斯卡颁奖现场来？因为艺术的重要！因为我们坚信自己的事业！我们必须坚守自己的职责！这个传统必须发扬光大！”

　　“同时，世界上确实存在许多问题，911之后许多家庭经历了丧亲之痛，现在又发生了战争，又有不少家庭会失去亲人，上帝保佑他们！”

　　“最后，那边坐着的是我的妹妹安东尼娅……”

　　她看向了安东尼娅·基德曼，“这些年来她给了我太多的支持，安妮，我爱你！”

　　剧院中再次爆发出了热烈的掌声，送第二次站在奥斯卡最佳女主角位置的妮可转进了后台。

　　“你又成为了赢家。”

　　重新坐回椅子中的时候，瑞恩听到了彼得·杰克逊的低低问话声，“有什么诀窍吗，瑞恩？”

　　“做好所有该做的工作。”

　　这种场合可不是交流公关经验的地方，瑞恩只是随口回了一句。

　　尽管妮可能够拿奖，是多种因素综合的结果，不过总算让她拿到了第二个最佳女主角小金人，不管怎么说，瑞恩自认为在这一点上，她完完全全超过了前世。

　　当然，论及在好莱坞的地位和成就，她早就把前世哪怕最巅峰时的妮可·基德曼也甩出了十条街。

　　转头看向《时时刻刻》剧组时，只见妮可与安东尼娅·基德曼在窃窃私语，瑞恩又将目光转回了舞台上。

　　没有了《钢琴家》之后，奥斯卡会不会选择马丁·斯科塞斯？虽然对方的风格确实不讨主流喜欢。

　　“最佳导演的获奖者是……”

　　啰嗦了几句伊拉克战争并没有那么坏后，哈里森·福特终于拆开了信封，“罗伯·马歇尔，《芝加哥》。”

　　柯达剧院奇异的安静了半秒钟，这才响起了热烈的掌声，有部分人看向了幸运的罗伯·马歇尔，更多的人却看向了马丁·斯科塞斯，这位着名导演的脸色谈不上多好看。

　　不提电影质量如何，论资历论声望等各方面的因素，马丁·斯科塞斯都完爆罗伯·马歇尔，但最佳导演偏偏花落他家。

　　瑞恩的目光越过罗伯·马歇尔，直接找到了哈维·韦恩斯坦，这个胖子在公关方面的确很有心得，罗伯·马歇尔能获奖，想必他花了不少力气。

　　这注定是属于《芝加哥》的一届奥斯卡，拿到了最佳导演后，联袂登台颁奖的科克·道格拉斯和迈克尔·道格拉斯父子，又将最佳影片的小金人交给了这部影片。


第574章 终归是去赚钱

　　无论派对有多么的浮华虚无，参与的人脸上总是带着某种正直的精神，那些或宏大或细微的情绪，他们总是能控制的恰到好处，每个人都衣着得体，期待着人们能感到他们的诱惑力，如果有心，甚至还能在他们身上看见战争和政治的烙印，流行文化与时尚的色彩。

　　这就是奥斯卡之夜的名利场派对，在外界口中，它是纸醉金迷的代名词，就像一面反射镜，蕴含其中的是有关好莱坞的一切。

　　不管是反战的人，还是支持战争的人，同坐一个剧院之后，同样也会出现在这个派对上面，至于战火中的伊拉克平民的死活，两边的人有几个会真的去关心？

　　相比于伊拉克，他们更希望去祝贺一下今晚的最佳女主角，顺便与站在她身边的瑞恩·詹金斯打好关系，那样以后在好莱坞的发展，肯定会更加顺利。

　　哪怕是与奖项无缘，也可以出演那些高回报的商业电影啊，一部《美国队长》中的小配角，就让先前籍籍无名的瑞恩？高斯林变成了当红明星，片酬直线上涨到了八百万美元；一个《X战警》系列，将休·杰克曼捧到了一线明星的宝座上，环球为他的新片开出了一千八百万美元的片酬……

　　还有那个奥兰多·布鲁姆，除了长的帅气一点，还有什么？却通过《魔戒》大红大紫，据说正在拍摄又一个大制作三部曲系列。

　　瑞恩手中似乎有着无穷的资源，可惜成为幸运儿的人却极其有限，他们都想成为下一个。

　　只不过在派对上面待了十多分钟，瑞恩已经记不清与多少陌生面孔握过手了，如果不是妮可兴致勃勃的来了这边，恐怕他也不会出现在这里。

　　“好了，亲爱的。”瑞恩拉了下她胳膊，正在与人交谈的妮可回过头来，“有什么事吗？”

　　“我们该回去了。”他指了指手上的腕表。

　　“噢，我差点忘记了。”妮可赶紧转过头去，跟对面的人说了一句，挽住瑞恩的胳膊，抢过他手里的那座最佳女主角小金人，“好吧，我们快点回家，艾莉森还在家里等着呢。”

　　“她又该抱怨了。”

　　进入电梯，直接下到停车场，司机和保镖已经等在了这里，瑞恩两人坐上车，离开了希尔顿大酒店。

　　回到家中已经是半个小时后了，刚刚走进别墅，越长越高的泰勒就跑了过来，给了妮可一个大大的拥抱。

　　“恭喜你，妮可。”小女孩接过了妮可手中的小金人，拉着她向客厅中走去的时候，还不忘了回头对瑞恩摆了摆，“这是妮可的第二个最佳女主角了，亲爱的瑞恩，你的第二个最佳男主角什么时候才能拿到？”

　　“过几年吧。”瑞恩走进客厅，随口回了一句。

　　严格说起来，他这边连续拿了三次影帝或者影后，就算是基于分蛋糕的平衡性，短时间学院也很难再考虑他。

　　除非有像阿甘那样，既符合主流，又能让演员出彩的角色。

　　反正已经拿过了一次，瑞恩也不再着急，以后的时间还长着呢。

　　“妮可，你没有感谢我哎。”

　　等妮可坐在沙发上的时候，泰勒抱着她，就像个讨要糖果的小女孩一般，“我也帮了你呢，我曾经对乔治和史蒂芬，还有詹姆斯他们说过，如果他们不投你的票，我就把他们的胡子全都剃掉。”

　　“亲爱的，你想让记者现在就把你翻出来？”妮可把她按了回去，对挂好外套的瑞恩说道，“亲爱的，帮我倒杯水。”

　　“咖啡还是红茶？”

　　“清水就可以了。”

　　端来三杯水，放在沙发前的茶几上，瑞恩从泰勒那里取过妮可的小金人，打开玻璃展柜，放在了一堆奖杯的正中央。

　　里面包含了来自欧洲、好莱坞以及澳大利亚等各式各样的电影奖项，其中分量最重的自然就是两个奥斯卡最佳女主角小金人了。

　　“再过几年……”

　　泰勒也走了过来，双手抱胸看着展柜中的大小奖杯，嘟着嘴说道，“我一定收集比这些还多的留声机。”

　　“需要我到时为你举办庆功派对吗？”瑞恩揉了揉她绑成了辫子的金色卷发，“时间不早了，你该去休息了，亲爱的。”

　　“好吧。”小女孩点了点头，向着楼梯走去的时候，回过头来故意说道，“放心好了，我不会打搅到你们的。”

　　随后，瑞恩和妮可也回了二楼，忙碌了一晚，确实有些累了。

　　“你又要离开洛杉矶了？”

　　妮可洗完澡出来后，发现瑞恩穿着睡衣，正在查看行程表，“大概要多久？”

　　“很难说，要看具体的拍摄情况。”瑞恩放下文件，对站在床前的妮可拍了拍手，“过来啊，亲爱的。”

　　那对淡蓝色的眼睛不禁向上翻了翻，妮可绕了一圈，走到床的另一边，盘腿坐在了上面，然后要过了瑞恩的行程表，大致浏览了一遍。

　　“要去这么多地方取景？”她皱了皱眉头。

　　“这是乔治的星球大战的终章。”瑞恩把鹅绒被披在了她身上，“他肯定想要制作的更加出色一些，前几天的时候，乔治还对我说起想要退休呢。”

　　“这个系列成就了乔治，也限制了乔治。”妮可将行程表还了回来，歪了歪身体，躺在了他的怀里，“他真舍得退休？”

　　“只是有这种意向。”瑞恩做了个你明白的手势，“估计实行的话，最少也要五年以后。”

　　妮可挪动了一下，找了个更舒服的位置，“我前几天去迪士尼的时候，听罗伯特说你正在跟中国方面联系，想要为《王者归来》在中国举办一个首映式？”

　　“没错。”瑞恩转头在她脸颊上吻了吻，“你知道的，妮可，《美国队长》上映时我就有这个想法，却没有实现，现在《王者归来》已经通过了他们那边的审批，完全可以同步上映，而北美市场经过了前两部，在宣传方面不用再花太大的力气，我想要用这部电影进一步打开中国的市场，让那边的观众看到什么才是真正的大制作。”

　　嗅了嗅妮可的发香，将一缕金发夹在了指间，他继续说道，“我要让他们明白，《英雄》那样的影片，在《王者归来》面前什么都不是，要让中国的影迷认准詹金斯影业出品和瑞恩·詹金斯这个名号，最好能形成巨大的品牌效应。”

　　先行者的优势是巨大的，如果等到后几年再过去，先前建立的优势也就剩不下多少了。

　　不过，妮可终究是最了解他的人，直指事情的本质，“亲爱的，不用做这么详细的解释，终归就是去那边赚钱而已。”

　　“我从来没有否认过这一点啊。”瑞恩理所当然的说道，“我还要顺便跟他们的政府谈谈迪士尼的游乐园项目。”

　　现在无疑是最好的机会，等过几年太平洋两岸的关系变冷了，肯定会更为麻烦。

　　瑞恩想做的很简单，在最合适的机会，为自己争取最大的利益。

　　这一年世界局势动荡不安，中国也不安定，非典同样出现了。

　　本来，瑞恩考虑过取消首映式，但是通过迪士尼远东分公司才知道，虽然非典肆虐了一阵，但情形远没有前世那般严重，特别是世界卫生组织率先在国际上发出了旅行警报后，对面不得不早早对公众发布了信息和采取相关措施，扼制了大范围传播，结果就是非典造成的影响远远小于前一世。

　　在三月中旬的时候，世界卫生组织就取消了相关的警报。

　　伊拉克战争开战数天了，奥斯卡颁奖典礼还是如期举行完毕，无论前方的联军同伊拉克交火如何激烈，好莱坞依然歌舞升平，娱乐版也不会吝啬版面，仍旧大规模的报道这次盛会。

　　其中关于妮可的篇幅并不多，她获得最佳女主角没有多少可以争议的地方。

　　而最大的争论来自最佳导演。

　　“马丁·斯科塞斯再次失落！马丁·斯科塞斯彻底失落！”

　　“忍辱负重，英雄理当没落……”

　　这样同情性的言论充斥在各大媒体的娱乐版面中，甚至有一些比较同情老马丁的人，声称——这是学院又一次对马丁·斯科塞斯的戏弄。

　　不过，这些都成为了定局，这位四大导演之一想要获奖还需要积累。

　　而瑞恩在处理完一些工作后，将会去突尼斯与剧组汇合，继续《西斯的复仇》的拍摄。

　　他所关注的，首先就是去年感恩圣诞档上映的几部影片的票房。

　　《美国队长》经过前期的火热之后，后劲明显不足，早在二月份时就在北美全线下档，总共拿到了2亿8890万美元的北美票房，加上已经上映的海外地区，总票房超过了4亿5000万美元，按照惊奇漫画的预计，最终的全球票房会在6亿美元左右。

　　这部电影的票房只能勉强收回成本，却带动了周边的大幅度销售，这几个月的时间里，仅仅是关于美国队长、黑寡妇以及金刚狼的漫画，就在欧美地区卖出了数百万美元。

　　情况差不多的还有《哈比波特与密室》，这部电影在北美的票房比第一部下滑了不少，拿到了大约2亿8000万美元，但它收入的大头一直来自周边。

　　一部成功的电影，往往能救活一个困难中的公司，《怪物史莱克》无疑就是这种典型，它那高达2亿7000多万美元北美票房的背后，是同样火热的周边产品。

　　不到半年的时间里，梦工厂动画工作室不但收回了成本，还实现了巨额盈利，第二部的制作早就开始了。

　　如果时间可以倒流的话，梦工厂三巨头肯定不会轻易转让给瑞恩如此多的股份。


第575章 邪教害人啊

　　突尼斯位于非洲大陆的最北端，是世界上少数几个集中了海滩、沙漠、山林和古文明的国家之一，是悠久文明和多元文化的融和之地，这里有毗邻欧洲的地理优势、物美价廉的商品和热情好客的风土人情。

　　从进入四月份后，突尼斯的迦太基古城变得比以往任何时候都要热闹，《星战前传3》的剧组来到了这里取景。

　　虽然要严格遵守迦太基古城的管理规定，但经过沟通之后，剧组在一片宽敞的地方构筑了大范围的蓝幕，而拍摄也吸引了大批的游客驻足观看。

　　对于这里拍摄的镜头，瑞恩异常的陌生，他确定前世公映的电影以及加长的DVD中全都没有，应该是一段后期制作中彻底被乔治·卢卡斯放弃的情节。

　　不过，他依然一丝不苟的完成自己的工作，哪怕大多数时候，面对的尤达大师或者是空气或者只是个包裹在蓝幕中的小圆筒。

　　“我受够了绝地武士的虚伪，你们以无私和正义作为借口，将整个共和国都绑架在了你们的意志上面。”

　　以迦太基古城为背景，装扮成阿纳金？天行者的瑞恩拿着蓝色的镀铬橡胶棒，直指对面蓝幕下实际并不存在的尤达大师，“爱情不能有，家庭不能有，私人财产不能有，亲情也不能有，甚至连自己的思想也不能有，只能用无私的慈悲去关怀世人……”

　　阿纳金似乎很偏执，但说出来的话却又很理智。

　　“天行者，放弃这些危险的想法，不要堕入黑暗。”

　　为了增加对戏的感觉，那位为尤达大师配音的演员，在旁边念着台词，“这些最终只会化为原力。”

　　“原力？多么冠冕堂皇的理由啊。”瑞恩的表情中带着说不出的嘲讽，“如果把人类的美好感情一一抹杀、遏制，无私和慈悲又从何说起呢？这所谓的无私恐怕只能来自于居高临下的优越感和偏执的正义感了吧？”

　　“这……就是绝地武士！”他的声音中全是憎恶，“绝地武士的原力跟黑暗原力又有什么区别？”

　　“阿纳金……”

　　“我们还是在剑术上面一分高下吧！”

　　打断了那未曾说完的话，瑞恩挥动镀铬橡胶棒，接连比划了几个漂亮的招式，严格按照事先设计好的套路，与面前的空气战成了一团。

　　拍摄暂时告一段落，瑞恩将橡胶棒丢给剧组的助理，走进了一边的拖车中，换下了几乎被汗水浸透的黑色绝地武士制服，简单的洗刷了一番。

　　砰砰的敲门声之后，娜塔莉端着两人的午餐走了进来，瑞恩穿上宽松的休闲衣，开大了空调的冷气。

　　“午餐有什么？”他看向了坐在桌子旁，摆弄着餐具的娜塔莉。

　　“土豆烩牛肉，西班牙海鲜拌饭，马德里火腿汤。”她收拾好餐桌，又去泡了一壶咖啡，“你连续拍摄了一上午，应该饿了吧？快点吃吧。”

　　“还是你舒服，只是拍摄了两场戏就完成了。”

　　坐在她的对面，瑞恩取过了不锈钢餐具，娜塔莉咽下口中的牛肉，嘟囔的说道，“我在《西斯的复仇》中就是完完全全的花瓶。”

　　“我过几天就准备回去了。”她又说道。

　　“怎么这么快呢？”瑞恩端起咖啡杯，轻轻抿了一口。

　　“你该不会忘记了吧？”娜塔莉不无抱怨的说道，“我马上就要毕业了，很多事情都需要回哈佛去处理。”

　　“当然没有。”

　　两人边吃边聊，娜塔莉也没有继续进修的打算，回纽约处理一些私人事务后，就会直接去洛杉矶定居，她跟斯嘉丽·约翰逊约好了做邻居。

　　这边的天气比较炎热，下午的拍摄要很晚才会继续，吃完饭后，瑞恩和娜塔莉坐在一起，聊起了在突尼斯拍摄的这段戏。

　　这段戏的剧本，也是到了突尼斯后才交到了演员的手中，显然是乔治·卢卡斯新加入其中的。

　　“感觉乔治想要通过阿纳金和尤达大师的话……”娜塔莉捧着咖啡杯，说起了自己的想法，“表达更多的东西出来。”

　　“很正常。”

　　坐在她旁边，瑞恩附和的点了点头，“这可能是乔治最后执导的电影了，他肯定想要让星球大战有个完美圆满的结束。”

　　“他好像对绝地武士有了更多的思考。”

　　说完，娜塔莉看了看瑞恩，忽然问道，“你怎么看的呢？”

　　“哪方面？”

　　瑞恩取过娜塔莉的咖啡杯，走到桌子边，重新倒满一杯，走回来后，娜塔莉说道，“比如对阿纳金，还有绝地武士，尤达大师和温杜大师他们，媒体不是一直在说乔治影射现代社会的政治吗，你怎么看？”

　　“你真想听？”瑞恩忽然笑了起来，娜塔莉不禁翻了翻眼睛，知道这个家伙又要说些歪理，不过却颇感兴趣的点了点头，“想听。”

　　“历史曾经证明过一件事情，打着灭绝人类感情和欲望旗号的组织，无一不是邪教。”

　　这只是两个人私下里的讨论，娜塔莉也不会传出去，瑞恩说起来自然没有顾忌，“想想吧，欧比旺曾经数次说过奎刚金怀才不遇，杜库伯爵直接脱离，甚至连尤达大师也抱怨过绝地不纯洁，这本来就应该是个苦行清修的团体，偏偏又要入世参政，一度还想要控制议会，这个组织会给人一种什么感觉？”

　　“虚伪。”娜塔莉虽然这么回答，脸上却带着明显的不赞同。

　　瑞恩也不去纠缠说服女孩，自顾自的继续说道，“对亲人的依恋，对爱的向往，是人类最为美好的感情，从这方面看，阿纳金的追求并没有错，但绝地会议面对他诉说的苦恼时，是怎么做的呢？”

　　娜塔莉慢慢品着咖啡，做了个请继续的手势。

　　“只是说一些虚无飘渺的套话。”瑞恩这个阿纳金的饰演者似乎很有感触，“温杜大师就像是个讲究阶级斗争的苏联官僚，而尤达大师……不说也罢。”

　　“那好吧……”娜塔莉险些没摔掉咖啡杯，她努了努嘴，故意问道，“嗯……如果换成你的话，瑞恩，那你想怎么设计这些情节呢？”

　　“阿纳金退出绝地武士自立门户，与帕德梅·阿米达拉联合成立一个新组织。”

　　现在他说的纯粹就是情人间的玩笑话了，几乎是在胡扯了，“帕德梅不是有侍女吗？找其中最漂亮的那个，就索菲亚饰演的那个好了，去色诱欧比旺这个老处男，然后再想办法拉拢杜库伯爵，他们不是有绝地武士吗，我们就搞个圣女骑士团之类的好了，跟绝地武士、西斯大帝形成三角制衡，互相制衡互相妥协，这才是真真正正的原力平衡。”

　　“呃……”娜塔莉故意看了过来，瑞恩则继续着玩笑，“这样，西斯大帝受到制约不会变成作恶多端的纳粹，绝地武士也不会变成极权误国的苏联被灭掉，阿纳金有权有势可以接来母亲一起生活，继父和弟弟夫妇也不会惨死，同时与帕德梅的姐弟恋爱情圆满，儿女成双健康成长，不会成为早产儿。”

　　说到这里，他最后来了总结式的一句话，“邪教害人啊！”

　　“亲爱的，不要把你现实中的一些做法套入进去。”娜塔莉歪着脑袋，看了他一会后，说道，“如果按照你的说法拍摄，电影的票房一定非常惨淡。”

　　“哇哦，娜特也会考虑电影的票房了呢？”瑞恩转过去，凑到了她的脸前，娜塔莉故意用额头撞了下他的额头，“玩笑到此为止，我要回去睡午觉了。”

　　不管乔治·卢卡斯的真实想法如何，每个星战迷对绝地武士和天行者一家总会有属于自己独特的看法，瑞恩的玩笑话不过就是其中的一种罢了。

　　剧组在突尼斯拍摄的，除了新加入的瑞恩跟尤达大师正面冲突的戏份外，还有几段战斗场面和绝地武士被克隆人士兵偷袭的情节，总的来说花费在这里的拍摄时间不会太久。

　　大部分的拍摄时间里，瑞恩都需要站在蓝幕前，与空气较量绝地剑术。

　　如今的好莱坞大制作中，无论是史诗片还是科幻片，越来越多的镜头需要在幕布前完成，演员对着空气表演只是最为基本的素质。

　　不过，瑞恩从这些新设计的情节中，依稀能看到乔治·卢卡斯在思想方面的冲突，如果不出意外的话，这些情节用上的恐怕不会很多。

　　“前传三部曲中，需要转变的不仅仅是阿纳金？天行者。”私下讨论的时候，乔治·卢卡斯曾经如此说过，“还有绝地武士，欧比旺和尤达大师同样会思考绝地武士过去的教条和处事方式，然后才会有了更加人性化的卢克和莉亚。”

　　瑞恩不会对此发表太多意见，这是属于乔治·卢卡斯的作品，哪怕是被人吹捧到天上去的他的那位老师，对这个系列的理解恐怕也远不如他。

　　在突尼斯停留了半个月之后，剧组结束了相关的戏份，转道去了伦敦，而娜塔莉结束了这部电影中所有的帕德梅·阿米达拉的镜头，直接返回了北美。


第576章 俄罗斯犹太裔

　　伦敦的拍摄大多只是取景，瑞恩的镜头少之又少，他有了更多的时间可以处理自己的事情。

　　哈利·波特系列自从《哈利·波特与密室》下档后，就暂时停了下来，克里斯？哥伦布卸掉了导演的职位，这个系列也从詹金斯影业全线转入了华特迪士尼影业，在瑞恩的授意下，他们正在跟大卫·耶茨就导演一事谈判。

　　对方已经答应执导这个系列，双方的分歧最多的还是在签约几部上面。

　　他只是第一人选，迪士尼还在同阿方索？卡隆接触，也变相的向大卫·耶茨施加压力，对于这些远没有达到一线的导演来说，执导《哈利·波特》系列绝对是巨大的诱惑。

　　目前，整个系列的工作暂时停了下来，一方面剧组的工作人员需要长假休整，另一方面小演员们都进入了快速发育期。

　　这个时间段的孩子，几乎每个月都会发生变化，如果现在继续拍摄的话，不亚于一场灾难。

　　迪士尼方面也在等他们渡过发育最快的这个时期，而且也在等中国方面挑选的张秋人选。

　　为了进一步撬开大洋对岸广阔的市场，迪士尼渐渐有了瑞恩的作风，合情合法的手段无所不用其极。

　　除了《哈利·波特》系列外，瑞恩在英国关注的还有曼联，这支球队即将拿下他入主后的首个英超冠军。

　　说起来，他同样被舰队街诟病不少，因为他买下曼联后，还从没有出现在老特拉福德球场的看台上面。

　　不过，今世的曼联没有承担任何债务，如同瑞恩承诺的那样，曼联的收入全部投入到了俱乐部的运营当中，球迷和媒体也挑不出太多的刺。

　　即便他们说些什么，以瑞恩的性格，也不会在乎。

　　到了伦敦，还有空余时间，周末的时候，瑞恩来到了老特拉福德球场，观看曼联在积分榜上逆转阿森纳之后，夺冠路上的关键一战。

　　坐在曼联招待贵宾的包厢里，瑞恩看着人山人海如同沸腾般的老特拉福德球场，与身边的大卫·吉尔边聊着，边等待比赛开始。

　　“听说大卫·贝克汉姆与弗格森之间的矛盾很尖锐？”他直接问起了来到英国后才听说的飞鞋事件。

　　如果不是从报纸看到了一些相关的报道，瑞恩也不会记起曾经的飞鞋门已经出现了。

　　“按照经理的意思。”

　　大概是听说瑞恩似乎跟贝克汉姆夫妇有那么一点交情，大卫·吉尔稍稍迟疑了一下，才说道，“这个赛季结束后，会把大卫放到转会市场上。”

　　“这样啊。”瑞恩捏起了下巴。

　　其实，这样的问题根本不用考虑，在大卫·贝克汉姆和阿历克斯？弗格森之间该选择谁，又该放弃谁，太简单了。

　　反正曼联也是他与迈克尔·艾斯纳较量时，顺带买来的球队，只要能保值或者增值就足够了。

　　就在瑞恩和大卫·吉尔在谈论着俱乐部的一些事情时，曼联的工作人员又带着其他人走进了这个包厢。

　　这是一个三十多岁的中年男人，坐下后立即看到了瑞恩，连忙起身伸过了手来，“你好，詹金斯先生，没想到能在这里遇到你。”

　　“你好……”

　　瑞恩在对方的手上握了握，立即认出了他是谁，“如果没有认错的话，你是阿布拉莫维奇先生？”

　　“罗曼，叫我罗曼就可以了。”这个俄罗斯犹太裔相当的客气。

　　“好吧，罗曼，认识你很高兴。”

　　放下地缘和意识形态不谈，单以身家而论，对方也确实有与他平起平坐的资格，“你可以称我瑞恩。”

　　“你……”瑞恩看了看球场下面，“罗曼，你怎么会出现在这里。”

　　“我准备买下切尔西。”

　　这件事早就传遍了英国，阿布拉莫维奇也没有隐瞒的意思，“最近切尔西的比赛，我都有到场观看。”

　　眼睛的余光中，瑞恩看到大卫·吉尔轻轻点了头，一些相关的记忆渐渐出现在脑海里，前世切尔西似乎就是在今年变的主人？

　　不过，他听说唐纳德·特朗普曾经接触过切尔西的管理层，现在看来似乎是没有下文了。

　　“收购不是太顺利。”阿布拉莫维奇是个聪明人，也清楚瑞恩的背后是什么，他这样的俄罗斯寡头，想要真正被西方世界接纳，结交欧美的上层人物是必须的选择，“遇到了与你当时一样的情况，球迷和媒体反对的声音很大。”

　　“不用太在乎媒体。”瑞恩随意摆了摆手，指着座无虚席的老特拉福德球场说道，“罗曼，看看这座球场，其实上座率并没有下降，只要你能将切尔西打造成真正的强队，那些反对者很快就会成为你坚定的支持者。”

　　虽然对方同自己一样，收购球队都是别有目的，但瑞恩承认，这个俄罗斯人还是非常喜欢足球的，从前世的情况来看，也远比自己要投入。

　　说白了，阿布拉莫维奇喜欢足球是一方面，另一方面确实想打入英国甚至以英美为主体的西方上流阶层，以为将来可能遭到的清算，寻求更多的保护。

　　虽然他的身家更多得益于苏联的解体和俄罗斯的环境，但能走到如今的地步，绝对不会是笨蛋，而且犹太裔的富豪笨蛋，全世界能找到几个？

　　大概是见到瑞恩的态度较为和善，不像英国人那般傲慢无礼，两人谈了几句球队方面的事情后，阿布拉莫维奇尝试着问道，“这次会在英国停留多久？如果有可能的话，能邀请你参加我下周举办的派对吗？”

　　“抱歉，罗曼。”

　　聊天是一回事，站在一起那又是另外一回事了，瑞恩毫不犹豫的拒绝，“你知道的，我正在拍摄《星球大战》，不可能长时间离开剧组。”

　　“那真是太遗憾了。”阿布拉莫维奇显得很真诚。

　　“有机会的。”瑞恩客套了一句。

　　随后，两人的话题又回到了足球上面，两支球队结束热身后，又很快出现在了球场中，随着裁判的一声哨响，比赛拉开了帷幕。

　　这个年代的切尔西只能算是一支伪强队，根本不是曼联的对手，比赛几乎完全被曼联掌控在了手中，开场不过半个小时，切尔西就被范？尼斯特鲁伊和保罗？斯科尔斯先后敲开了大门。

　　“想要将切尔西打造成强队……”阿布拉莫维奇似乎有所感悟，“切尔西需要球星，需要像安德烈那样的球星。”

　　“安德烈？”瑞恩不明白他说的是谁。

　　“安德烈？舍甫琴科。”对方简单解释了一下，“我的好朋友，我很希望能与他联手合作。”

　　原来是那个大坑啊，瑞恩这么想着，又随意说了几句，重新将目光放回了球场中。

　　比赛基本上没什么悬念，曼联领先后牢牢控制住了局面，下半场由迭戈？弗兰的头球和大卫·贝克汉姆的任意球将比分变为四比零，比赛彻底进入了垃圾时间。

　　赢下这场比赛后，曼联在积分榜上领先了阿森纳九分，本赛季的英超冠军已经是囊中之物。

　　瑞恩也没有继续看下去的欲望，比赛还有二十分钟结束的时候，就在大卫·吉尔的陪伴下退场了，罗曼？阿布拉莫维奇同样跟了出来。

　　“现在的曼联，是欧洲最好的球队之一。”

　　他边说着，边与瑞恩向着专用停车场走去，“未来的切尔西肯定会成为其中之一。”

　　“我很期待下个赛季曼联再次遇上切尔西。”瑞恩同样客气的说道，虽然不是一路人，也没有必要往对方伸过来的手上浇冰水。

　　足球只是瑞恩生活中的调剂，回到伦敦后，他很快就将曼联和阿布拉莫维奇扔在了脑后。

　　前者有专业的会计师团队盯着，瑞恩也不担心他们搞什么黑金交易，如果真有人敢这么做，他才不在乎对方是不是英国女王册封的荣誉骑士呢，一定会让他付出足够的代价。

　　至于后者，虽然都属于犹太裔，但对方的国籍，就注定了他们不会属于同一条阵线。

　　剧组在伦敦停留了十多天，乔治·卢卡斯也借用了伦敦制片厂的相关设备，简单的处理先期拍摄的一些镜头，如果有不满意者，可以及时重拍。

　　瑞恩除了完成属于阿纳金的戏份外，还在处理迪士尼电影方面的业务，他一直兼任着创意总监的职务呢。

　　这一周，他刚刚审批通过了《国家宝藏》的立项，前世就是迪士尼出品的电影，再次落在了试金石影业的手中，随后电影选角的时候，索菲亚·科波拉特意打来了电话，虽然不是很明显，却也透露了几句尼古拉斯·凯奇在参加试镜的消息。

　　尽管与后来的烂片之王没什么交情，但跟索菲亚·科波拉关系还是不错，瑞恩干脆给试金石影业方面的人员打了招呼，反正前世尼古拉斯·凯奇干的就不错，今世依然是他好了。

　　对了，还有《恶灵骑士》，这个系列票房一般，但算上周边还是能赚钱的，版权又在惊奇的手中，也可以提上日程了。

　　当然，这种人气不是很旺的角色，是不会出现在大系列的计划之中的。

　　伦敦之后，剧组将转战中国桂林，瑞恩也将在那里完成阿纳金？天行者最后的戏份。


第577章 有意义的运动

　　“嗨，查莉，你的戏份完成了？”

　　拨通了查理兹的随身电话，瑞恩走到套房的落地窗前，眺望着才出现没几年的伦敦眼，“现在还在菲律宾吗？”

　　听筒里传来了查理兹的声音，“嗯……我还在马尼拉呢，属于我的戏份已经完成了？亲爱的，你在伦敦？那我让飞机直接飞伦敦好了。”

　　“暂时别过来了。”

　　这句话刚说完，对面就传来了查理兹的问话，“为什么啊？”

　　“我马上要跟随剧组去中国了。”

　　将电话换了一只手，瑞恩想了想后，继续说道，“这样吧，查莉，你让公务机直接飞去香港或者台北，然后转机去中国的桂林，我们在预定的酒店见好了。”

　　他说了一个大致的地点和酒店名字。

　　“那……好吧。”查理兹应了一声后，问道，“你不是想为《魔戒》在中国做首映吗？正好，我要开始休假了，跟你一起怎么样？”

　　“没问题。”

　　瑞恩应了一声，听到后面传来的脚步声，回头去看时，约翰对这边做了个手势，他点了点头，对电话说道，“我这边该出发了，过后再联系。”

　　“嗯，再见，亲爱的。”

　　听到电话传来的嘟嘟断线声，瑞恩离开书房，行李早就收拾好了。

　　下到一楼的大厅，汇合了乔治·卢卡斯等人，一行人乘车向着机场赶去，人员大多会乘坐瑞恩的私人飞机，而设备早就办理好了航空托运。

　　其中涉及到了很多电子类产品，已经有专门的人员提前过去，以办理相关的手续。

　　而这几个月跟在瑞恩身后的那支FBI的探员小队，也撤回了美国，他是去拍摄电影以及谈生意的，如果带上这么一队人，以后肯定会上黑名单，说不定还会被驱逐出境。

　　从基地组织发布威胁到现在快半年了，瑞恩根本没有遇到过任何危险情况，而且作为好莱坞的公众人物去到中国，根本不用去考虑安全和恐怖分子的问题，何况他又不会傻乎乎的跑去西边。

　　“二十世纪福克斯方面，也在跟中国的影业集团谈判。”

　　飞机起飞后，瑞恩等几个人坐在前舱里，谈起了开放中国市场的事情，乔治·卢卡斯也说到了正在拍摄的电影，“如果不出意外的话，《西斯的复仇》中美会同时首映。”

　　“打算什么时间上映？”

　　在空乘人员倒上咖啡后，瑞恩对乔治·卢卡斯和伊万？麦克格雷格做了个请的手势，“去年的蓝山。”

　　“味道不错。”乔治·卢卡斯抿了一口后，继续刚才的话题，“最早也要到2005年了，这部电影需要使用的特效镜头太多了。”

　　“确实如此。”瑞恩附和的点了点头。

　　前世的这个时间段，他已经进入影院，成为了一名放映员，对于随后在中国上映的好莱坞电影，自然还保留着一些记忆。

　　《星战前传3：西斯的复仇》当时就是中美同时上映，因为时差的关系，中国甚至还早于美国，这部电影还创造了当时中国的首映日票房纪录。

　　关于今世的中国电影市场，瑞恩一直有着详实的调查，或许是九十年代初他就开始插手的关系，特别是《侏罗纪公园》《真实的谎言》和《泰坦尼克号》带来的巨大冲击，似乎比前世那模糊印象中的银幕数要多一些，市场也要大一点。

　　不过，就在他和其他好莱坞大公司还在为太平洋两岸同时上映努力的时候，早在去年的时候，一部叫做《庭院里的女人》的好莱坞影片，就已经做到了这一点。

　　对方具备先天的优势——一个来自中国的制片人，所有的外景均来自苏州园林和周庄水景，讲述的也是一个关于中国人的故事——这些华特迪士尼暂时肯定无法做到，毕竟北美市场依然是现在的主流。

　　启用一群华裔演员，拍摄与美国人没有关系的故事，影片基本会扑街。

　　即便是正在北美火热上映的《英雄》，似乎带起了华语武侠片的高潮，电影海报甚至出现在了《时代周刊》的封面上，但超过百分之七十的上映院线，却都处于或者接近华裔以及亚裔的聚居区。

　　也只有这样，才能保证足够的上座率和票房数字。

　　因为政府处置得当的原因，非典早早的就结束了，世界卫生组织取消中国的非典警报也有段时间了，这边的工作生活早就恢复了正常，想必受到打击的电影业不但重新复苏，甚至可能迎来一个短暂的高峰。

　　《魔戒1》在这边拿到了7250万元票房，是当年仅次于《哈利·波特与魔法石》的引进片票房亚军，而《魔戒2》去年就登陆了这边的院线，没有像前世那样倒霉的撞上非典，以7990万成为了去年中国引进片的票房冠军。

　　前两部曲已经在这边展现出了巨大的号召力和影响力，瑞恩相信，自己携带终结之章而来，肯定会创造引进片的一个新高峰，虽然肯定无法打破《泰坦尼克号》的记录，但想来可以进一步吸引观众对好莱坞电影的瞩目，从而瓜分更多的市场份额。

　　他来中国就是为了商业，至于拯救电影业以及扶持对抗好莱坞这么梦幻的任务，这边的电影人比他更加合适。

　　再说了，一个国家如果没有在世界上占据主导地位或者得到普遍认同的文化，这个国家的电影业能彻底国际化吗？

　　顺利的到达桂林后，从机场去预定好的酒店的路上，瑞恩还特意观察了一番，车流行人穿梭如潮，经过的几个广场上也人头攒动，一切看起来都很正常，那场还没有形成足够威势就被压下去的疾病，似乎没有带来太多的影响。

　　这些也让瑞恩安了心。

　　不知道是事先走漏了消息，还是剧组特意的安排，来到预定的酒店的时候，大批的记者聚集到了这里，其中还能看到许多手持星战海报的粉丝的身影。

　　签了几个名，又对他们招了招手，瑞恩就在数名保镖的护卫下，走进了酒店。

　　大堂旁边的卡座上，站起一个金发女郎，几步就走了过来，俏生生占到了他的对面。

　　“见到我不高兴吗，亲爱的？”查理兹卡着墨镜，双手抱胸看着这边。

　　“你的动作可真快。”瑞恩上前一步，用力抱住了她，“什么时候到的。”

　　“有几个小时了。”查理兹毫不顾忌的吻了他一下，“下了飞机就直接来了你们预定好的酒店。”

　　“我们回房间再说。”瑞恩已经注意到酒店中一些人看了过来，拉起查理兹向着电梯那边走去，同时将剧组的一些人也介绍给了她。

　　剧组在这家酒店包下了整整两个楼层，似乎得到了什么指示，酒店还为这两层指定了固定的服务人员，在剧组一些人羡慕的眼神中，瑞恩拉着查理兹进入了自己的房间。

　　“来酒店的路上。”

　　查理兹将两人的行李放置好，坐在瑞恩身边说道，“那两名出租车司机竟然认识我，还跟我要签名照片呢。”

　　“亲爱的，别忘了你是奥斯卡影后。”瑞恩摇了摇头，像查理兹这样的看法在好莱坞明星中太正常了，“那你给了吗？”

　　“没有。”查理兹脱掉高跟鞋，双腿蜷缩在了沙发上，“我又不会随身带着自己的照片，只是为他们签了名。”

　　“你需要倒时差吗？”她忽然凑过来吹了口气，穿着丝袜的脚在瑞恩眼前不断晃动。

　　“这会儿没关系。”瑞恩伸了个懒腰，又打了个哈欠，“来的路上，与乔治和伊万聊了会，其他时间差不多都在睡觉。”

　　说完，那双天蓝色的眼睛忽然变得锐利起来，他闪电般抓住了那条在眼前荡来荡去的修长小腿，顺着紧身仔裤向着上方摸去。

　　“比起睡觉，我更想做点有意义的运动。”瑞恩在那个挺翘的地方用力拍了一下，发出了清脆的响声。

　　“是吗？”查理兹挣脱了他的掌控，一只脚不知道什么时候压在了瑞恩的小腹间，“哇哦，亲爱的……”

　　“你逃不掉的，查莉！”

　　瑞恩抓着查理兹的两条长腿站了起来，将它们放在肩膀上后，直接将这颗漂亮的钻石压在了长沙发里，双手灵活的从她的翘臀划过，又转移到了正面，熟练无比的抽调了仔裤上的皮带，探了下去。

　　“我要最猛烈，最激烈，最用力的那种……”查理兹则边吻着瑞恩，边疯狂脱着他的衣服。

　　随后，两人一起滚到了厚厚的地毯上，瑞恩将下面的查理兹翻了过去，从后面压在了她的身体上。

　　就像所有亲密无间的情人一样，两人翻来覆去，用尽各种花招，想尽一切办法让对方感受到最大的快乐。

　　等一切回归平静后，两人也懒得出去，要来了晚饭亲亲热热的坐在一起，享受着难得的甜蜜时刻。

　　“我只有很少的几个镜头。”

　　依偎在一个单人沙发里，瑞恩边喂查理兹吃着特色点心，边说着接下来的行程，“这些镜头会最先拍摄，大概两天到三天就能够结束，然后我们就可以离开这里了。”


第578章 王者铁定回归

　　“观众朋友，大家好，欢迎收看电影频道的《世界电影之旅之资讯快车》，节目最开始先来看一组最新的国际影坛资讯，稍后为大家介绍一部魔幻史诗大作《魔戒3之王者归来》。”

　　刚刚二十岁的樊长宇回到家中后，第一时间打开电视机，换到了电影频道，他算是一位资深影迷了，特别喜欢这个将目光对准了海外特别是好莱坞电影的节目，里面的内容总是能提供一些最新的世界电影资讯，介绍的影片也相当不错，哪怕是院线之中看不到，还有网络呢。

　　唯一可惜的是，节目每周只有两期，上面介绍的很多电影也没有在国内公映过。

　　不过，随后节目播放的画面和介绍，不禁令他瞪大了眼睛。

　　“日前，《星球大战》剧组抵达了广西桂林，将在这里取景拍摄，剧组来华的人员除了一手缔造这个系列的好莱坞大导演乔治·卢卡斯外，还有著名影星瑞恩·詹金斯和伊万？麦克格雷格，他们将继续饰演阿纳金？天行者和欧比旺师徒，大概会停留在桂林半个月左右……”

　　随后，电视上出现了很多剧组依托桂林的山水，正在拍摄的画面，其中在摄像机前晃来晃去的身影，不是瑞恩还会是谁？

　　瑞恩来到中国了？

　　对于喜欢电影，尤其是国外电影的樊长宇来说，瑞恩·詹金斯这个名字太熟悉了，对方主演的电影这些年不断出现在国内的院线，绝对是精品电影的代名词。

　　最近一次看到他的电影，还是去年年底的时候，他在影院里看了《美国队长》，虽然电影有传播美帝思想的嫌疑，却非常的精彩，这样的科幻动作大片，现在的国内电影也只能存在在想象中吧？

　　对方绝对是好莱坞明星中在中国知名度最高的一个。

　　就在樊长宇这么想着的时候，节目也简单介绍到了这方面。

　　“作为影片的主演之一，瑞恩·詹金斯是在中国最具知名度的好莱坞明星，这位好莱坞影星，过往为我们带来了《泰坦尼克号》《拯救大兵瑞恩》《荒岛余生》《角斗士》等一系列的精彩影片，这些影片无不在国内取得了口碑和票房的双丰收，而在加冕奥斯卡影帝后，出演的《魔戒》系列，更是在全世界范围内掀起了魔幻史诗电影的热潮。”

　　“岂止是这些，他还是《侏罗纪公园》和《哈利·波特》系列的原作者和编剧呢！”樊长宇低声嘀咕了一句。

　　节目还在继续，他陆续看到了乔治·卢卡斯等人接受采访的画面，最后终于看到了穿着绝地武士服的瑞恩。

　　“这里的景色非常美丽，是我见过最美的地方之一……”

　　电视中，高鼻深目、棕发碧眼的瑞恩侃侃而谈，樊长宇的耳朵已经竖了起来，尽管他从网上的一些论坛里，看到过对方会说中文的消息，却没想到竟然如此流利，虽然比不上那个大山，但怎么也比自己这个上海人说的更接近普通话的标准……

　　本来他就很喜欢这位影星，现在听到这亲切的口音，支持他和他的电影的想法，也就更为坚定了，何况对方不像其他来这里做宣传的国外明星，张口神秘，闭口古老，似乎对中国很了解。

　　“如果可能的话，我希望我的电影能更多的从这片美丽和快速发展的土地上面取景，会将更多的中国元素融合进电影中，《卧虎藏龙》就是来自我的投资，我也想与中国的电影人建立更多的合作关系……”

　　或许自己该去趟桂林？去亲眼看看好莱坞电影的拍摄，这可是投资一亿多美元的超级大制作，不是国内那些小打小闹的影片能比得上的。

　　就在樊长宇想着这些的时候，电视里的采访结束了，《世界电影之旅之资讯快车》转到了下一个栏目环节，介绍最新的好莱坞或者海外电影。

　　“搞什么啊，这才几分钟？”樊长宇不禁低低咒骂了一句，“谁关心那些小制作，我要看大片，看大片的相关信息！”

　　不过，节目下面的内容，直接让他闭上了嘴巴，再次聚精会神的看了起来。

　　“节目从成功译制过《魔戒》系列前两部的八一电影制片厂负责译制片生产的王进喜先生处求证得知，《魔戒3：王者归来》的所有配音工作顺利完成，为了让这个在全世界引发了轰动的三部曲在国内有个完美的收尾，他们与中影集团出动了电影圈中众多的配音精英！”

　　“《魔戒》系列在欧美奇幻文学史上具有举足轻重的地位，号称是西方世界的《西游记》，而新西兰导演彼得？杰克森导演的同名电影更是轰动影坛，好评如潮。这部投资高达一亿多美元的大制作电影，将会在中美同步上映，中国观众能第一时间目睹《魔戒》的大结局。”

　　电视中出现的是电影的预告片，尽管曾经看过，樊长宇还是瞪大了眼睛，生怕错过任何一个画面。

　　雄伟的米纳斯提里斯，波澜壮阔的洛翰骠骑冲锋，阴森黑暗的魔多之地……

　　哪怕是在电视中，也足以令人瞠目结束。

　　“根据中影集团发布的信息，电影制作方好莱坞詹金斯影业，会在上海为这部电影举行一个浩大的中国首映式，作为影片主角之一的瑞恩·詹金斯和奥兰多·布鲁姆确定会出现在这次首映式上面，到时影迷可以现场目睹人皇和精灵王子的风采……”

　　“呃……”

　　樊长宇愣了愣，猛地站了起来，首映式就在上海举行，既然瑞恩会过来，自己还去桂林做什么？等在家门口就好了啊。

　　自己要去参加首映式，一定要去！还要观看首场电影，一定要成为第一批看到电影的人之一！

　　他接着皱眉坐回了椅子上，他知道，喜欢好莱坞大片的影迷在上海遍地都是，其中想要参加首映式的人肯定不在少数，特别是那些年轻的女性影迷，几乎能为瑞恩发狂，还给他在网上起了个‘小瑞’的别名，这些人到时肯定会蜂拥而去。

　　自己能买到票吗？

　　咬了咬牙，樊长宇跑去了楼上，开始拨打起了电话，他只有一个信念，一定要弄到首映的票！

　　进入五月下旬后，中国媒体的娱乐版块上，开始出现各种各样关于《魔戒》的新闻，中影集团在中国的电影行业中拥有无与伦比的地位，为了完全可以预期的收益，他们发动了一浪高过一浪的宣传攻势。

　　“《魔戒3》译制完成，王者铁定回归，人皇和精灵王子驾临上海……”

　　“终极预告片出炉，光明与黑暗的史诗对决让人过足瘾！”

　　“《魔戒3：王者归来》无论从拍摄场面还是处理方式，都要比前两部更加成熟，制作方接受采访，称黑暗时代必将终结！”

　　“影片中的战争场面是所能看到的影史以来最大的战争场面，《魔戒3：王者归来》将成为历史上最具观赏性的一部电影！”

　　不仅仅是中美两地，各地的发行商都为电影制定了周密的宣传计划，有了前两部曲的预热以及几个小范围内的试映，这些唯利是图的商家都意识到了这必将是一部超级大卖的电影，宣传起来自然不遗余力。

　　从纽约到洛杉矶，从伦敦到巴黎，从悉尼到惠灵顿，从东京到汉城，从北京到上海，从新德里到耶路撒冷，从里约热内卢到布宜诺斯艾利斯，全世界范围内，都可以看到《魔戒3：王者归来》的宣传广告。

　　这些广告遍及报纸、杂志、电视、电台、网络、巴士站台、海报专栏以及院线最为显眼的宣传栏。

　　经过华特迪士尼的不懈努力，《魔戒3：王者归来》在一定程度上实现了全球同步上映，会在同一天出现在中国、美国、英国、法国、德国、澳大利亚以及新西兰等地区的大银幕上面，而其他地区的上映时间，也不会拖太久。

　　虽然无法参与中国地区的宣传，但迪士尼远东分公司还是为中影集团提供了不少宣传方面的建议，对方也采用了几个，最为典型的，就是在几个主要的票仓城市，举办《魔戒》连映超级耐力挑战赛。

　　比赛的规则大致就是不吃不喝不上厕所等情况下，连续观看《魔戒》三部曲的连映，而能坚持下来又得到监督人员认可的参赛者，将会获得迪士尼提供的包括迪士尼乐园、迪士尼总部大楼、詹金斯影业以及皮克斯工作室在内的洛杉矶七日游。

　　这项活动得到了影迷的广泛关注，就连一些不怎么看好莱坞电影的人都加入到了报名者的行列中，参赛人数远远超过了事前的预估。

　　而火热的报名，又反过来带动了媒体的关注，在电影上映之前，最少是在影迷群体中，掀起了一股《魔戒》的热潮。

　　当然，这个系列的三部曲毕竟是来自好莱坞，来自美国，肯定引发这边某些人的反感，或许不能阻止《魔戒3：王者归来》上映，总能制造些假新闻来添堵。

　　结束了所有《西斯的复仇》的戏份，瑞恩带着查理兹抵达上海的酒店后，就看到了这样的新闻。


第579章 张秋的人选

　　“本报得到的最新消息，奇幻大片《魔戒3：王者归来》，很有可能与中国观众无缘。近日记者从上海联和电影院线的相关负责人处得知，因为涉及到‘神鬼’、‘迷信’等因素，中影公司引进的《魔戒3》极有可能面临夭折。”

　　“迷信？”

　　查理兹放下了空掉的杯子，看着餐桌对面帮她翻译报纸的瑞恩，疑惑不解，“这个词是什么意思？”

　　“这个……”瑞恩不禁有些挠头，对整天将上帝和仁慈的主挂在嘴边的人，该怎么解释呢？他想了想后，简单的说道，“就是专指人对事物的一种痴迷信任状态，也是迷惘地信服，盲目地相信，大概是这个意思。”

　　抬头看了下，对面的查理兹依然不解，瑞恩干脆放弃了解释的打算，继续翻译刚才报纸上面的新闻。

　　“《魔戒》改编自同名奇幻小说，魔幻神奇、充满想象力的故事和个性十足的众多登场人物让无数欧美读者观众为之倾倒，但专业人士认为，影片里的确有‘神鬼’之流，且宣传不适宜的‘迷信’思想，这种类型的电影明显不适合我们的国情，会在群众中留下不良影响……”

　　翻译到这里，瑞恩自己也看不下去了，这明显就是某些人故意的歪曲报道，将最简单最基本的娱乐事件无限制的上纲上线，不正是他们那些人的专长吗？

　　“怎么停了？”

　　放下刀叉，查理兹站起走到了窗户边，拉开了这边的窗帘，阳光如同金黄色的雨水一般洒了进来，瑞恩扔掉手里的报纸，走到南非美钻身后，抱住纤细的腰肢，用力在她的金发上嗅了嗅，“这些就像是国内专门爱八卦的小报，没什么好关注的。”

　　回过头来，查理兹在他唇上吻了吻，“我们去做什么？总不能一天都待在酒店里吧？”

　　“我们先去二楼的咖啡厅，我和陈约好了与华谊方面的人见面。”

　　在洁白的耳朵上轻轻咬了下，瑞恩回房间换了一身休闲装，出来的时候，见查理兹已经准备好了帽子和墨镜，走过去帮她戴在了头上，拉着她出了房间。

　　几名休闲打扮的保镖，不远不近的吊在了他们的后面。

　　虽然这是全世界治安最好的国家之一，瑞恩也不会太过于大意，基地组织的威胁看来只会是个笑话，但万一遭遇人围观，那也是需要保镖的麻烦事。

　　他们入住的地方就在外滩的和平饭店，坐着观光电梯下去的时候，能大致看到昔日十里洋场的风景。

　　“是关于哈利·波特的事情？”

　　从电梯出来，走进二楼咖啡厅的时候，查理兹挽着他的胳膊，关心的问道，“是不是张秋的人选确定了？”

　　“嗯。”瑞恩点了点头，眼睛在咖啡厅转了转，迅速找到了陈家铮，拉着查理兹走了过去，“嗨，陈。”

　　“瑞恩，这么早。”

　　陈家铮站起来跟两人握了手，等瑞恩坐在对面后，又叫来了两杯咖啡，这才说道，“王先生去接赵小姐一家了，估计还要半个小时才能到呢。”

　　“没关系。”瑞恩摆了摆手，“我跟查莉在房间里无聊，正好出来找你聊聊。”

　　“你的分成收到了吗？”他笑着问道。

　　“收到了。”陈家铮似乎非常感慨，“六位数，还是美元，比我在这边二十年的薪水还多。”

　　“哦，陈。”查理兹放下咖啡杯，适时的插了一句，“等你拍摄电影了，这点钱也就不会放在眼里了。”

　　“想要独立执导一部影片。”陈家铮摊开了手，似乎并不怎么在意“还不知道要等多久呢。”

　　“你可以尝试着走国际融资的路线。”瑞恩回想着前世听说的一些事情，“听说有不少来自国际上的电影基金会，会为中国的年轻导演提供融资服务。”

　　“瑞恩，这样的电影……”陈家铮摇了摇头，颇为无奈的说道，“很难通过审查，基本不会出现在国内的院线中。”

　　听到他如此说，瑞恩主动换了话题，这些事也不是他能参与或者干涉的，“达伦他们正在筹拍《电锯惊魂》的续集呢。”

　　“听说了。”陈家铮点了点头，“我们这一批毕业的人中，好像就他们三个打响了名气？当然，不能包括你。”

　　查理兹率先笑了起来，瑞恩转头看了她一眼，同样笑了。

　　过了大概二十分钟左右，王中军与似乎是他助手的人，领着一对中年夫妇以及大约十五岁左右的小姑娘，走了进来。

　　在对方递过来的手上握了握之后，王中军就为双方做起了介绍，“这是瑞恩·詹金斯先生，想必你们应该认识，好莱坞的大明星和《哈利·波特》系列的原作者，这位是查理兹·塞隆小姐，奥斯卡影后。”

　　他对中年夫妇说的是英文，看起来这一家人在英文听说方面都不是问题。

　　接着，王中军又向瑞恩两人介绍了那一家人。

　　小女孩姓赵，与她的父母一样，能说一口流利的普通话和英文，似乎接受了华谊相关方面的一些培训，礼仪以及气质方面都算不错，而且隐隐有了那么点明星的风采。

　　想来也是，华谊与这边的一家电视台举办了如此声势浩大的哈利·波特选秀活动，哪怕只是一个普通的女孩，也早就被炒作成了有一定名气的明星。

　　双方坐在卡座当中，女孩的眼睛隐蔽的在瑞恩和查理兹身上转来转去，大概也很好奇好莱坞的明星是什么模样吧。

　　“我看过赵小姐的一些资料。”

　　早在人选确定前，华谊方面就将候选人的资料送到了瑞恩的手里，“从各方面来说，都很适合我心目中张秋的形象。”

　　瑞恩认可的话，算是让华谊方面的人彻底放了心。

　　“王先生。”瑞恩看向女演员的签约方，想了想后，又看了看女孩的父母，“赵先生，赵太太，《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》下半年就会正式筹备，我希望你们能尽快将赵小姐带去伦敦，我们还需要对她进行相关的培训。”

　　“这些都没有问题。”王中军率先点了头，“我们会让人专程送赵小姐过去。”

　　双方在私下里早就达成了协议，与华谊合作的媒体，会有专门的记者跟着这位饰演张秋的小演员，不断从英国发到中国相关的报道，这样连续不断的炒作，既能为华谊造就一个明星，也能为《哈利·波特》系列进行新一轮的宣传。

　　瑞恩简单问了这个女孩几句，对方的回答中规中矩，不过最令他满意的是，外貌大致能在东西方审美上找到交叉点，而且英语极其流利，交流起来没有任何问题，虽然带着些口音，但改不掉的话，后期制作时直接换人配音就是了。

　　《哈利·波特》系列要的只是她中国演员的这个身份，以及后续炒作宣传的嘘头，其他都是次要的。

　　“如果可以的话……”

　　在对方告辞的时候，瑞恩递过去了他和查理兹签过名的笔记本，“希望你能出席《王者归来》的首映式。”

　　这位姓赵的姑娘看了看自己的父母，又看了眼王中军后，才回答道，“非常荣幸。”

　　《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》的最后一名主要演员算是敲定了，瑞恩为了进一步撬开中国市场可谓是不遗余力，他也确信这样做是值得的。

　　虽然《哈利·波特》系列最能创作收益的周边，在中国会受到盗版的巨大冲击，但这个市场的人口基数庞大，加之一些周边产品也不是盗版就能完全做到的，实现巨额的盈利肯定不会是问题。

　　何况，如果真的喜欢，坚持购买正版的中国人也不在少数。

　　婉拒了华谊方面的宴请，瑞恩带着查理兹出去在外滩上逛了一圈，最后来到了陆家嘴的东方明珠，还在旋转餐厅用了一顿午餐。

　　下午的时候，他汇合了迪士尼远东公司方面的负责人，与上海市方面的代表举行了一个简短的会谈，双方主要的话题就是迪士尼乐园项目。

　　这个项目迪士尼方面与上海谈了很久了，目前达成了不少共识，但距离启动还有很长的路要走。

　　所有的谈判自然会由专业人士去负责，瑞恩这个迪士尼的实际拥有者，不过就像是吉祥物一般，释放足够的善意，以及表达迪士尼方面想要合作的意向，反正这是再正常不过的生意往来，他也不会成为中国人民的老朋友，没什么好担心的。

　　瑞恩所做的很简单，尽早推动这个项目通过审批，最好未来的几年内，就可以进入实际运行阶段。

　　当然，他的重心依然在电影方面，《魔戒3：王者归来》在这座城市的宣传越来越频繁和广泛，南京路步行街和外滩的几个著名标牌上面，都能见到这部电影海报的身影。

　　进入六月份的第一个周五，上海影城前人山人海，如同奥斯卡颁奖典礼式的长长红地毯，从影城门口一直铺到了几百米之外，数以万计的影迷聚拢在了两边，已经颇显狗仔气质的中国娱乐记者们，也像他们的海外同行一样，争抢着最为有利的位置。

　　《魔戒3：王者归来》即将拉开大幕。


第580章 非常热情

　　“小瑞！小瑞！小瑞……”

　　红地毯两边传来了整齐划一的喊声，就像是事先演练过一般。

　　等查理兹·塞隆的手放进臂弯的时候，瑞恩听着这代替了某人的名字，很有股想要捂脸的冲动，自己怎么也跟这个‘小’字扯不上关系啊。

　　房车的周围聚拢了数不清的记者，他们手中的相机亮起的闪光灯，几乎耀花了人的眼睛，瑞恩和查理兹历经大大小小的红地毯考验，尽情展示着自己最为完美的一面，边向红地毯两边挥手，边向着影城走去。

　　他们一动，记者如同潮水般散到了两边，然后可以见到为了争抢位置，有些人在挤来挤去，有些人滑溜的如同泥鳅一般钻到了前排。

　　瑞恩还能隐约听到，有人在用带着口音的普听话高喊，‘这可是奥斯卡影帝和影后，这可是瑞恩·詹金斯第一次在中国走上红地毯，哪怕是挤破头，我也要挤到最前面去拍照……’

　　如果换掉这高鼻深目的样子，瑞恩说不准会有荣归故里的感觉，可惜今世他注定不再属于这片土地了。

　　“他们喊的是什么？”查理兹凑过来问道。

　　“表达对人喜欢的一种方式。”

　　说着，瑞恩又向两边挥了挥手，引起了一阵比一阵高的‘小瑞’的喊声。

　　“嘿，查莉，那边有很多你的支持者呢。”

　　顺着瑞恩的目光看去，可以见到一大片高举着亚玟海报的人，查理兹主动松开手，向着那边走了过去。

　　瑞恩同样走到了红地毯边，无数双手瞬间伸了过来，几名保镖立即将他拦在了后面。

　　“没关系。”

　　对他们摆了摆手，瑞恩接过了一个女影迷手中的笔，边在她的海报上划着，边问道，“可以告诉我你的名字吗？”

　　虽然中文有点夹生，但比起那些带着方言的话来，还是很容易听懂的。

　　那个女孩愣了下，显然没有想到来自大洋彼岸的偶像，能够熟练使用自己国家的语言，醒悟过来后，她赶紧说道，“我叫李洋……”

　　点了点头，瑞恩用汉字在海报上写了一句祝语，“愿你心想事成，李洋！”

　　虽然字迹难看到惨不忍睹，但他写完后，那个影迷几乎被狂喜冲晕了头脑，伸手就想拉住瑞恩的胳膊，却被更多的人淹没在了阵阵人浪之中。

　　签了大概五六个名，瑞恩渐渐远离了越来越狂热的人群，招招手，向着前方走去，身后传来了更高的‘小瑞’的呼喊声。

　　紧赶了几步，追上了前面放慢脚步的查理兹，瑞恩看了她一眼，笑着问道，“感觉如何？”

　　“非常热情，跟我想的不太一样。”查理兹挽住了他的胳膊，边走边说道，“可惜我听不懂他们在说什么。”

　　作为首映式压轴出场的人物，两个人吸引了无数人的瞩目，一般人只是将他们当成了好莱坞过来捞钱的明星，而那些了解的人却知道，瑞恩是如今好莱坞最顶尖的影业巨头之一。

　　影城前的巨大的海报下面，中影集团以及邀请来的一些嘉宾，正等在这里准备稍后的合影，他们谈论的焦点自然是红地毯上的两个人。

　　“你们知道吗？前几天的时候，瑞恩·詹金斯出现在了市政府与迪士尼方面的谈判上，他好像在迪士尼很有发言权。”

　　有人低声说道，旁边的人则哼了一声，用说内幕的口吻，对周围的人小声解释，“你们是真不知道还是假不知道啊？瑞恩·詹金斯是华特迪士尼的董事局主席！他是迪士尼集团的第一大股东！”

　　“迪士尼？”

　　“没错！”那人接着说道，“那可是市值超过650亿美元的大集团！”

　　“这么说，他很有钱了？”又有人嘀咕，“第一大股东，那他的身家最少也要上百亿美元了吧？”

　　“非常非常有钱！”

　　另一个人压低了声音，偏偏说出的话周围人又能听到，“福布斯最新公布的富豪排行榜，他排进了今年的前五位！前五位啊！这可是世界富豪排行榜！”

　　“当明星能挣到这么多钱？”有人疑惑不解。

　　“肯定不能。”还是刚才的那个人，他似乎对瑞恩很了解，“他把拍电影赚来的钱全部用来做投资，投资的皮克斯工作室，暴雪娱乐，雅虎……就我们看的那个雅虎网站的美国公司，还有蓝天工作室等等，这些都赚大了。”

　　“不说这些……”这是第一个开口解释的人，“单说电影业吧，《泰坦尼克号》《侏罗纪公园》《哈利·波特》系列，还有现在要首映《魔戒》系列，这些都是他投资的电影，回去查查这些的全球票房吧。”

　　“《泰坦尼克号》超过二十亿美元！《侏罗纪公园》超过十亿美元！《哈利·波特》系列上映的两部相加超过了十五亿美元！《魔戒》上映的前两部都接近了十亿美元！”这是第二个解释的人补充的，“这还没有算例如《角斗士》《黑客帝国》这些电影。”

　　他的话音刚落，周围一些人的眼睛都睁大了，这些票房数字确实太恐怖了。

　　“告诉你们。”第一个人接着他的话题说道，“好莱坞电影从来不指望票房挣钱，我听韩总提过，票房大概只占好莱坞电影收入的百分之二十左右，想想吧，这些电影实际带来的收入是多少。”

　　这些人不自觉的又看向了红地毯的采访区，再看对着记者话筒的瑞恩时，眼光完全不同了。

　　采访区里，瑞恩正在接受主办方记者的采访，当记者问到对中国电影的看法时，他毫不吝啬赞美之词。

　　“中国电影的发展速度非常快，这些年出现了很多优秀的影片，像《英雄》这样的影片，不但在中国取得了成功，在北美同样收获了巨额的票房，好像目前超过四千万美元了，我相信这样的影片以后肯定会越来越多，中国电影也会得到全世界的认同。”

　　“什么？啊，当然，我非常期待与中国方面的合作。”瑞恩毫不犹豫的将另一部电影拉了出来，“《卧虎藏龙》就来自我的投资，那是一次非常愉快和成功的东西方合作，相信好莱坞以后与中国的合作会越来越紧密。”

　　趁着对方没有问到敏感问题，瑞恩摆了摆手，汇合了接受完采访等在一边的查理兹，走到了海报前。

　　一只只手热情的递了过来，瑞恩来这边是寻求合作，寻求商业开发的，自然客气的与他们打着招呼。

　　这些人中，不仅仅有来自中国的电影从业者和中影集团等影业公司的高管，还有美国驻上海领事，最令瑞恩惊奇的是，对方介绍的人中，竟然还有新西兰驻华大使。

　　不过，他立即就反应了过来。

　　新西兰堪称是《魔戒》受益最大的国家，随着前两部曲在世界范围内大卖，皇后镇的大名传遍了全球各地，成为了很多人度假的首选，很大程度上拉动了新西兰经济。

　　对方出现在这里也就不奇怪了。

　　“嗨，瑞恩。”

　　走进影城的时候，另一名来参加首映式的重量级嘉宾奥兰多·布鲁姆凑了过来，“好久没见了。”

　　“你好，奥兰多。”

　　拍了下他的肩膀，瑞恩边走边打量了他一下，“你看起黑了不少呢，加勒比海的阳光很灿烂吗？”

　　“离开罗萨里奥后。”奥兰多·布鲁姆比划着说道，“我才发现进入了地狱，每天要在船上拍摄八个小时，有时候还要下到水中……”

　　他指了指自己的脸，“我只是晒黑了一些，凯拉有次晕船从小舟上掉进了大海里，差一点淹死。”

　　“我也听说了。”瑞恩与走过来的另一个人握了握手，点头致意后，接着说道，“我已经提醒剧组方面要注意安全了。”

　　“这是一次很难得的体验。”奥兰多·布鲁姆笑了起来，“我觉得自己快成剑术高手了。”

　　《加勒比海盗》因为三部曲同时拍摄的关系，注定要比前世晚一些完成和上映，虽然拍摄已经进入了收尾阶段，但庞大的后期制作同样耗费时间。

　　按照中影集团的安排，瑞恩三人以及过来的另外一名制片人去休息室稍等了一段时间，等所有人入场后，才在工作人员的带领下，走进了以红色为基调的放映大厅之中。

　　大厅中颇有些欧洲电影节的传统，所有参加首映式的嘉宾和观众，全部起立鼓掌，迎接剧组人员入场，瑞恩则挽着查理兹，频频向着周围挥手致意，将一个亲切、和善以及友好的好莱坞明星形象展现的淋漓尽致。

　　等他们走到前排的位置，落座之后，影院中才重新恢复了安静。

　　不过，瑞恩想要安静，只能等电影开始之后了，自他坐下开始，周围不断有人凑过来握手打招呼，有些还是前世经常能在电视节目中看到的熟悉面孔，不管这些人目的如何，他都客气的点头致意。

　　终于，放映厅中的灯光熄灭，大银幕上面的画面亮起，影院彻底安静了下来。

　　“累了吗？”瑞恩凑近查理兹的耳边，低声问道。

　　“还好了，好莱坞的首映式也不比这边轻松。”查理兹受到的关注不比瑞恩少多少。

　　握住南非美钻的手，瑞恩不再说什么，精力转到了大银幕上……


第581章 史上最振奋人心的片段

　　“米纳斯提里斯。”

　　白袍白马的甘道夫，站立在辽阔的平原之上，眺望前方依山而建的白色城市，“王者之城！”

　　雄浑的配乐声同时响起，坐在后排位置上，戴长宇隐隐能听到周围传来的惊叹声，要知道能跑来观看首映场的人，大多是资深影迷，无不明白安静观影这样最为简单的道理，现在却发出了惊叹，足以证明电影中的城市带给了他们多大的震撼。

　　雄伟、壮阔……

　　戴长宇简直不知道该如何形容才好。

　　“新西兰不会真的有一座这样的城堡吧？”邻座的女孩终于忍不住发出了声音，她的男友拉了他一下，“安静！”

　　虽然对电影拍摄谈不上多了解，戴长宇也大致能猜到，这肯定是运用了某些网络传说的特效技术。

　　为什么好莱坞电影，为什么瑞恩的电影总能轻易震撼观众，而我们的电影却做不到呢？这是他忽然生出的念头，与这部电影相比，去年大热的《英雄》算什么？

　　随着甘道夫的一路上行，那代表着刚铎的配乐响起，电影的近景、远景、全景镜头，无不向观众展示着这就是一座真实的城市，仿佛这个世界上真的存在一座圣白城！

　　观众重新恢复了平静，这部电影震撼到他们的地方实在太多了，那栩栩如生的半兽人、阴森黑暗的米纳斯魔窟等等，制作的只能用完美来形容，哪怕不去探究影片背后正邪之战的意义，也足以值回票价了。

　　银幕上面，矮小的哈比人灵活的向着烽火台上攀爬，戴长宇的手握成了拳头，他知道这是去点燃人类希望的火种，只觉得哈比人的速度太慢了，恨不得自己冲进去，将裤兜里的火机扔进柴堆中，引燃熊熊的烈火。

　　“快一点！”他在心中如此喊道，“再快一点！”

　　虽然知道烽火肯定会被点燃，但影片制造的气氛，却令人止不住的紧张。

　　位于云海山顶的烽火台一个接一个亮起了火光，激动人心的配乐中，烽火犹如从沉睡中醒来的巨龙一般，向着洛翰蜿蜒而去！

　　阿蒙丁的烽火被点燃了，人类的希望也被点燃了！

　　这一刻，戴长宇只觉得所有的紧张全化为了激动，就连眼眶都感觉到了湿润，眼睛的余光瞄到旁边时，邻座的女孩正悄悄抹着眼睛。

　　这简直太煽情了，却没有任何的刻意！他在心中嘀咕道。

　　洛翰会出兵吗？希优顿王曾经拒绝了甘道夫烽火点燃后救援的建议，人类究竟能不能团结在一起，誓死奋战抵御黑暗和邪恶的侵袭呢？

　　阿拉贡推开大殿的门，冲进去高喊，“米纳斯提里斯的烽火点燃了！”

　　所有人的眼光聚集在了希尤顿王的身上，电影也给了他一个全景特写，这位伊灵格的子嗣，终于做出了决断，“洛翰会出兵援助！召集所有洛翰骑士！”

　　很简单的一句话，却将这段戏推上了一个小高潮，戴长宇长长舒了口气，不自觉的拍响了手掌，就在他意识到这样会打搅观影气氛不妥当的时候，掌声从四面八方响起，最终汇聚成了海浪。

　　四分五裂的人类终于要团结在一起了！

　　掌声平息，中影集团集中的区域，座山雕看了看周围的人，低声说道，“我们的电影什么时候才能做到这些？”

　　周围的人沉默不语，这些业内人士很清楚，中国电影与好莱坞相比，差距是全方位的，即便是有了国家的大力支持，但在文化方面的弱势，未来的十几甚至数十年内，都不可能做到像好莱坞电影般横扫世界。

　　握着查理兹的手，瑞恩除了观看电影外，还注意着周围的动静，这部电影在如今这个年代，无论是场景还是特效，或者是宣扬的勇气等，都具备着强大的吸引力，特别是对观众来说，随后的米纳斯提里斯之战更是经典中的经典。

　　别说现在了，也别说中国电影了，再过去十年，又有几部电影能超过佩兰平原之战？

　　这场战争可不仅仅是用场面来吸引人，其中包含的东西太多太多了，在后期剪辑的时候，彼得·杰克逊为了突出人类最关键时刻的爆发，甚至减掉了为数众多的战争画面。

　　最精彩的肯定会保留下来，说到底这还是一部商业电影，如果不能吸引住观众，依然是失败之作。

　　面对半兽人空中地面的立体式打击，刚铎渐渐不敌，人类陷入了最为危险的时刻，米纳斯提里斯即将彻底沦陷。

　　戴长宇坐在座位上，一只手掐着自己的大腿，另一只手紧紧握着扶手，紧张的连呼吸声似乎都能听到。

　　援兵呢？洛翰的援兵呢？

　　这不仅仅是他的想法，也是无数观众的想法，最为危险的时刻到了，援兵为什么还没有来？

　　他们焦急，他们等待，他们在为电影中的同类担心！

　　漫长的黑夜过去了，东边的佩兰平原上，隐隐现出了太阳的光芒，米纳斯提里斯却笼罩在了无边的黑暗之中熊熊燃烧，半兽人正在屠戮人类！

　　当一切似乎都陷入了绝望之中时，曾经响彻在圣盔谷的号角声再次响起！

　　伴随着光明出现的是大队的洛翰骠骑，他们出现在了战场的边缘，他们整装待发！他们即将为死去的同胞复仇！他们的铁蹄将踏碎半兽人的躯壳！他们的短矛利剑将砍掉那肮脏丑陋的头颅！

　　“前进，不要惧怕黑暗！”

　　希尤顿王在阵前驱马狂奔，为洛翰骠骑做着最后的动员，“勇往直前，希优顿王的骑士！斩断长矛，敲碎盾牌，今日一战，血染黄沙，让我们在旭日东升中用杀戮迎接世界末日！”

　　“誓死奋战！誓死奋战！誓死奋战……”

　　那激昂的口号，有着打动人心的力量，很多人激动的颤抖了起来，如果不是身处影院之中，他们肯定会随着一起高呼。

　　太阳照亮了洛翰骠骑的方阵，在阳光的照耀下希尤顿王挥剑向前，“Forth Eorlingas！”

　　号角声中，巨大的骑兵方阵缓缓向前，那标志性的苏格兰风笛声再次响起，六千名骠骑一往无前，以勇气和杀戮来面对这浴血黎明！

　　“这是史上最振奋人心的片段！”

　　下意识的抹了抹激动的泪花，戴长宇喃喃低语，“这是我看过的所有电影中最振奋人心的片段！完全超过了《勇敢的心》威廉·华莱士的阵前宣言，以及《独立日》最后决战前总统的动员……”

　　“是的，就是这样！”旁边有人听到了他的低语，立即发出了附和的声音。

　　这的确是令人热血沸腾的镜头，无数观众饱含热泪，久久不能平静。

　　“希优顿是个好国王，他身先士卒，勇往直前，无所畏惧！”这个镜头完全让人对这位国王的印象产生了改变。

　　从吹响号角的那一刻，戴长宇就感觉身体里有火苗慢慢开始燃烧，当洛翰骠骑冲进敌阵的时候，他的血几乎沸腾了。

　　人类虽然贪婪、残忍、无知又自大，但他们绝不会灭亡，因为他们可以如此勇敢、无比坚强！

　　或许这些想法，会是这部电影带给他最深的印象之一。

　　别说是普通的观众了，那些坐在前排的嘉宾和业内人士，此刻也只能用震撼来形容，这种电影场景简直就是这边的从业者无法想象的，去年他们看了《英雄》后，认为那位张导演已经将大场面做到了极致，但与现在上演的这一幕相比，又算的了什么？

　　“好莱坞电影！詹金斯影业出品！瑞恩·詹金斯制造！”

　　座山雕的旁边，一位资深人士不禁皱起了眉头，似乎在担心，“我们以后该拿什么来对抗他们的电影？用不了几年，国内的票房冠军恐怕都会变成好莱坞电影的天下！”

　　“市场越来越开放，老韩，我们的电影业会不会被冲垮？”他看向了旁边。

　　“不破不立，没有足够的竞争，我们的电影业永远也不会发展，永远只会停留在无病呻吟的题材中。”

　　电影在继续，观众的情绪完全被调动了起来，瑞恩的支持者们最想看到的时刻也出现了，属于伊力萨王的时刻终于到来了。

　　“坚守阵地！坚守阵地！”

　　雄伟的黑门之前，阿拉贡打马挥剑，对着自己的方阵急声高呼，鼓舞着这时最最需要的士气，他纵马在阵前来回奔驰。

　　伊力萨王终于归位。

　　“刚铎和洛翰的勇士们！我的兄弟们！”他振剑高呼，“我在你们的眼睛里，看到了跟我一样的恐惧！”

　　“也许有一天，人类会失去勇气，我们会众叛亲离，一败涂地，但绝不是今天！”

　　“也许有一天，邪恶将战胜正义，人类世界也将会毁灭，但绝不是今天！”

　　“今天我们要誓死奋战！为了守护这个世界上你所珍视的一切，奋战到底，来自西方的人类！”

　　是的，人类永远都不会被黑暗和邪恶所灭亡，或许未来不可知，但今天总要奋战一次，就让我们并肩作战，一直到最后吧！

　　樊长宇紧紧咬住了嘴唇，在他心目中，这部电影根本不能用经典来形容，只有一个词汇最为适合——伟大！

　　王者必然回归，电影终会落幕。

　　当影片结束的时候，他迫不及待的站了起来，与所有的人一样，送上了最为热烈的掌声，他拍着，甚至喊着，发泄着所有的激情，根本没想过退场这回事，一直把手掌拍红了都不在乎。

　　这热烈的掌声，持续了足有十分钟！


第582章 送给影迷最好的礼物

　　作为一名专门跑娱乐的记者，杨志峰并没有去参加观影后的新闻发布会，而是等在了大厅出入口附近，今天来参加首映式的有许多国内的名人，采访他们以及普通观众对这部魔幻史诗大制作的看法，无疑也会成为卖点。

　　坦白的讲，他进入这个行业有几年了，也知道好莱坞电影代表着什么，但刚才观影的时候，同样感觉到了震撼。

　　凭借对国内电影行业的了解，他认为哪怕再过去十年，中国的导演们也拍不出如此辉煌的史诗巨作。

　　他守着的地方是出入口的关键位置，没等多久，就看到了一位业内的名人。

　　“孙导，你好。”

　　杨志峰带着摄像师拦在了对方面前，将话筒递了过去，“能问几个问题吗？”

　　大概是看到了他身上挂着的某个重要电视台的标牌，对方配合的点了头。

　　“您刚看过了电影，有什么看法吗？”他问道。

　　孙周想了想，直接说道，“制作精良，内容单纯，男女老少都适宜，很符合观众的口味。”

　　“那它会对同档期的中国电影形成冲击吗？”

　　“不仅仅是对中国电影形成冲击吧？”孙周笑了起来，“对世界电影都是冲击，它提供了一个信息，原来电影是可以拍成这样的！目前电影工业的水准已经达到这个程度了！影片的合成画面超过百分之九十，不仅中国电影，对于全世界的电影从业者都是一个很大的挑战！中国在这方面还是比较薄弱的。”

　　“其实这只是一个很古老的故事，阐述了很简单的道理。”他似乎很有感触，继续说道，“只是效果太好了，比如说人兽大战的画面。我相信所有的电影人都希望能做出这样万众期待的片子，中国的很多故事比如《聊斋》、《西游记》和《封神演义》等都能拍，可不是都能做到这么好。”

　　“它能为我们国内的电影业带来什么启发吗”杨志峰继续问道。

　　“中国也需要这样的好莱坞大片带动市场，当然也需要我们自己的国产电影，我觉得也许能学到些什么，但实际上中外电影行业在拍片上很不一样，好莱坞只怕想不到，资金和特技都没有一点问题，可中国导演……”

　　孙周摇了摇头，准备离开的时候，说道，“想都不敢想！”

　　送走了孙周，杨志峰没等多久，又遇到了业内的另外一位名人，向这位尤小刚导演问出了同样的问题。

　　“我不觉得它对同档期的中国电影会形成冲击，说实话，这部片子很一般，如果不是接到了反复的邀请，我根本就不会来观看，它就是为了迎合观众口味而已，没宣传的那么好，对我们的观众来说，也就是调味剂，调调口味，观众很快就回到国产电影的银幕前。”

　　这位导演明显不喜欢这部电影，“都说好莱坞电影如何如何，在我看来，《英雄》比《魔戒》好看多了，对这种类型的电影完全不用抱什么期望值。”

　　严格说起来，杨志峰也算业内人士了，他知道电影究竟如何，终归是观众说了才算，随后开始采访起观影后的普通观众。

　　一位姓张的女观众在接受采访时竟表示，“这个电影有三个小时吗？我怎么没觉得啊，感觉刚刚开始就结束了，太过瘾了！”

　　另一名刘女士则对着镜头说道，“《王者归来》比起国产电影精彩太多了，人物命运紧张复杂，尤其是其中的战争场面逼真而宏大，让人紧张得透不过气来。”

　　甚至，杨志峰还采访了一位同行，来自《娱乐现场》记者张红艳称，“我是专门做电视的，对图像都很敏感，《王者归来》中的特技真的太棒了，很多图像都不知道是怎么做的。”

　　随后，杨志峰来到了上海影城的售票处，这里已经排起了长队，很多参加完首映的观众没有选择回家，而是重新排队购票，想要等下一场再次进入影院。

　　“什么？”

　　戴长宇没想到自己竟然成为了采访对象，因为现场比较乱，记者又说了一遍后，他才回答，“电影非常非常精彩，这是我近年来看到的最棒的电影，国产片根本没法比，它令人止不住的激情澎湃、热血沸腾，观看的时候，我旁边的一个女孩甚至激动的哭了起来。”

　　“那你呢？”杨志峰问道。

　　“嘿嘿……”戴长宇用笑声默认，然后说道，“我打算购票再看一次，这样的电影太值了。”

　　电影绝对值它的票价！

　　这是所有观看电影的普通观众的共识，随后的电影场次的上座率也证明了这一点。

　　零点过后，这部电影全线登陆中国的各大院线，几乎引爆了大多数的电影院，在北京、上海、广州等票仓城市，观众人满为患，主要的院线中，除了前排零星的空位之外，几乎座无虚席。

　　从第二天开始，中影集团的放映分公司彻底陷入了忙碌之中，各个院线寻求新拷贝的电话响个不停，先期投入市场的五百个拷贝明显不够，甚至有些观众的电话都打到了中影集团总部，反映他们买不到这部电影的票。

　　某个院线负责人的话，其实是对这种情况最好的写照——无论观众还是影院好像都没有心思顾及其它的电影，现在我们把所有的影厅都拿出来放映《王者归来》，还是难以满足观众的要求。

　　为了避免和《王者归来》发生正面冲突，中国方面的院线几乎没有新片上档，而档期相同的影片，除了少数上级规定必须排片的电影外，基本上全成为了《王者归来》大热的牺牲品。

　　“《魔戒3：王者归来》实现梦幻奇迹众所周知，电影史上从来没有完美的三部曲系列，不过，这段历史到今天终结了！《魔戒3》的最终上映，终于打破了系列电影难以圆满的宿命，创造了属于梦幻级别的奇迹。三个小时的时间是那么的宝贵，观众几乎舍不得眨一下眼睛，生怕错过了哪怕十分之一秒的情节与画面！”

　　“与其他号称超级震撼的电影相比，《魔戒3》的可贵之处在于它不会使你麻木，而是使你心花怒放、感觉今天活着很幸福；是的，那是属于最高层次的‘美’！”

　　虽然碍于这是美帝的电影，大多中国媒体都是在挑刺和寻找穿帮镜头，似乎想要给国人火热的观影势头降降温，但同样有不少媒体，给出了比较公允的评价。

　　相比于这边，同样结束了首映的北美，媒体上几乎全是称赞的声音。

　　“《魔戒》系列每一部都非常好，第三部更是达到了经典电影的最高峰。关键人物形象得到升华，新文明的到来，打斗场面更为激烈，与此同时，情感层面则更为深入动人。”

　　——《今日美国》

　　“这是一件礼物，献给全世界影迷最好的礼物！”

　　——《纽约杂志》

　　“影片中史诗般的冲突，惊人的战役，出众的景观和特效，坚毅的角色给了这长达九小时之多的系列杰作一个完美的结局。”

　　——《好莱坞报道》

　　媒体纷纷为电影打出了九分和十分的超高分数，与之相对应的，则是影片在观众中同样受到了广泛的欢迎。

　　“令人赞叹的鸿篇巨制！”

　　“战争场面最为宏大的一部，极具史诗气质。”

　　“史诗般的征途结束了，永恒的经典会永远留在记忆中！”

　　类似这样的评价，在网络上面层出不穷，这也充分显示了普通观众有多么喜欢这部电影。

　　作为跑娱乐的记者，抓住当前的娱乐焦点不放，无疑是最基本的素质，杨志峰一直紧咬着《魔戒3：王者归来》这条线不放，深挖深挖再深挖。

　　第二天晚上的时候，苦守在办公楼外面一下午后，他终于抓住了中影集团发行放映分公司的负责人。

　　这位叫做翁立的经理也简单回答了这部电影现在的市场反应，“目前《指环王3》的票房情况相当乐观，全国许多影院已经将前三天放映的票销售一空，甚至还有很多观众打电话反映买不到票。为此，中影公司今天又在全国各影院投放了二百个拷贝，如果仍然不够，将随时在洗印厂追加，目前洗印厂已经做好了全面准备。”

　　影片得到了众多电影发烧友的追捧，在那些环境好、设备先进的影院里，经常出现爆满的情况，有不少人甚至一天之内重复购票观看。

　　火热的市场反应，也让中影集团看到了更多盈利的可能，他们也在不断调动手中的资源，继续为这部电影宣传升温，几个负责人接受采访的时候，直接将《魔戒3》与当年创造中国票房纪录的《泰坦尼克号》相提并论，并一再表示希望这部影片能够重现当年《泰坦尼克号》3.6亿人民币的辉煌票房成绩。

　　这些话都被媒体以更加夸张的方式报道了出去，一定程度上影响了不少观众的选择，随着时间的推移和信息的逐渐开放，这边的电影人同样深谙宣传之道。

　　不管有多少赞誉，这部电影终归是一部商业大制作，票房虽然不是全部收入，却是极其重要的指标。


第583章 访谈录

　　影片在全球多个国家和地区同时上映，受到了一致的欢迎，观众数量和影院的上座率都相当可观。

　　仅仅是北美一地，影片首日就在3709家院线当中，拿到了4128万美元的票房，而全球首日票房的累计更是达到了7980万美元！

　　有了前两部作为铺垫，《魔戒3：王者过来》本身的质量又绝对过硬，在上映地区的观众中造成了强烈的反响，特别是口口相传的良好口碑，更是进一步拉动了票房数字。

　　随后的两天里，各地的观众数量和上座率都维持在了非常稳定的数字上面。

　　尽管电影的节奏遭到了一些人的诟病，但在六月份的全球电影市场上面，却没有遇到多少真正的对手。

　　如今的北美依然是全球第一票仓市场，《魔戒3：王者归来》的首周票房也证明了这一点。

　　首周过后，影片在北美拿到了高达1亿2019万美元的票房，成功登顶北美票房排行榜冠军。

　　其他地区的首周票房也先后出炉，澳大利亚1522万美元，法国1962万美元，德国3184万美元，日本1679万美元，意大利850万美元，英国2925万美元……

　　哪怕是香港和新西兰这样的弹丸之地，都取得的了150万美元以上的首周票房。

　　《魔戒3：王者过来》在全世界引发了观影热潮，中国同样也不例外，首周就轻松拿下了3850万元票房，完全傲视同档期的所有电影。

　　至于某些人说的不会对中国电影造成冲击，不知道他看到那只有十几万甚至数万元的同档期其他电影票房时，会作何感想。

　　这部电影第二周继续肆虐上映地区的电影市场，北美的次周票房高达8750万美元，继续稳居北美票房榜冠军的宝座，而中国这边同样大热，2640万元的票房虽然只有北美票房的零头，但相对于这个年代的银幕数来说，已经是非常不错的成绩了。

　　瑞恩也准备结束自己的这次中国之行，不过离开之前，他接受了《杨澜访谈录》的邀请。

　　“他是好莱坞著名影星，他创作和主演的电影，创造了世界电影史上的票房奇迹，他能演绎超级天才，也能演绎银幕硬汉……”

　　站在后台，瑞恩可以清楚的听到杨澜介绍的声音，他答应访谈时，双方就有过交涉，不会涉及政治、地区以及意识形态等方面的敏感问题。

　　“他从一个不起眼的童星做起，成为了奥斯卡最年轻的影帝！”

　　“当年，为了摆脱生活困境，他拿起笔写下了自己的幻想，如今的幻想成为了风靡全球的《哈利·波特》系列。”

　　“观众朋友，大家好，欢迎收看本期的杨澜访谈录，下面有请本期的嘉宾……奥斯卡影帝瑞恩·詹金斯！”

　　前台传来了热烈的掌声，瑞恩整理了下自己的休闲服，走了出去，笑着对下面挥了挥手，隔着圆形的玻璃桌，坐在了杨澜的对面。

　　“瑞恩，你好，用中文交流没有问题吗？”

　　“没问题。”瑞恩点了点头，“请不要说地方俚语就可以了。”

　　下面的观众鼓掌笑了起来，这些天报纸上关于他的新闻太多了，能说一口还算流利的中文自然也成为了报道的重点。

　　“能告诉我们你的中文是在什么地方学的吗？”杨澜笑着说道，“像你这样会说中文的好莱坞明星应该不多吧？”

　　“事实上没有几个。”瑞恩避重就轻，“中文是小的时候，在福利院中跟一位华裔义工学来的，我的语言天赋还可以……”

　　说到这里，他自嘲的笑了笑，“虽然我只会英文、中文，以及不太多的法文，但我认为还是不错的，那时学习了很长时间吧，后来在伦敦的时候，又请了专门的家庭教师。”

　　“这么说，你对中国的文化很了解了？”

　　“了解谈不上，多少知道一些吧。”

　　瑞恩话音刚落，杨澜就问出了面对外籍人士时必不可少的问题，“你对中国的印象是怎样的？”

　　“非常美丽的一个国家。”瑞恩之所以接受采访，就是要留下一个好一些的形象，“来上海之前，我曾经在桂林拍戏，那里简直太美了……”

　　只要不牵扯到敏感问题，瑞恩不介意说出所有掌握的用来赞美的词汇。

　　当然，他表面的身份是好莱坞影星，话题的中心点自然离不开电影。

　　“实际上，对《魔戒》系列做出贡献最大的还是彼得·杰克逊导演，可以说没有他就没有这个系列的成功。”瑞恩懂得在这里必须要展现出谦逊的一面，“为了三部曲电影，他迄今工作了超过六年的时间。”

　　舞台下的观众发出了吃惊的声音。

　　“能详细的说一下吗？相信很多观众都好奇这样波澜壮阔的电影是如何拍出来的。”杨澜适时的问道。

　　“早在1997年的时候，彼得就找到了我，提供了剧本的第一稿。”瑞恩则用尽量简单的语言交代，这也是为电影做宣传，“他打动了我，然后电影正式立项，开始前期准备工作，仅仅是准备工作就长达两年之久，后面的拍摄又持续了一年半的时间，对这样的魔幻作品来说，后期制作需要花费的精力比拍摄还要大。”

　　“这么说三部曲是同时拍摄完成？”

　　“是的，长期的拍摄非常辛苦，非常繁琐，我们演员可以休假，导演却不能。”

　　“可以告诉我们，你最初为这个系列准备了多少预算吗？”杨澜问道。

　　“初步的预算是三亿美元，实际上的制片成本远远超过了这个数字，大概在三亿五千万美元左右！”

　　“那时你只有十七岁吧？是什么促使你做出了如此大手笔的投资？还有之前的《泰坦尼克号》，众所周知，这个项目也是在你的投资下促成的。”

　　瑞恩则笑了起来，“对好莱坞电影模式的信心，还有直觉，事实证明，我的直觉还算可靠，这些电影都取得了成功。”

　　“我们都知道你刚刚结束了《星球大战》的拍摄，接下来还要参演新电影吗？”

　　“是的，这既是我的工作，也是最大的兴趣所在。”瑞恩想了想，故意说道，“新作品大概会以一次真实事件改编。”

　　“方便透漏下内容嘛？”

　　听到这话，瑞恩笑着摇了摇头，“抱歉，这是商业机密，而且只是有了初步的想法，具体还要回北美后继续思考。”

　　“从一个媒体从业者的角度来看，瑞恩，最近几年你接受采访的次数越来越少，而且几乎没有上过访谈录节目，这是为什么？”

　　“我总有很多工作要做，拍电影只是工作的一部分，我需要处理的事务很多。”瑞恩幽雅的耸了耸肩，“时间总是不够。”

　　“说到工作，不知道大家听说过瑞恩的另一重身份没有？”杨澜也不卖关子，直接说出了答案，“他还是华特迪士尼的董事长。”

　　“就是拥有迪士尼乐园，以及创造了米老鼠和唐老鸭的那个迪士尼。”她又补充了一句。

　　台下发出了阵阵惊愕声，有些人还张大了嘴巴。

　　“能说一下成为迪士尼董事长的感受吗，瑞恩？”

　　“实际上，我很少参与具体的经营。”瑞恩摇头笑了笑，“迪士尼有专业的职业经理人团队处理日常事务，我的工作主要是放在了电影业务上面。”

　　杨澜巧妙的控制着话题走向，只要对方的问题不过分，瑞恩也乐于配合回答，有时候也会幽默几句。

　　“这是第几次来中国了？”话题绕了一圈，又回到了起初。

　　“嗯……”瑞恩回想了一下，“第一次来是去金州参加演唱会，后来去杭州看过《卧虎藏龙》的拍摄进度，这应该是第四次了。”

　　“如果不是因为工作的关系，实际上我很想在这边停留一段时间。”他又笑着说道。

　　“我们都知道你投资了《卧虎藏龙》，下一步有继续与中国方面合作的计划吗？”

　　“迪士尼一直努力与中国建立稳固的合作关系，我们在《哈利·波特》上面与华谊有着深入的合作，一名年轻的中国女孩，即将出演《哈利·波特》中的重要角色，还有……”

　　瑞恩滔滔不绝说了许多，其实大都是这几年一直在努力推进的工作。

　　对面的这个杨小姐是个聪明人，又曾经在美国游学多年，而且也知道瑞恩的身份和身家代表着什么，始终没有触及任何敏感问题。

　　她的访谈录还想推向北美呢，与ABC电视台的谈判也一直在进行当中。

　　最后，她开了个小小的玩笑，“瑞恩，你在中国的支持者中有一个非常亲切的别称，不知道你听过没有？”

　　“当然。”瑞恩点了头，故意尴尬笑着说道，“是不是小瑞？”

　　现场的观众和杨澜同时笑了起来。

　　“我知道这是他们表达对我喜爱的一种方式。”瑞恩随后说道，“实际上，我也很喜欢。”

　　虽然访谈不是现场直播，瑞恩随后也离开了中国，这期节目播出后，一个说着流利的中文、了解中国和喜欢中国文化的好莱坞明星形象，却在这边竖立了起来，即便反对者到处都有，但瑞恩仍然成为了最受欢迎的好莱坞明星，打着他的名号的电影，往往会吸引更多的观众。


第584章 我们要保密

　　访谈节目的播放，起到了一定程度的宣传作用，而无论资本属于官方还是私人，追逐利益都是天然存在的共性，中影集团也一直在为影片造势，后面两周虽然票房有所下滑，却基本稳定了两千万元左右。

　　不过，《魔戒3：王者归来》在中国院线之旅也就到此为止了，影片能否继续上映并不归市场决定。

　　作为一部来自好莱坞的引进片，想要获得某局的延期‘秘钥’几乎是不可能的事情，《魔戒3：王者归来》上映四周之后，从中国院线全面下档。

　　哪怕是仅仅上映了不到一个月的时间，这部电影仍然在中国拿到了一亿两千万人民币票房，虽然换算成美元连两千万都不到，但在如今的银幕数量和观影群体等条件的限制下，这样的成绩非常不错了。

　　如果能获得延期的话，影片破两亿根本就不是问题。

　　尽管只能拿到其中百分二十的分成，但瑞恩对这次中国之行还是很满意的，这只是个开始，中国市场还没有到发力的时候，而他和迪士尼已然确定了一些优势。

　　而且《英雄》《魔戒》等电影的火爆上映情况，也使得这边的资本关注到了院线市场，来自迪士尼远东分公司的消息称，近期有多家中国的集团，准备跨入院线行业。

　　《魔戒3：王者归来》上映的时候，一些大城市很多黄金时段一票难求，有了足够的银幕数，才会有承载电影的市场。

　　相比于刚刚进入快速发展阶段的中国市场，北美地区仍旧是好莱坞最为倚重的票仓。

　　影片在火爆的前两周过后，不可避免的进入了快速降温阶段，第三周的票房骤降到了4520万美元。

　　到了第四周，随着其他电影陆续上映，院线数降到了2700多家，单周单馆票房也降到了一万美元以下，新一周的票房数字停留在了2479万美元上面。

　　仅仅不到一个月的时间，《魔戒3：王者归来》的北美票房累计高达2亿7000万美元，显示出了年度票房冠军的气势。

　　与此同时，这部电影在同步上映的海外地区，也渐渐进入了放映期的尾段，票房增长变得缓慢起来，但影片在一个月的时间里，却从全球豪取了高达7亿多美元的票房，几乎追上了去年的世界票房冠军《蜘蛛侠》的八亿多美元。

　　一些新的海外地区，比如俄罗斯和阿拉伯世界加入到了放映行列之中，这些都是新的票房增长点，而且从数家专业机构的预测来看，《魔戒3：王者归来》全球票房破十亿美元根本不在话下。

　　《魔戒》三部曲系列，引领了世界电影魔幻史诗的潮流，很多人都成为了其中的受益者。

　　比如托尔金作品的托管机构和他的后人，从中拿到了相当可观的版权费用和分成；比如伊利亚·伍德和奥兰多·布鲁姆，凭借这个系列，一跃成为了好莱坞一线小生，可谓名利双收；比如安迪？瑟金斯，虽然他几乎没有在电影中露出本来面目，却塑造了最伟大的动作捕捉角色咕噜，堪称这个行业中的领军人物……

　　而受益最大的两个人，肯定是瑞恩和彼得·杰克逊。

　　瑞恩就不用说了，尽管《魔戒》中的角色对他来说只能算是锦上添花，却获得了巨额的金钱回报。

　　新西兰大胖子彼得·杰克逊，在第三部上映后，成为了新世纪好莱坞最受人瞩目的大导演之一，不去说三部曲总共一千万美元和百分之五的票房分成，单是在媒体的口中，他几乎快成了可以与詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格并肩的超级大导演。

　　现在的彼得·杰克逊可谓是风光无限，甚至很多专业媒体，认为他会是明年奥斯卡最佳导演的最为有力的竞争者之一。

　　当然，瑞恩知道彼得·杰克逊的缺陷在什么地方，《精灵宝钻》虽然还握在手中，却不打算立即放出来，还是让大胖子继续去祸害环球影业吧，不遭遇一次重大的失败，他那颗渐渐膨胀的心又怎么会收敛呢？

　　他已经听说了，这个疯狂的魔戒迷和金刚迷，正在联系环球影业，打算将环球最著名的角色重新搬上银幕。

　　嗯……或许自己可以向他推荐个女主角，双方在《魔戒》上合作的很愉快，想必大胖子肯定会考虑一番。

　　“喂，喂，喂，我亲爱的瑞恩哥哥！”

　　泰勒的声音从旁边传了过来，“你是来帮忙的，还是来捣乱的，你想把娜特最喜欢的花瓶打碎吗？”

　　抱着一个抽象派花瓶的瑞恩，赶紧从胡思乱想中回过神来，转头对泰勒眨了眨眼睛，走进了别墅的客厅里。

　　这是娜塔莉在北好莱坞的别墅，占地大概接近两英亩，她从哈佛毕业之后，在纽约处理了些私人方面的事务，正式搬到了洛杉矶，与早就从家里搬出来的斯嘉丽·约翰逊做了邻居。

　　“娜特，这个放在哪里？”

　　走到客厅中央充当指挥的娜塔莉前，瑞恩用下巴点了点抱着的大花瓶。

　　“放在门口。”娜塔莉指了指另一个的对面，等瑞恩放下之后，又对从楼上下来的斯嘉丽喊道，“斯嘉，帮忙收拾下泰勒带来的百合花，我们今天的工作就算完成了。”

　　“好的，我现在就去。”

　　金发女孩跑出了别墅，没多久与泰勒各捧着一大束鲜花走了进来，插进了瑞恩放好的花瓶里。

　　“哦，总算收拾完了。”

　　泰勒走到沙发边，歪倒在了高高的靠背上，“娜特的新家很漂亮呢。”

　　她转过了头，看着坐在单人沙发上的斯嘉丽，“比你的品味好多了。”

　　“艾莉森！”斯嘉丽呲了呲牙，扔掉擦汗的毛巾，继续说道，“你不说话，没有人把你当成鸡蛋！”

　　“你见过我这么漂亮的鸡蛋吗？”小女孩几乎跳了起来，冲到斯嘉丽那边，嘻嘻哈哈的闹成了一团，“说起来你更像是鸡蛋呢，而且圆滚滚的，摸起来手感特别棒！”

　　说着，她的手按在了斯嘉丽的胸口上，还特意捏了两把，“哇哦，斯嘉，你又变大了呢！”

　　“你以为每个女孩都像你一样吗？”斯嘉丽毫不客气的还击，“马上就十四岁了，还是飞机场！”

　　“嘿！你这个小胖妞……”这几乎直接戳到了女孩的痛点上，泰勒差点再一次跳起来。

　　娜塔莉看向了这边，瑞恩对她递了个眼色，长岛女孩走过去，拉开了两个抱在一起的女孩，“好了，斯嘉，艾莉森，你们想做什么？”

　　“没什么……”泰勒吐了吐舌头，对斯嘉丽翘了翘鼻子，走到瑞恩的身边，坐在了长沙发上。

　　两个女孩从小就闹惯了，瑞恩也不在意，替她整理了下散乱的金发，“亲爱的，你现在是大姑娘了，却还是这么淘气。”

　　“她永远都是个长不大的小屁孩。”斯嘉丽整理着T恤，对着这边说道，“特别是在你面前，瑞恩。”

　　“才不是咧。”泰勒抱着瑞恩的胳膊，把头转向了另一边。

　　她明显进入了快速发育期，这段时间来不断长高，个头完全超过了斯嘉丽和娜塔莉，但在亲近的人面前，依然像是个小无赖……

　　出了娜塔莉和斯嘉丽居住的这个富豪区，瑞恩一行人来到了劳瑞尔山谷大道附近的一家意大利餐厅。

　　餐厅的人并不多，瑞恩找了临窗的安静座位，几个女孩点了菜后，坐在一起边聊边吃。

　　“为娜特搬来洛杉矶，干杯！”

　　尽管杯子里都是果汁，但瑞恩提议后，众人的杯子还是碰在了一起。

　　“为斯嘉获得戛纳电影节最佳女演员奖，干杯！”等众人满上果汁后，娜塔莉再次提议。

　　“对，为了斯嘉，干杯！”泰勒连忙附和。

　　“谢谢！”

　　碰杯之后，斯嘉丽·约翰逊特意转向了这边，“谢谢你，瑞恩。”

　　“不用客气。”瑞恩笑了笑，“我们是朋友，互相帮忙应该的，再说了，这种机会很难得。”

　　今年戛纳电影节的评委会主席是朱迪？福斯特，公关相对来说稍微容易那么一点，不过索菲亚·科波拉丢掉了金棕榈。

　　《迷失东京》总共八百万美元的投资，有相当一部分来自瑞恩，哪怕是为了后期的收益，他也会想办法为这部电影镀金。

　　“你接下来有什么拍摄计划？”

　　边吃着还算正宗的意大利餐点，娜塔莉边问瑞恩。

　　“想要改编一部电影，时间可能会长一些。”瑞恩放下餐具，拿起纸巾擦了擦嘴，“根据解密的伊朗人质事件改编的电影，现在正在跟中央情报局交涉，以便尽快拿到授权。你呢，娜特？你现在毕业了，有什么计划吗？”

　　“接拍感兴趣的电影。”娜塔莉看了看对面嘀嘀咕咕的两个女孩，精力重新转回到了瑞恩身上，“然后继续学习导演方面的知识，只有走上了这条路，才明白真的不容易。”

　　她对瑞恩笑了笑，“想做出成绩，不努力怎么可能呢？我与斯嘉正筹划拍摄一部实验电影呢。”

　　“保密？”瑞恩问道。

　　“嗯，保密！”对面的斯嘉丽抢先回答。


第585章 卡梅隆的抱歉

　　想要在这片土地上面建立自己的传奇，并不是件容易的事情，从某些方面来说，瑞恩与娜塔莉和妮可一样，也想要将名字深深的刻在好莱坞以及北美的历史中。

　　这种雕刻不是在星光大道上留名，对于到了他这个地位的人来说，那没有丝毫的吸引力。

　　现在的他无疑是好莱坞最具代表性的影星，甚至没有之一，对于全世界范围内的影迷来说，一提到好莱坞，大部分人首先想到的影星肯定是瑞恩·詹金斯这个名字。

　　只有瑞恩自己才明白，这些远远不够。

　　毫无疑问，无论是身家还是演技，他都处于好莱坞最顶尖的行列，但过往的一切，却只是在重复前人的路而已。

　　或许现在的他够辉煌，也够璀璨了，内心深处却有自己的想法。

　　没错，凭借拥有迪士尼这个庞大的集团，加上他多年锻炼出来的判断能力，找到那些前世不曾出现过的优秀作品，也不是太困难的事情，但连娜塔莉都在磨练导演技能，不断创造属于她自己的作品，他怎么可以停步不前呢？

　　钱，他足够多了，即便是迪士尼破产，也不会对富足的生活产生太多的影响。

　　尝试一些新的题材，迈出新的脚步，就是他以后最大的目标，如果有可能，与妮可和娜塔莉她们一起塑造辉煌，未尝不是一种幸福。

　　当然，他不会低估自己，也不会内心膨胀，一切都要循序渐进，从尝试开始。

　　下一部电影，他瞄准了中央情报局前几年解密的伊朗人质事件，虽然下面的人还在跟中央情报局以及当时亲自参与了计划的退役特工交涉，但现在不是以前敏感的年代了，凭借他的名声拿到授权问题也不是太大。

　　路总要一步一步走，就像过往这些年他的经历一样。

　　盥洗室门打开的声音，打断了瑞恩的思绪，洗完澡的娜塔莉从里面走了出来，撤掉包着头发的浴巾，坐在梳妆台前，拿起吹风机吹着湿漉漉的棕色卷发。

　　瑞恩走过去，站在椅子后面，接过了娜塔莉手中的吹风机，熟练的打理起了那棕色的长卷发。

　　安静的坐在椅子上，娜塔莉没有说任何话，透过梳妆镜，看到瑞恩认真的模样，棕色的眸子闪动了几下，等那双天蓝色的眼睛同样在镜子里看到她时，娜塔莉露出了甜蜜的笑容，两人就这么透过一面镜子，不断打量着彼此，就像是刚刚陷入了热恋中的少年男女一般。

　　“我们认识多久了？”

　　等吹风机停止转动后，娜塔莉将小巧的脑袋枕在了瑞恩的手掌里，缓缓在上面磨擦着，“十几年了？”

　　“艾莉森有多大。”瑞恩的另一只手落在了女孩的脸蛋上面，抚摸着标志性的小痣，“我们就认识多久了。”

　　说完，他俯身在低垂着卷发的额头上吻了吻。

　　“当初你是不是故意站在路口……”娜塔莉偏转了脑袋，看着瑞恩的眼睛问道，“然后等我去撞你？”

　　“嘿，娜特。”瑞恩把椅子转了过来，蹲在了娜塔莉面前，“那只是个巧合，你想想吧，我怎么会知道你住在哪个社区呢？我们在甜品店里只是偶遇……”

　　“真的是这样吗？为什么我总觉得……”

　　话还没有说完，瑞恩就将她拉动了面前，用自己的嘴堵住了她的嘴，四瓣嘴唇合在了一处，娜塔莉只是稍稍反抗了一下，就彻底投入到了深吻之中。

　　瑞恩手脚齐动，娜塔莉的睡衣很快落到了地上……

　　等一切平静下来之后，两人躺在一起，打开了卧室的天窗，通过玻璃窗望向了天际的星辰，如同过去的时候，一起坐在海滩上看星星一般。

　　“娜特……”

　　抚摸着怀抱中光滑的脊背，瑞恩想起了晚饭时提到的事情，“你的实验片打算什么时候开始筹备？”

　　“我接了部新戏，等拍摄完吧。”娜塔莉脸蛋酡红，豪不客气的说道，“如果需要帮忙的话，我一定会开口的。”

　　“嗯。”瑞恩应了一声，低头吻了吻她的鼻子。

　　既然她有想法，那就按照她的意愿实施好了，自己就提供资金、设备以及人力等方面的帮助好了。

　　如果实验长片质量能够保证的话，将它推进院线也不是不可能，《咖啡》那部短片虽然远远谈不上出色，但毕竟是星战女王的作品，吸引了不少人的关注，在YouTube上面的点击率也算是不错了。

　　“对了，瑞恩。”娜塔莉似乎想到了什么重要事情，忽然按着他的胸膛撑起了上身，“前段时间……”

　　她看了瑞恩一眼，最终还是说道，“你去了中国，泰勒和斯嘉大部分时间都跟我在一起，我觉得……”

　　“怎么了？”这两个女孩经常胡闹，瑞恩以为她们做什么过火的事情了，“是不是艾莉森又淘气了？”

　　“不是。”娜塔莉的眉毛皱在了一起，想了想后，这才又说道，“你不觉得她跟斯嘉之间，有时候过于亲密了吗？”

　　“亲密？”瑞恩大致明白了，笑着捏了捏娜塔莉的脸蛋，“她们从小就是这么闹大的，娜特，别担心。”

　　“好吧。”娜塔莉重新躺了下来，“或许是我想多了。”

　　对于泰勒，瑞恩并不怎么担心，小女孩虽然在他面前总是很幼稚，实际上思想远比年龄成熟，本身也足够的聪明，知道什么该做，什么不该做。

　　回到了洛杉矶，除了工作约会外，瑞恩也免不了一些应酬，进入七月份后，应邀参加了阿诺·施瓦辛格主演的《终结者3》的首映式。

　　这个系列的续拍版权，如同《碟中谍》一样，被瑞恩当初作为交易的一部分卖了出去，二十世纪福克斯从去年开始筹备，仅仅用了一年的时间，就打造出了第三部。

　　进入好莱坞中国大剧院，瑞恩边跟凑过来打招呼的人或握手或点头致意，边找到了未来州长的所在，直接走了过去。

　　“阿诺，准备的如何了。”跟旁边的詹姆斯·卡梅隆等人打过招呼，瑞恩站在了施瓦辛格的对面，“竞选快开始了吧？”

　　“十月份。”

　　阿诺·施瓦辛格认真的说道，“总有些把握，我的团队早就准备好了。”

　　“那我等你的好消息。”瑞恩跟他用力握了下手。

　　不管怎么说，对方接受了自己的政治献金，当选州长对自己总没有坏处。

　　“嘿，吉姆。”瑞恩转到了詹姆斯·卡梅隆旁边，问道，“最近忙什么呢？前几天妮可举行游艇派对，为什么只有苏西一个人？”

　　“没什么，还不是关于摄影器材方面的事情。”

　　詹姆斯·卡梅隆摆了摆手，忽然郑重的说道，“抱歉，瑞恩，我也没想到事情会变成这个样子。”

　　“不，不，……吉姆，这跟你没有任何关系。”瑞恩拍了拍他的胳膊，“我们之间，也用不着说这种见外的话。”

　　“总归是我推荐了她。”詹姆斯·卡梅隆叹了口气。

　　“好了，不说这些了。”瑞恩主动转了话题，“最近有新的潜水计划吗？”

　　两个人不再提刚才的事情，话题渐渐转到了大海以及施瓦辛格即将开始的竞选上面。

　　虽然詹姆斯·卡梅隆推荐的那位杰西卡·阿尔巴小姐，确实带来了一些麻烦，却不是什么大不了的问题，反正《惊声尖叫》换过一次女主角了，大不了再换一次就是了。

　　前世的时候，媒体上总会出现很多关于好莱坞明星的传闻，这些看起来总是很不靠谱的消息，最后有超过百分之九十会变成事实。

　　通过《末世黑天使》和《惊声尖叫》，杰西卡·阿尔巴也算是好莱坞的一个当红明星，虽然距离一线非常遥远，而且永远也跨不过那道线去，但凭借身材和相貌，也成为了不少人追逐的对象。

　　具体情形瑞恩并不清楚，他只听说杰西卡·阿尔巴与纽约洋基队的著名游击手德瑞克·吉特交往了一段时间，然后被狗仔拍到了去医院看妇科，很快媒体间就流传起她得了性病的消息。

　　这位女星和她的经纪人当然不是笨蛋，连连否认，不过，就像是好莱坞的传闻一样，消息最后被证实，她确实被德瑞克·吉特传染了性病。

　　在好莱坞，怎么玩都无所谓，但染上了这种病……只能说形象尽毁。

　　詹金斯影业只能暂停了筹备中的《惊声尖叫》新一部，考虑更换女主角；将她列入了戴安娜公主备选的华纳兄弟，也放弃了这种打算。

　　因此，最初向瑞恩推荐的詹姆斯·卡梅隆才会抱歉。

　　当然，这只是一点小事，或许从好莱坞找演技精湛的女新人不太容易，但像这样只有外表的花瓶，却不是难事。

　　凑在前厅里交流了一番，瑞恩随着人群进入放映厅，这新的《终结者》续集，与前世并没有太多区别，而放在这个时间段上映，除了暑期档的因素外，肯定还有为阿诺·施瓦辛格造势的原因在里面。

　　好莱坞明星早就摆脱了以前那种尬尴地位，这个国度，无论是哪个行业，只要能成为顶层的人物，自然而然就会被主流社会所接纳，进入上流社会也根本不是什么问题。

　　加州这片土地上，对明星的崇拜更甚，舆论一致看好阿诺·施瓦辛格当选新一任的加州州长。


第586章 妄想症患者（一）

　　首映式结束之后，瑞恩等参加首映式的人，又去了阿诺·施瓦辛格的一间别墅，未来的州长先生准备了盛大的派对，既为他的新电影上映庆贺，也为即将到来的竞选进一步造势。

　　能来参加首映式的人，无不是好莱坞的名流，如果多几个人公开支持他，胜算肯定会提高不少。

　　宽敞的宴会大厅里冷气打得十足，即便身穿礼物也觉不出丝毫炎热，端着托盘的服务员在人群中来回穿梭，为客人送上一杯杯饮品，还有几人不断从后厨端来例如阿拉斯加帝王蟹这样的精致美食，放在宴会厅中央的长条餐桌上。

　　如同所有的派对一样，餐桌上的食物大多起到的是装饰作用，进入这个场合的人，没几个会真的去大吃大喝，就算有人饿了，也会挑选几样精致的小点心，选择大厅边缘的休息处。

　　悠扬的舞曲走到了终点，瑞恩放开舞伴，同其他人一起轻轻拍了拍手掌。

　　“不继续吗？”对面的女孩问道。

　　“不了。”瑞恩听到响起的肖邦第四圆舞曲，主动退出了舞池，那个女孩从后面跟了上来，“需要喝点什么吗？”

　　“果汁好了。”

　　跟从旁边经过的琳达·汉密尔顿打了个招呼，瑞恩走到长条餐桌边，找了个托盘随意取了几样法式点心，选了斜角的休息处，坐在了一张小圆桌旁。

　　施瓦辛格介绍的女舞伴端着两杯果汁随后走了过来，坐在了他对面。

　　这是一个典型的犹太女孩，大概十八九岁的样子，一头深棕色的长发接近于黑色，修长纤细的身体足有五英尺九英寸高，与妮可和查理兹的修长不同，她的身材特点更像是东方人，相貌也接近东方人的审美。

　　或者说她的相貌能在东西方的审美方面找到交叉点。

　　“加多小姐……”瑞恩看着那两条如同娜塔莉般浓重的眉毛，不等话完全说完，就被对方笑着打断了，“还是叫我盖尔吧。”

　　“实际上，我认识娜塔莉。”她又补充了一句，“我是以色列人，去年的时候，在耶路撒冷的一个聚会上面，就认识了娜特。”

　　“你从以色列过来的？”瑞恩又看了看她，大致有那么点眼熟，却回忆不起相关的信息。

　　“我在以色列做一些模特方面的工作。”她端起果汁喝了一口，抿着红唇说道，“前段时间接到了美信公司的邀请，过来拍摄一些关于以色列女军人方面的封面图片。”

　　“完成了？”瑞恩随意问道，明显把闲聊当成了打发时间。

　　“完成了。”对方点了点头，迟疑了一下后，继续说道，“本来准备返回以色列的，我快要服兵役了，但经纪人为我争取到了一个电影试镜的机会。”

　　“嗯……”

　　随口应了声，瑞恩的目光转到了这个犹太女孩的背后，一个中年人大步走向了这边，隔着还有些距离，就伸出了手。

　　“嗨，瑞恩，好久没见了。”

　　“是有段时间没见了，罗兰，最近忙什么呢？”瑞恩在他伸过来的身上握了下，然后示意随便坐。

　　“寻找合适的电影题材。”罗兰·艾默里奇坐在了他旁边的椅子上，“然后再寻找合适的投资。”

　　“这么说你又找到合适的题材了？”瑞恩将瓷盘推到了一边，笑着问道，“罗兰，你该不会是……”

　　“没错！”

　　罗兰·艾默里奇直接承认，“我写了一个新剧本，首先就想到了你，瑞恩，我想我们可以继续《独立日》的辉煌。”

　　“有剧本或者……”瑞恩比划了个翻页的手势，“能说下大致的构思吗？”

　　现在的罗兰·艾默里奇可不是《独立日》后的一线商业片导演了，连续经历了《哥斯拉》和《爱国者》两部很一般的作品后，在好莱坞制片商心中的地位直线下降，特别是《爱国者》，索尼哥伦比亚影业高达1亿1000万美元的制片费用，只换来了2亿美元出头的全球票房，直接导致双方间结束了长达四年的合作关系。

　　好莱坞的制片商都是非常现实的人，一个连续搞砸了两部大制作的人，再想拉到大笔投资，难度可想而知。

　　“我忽然想到了还有点事要处理。”

　　对面的犹太女孩虽然年龄不大，却是个聪明人，听到两人的话后，赶紧站起来告辞，“再见，瑞恩，改天我再联系你和娜特。”

　　“嗯，再见。”瑞恩对她点了点头，然后转向了罗兰·艾默里奇这边，做了个请的手势。

　　“瑞恩，不知道你看过惠特利·斯特里伯和亚特·贝尔写的《即将来临的全球超级风暴》吗？”罗兰·艾默里奇很认真的问道。

　　“你的意思是……”瑞恩当然知道这本书，还打过它的主意，可惜与《断背山》一样，早早就被人买断了改编权。

　　“是的，我打算将它改编成电影。”罗兰·艾默里奇在瑞恩询问的眼神中，简单的解释了起来，“书中有一个理论说未来会出现一次巨大的风暴，对气候变化如何到来的形容虽然不是很现实，却是一种非常棒的表达方式。”

　　听着他的话，瑞恩明白，大致应该是那部电影了。

　　罗兰·艾默里奇则继续说道，“我打算用一部影片，拍摄以北美为代表的地球一天之内突然急剧降温，进入冰河时期的故事，飘扬的星条旗瞬间结冰，自由女神被冻成了冰块，曼哈顿变成了如同南极般的冰天雪地，人类无处藏身……”

　　对方说了大概有几分钟，瑞恩确定，肯定是《后天》没有错了。

　　“这样吧，罗兰。”

　　等他停下来的时候，瑞恩立即做出了决断，“尽快把完整的剧本送到迪士尼，我大致明白了你想打造一部什么样的电影，这样的气候灾难片我也很感兴趣。”

　　“那好。”罗兰·艾默里奇毫不犹豫的点了头，这可是他翻身的关键，“我明天就会去伯班克。”

　　目送罗兰·艾默里奇急匆匆的离去，瑞恩干脆坐在了这个安静处，准备等时间差不多的时候，再跟主人告辞。

　　这个位置极好，能观察到宴会厅中绝大多数的地方，瑞恩无聊的从一个个或熟悉或陌生的人身上扫过，最后颇感兴趣的停在了侧前方的一张桌子旁。

　　桌子边坐着一个年龄与他相仿的人，而令瑞恩感兴趣的，来自于对方的装扮。

　　参加这种正规的社交派对，男士莫不是礼服领结的正装打扮，行为举止也尽量遵从这个社会最基本的礼仪，这既是对别人的尊重，也是对自己的尊重。

　　而这位不同，他浓密的黑色长发不修边幅，乱七八糟的覆盖在了头上；脏兮兮的胡须虽然不是很长，却异常显眼；穿着的蓝色牛仔裤不但有些发白，上面隐隐带着油污；那翘起的腿上，还蹬着棕色的长马靴……

　　这里不是牛仔们的野外篝火派对吧？瑞恩摇了摇头。

　　对方仅仅是这样就罢了，似乎觉得自己不够醒目，没有引起人的重视，这位用最为豪放的方式，开始了胡吃海塞。

　　那只最大的阿拉斯加帝王蟹，就放在他面前的桌子上，这位大概也不讲究什么方法，用最简单、最直接、最暴力的手段，将螃蟹拆得七零八落，也不管那咔嚓的声音引得周围的人频频皱眉，似乎完全沉浸在了美食之中。

　　一只螃蟹，一只龙虾，很快变成了面前堆起的碎壳……

　　约瑟夫打了个饱嗝，看了看油乎乎的手，注意到了隐隐看过来的多双眼睛，心中暗喜自己的特立独行果然有效，又用更为夸张的方式，在牛仔服上擦去了手上的油迹。

　　他是个小演员，如同那些怀着明星梦，希望一夜成名、名利双收的年轻人一样，刚刚从遥远的家乡来到了好莱坞。

　　然后……然后他发现事情跟他想的完全不一样，他认为凭借自己英俊的相貌和出色的演技，很快就能成为大制作中的主角，像什么瑞恩·詹金斯、凯瑟琳·肯尼迪、朱丽斯·斯图尔特这样的着名制片人，以及詹姆斯·卡梅隆、史蒂芬·斯皮尔伯格等大导演，肯定会主动找上门来，请自己去出演他们的电影。

　　但是，来到好莱坞半年了，他虽然成功签约了一家经纪公司，也拿到了几个角色，却连一次正面特写的机会都没有，更别说台词了。

　　事情怎么可以这样？他们这完完全就是在埋没人才啊！像自己这样的人，天生就是成为大明星的材料啊！

　　一定有哪里不对！

　　约瑟夫自认为很有头脑，他意识到了有些地方不太对头，经过一段时间的思考后，发现好莱坞的那些人太没有眼光了，完全看不到自己的才华，他们的眼睛明显有问题！

　　还有，跟他打交道的那些人层次都太低了，尽是些他没有听说过的导演、演员和制片人，他们没有眼光也是非常正常的事情，否则早就应该出名了，也不会像现在这样默默无闻。

　　于是，约瑟夫通过一些方式，打听到了《终结者3》之后，有这么一个很高端的派对，他决定进入这个派对，以最为惊艳的方式出现在那些名人面前。


第587章 妄想症患者（二）

　　虽没有拿到预想中的主角，这半年多也一直在好莱坞的底层挣扎，但约瑟夫多少明白，好莱坞竞争似乎比预想中的激烈那么一点，施瓦辛格的派对肯定会有很多人参加，如何才能让自己在人群中显得分外耀眼呢？

　　这位信心满满的小演员，以无比的自信和热忱，查阅了很多关于上流社会的资料，特别是从网络上的一些传闻中，得到了如何才能在大型派对中出头的心得，制定了一套他认为最为合适的方案。

　　那就是一定要显得卓尔不群，要有特点，要有个性，要让人过目不忘，这样才会成为派对的中心点，这样才能吸引那些大人物的眼光，这样才能给他们留下深刻的印象。

　　也只有这样，才能让他们后悔没有早一些遇到自己这样满腹才华的人物。

　　于是，约瑟夫特意选了一套旧牛仔服，又从一个剧组的道具师那里，借来了同样陈旧的马靴，为了显示与众不同的形象，故意数天没去打理长长的头发和浓密的胡须，以显得油光滑腻。

　　这位汽修师的儿子开着一辆冒着黑烟的老福特，来到了举办派对的那栋豪华别墅外，临下车前，还特意对着后视镜照了照，对这身非凡的打扮，简直满意到了极点。

　　那些礼服领结的人算什么？与自己比，简直一点特色都没有！

　　他非常自信，自信的直接闯进了别墅。

　　或许是这些自信带来的效果，也或许操办派对的公司只是将他当成了厨房的帮工或者别墅的打杂，约瑟夫几乎没有遇到什么刁难，就进入了别墅，顺着人群来到了派对的宴会厅。

　　然后，他看到了一个个经常出现在报纸上的熟悉面孔，阿诺·施瓦辛格，詹姆斯·卡梅隆，琳达·汉密尔顿，凯特·温丝莱特，还有坐在角落里的瑞恩·詹金斯……

　　自己的机会到来了，这是属于自己的时刻！

　　约瑟夫信心满满的在人群中穿梭，却发现与想象的不同，那些大人物根本就没注意到他。

　　为什么会这样？自己不应该是宴会的中心点吗？难道自己还不够有个性？

　　或许可以去那些人面前自荐？

　　这个念头刚刚出现，约瑟夫就否定了，以自己的才华，以自己注定要光辉灿烂的未来，怎么可以去做如此厚脸皮的事情呢？

　　他的眼睛从宴会厅中扫过，马上注意到了，所有人都那么庸俗，彬彬有礼的用餐、交谈，跟傻瓜没什么区别，一点个性都没有。

　　看到这些庸俗的人，约瑟夫立即想到了另外一个好办法，他径直走到了宴会厅中央的餐桌前，特意拿了最大的螃蟹和龙虾，故意挑选了一个距离瑞恩·詹金斯不远的桌子，以他自认为最有个性的方式，大吃大喝起来。

　　长长的头发，唏嘘的胡须，带着破洞的牛仔裤，最为豪爽的吃喝方式，约瑟夫自认为宴会厅中没有比他更有个性的人了。

　　事实也正是这样，吃喝时发出的以及螃蟹龙虾外壳碎裂时的声音，引得周围的人不断看过来，还有越来越多的态势，他几乎就成为了这小半边宴会厅的主角……

　　约瑟夫感觉很畅快，他发现不远处瑞恩·詹金斯的眼睛已经落在了自己的身上，表情中带着明显的惊喜——实际上是惊讶——自己的计划成功了！

　　相貌英俊，演技高超，个性鲜明，自己这么多优点，简直就是为了主角而生，听说迪士尼正在同时开启好几部大制作，瑞恩·詹金斯会邀请自己在哪部当中出演主角呢？

　　恶灵骑士？不行，那只是个边缘英雄……

　　国家宝藏？还是算了吧，这片子听名字就感觉一般……

　　对！钢铁侠！听说惊奇漫画正准备这个系列的电影版，自己就勉为其难的出演托尼·史塔克好了！还有，一定要制片方找个足够漂亮的女演员饰演小辣椒，否则自己就拒绝在演员合约上签字！

　　他在破旧的牛仔服上抹了抹沾满了油迹的双手，再次看向了瑞恩·詹金斯所在的地方，只见对方嘴角挂着欣赏的笑容，似乎完全被自己这卓尔不群的气质打动了，想必下一刻他就会走过来，主动向自己发出了邀请了吧？

　　我应该要多少美金的片酬合适呢？一千万美元？不行，太低了，没两千万美元说什么也不干啊！

　　对了，还有分成，听说大牌演员都能从影片票房中分成的，自己要多少合适呢？怎么也不能低于百分之二十吧？否则，哪里能对得起未来好莱坞超级巨星的身份呢？

　　算了，这些还是交给那个经纪人谈好了……

　　想到这里，约瑟夫用油乎乎的手捏了捏下巴，向不远处的瑞恩·詹金斯点了点头，心说快点过来吧，难道还要我亲自过去不成？

　　就在这时，约瑟夫看到两个穿着黑西装的人向这边走了过来，先是愣了一下，接着笑了，对方是好莱坞的大人物，肯定是让下属过来请自己了……嗯，等自己发达了，也要找几个助理和保镖。

　　“先生，可以跟我们来一下吗？”两个人一左一右站在了他后面，说的话似乎很客气。

　　“那个……”约瑟夫本来想立即答应的，忽然想到自己应该高傲一点，以便让对方拿出更多的诚意，“我很忙的……”

　　对方笑的很灿烂，似乎在坚持刚才的邀请。

　　“那好吧。”

　　约瑟夫捋了捋满是油光的头发，站起来跟着两名黑西装向着宴会厅外走去，走到门口的时候，他才意识到不对。

　　自己不是要去见瑞恩·詹金斯吗？怎么能随着他们出去，这两个人是做什么呢？

　　“喂……”

　　刚刚走出宴会厅，他的话还没有说出口，一只手就捂住了他的嘴，两只胳膊架起他向着前方的停车场走去。

　　“你有邀请函吗？”

　　“谁带你进来的？”

　　两名黑西装真是一点都不客气，直接把他架上车，按在了后座上，根本不给约瑟夫任何说话的机会，就拉出了施瓦辛格的别墅，来到了一条幽静的路上，停车扔进了路边的绿化带里。

　　约瑟夫扶住一棵棕榈树，等他重新恢复平衡后，汽车已经在马达声中远去，只留给了他难闻的尾气。

　　定了定神，约瑟夫不禁抬头看向了天空，夜幕中繁星点点，自己本应该是居中最为闪亮的那一颗才对啊，按照网络上看来的范本，自己应该成为派对的中心点啊，自己应该吸引所有人的眼光啊？为什么结果会是这样？

　　重新走回别墅区，约瑟夫找到了自己的老福特，这辆车子不但破旧，还塞满了各式各样的垃圾，因为满腔的愤怒需要发泄，他干脆把车上一些垃圾狠狠扔在了地上，这才开车离去。

　　一位清洁工及时过来清扫垃圾，捡到了一个文件袋，打开看了一下，是一家医院的诊断书——约瑟夫？戈登，患有重度妄想症……

　　宴会厅里，德鲁·巴里摩尔找了过来，坐在了瑞恩对面。

　　“刚才那个人是谁？”她很好奇，穿成那样参加这种派对的人，真的堪称奇葩，“他一直在观察你呢。”

　　“谁知道呢。”瑞恩不在意的摇了摇头，“大概是阿诺家里的佣人吧。”

　　那幅打扮出现在这里，连最基本的礼貌都不懂，脑袋明显有问题，通知阿诺的人过来的，就是他的保镖。

　　“看过我的新电影了吗？”德鲁靠在椅背上，轻轻揉着额头，似乎喝了不少酒，“就上半年的那部。”

　　“《危险思想的自白》？”瑞恩对服务生招了招手，对方送来了两杯苏打，“你跟乔治·克鲁尼合作的那部？”

　　“是的。”对面的娃娃脸点了点头。

　　“听说了，还没去看呢。”瑞恩回想了下看过的相关报告，“评论似乎还不错。”

　　“但票房不理想。”德鲁叹了口气，“北美只拿到了不到2000万美元。”

　　“这样啊……”

　　记得影片海报上好像有茱莉亚·罗伯茨来着，奥斯卡影后的霉运似乎是传统啊，“好吧，德鲁……”

　　瑞恩的眼睛从不远处招待客人的阿诺·施瓦辛格身上飘过，“你有没有想过，将阿诺，史泰龙，布鲁斯·威利斯等人召集在一起，拍摄一部动作片？或者做成一个系列。”

　　“这太疯狂了。”德鲁·巴里摩尔的嘴角抖了抖，“瑞恩，你考虑过他们的片酬吗？”

　　“可以等一段时间。”瑞恩端起苏打，喝了一口，继续说道，“等他们年龄再大一些，然后……”

　　“让我说服他们主动降低片酬。”德鲁明白瑞恩的意思。

　　“这就要看你怎么操作了。”

　　《敢死队》这种影片，在创意方面没有任何值得称道的东西，瑞恩对这种高投入低盈利的项目，也没什么兴趣，扔给德鲁·巴里摩尔好了，以她的交际能力，说不定哪天真能说服这帮动作巨星，然后让电影提前问世呢。

　　或许可以将查理的三个天使加到里面，来番男女大乱斗？

　　没有等到太晚，瑞恩就告辞离开了派对，毕竟他白天还有工作需要处理，新电影也与中情局方面达成了协议。


第588章 你好，教父

　　对于施瓦辛格的派对，瑞恩很快就放到了脑后，这种派对每天都会在好莱坞出现，要说特别之处，无疑就是牵扯到了即将进行的加州州长竞选。

　　至于那位他当时认为脑袋不太正常的人，几乎没有留下什么印象，他也绝对不会想到，对方的脑袋确实有问题。

　　相比于这些，瑞恩对《终结者3》更感兴趣，这部电影如同前世一样，上映后遭到了媒体和观众的一致批判，不过在他看来，影片比前世还是有进步的，最起码男女主角的选择上面好了许多，没像前世那样选了一对歪瓜裂枣。

　　当然，《终结者》系列已经卖给了二十世纪福克斯，瑞恩只是稍稍关注，与记忆中印证了下而已。

　　第二天，瑞恩就在迪士尼等来了罗兰？艾默里奇，大致翻了一遍对方带来的剧本，确定是《后天》没错。

　　“好吧，罗兰，迪士尼会投资你这部电影。”

　　迪士尼总部大楼的办公室里，瑞恩放下了剧本，隔着办公桌向对面的导演先生说道，“我会通知迪士尼影业……嗯，我们的人会尽快就投资的事情与你商谈。”

　　“你预计的投资大概有多少？”他又问了一句。

　　“最少一亿美元。”罗兰？艾默里奇也不客气，他的电影主打就是特效。

　　点了点头，瑞恩站起来伸出了手，等对方握住的时候，说道，“那好，这肯定是一次愉快的合作。”

　　“一定是！”

　　罗兰？艾默里奇心里叹了口气，瑞恩比索尼娱乐的人痛快太多了，那群人，一个项目恨不得跟你谈上半年。

　　送走了罗兰？艾默里奇，瑞恩坐在办公桌后边，迪士尼的大多数事务他只需要了解就可以了，关注的焦点还是在电影方面。

　　如今全球化程度越来越高，去年迪士尼旗下的作品，在全球的放映纷纷进入了尾段，大部分已经全线下档。

　　过去的一整年中，全球票房最高的是《魔戒2：双塔奇兵》，这部电影虽然在北美完败给了《蜘蛛侠》，但在海外地区打了一个漂亮的翻身仗，在全球拿到了9亿8000多万美元的票房，虽然有几个小地区的放映还没有结束，但票房绝对不会超过10亿美元这道坎。

　　而《蜘蛛侠》作为去年的北美票房冠军，在海外同样火爆，进入了好莱坞电影能进入的所有海外市场，8亿2000多万美元的全球票房，仅次于《魔戒2：双塔奇兵》。

　　他主演的另外一部电影《美国队长》，到现在为止的全球票房堪堪超过了5亿8000万美元，大大超过了惊奇的预期，恐怖主义在世界范围内的泛滥，多少对电影起到了一些帮助作用。

　　至于像《公主日记》等小制作，相比于投资来说，收入也算是相当可观。

　　从目前的情况看，《蜘蛛侠》和《魔戒2：双塔奇兵》都可以在票房上面实现盈利，《美国队长》勉强能收回成本，但这些电影最大的收入还是来自周边。

　　其实，真要论及盈利程度，《怪物史莱克》这样的动画长片才堪称恐怖，梦工场动画工作室出品的电影，迄今的全球票房同样超过了6亿美元，但周边收入足足是《美国队长》的翻倍还多。

　　动画电影制作周期长成本高，一旦成功，带来的将是巨大的收益。

　　皮克斯工作室的《寻找尼莫》近期就会上映，这部前世被中影集团冠以总动员的电影，堪称电脑动画技术的巅峰之作，在实现了火和毛发之后，皮克斯成功的制造了动画海洋。

　　两部动画长片同时制作，几乎成为了皮克斯的传统，结束了《寻找尼莫》的所有后期工作之后，前世皮克斯最赚钱的动画片《汽车总动员》被他们提上了日程。

　　相比于皮克斯工作室，迪士尼动画部门只能用沉寂来形容，他们距离曾经的辉煌太远了，技术和理念全面落后市场的发展，这些都不是一个出色的创意和剧本就能改变的。

　　迪士尼动画想要重塑辉煌，只能慢慢的积累，他们正在摸索制作一些电脑动画短片，积累经验。

　　反正未来有大量的童话故事可以重新演绎，瑞恩也不着急。

　　本来，瑞恩还想过是不是将《功夫熊猫》留给迪士尼动画部门，后来考虑了一下，直接放弃了。

　　这部动画片可谓是典型的梦工厂动画风格，既不适合皮克斯，也不适合迪士尼动画。

　　又唱又跳的歌舞版《功夫熊猫》，想想都让人颤抖。

　　好莱坞排在前列的几个动画工作室，每个都有自己鲜明的风格，这种专门耍嘴皮子、搞笑的类型无疑是梦工厂动画的典型风格，与其他动画工作室的理念完全不同。

　　嗯……《卑鄙的我》给梦工厂动画似乎不错。

　　看样子自己应该找人提前把剧本和人物造型弄出来，反正环球影业现在属于法国人，自己跟法国人可没有交情。

　　此外，跟中央情报局的交涉也有了结果，对方原则上同意授权，毕竟这是CIA经典的杰作之一。

　　那位参与制定并且亲自执行了计划的安东尼奥？门德兹则表示，会在瑞恩派去的团队的协作下，尽快整理出一份回忆录。

　　瑞恩也向他保证，只要拿到电影改编权，回忆录的出版完全不是问题。

　　接近傍晚的时候，瑞恩离开迪士尼大楼，去了不远处的詹金斯影业。

　　并入迪士尼之后，詹金斯影业渐渐完成了角色转变，那些大投资的系列电影基本转入了迪士尼影业旗下，本身则成为了发行例如《美国派》《惊声尖叫》《惊声尖笑》《死神来了》等等低投资电影类型的公司。

　　现在，又一个系列正在这里进行紧张的后期制作。

　　在二楼的剪辑室里见到了那三位关系复杂的男女，瑞恩看过即将完成的后期制作后，干脆去了一楼的娱乐室，找到了泰勒和她陪着的更小的一个女孩。

　　“嘿，莉莉……”

　　从一堆积木的中央，瑞恩找到了四岁多的小女孩，揉了揉她的脑袋，“好久不见了。”

　　“你好，教父。”小女孩很有礼貌，不像同时期的泰勒那般顽皮。

　　听到这被身边人默认了的称呼，瑞恩无奈的笑了笑，然后瞪了坐在小女孩后边的泰勒一样，斯威夫特小姐正趴在桌在上摆弄着一个魔方，看都不看这边。

　　妮可是莉莉的教母，瑞恩却没说过要做她的教父，小女孩会这么喊，当然是泰勒教育的结果。

　　不过，多一个教女也无所谓，这在好莱坞也不是什么大不了的事情。

　　“你怎么过来了？”瑞恩抱起莉莉，将她放在了椅子上，自己坐在了泰勒的对面，“今天不用去唱片公司？”

　　“今天我休息哎。”泰勒支起了小脑袋，将魔方塞给了好奇的莉莉，“她的保姆请假了，凯特要工作，暂时找不到人看她，所以，我被妮可派了过来。”

　　“我刚才在上面看了一会儿。”泰勒的眼睛亮了，那幅没精打采的模样似乎也消失了，“凯特饰演的吸血鬼真的好酷啊。”

　　“亲爱的，那可不适合你现在的年龄。”瑞恩揪住她高高的鼻子，来回晃了晃，泰勒赶紧伸手打开，“我只是看了几个片段，就被赶下来了。”

　　泰勒说的自然是《黑夜传说》，瑞恩当初想到这个系列后，就让编剧组将剧本弄了出来，然后找来了郎？怀斯曼，反正只是两千多万美元投资的小制作。

　　没想到，在制片方确定凯特·贝金赛尔作为女主角的情况下，郎？怀斯曼还是找来了迈克尔？辛……

　　据他从妮可那里得到的消息，好像凯特·贝金赛尔已经开始与朗？怀斯曼约会了。

　　泰勒不怎么喜欢小孩，好在莉莉不是那种哭哭啼啼的类型，两个人勉强能凑在一起玩耍，泰勒大部分时间都在教莉莉排积木、玩魔方，也算是个比较负责的姐姐了。

　　“姐姐……”

　　莉莉放下了手中的魔方，拽了拽泰勒的胳膊，“我想去卫生间。”

　　“好吧，好吧。”泰勒转过头来，对瑞恩无奈的翻了翻眼睛，带着小女孩向着另一边的卫生间走去。

　　她们刚刚离开，娱乐室的门被人从外面推开，凯特·贝金赛尔与那位导演先生一起走了进来。

　　“嗨，瑞恩。”她对这边招了招手，问道，“莉莉和泰勒呢？”

　　“去洗手间了。”瑞恩示意了下对面的椅子，“等一会吧，应该快回来了。”

　　等凯特·贝金赛尔坐下后，瑞恩又问道，“凯特，你那部环球的怪物电影拍完了吗？”

　　“还没有呢。”她拿起魔方，在手里转动了两圈，“索莫斯导演在等欧洲的天气变冷，大概九月底会重新开始拍摄。”

　　“嗨，凯特。”

　　一边传来泰勒的声音，女孩将莉莉交到了贝金赛尔的手中，“亲爱的莉莉，现在开始，由你妈妈照顾你。”

　　“谢谢姐姐！”小女孩奶声奶气的道谢。

　　“不用客气。”泰勒学着瑞恩的样子，揉了揉小女孩的头发，取过自己的包包，从里面拿出了个紫色的水晶蝴蝶结，卡在了莉莉的棕发上，“这样更漂亮了。”

　　“时间差不多了。”瑞恩看了看腕表，提醒道，“我们走吧，否则妮可该等急了。”


第589章 哪只熊？

　　别墅的餐厅里灯火通明，众人分坐在长条橡木餐桌的两边，享受着妮可让人精心准备的美食，虽然招待的是凯特·贝金赛尔母女，不过晚餐的气氛非常轻松，更像是一场普通的家庭聚会。

　　“这是安妮从澳大利亚带来的鹿肉。”

　　妮可帮瑞恩分着切好的烤肉，“很难得的，纯正的野味。”

　　“那边的野鹿很多吗？”泰勒帮莉莉收拾了下面前的盘子，这才叉起一块塞进了嘴里，似乎很合她的胃口，颇感兴趣的问道，“听说瑞恩还曾经猎到过？”

　　“非常多。”

　　放下手中的餐刀，瑞恩整理了下切好的烤肉，回到了自己的座位上，“严格说起来的话，应该是泛滥成灾了。”

　　“我听妮可说农场损失很大？”凯特·贝金赛尔取过纸巾，为女儿擦掉嘴上的油腻，“没有防治的好办法吗？”

　　“去年野鹿造成了大概50万澳元的损失。”瑞恩摇了摇头，“今年差不多快到这个数字了，农场举行了数次大规模的围猎，效果都不算很好，准备等冬季过去的时候，再举行一次狩猎。”

　　“啊……”

　　专心对付烤肉的泰勒抬起了头来，咽下嘴里的食物后说道，“真的吗？什么时候，我也想去参加哎，妮可不是在那里养了条很了不起的猎犬吗？我还没见过呢。”

　　“大概九月底吧。”妮可接过了话题，“到时我们一起去好了……”

　　说着，她转向了莉莉·莫·辛，“亲爱的，想不想去澳大利亚啊。”

　　“教母，澳大利亚在什么地方？”小女孩眨着眼睛，很淑女的说道，“我从来没有去过……”

　　小女孩正儿八经的声音，引得众人都笑了起来。

　　近些年来，像是澳大利亚以及北美等地区一些动物泛滥成灾的消息屡见不鲜，妮可购置的农场，就同时面临着野兔和野鹿两大族群的威胁，这些动物不但啃食农场中的蔬菜和赛马饲料草，甚至连薰衣草都不放过，短短两年间，造成了近百万澳元的损失。

　　经过昆士兰州当地政府的审核过后，农场方在自己的土地上，针对这两种动物的狩猎活动完全合法，最近这半年来，瑞恩和妮可的不少朋友，都曾经去那边度假打猎，尽管收获颇丰，但对这些敌进我退、敌退我进的动物来说，并没有形成太大的威胁。

　　“安妮的工作怎么样？”

　　吃完饭后，双方坐在客厅里闲聊了起来，凯特·贝金赛尔也渐渐走进了妮可的圈子，“她的脱口秀我看过几次，很不错呢。”

　　“还行吧，比预期差了一点。”妮可接过艾尔莎拿来的银壶，为众人倒满茶水，“她要适应北美观众的口味，正在对节目进行一些微调。”

　　“调整后成为ABC电视台的一流节目没有问题。”

　　喝了口红茶，瑞恩放下了茶杯，“安妮很努力，本身的能力也非常出色。”

　　“你呢，妮可。”凯特·贝金赛尔将女儿交给了泰勒，“奥斯卡结束这么久了，你没有新的工作计划吗？”

　　“从英国买入了一部小说的电影改编权。”妮可示意泰勒不要欺负莉莉，转回头来继续说道，“准备当制片人，与米拉麦克斯一起投资拍摄。”

　　“什么小说？”

　　抱着莉莉转圈的泰勒忽然好奇的问道，“我怎么没听说呢？”

　　“刚刚与人谈下来。”

　　妮可站起来走过去，从泰勒的手中接过了满脸委屈的莉莉·莫·辛，瞪了那个不着调的姐姐一眼，“亲爱的，莉莉不是你的玩具。”

　　“好吧，我道歉。”泰勒吐了吐舌头，随着妮可坐回了沙发里。

　　“莉莉，你要学会对她说不。”妮可将小女孩放在了自己的另一边，“你的泰勒姐姐可是个捣蛋包。”

　　“嗯！”小女孩听话的用力点了点头。

　　大多数的时间里，瑞恩只是坐在一边，充当观众，很多女人间的话题，他也不适合参与，偶尔泰勒调皮的话会引起众人阵阵笑声。

　　没等到太晚，贝金赛尔母女就准备告辞了。

　　“我坐凯特的车回家好了。”泰勒牵着莉莉先出了客厅，等凯特·贝金赛尔将车开过来后，抱起小女孩坐进了车里，关上车门对别墅前的瑞恩和妮可挥了挥手，“明天见，我回家了。”

　　送走这一行人，两人回到了别墅二楼的卧室，简单的洗漱过后，瑞恩坐在书桌的电脑前，翻看着最新的电子邮件，忽然想起了妮可提过的小说改编。

　　“亲爱的，你买了哪本小说的电影版权？”他转头看向了正在打理头发的妮可。

　　“英国儿童文学作品中的经典形象。”妮可对他眨了眨眼睛，继续自己手中的工作，“你可以猜猜啊，猜对了有奖励。”

　　“总要有点提示吧。”瑞恩干脆离开书桌，走到了妮可旁边，坐在了布艺沙发里。

　　“作者是迈克尔？邦德。”妮可耸了耸肩，说了几句提示性的话，“名字与车站有关。”

　　“如果你猜对了的话……”她眼睛看向了瑞恩的双腿之间，舌头缓缓舔过了粉艳艳的嘴唇。

　　奖励确实很诱人，瑞恩的脑袋立即开始高速转动，一个个英国文学中的经典人物从他嘴里跳了出来。

　　“埃莉诺？”

　　妮可笑而不语。

　　“艾琳？艾德勒？”

　　妮可摇头。

　　“夏洛克？福尔摩斯？罗密欧？简？奥斯汀？”

　　眼见妮可依然摇头，瑞恩不禁探手过去将她拉了过来，等妮可坐在他的腿上时，故意隔着睡衣在没有胸围的部位捏了一把，“老实交代，到底是什么？”

　　“猜不到就开始像艾莉森那样耍无赖了？”妮可将他的手扔了回去，挺翘的臀部挪动了一下，找准了位置，在上面不轻不重的压了两下，感觉到下方发生的变化后，才格格笑着说道，“笨蛋瑞恩，再给一点提示好了，一只熊。”

　　熊？难道是泰迪熊？

　　这么想着的时候，瑞恩的手再次落在了妮可的胸部，从睡衣间的开口处灵活的钻了进去，轻轻揉捏着那爱不释手的所在。

　　“难道是泰迪熊？”他又问道。

　　“亲爱的，泰迪是玩具，不是英国文学诞生的形象！”妮可的蓝眼睛里，故意显露出了鄙夷的色彩，眼见瑞恩猜不出来，无奈的说道，“是帕丁顿熊。”

　　“来自秘鲁的那只熊？”瑞恩很快想起了这个名头同样很大的家伙，“我怎么把它忘记了！”

　　妮可翻了翻眼睛，手缓缓摸进了身体下面的睡裤里，“我买下了它的电影版权，准备与哈维联合制作。”

　　“喜剧？”瑞恩的手同样没有闲着。

　　“嗯……”

　　感觉到落在敏感处的那只手，妮可挺了挺腰身，发出了长长的鼻音后，继续进行着刚才的话题，“肯定是喜剧，我会担任制片人，并且出演里面的大反派，编剧组的人正在改编剧本……”

　　“你的手……”她忽然回头看了看瑞恩。

　　“我的手怎么了？”瑞恩故意问道。

　　“快……快一点。”

　　那对淡蓝色的眸子眯得又细又长，明显感觉到了下面加快的频率，“对，就是这样！”

　　“那只熊呢？”瑞恩边保持着手指的速率，边问道，“CG制作？还是找特型演员？”

　　“动作……捕捉。”妮可的呼吸明显急促了起来，双手更是用力抱住了他，“正在寻找合适的演员呢。”

　　说完，她整个人都伏在了瑞恩身上，身体止不住的颤抖了起来……

　　虽然不记得这部电影，但改编经典的文学形象，一向是好莱坞的拿手好戏，妮可和哈维·韦恩斯坦也都对电影市场有足够的了解，在瑞恩看来，或许这种喜剧不会受专业人士的好评，想来吸引观众也不是太难的事情。

　　通过妮可提起的这只熊，他又想起了另外一只熊，那只毁童年、没节操又喜欢爆粗口的贱熊，不过貌似不用急，以后等见到那位同样贱的导演的时候，再弄出来也不晚。

　　时间渐渐进入了七月中旬，上映六周的《魔戒3：王者归来》在北美的票房超过了3亿美元，全球票房则接近了9亿美元，堪称这个暑期档乃至是今年最热的电影。

　　三部曲一起拍摄的《加勒比海盗》系列，也完成了所有的镜头，从加勒比和罗萨里奥地区返回了洛杉矶，杰瑞·布鲁克海默和戈尔·维宾斯基短暂的休假之后，就带领剧组的相关人员，投入到了后期制作当中。

　　瑞恩也去看了一些拍摄的片段，总的来说与前世没有太多的区别，特别是杰克·斯派洛船长，还是印象中那个娘娘腔、走猫步的海盗形象。

　　这个系列的第一部，能不能赶上今年的圣诞档还很难说，不过迪士尼的宣传工作已经走在了前面，在没有确定上映日期的情况下，就宣布了电影的首映会在迪士尼乐园中举办。

　　《加勒比海盗》会成为迪士尼乐园出现以来，第一部在其中举办首映式的电影。

　　而在这个周末，北美关注的娱乐焦点再次转移到了动画片上面，经过一年的沉寂之后，皮克斯工作室最新的动画长片即将上映，这将是皮克斯并入迪士尼后的第一部作品！


第590章 悉尼方面的抗议

　　“这会是皮克斯工作室的又一部经典作品！”

　　说话的杰瑞佛·卡森伯格已经看过了试映，此时站在神殿剧院的前厅里，对着皮克斯和迪士尼的一众高层，难免有所感慨，“梦工厂动画工作室也不差，我们很快就会迎头赶上的。”

　　“竞争才更加有利于这个行业的发展。”艾德·卡姆尔则笑了起来。

　　“没错。”

　　走到这边时，瑞恩刚好听到了他们的话，接了一句，“这几年动画市场的份额越来越大，只要质量有保证，从中获利并不是太难。”

　　说完，他摆了摆手，示意纷纷过来打招呼的这些人不用客气。

　　现今这个年代，垄断任意类型的电影市场，根本就是不可能的事情，怎么将影片制作的更加吸引人，如何进一步开拓市场，才是各大动画工作室面临的首要问题。

　　不说现在在电脑动画方面渐渐占据了领先地位的皮克斯、梦工厂和蓝天工作室，其他的电影公司也纷纷成立了电脑动画部门，以求在这个市场上，分到美味的蛋糕。

　　最为典型的，莫过于华纳旗下的动画工作室投入巨资，又引用了3D和IMAX技术、由汤姆·汉克斯和罗伯特·泽米基斯监制的《极地快车》了。

　　聊了没几句，外面合影的主创人员走进了大厅里，瑞恩随着众人向着放映厅走去，半路上被人从后面拉了拉衣角。

　　“克里斯汀？”回头看时，却是为尼莫配音的克里斯汀·斯图尔特。

　　女孩快走了两步，与瑞恩并肩而行，问道，“艾莉森呢？她没有来吗？”

　　“跟她的父母一起去纽约了。”瑞恩好奇的问道，“她没有通知你妈？”

　　“大概是忘了吧。”克里斯汀·斯图尔特捋了捋越来越长的头发，“等她回来我再找她算账。”

　　“嗯，你可以跟斯嘉一起把她扔到大海里。”瑞恩出着馊主意。

　　“哦，瑞恩……”克里斯汀·斯图尔特故意挤了挤眼睛，“你这么说艾莉森会伤心的。”

　　“谁会伤心？”后来又快步走来一个女人，熟稔的牵起了假小子的手，向这边招呼道，“你好，瑞恩。”

　　“你好，艾伦。”瑞恩对她点了点头，认出了这是为多莉配音的艾伦·德杰尼勒斯，“听说你正在准备自己的脱口秀节目？”

　　“是这样的。”

　　接近了前排的座位后，艾伦·德杰尼勒斯干脆与假小子换了座位，坐在了瑞恩旁边，继续刚才的话题，“目前还在寻找合作方。”

　　“你可以与ABC电视台接触一下。”

　　对方是瑞恩有限记得的几个知名脱口秀主持人之一，这还要得益于前世的奥斯卡，“我想他们应该需要一个优秀的晚间脱口秀节目。”

　　“谢谢你，瑞恩。”艾伦·德杰尼勒斯明白这是非常好的机会，“回去后我立即通知制作人。”

　　《寻找尼莫》，这部前世被对岸的中影冠以《海底总动员》名称的皮克斯动画电影缓缓拉开了序幕。

　　影片的情节和内容是典型的皮克斯风格，用看似儿童的视角去讲述连成年人都无法忽视的主题，笑中总会令人带泪……

　　故事的情节并不复杂，却展现出了现今最为顶尖的电脑动画技术。

　　曾经有人认为燃烧的火焰效果是无法虚拟的，而水流被认为是比火更加难的技术，不过事实证明了高科技软件的无所不能，皮克斯在《寻找尼莫》中用流动的水，创造了一个短期内难以超越的海洋世界。

　　当然，这次的海洋肯定不是《海的女儿》中那如空气一般清澈、透明的海水了，他们制造出了一种很自然的海底影像。

　　动画片中出现的灯光和色彩要比实际海洋中的色彩丰富一些，海底通常是昏暗深沉的，阳光是无法通过海水达到海底的，海底的物体会随着距离的远近而呈现不同的颜色，但电影中的海水始终保持着一种饱和的颜色，虽然有些不真实，但效果是惊人的。

　　对于现场懂得电脑动画技术的人来说，最为震撼的莫过于那群水母了，它们的出现跨出了动画海洋生物的一大步！

　　影片中涉及的角色不仅仅是各种海洋生物，或许是借鉴了惊奇电影的一些做法，《寻找尼莫》的背景中，出现了很多其他皮克斯动画角色的身影。

　　这些基本都集中在了海洋生物与人类的交汇点，那个牙医诊所里。

　　有个镜头中，一辆车从诊所门口驶过，这辆车现实中并不存在，而是刚刚定型的《汽车总动员》里的角色。

　　还有诊所中的地上，可以清晰的见到巴斯光年的玩偶，候诊的男孩看的漫画是《超人家族》，皮克斯工作室明显在为快要制作完成的《超人家族》打广告……

　　至于牙医诊所的造型，那就更有意思了，那是詹金斯影业后面一条街上，一座牙科诊所的动画版。

　　不过，影片即便加入少量的其他元素，仍旧带着强烈的皮克斯风格，而且对于这样一部动画电影来说，大团圆的结局尽管俗气，却是必须的选择。

　　如果这种类型的电影选择了悲剧性的结尾，那它本身必然会沦为市场的悲剧。

　　“还记得那是小时候，我看到了一张图片，水里的两只小丑鱼正从一个海葵中向外窥探，那真的是非常的有趣。”

　　离开剧院的时候，瑞恩被迪士尼电视台的记者拦了下来，对方问起了《瑞恩故事集》中这篇故事的来历，见到这是自己旗下的媒体，他也就说了几句，权当是为电影宣传了，“当时我完全不知道它们是什么种类的鱼，但我就是没办法使我的目光移开它们。”

　　他指了指身后的巨大海报，“而它们叫做‘小丑鱼’，这种事实恰好能够点缀角色，使大家以为小丑鱼是一种很会搞笑的鱼——非常的完美。当然，今天的电影也证明了，世界上几乎没有任何其它事物，能够比那些想要跟你玩躲猫猫的鱼儿们来得更吸引人。”

　　电影的反响，也证明了瑞恩的观点，皮克斯出品和瑞恩·詹金斯原著、改编成为了完美的招牌，吸引了大批观众蜂拥进了影院。

　　首映式结束不久，网络上面就出现了大批普通观众的评论。

　　“皮克斯工作室迄今为止故事最棒，特效最棒，画面最棒，歌曲最棒，角色最棒，最最最感人的动画电影！”

　　“故事的伏笔安排得不着痕迹，剧情连贯一气呵成，画面和音乐，无不摇荡着海洋式的温情。”

　　“有趣的对白，新鲜的故事，精致的画面，一个单亲家庭，一位谨小慎微的父亲，一个叛逆期的孩子，一场万里寻亲的历险，一个共同升华的大团圆结局，虽然瑞恩编的故事总是一个模式，却回回都能戳中我们的内心。”

　　有些发表看法的观众，大概是做了父亲或者母亲，对电影更是深有感触。

　　“什么是阖家观赏？这部电影完美诠释了这一点，非常励志的电影，孩子看了我相信会终生受用。”

　　还有明显是业内人士的评论。

　　“且不说感人至深的父子情谊、励志动人的自由之路、一路历险的风物人情、搞笑幽默的丰富桥段，就只看各种海底动物形态各异的表演，和水体流动带来的如幻如真的美景，皮克斯强大的技术，就已经值得我们膜拜，如果能回到十年前的话，我一定会抢在瑞恩之前，买走皮克斯工作室！”

　　当然，这种评论的后面，肯定会引来一大批歪楼的批判，不过这部从某种意义上来说是鱼类公路片的动画电影，确实既讨好了青少年，又讨好了他们的家长。

　　来自《华盛顿邮报》的安？霍娜迪无疑是这种观点的支持者，她除了——观看这部作品最大的乐趣在于，不仅是小观众，陪他们一起来的大观众也会有收获——的评论外，直接给电影打出了满分十分。

　　位于这个行业顶端的罗杰·艾伯特同样给了十分即四颗星的评分，“《寻找尼莫》是我看过少数几部能够使我想要坐在最前排的座位观赏的电影之一，事实证明了一点，瑞恩·詹金斯的创意加皮克斯工作室的制作，基本就是精品动画电影的代名词。”

　　而来自《华尔街日报》的乔？莫根施特恩也发表了类似的看法，“这是一部充满视觉感染力的天才作品，加上过往瑞恩创作的《玩具总动员》以及改编的《怪物史莱克》，最好的电脑动画电影与他都有着直接的联系，瑞恩真应该给那些缺乏动作、乐趣和新意的剧作者们好好上一课！”

　　当然，也不是没有人批评，比如《纽约客》的大卫·登比就直接开炮了，“颜色很鲜艳，至于其它的，也就剩颜色很鲜艳了。故事不是差，但没什么突出的地方，一切都觉得很平庸，惯于套路化的典型的瑞恩式作品，没有任何新意，剧本存在的问题不少，没有能真正感动人的东西。”

　　由于影片中故事的发生地是大堡礁和悉尼，澳大利亚也成为了第一批上映的地区，不过，影片上映后，却惹来了悉尼方面的抗议。


第591章 有一种爱叫做放手

　　这部电影有特别提到一句话‘条条水管通大海’，而尼莫最后也的确是从牙医诊所中漱口盆的下水管游向大海的。

　　事实上大部分地区的家用废水在流向大海前需要经过一系列的机械处理程序。

　　因此，这招来了悉尼地区专门处理废水的JWC环境公司的不满，电影在澳大利亚上映后的第二天，他们就借助媒体发表了抗议，声称电影严重无视了悉尼地下管网的现实，讽刺这部电影的名称，应该由原本的‘寻找尼莫’改为更实际的‘碾碎尼莫’。

　　不过，也有媒体为电影辩解，在悉尼仍然有许多的下水道系统只经过一些细微的抽泵处理后，就直接将废水排向深海中的水管，JWC环境公司实际上的废水处理并没有他们声称的那样细致，否则悉尼的近海也不会存在那么多家用废水污染情况了。

　　一部大热的电影，总能被公众或者媒体带入到现实中去，不得不说这就是电影的魅力和影响力。

　　从某种程度上来说，这也算是为电影在澳大利亚做了变相的宣传，消息传到北美后，皮克斯工作室立即做出了回应。

　　“我们制作影片的时候，其中有一段，就是叙述尼莫在被冲入大海前，被送到污水处理厂中经过了一段机械处理的画面。虽然最后剪掉了这一段，但大家应该可以看到，院线发行的版本中，电影仍然有一段强调了‘悉尼污水处理厂’的标志，这些都暗示了尼莫在成功回到大海前确实经过了某些处理程序。”

　　电影的制片人兼导演安德鲁·斯坦顿特意接受了北美和澳大利亚媒体的联合采访，“另外，关于删除的污水处理厂片段，我们会放进后期发行的DVD版本中，大家到时可以多加关注。”

　　好莱坞的制片商们，永远都不缺少吸引观众掏钱的嘘头。

　　有些喜欢寻根究底的观众，再次掏钱进入影院，看看是不是真有被自己忽略了的标志；更多的动画电影爱好者们，则对未来发行的DVD版本有了更多的期待。

　　虽然电影的嘘头够多了，但瑞恩不介意再增加一些，他特意上了安东尼娅·基德曼的脱口秀节目。

　　安妮与妮可今世的关系极好，一定程度上来说，瑞恩也是为了帮她尽快在ABC开创一番事业。

　　“这是一个父与子的故事，更是一个成长的故事，一个关于爱与勇敢的故事。”

　　两人分坐在单人沙发中，瑞恩面对对面的安东尼娅·基德曼问出的问题，侃侃而谈，“关于亲情，关于友情，关于成长，这些都是我曾经认真考虑过的。”

　　“能用一句话来形容这个故事吗？”安东尼娅·基德曼适时的问道。

　　“很多时候，爱是需要放手的。”瑞恩立即想到了更为适合的话，“有一种爱叫做放手。”

　　北美的教育如同太平洋对岸一样，很多时候都在自我纠结，今晚来参加节目的观众，大都是带着孩子的家长，听到瑞恩的话，不禁露出了思考的模样。

　　安东尼娅·基德曼把话题重新转回到了电影上面，“当初为了这部电影，皮克斯延迟了《玩具总动员》续集的制作，后面会不会重新开始《玩具总动员》？或者是《寻找尼莫》的续集？”

　　“《玩具总动员》肯定还会有下一集。”瑞恩则笑了起来，“不过要等一段时间，至于《寻找尼莫》的续集，实际上我已经有了些想法，但皮克斯目前的人手不够，暂时无法启动。”

　　“方便透漏一下大概内容嘛？”

　　“关于多莉的故事，影片名字我都想好了……”瑞恩看了看观众，见到了他们期待的眼神，也不卖关子，“就叫《寻找多莉》。”

　　“听起来很让人期待呢。”

　　观众配合的发出了笑声和掌声。

　　瑞恩这可不是信口开河，而是有了真真正正的续集的思路，不过目前皮克斯的团队都在忙碌，短时间内肯定无法开启。

　　安妮那是真真正正的自己人，话题始终围绕着近期最为火热的皮克斯，“据说皮克斯的另一部动画电影的制作也到了尾声，同时还开启了新的项目，相信大家都很关注这些消息，可以详细的说说吗？”

　　“实际上，《寻找尼莫》中都出现了他们的身影。”

　　听到下面观众传来的议论声，瑞恩故意拍了下手掌，吸引了所有人的注意力后，“好吧，提醒大家一下，牙医诊所包括附近，有很多漫画以及玩偶，其中有下一部皮克斯动画的片名。”

　　《超人家族》要到明年才上映，宣传计划只是借助《寻找尼莫》刚刚开始发力，瑞恩与艾德·卡姆尔早就达成了一致意见，他们其中一个接受采访的时候，再透露这个消息，让观众自己寻找，肯定更为有趣，留给公众的印象也更为深刻。

　　当然，重复观看带来的票房自然也越多。

　　总之，无论是瑞恩，还是迪士尼，都调动了足够的资源，来宣传这部动画长片，吸引更多的观众走进影院。

　　对于迪士尼这种以动画起家的集团公司来说，成功的动画电影比成功的真人电影更加重要。

　　而且，影片总共1亿5000万美元的投资中，宣传费用就占到了6000万美元。

　　节目播出后，北美观众的反响格外强烈，毕竟经过数年的努力和发展之后，皮克斯工作室已经成为了电脑动画的领头羊，有着为数众多的支持者。

　　其中，很快就有人发现了诊所里小男孩的漫画，也看到了上面《超人家族》的名字，这个消息从网络上流传出来后，皮克斯也作出了回应，《寻找尼莫》足够火热，借助着这股热潮，足以为《超人家族》预热了。

　　这几年，电脑动画得到了长足的发展，《玩具总动员》《怪兽电力公司》《冰河时代》《怪物史莱克》等等，不但从全世界带走了数以亿计的票房，还卖出了利润远超票房的周边产品。

　　好莱坞是动画片的一大产地，而另一大产地在什么地方？想必很多人都会想到日本。

　　日本人同样想在这股热潮中赚到足够多的利益，他们耗费巨资，用1亿4000万美元的制作成本，将号称日本国民游戏之一的《最终幻想》制作成了3D动画电影。

　　这部动画长片制作中一拖再拖，那庞大的制片成本加上几乎抵得上制片成本的宣传费用，几乎将投资的游戏公司拖垮，经历了数年的曲折之后，索尼哥伦比亚影业在尽快上映的巨大压力下，同样将《最终幻想》放在了七月份。

　　不过，他们清楚皮克斯是什么等级的对方，特意选在了《寻找尼莫》的前一周上映，想要占据先机，以华丽的画面抢夺北美动画工作室的市场。

　　日本人对自己的动画一向很有信心，现在又是3D电脑动画大兴其道的时代，在制作方史克威尔公司的预计中，《最终幻想》绝对会成为票房炸弹。

　　《寻找尼莫》上映前，皮克斯内部多少有点担心，但瑞恩根本不在意，虽然不记得前世有这么部电影，但游戏改编的电影有多少能成功？而且就算是成功也没有能大卖的类型。

　　再说了，这里可是北美，这里可不认所谓的国民游戏。

　　《最终幻想》这颗票房炸弹确实爆炸了，炸死的却是自己。

　　首周2683家院线，总共762万美元的北美票房，直接让发行方索尼哥伦比亚影业吐血，到了第二周，《最终幻想》就直面《寻找尼莫》的冲击了，双方在正面较量上，显示出了根本就不是一个或者两个层面的对手。

　　华特迪士尼在北美拥有的资源，远不是索尼娱乐能够相比的，首周为《寻找尼莫》争取到了3855家院线，在北美豪取8525万美元，毫无悬念的坐上了票房榜冠军的宝座。

　　而《最终幻想》在维持住了2683家院线的基础上，第二周仅仅拿到了217万美元。

　　或许日本可以与好莱坞在电视动画上面一较长短，但在大银幕上面，根本就不是一个等量级的对手。

　　到了第二周，《寻找尼莫》的票房下降到了6522万美元，而《最终幻想》因为前两周的表现实在太差，院线快速下滑到了1780家，北美票房更是只有可怜的132万美元。

　　索尼哥伦比亚已经停止了为《最终幻想》做宣传，因为他们意识到，这部电影的票房恐怕连他们的垫付的宣传费都赚不回来……

　　除了北美市场，《寻找尼莫》在同步上映的澳大利亚同样火热，毕竟电影中的场景全在澳洲，影片首周就赚取了1280万美元，只用了两周的时间，澳大利亚的总票房就超过了2000万美元。

　　对于人口稀少的澳洲市场来说，这是非常恐怖的数字了。

　　另一个同期上映的市场，大不列颠王国的首周票房高达1780万美元，两周票房相加顺利超过了2500万美元。

　　随后，电影在迪士尼各地分公司的操作下，纷纷在最主要的海外地区上映，北美的火热也带动了这些市场，特别是深受动画影响的日本，票房成绩最为出色，首周接近1700万美元的数字，让还没有在此上映的《最终幻想》这个日本国民系列，感受到了巨大的压力。

　　此外，这部电影的火热，在很多方面都形成了一定的社会影响。


第592章 关于新剧本的问题

　　尽管《寻找尼莫》中有提到小丑鱼是一种海水鱼，而咸水鱼缸的清洗和维护既麻烦又昂贵，却仍然因为它的高知名度，而使得它在上映之后于美国掀起了一波宠物小丑鱼的购买热潮，很多宠物店都将这种鱼摆在了店面最显眼的位置。

　　而在纽约、洛杉矶这样人口众多的城市，还出现了小丑鱼卖断货的情况。

　　面对在青少年中忽然兴起的小丑鱼养殖热和随之出现的供货紧张，北美的宠物店老板看到了巨大的商机，他们想尽办法联络南太平洋地区的鱼贩们，以求在这阵热潮中捞起到足够的利润。

　　在北美，宠物小丑鱼的价格直接翻了三到五倍。

　　高额的利润自然催动人的热情，澳洲附近的几个地区，小丑鱼群就为了因为这部电影所带来的宠物需求而被大量的捕捉贩卖。

　　好在这不是什么珍惜鱼类，否则真有面临绝种的可能，不过这样也引来了不少动物保护者组织的抗议，有些热爱动物胜过人类的家伙，还跑到伯班克皮克斯工作室前静坐抗议。

　　然而，哪怕他们的抗议声一直未曾停歇，在巨大的利益面前，商家们只会选择无视。

　　瑞恩肯定不会放过任何能为电影炒作宣传的机会，迪士尼的后续宣传活动一直没有停下，借助着或是负面或是正面的消息，《寻找尼莫》在动画电影市场上继续高歌猛进，全世界范围内都掀起了一股海洋热潮。

　　随后的三周里，影片在北美分别拿到了4530万美元、3560万美元和1972万美元，仅仅一个月多点的时间，北美票房累计就超过了2亿5000万美元！

　　与此同时，全球的票房累计接近了5亿美元，像南美、香港、南韩以及东欧等地区才刚刚开始放映，票房方面依然有巨大的潜力可以挖掘。

　　如同《魔戒》时的新西兰一样，《寻找尼莫》在全世界范围内的热映，带动了澳大利亚的旅游业。

　　这一个多月的时间里，澳洲东海岸的观光收入比同期上涨了百分之一百五十五，大多数前往澳大利亚观光的游客都是希望能够前往澳洲的东岸潜水，去‘寻找尼莫’。

　　此外，澳大利亚旅游委员会通过妮可的关系，迅速与迪士尼方面达成了协议，高价买断了《寻找尼莫》的旅游使用版权，未来几个月在包括中国和美国等地区的观光旅游的推销活动中，将使用这些片段为澳大利亚的旅游观光做宣传。

　　这些消息很快就被媒体得知，他们也乐于炒作这样的新闻吸引眼球，有家著名的旅游杂志还在报道中如此写到。

　　“那些风景优美却又知名度不高的旅游区还在为缺少游客苦恼吗？赶快去找瑞恩·詹金斯吧，只要他能构思一部与之相关的电影，这些都将不是问题！”

　　虽然这些炒作有点夸张，但《寻找尼莫》确确实实带动了澳大利亚的旅游业。

　　除了对电影对皮克斯工作室的赞誉外，很多媒体还将目光放在了瑞恩的身上，比如《好莱坞报道》。

　　“想想瑞恩之所以伟大，除了他创立了声名显赫的詹金斯影业，缔造了最年轻的奥斯卡影帝的传奇外，还有他先见之明的购入皮克斯工作室，与之一起成为了3d电脑动画的开创者，瑞恩如先知般独具慧眼的个人魅力让人感叹！其一手推动的《玩具总动员》等动画影片开创了3d动画的先河，从此，这股3d旋风横扫全球，老少通吃，俘获了万千孩子家长和动画迷的心！”

　　相比于热烈的暑期档氛围，在《寻找尼莫》上映后的这段时间里，除了约会和处理必要的工作外，瑞恩几乎将自己埋进了资料堆里。

　　迪士尼方面与中央情报局的授权谈判有了最终的结果，对方同意将伊朗人质解救事件改编为电影，但电影必须接受他们的相关建议。

　　瑞恩很痛快的就答应了，毕竟这几乎是CIA最经典的案例，也是好莱坞与中央情报局通力合作的杰作，最为重要的是，对方在电影拍摄时，不但会全程派出专业顾问，还不会收取包括改编权在内的任何费用。

　　要知道，9？11事件使美国中央情报局成为舆论谈资，一段时间以来，中情局在美国国内频频受到攻击，而国土安全部的设立，更是削弱了他们的地位。

　　中央情报局急需重新塑造自己在公众心目中的形象，在他们看来，与瑞恩合作电影肯定是明智的选择。

　　事实也正是这样，最起码从表面上来看，在这件案子中CIA完完全全是正面形象。

　　合作协议达成后，大批解密的资料，从中央情报局在佛尼吉亚州的总部，被专人押运到了伯班克的迪士尼总部，而当年亲自参与制定并执行了计划的安东尼奥？门德兹，也被瑞恩接到了这里，他的回忆录第一版草稿也交到了瑞恩的手中。

　　近一个月的时间里，瑞恩除了带领编剧组的几位重要成员查阅这些资料外，还与安东尼奥？门德兹详谈了不下二十次，毕竟他要出演的就是CIA的这位无名或者说传奇英雄，上演的也将是最匪夷所思的营救行动——用伪装成好莱坞电影剧组的方式，去伊朗解救被困的美国人，最后还成功了。

　　而这部电影的名字，则被命名为了CIA当时买下的那个剧本的名字——《阿尔戈》！

　　电影不是现实，无论CIA还是安东尼奥？门德兹都明白这一点，一些改动和加工也是必须的。

　　现在的伊朗，毫无疑问是美利坚的敌对国家之一，这就决定了电影最基本的立场，而在此立场上再用一些同情或者相对公允的视角，来看待这次事件，也可以突显出大国的气度。

　　至于伊朗人的看法，谁在乎他们，反正好莱坞电影基本不可能进入那个市场。

　　而且电影一定要符合北美观众以及好莱坞的口味，这样的话，作为主角的安东尼奥？门德兹一定要成为生活在隐秘战线中的孤胆英雄，特别是进入伊朗后，一定要突显这一点，个人英雄主义在北美甚至在全世界电影中永远都不会过时。

　　此外，还要有几个猪队友，在关键时刻总是捣乱的那种，嗯……好像没有比总统身边的参谋人员更适合的对象了吧？

　　情节也不能像资料中反应的这样平淡而无奇，一定要够紧张、够刺激，在千钧一发的时刻，从邪恶的武装人员手下逃离。

　　还可以适当加些好莱坞式的自嘲，这些也是观众喜闻乐见的情节。

　　当然，电影的主题一定要明确，一定要保持最基本的政治正确。

　　用了大概两周的时间，瑞恩确定了电影的主题和思路，整理好了剧本的大纲，虽然有些简单的场景交给了其他编剧编写，但大部分的主线内容，他会亲自完成。

　　夜幕下的詹金斯庄园异常安静，除了频繁巡视的安保人员的脚步声外，几乎听不到其他的声音。

　　灯火通明的露台上面，瑞恩坐在藤椅中，偶尔思考之后，双手就会落在笔记本键盘上面，敲下一行行文字。

　　场景：大使馆签证厅。

　　在等候签证的人不知所措的时候，六名美国人走进了大厅，他们的目标是后门，那里没有什叶派伊朗人……

　　写到这里，瑞恩停了下来，思考了大概半分钟，然后重新修改。

　　六名美国人进入大厅后，懂得伊朗语的使馆助理对等候签证的伊朗人喊道，“撤离使馆大楼，马上撤离使馆大楼！”

　　另一个人则帮着维持秩序，同时说道，“先让伊朗人走。”

　　他指着后门的通道，“快点，马上离开这里！”

　　场景转换：伊朗人在前，美国人在后，通过后门逃离了大使馆。

　　这种与政治牵扯甚深的电影，可以在一些适当的地方展现大美利坚主义，换一种思维来考虑，那就是大哥肯定会庇护跟在屁股后面的小弟。

　　看了看笔记本屏幕上的时间，瑞恩关掉了剧本的文档，思考起了别的方面的问题。

　　最主要的就是导演了，演员以及道具投资等方面，对他和迪士尼来说，根本就不是问题，选择一个合适的导演无疑是接下来的工作重点。

　　最近的一周里，瑞恩已经让人带着剧本大纲和安东尼奥？门德兹的部分回忆录草稿，尝试着去接触了几位导演。

　　比如大卫·芬奇，他正在筹备因为执导《美国队长》而推迟的《战栗空间》，会不会接下这份工作，还是个未知数。

　　还有马丁·斯科塞斯，老马丁确实对这个题材很感兴趣，却对与瑞恩的合作抱有疑问，不是能否成功，而是不想面对剧组中如此强势的演员和制片人。

　　再就是史蒂芬？索德伯格了，不过这是最后的选择，现在索德伯格的拍片风格越发趋向于实验性，与瑞恩的目标明显存在距离。

　　或许可以让本·阿弗莱克尝试一下？

　　这个念头刚起，瑞恩自己就否决了，那样的话，还不如直接找娜塔莉靠谱呢。

　　他团队的人不止接触了这几人，反正剧本还没有完成，有足够的时间寻找合适的导演，瑞恩也不怎么着急，而且最主要的三个人选到现在也没有明确表示拒绝呢。


第593章 自荐上门的导演

　　金门大桥，世界上最着名的桥梁和美国的标志性建筑物之一，旧金山的象征物，堪称与白宫和曼哈顿并肩为好莱坞电影最乐于摧毁的建筑物。

　　距离金门大桥不远的金门湾中，还坐落着旧金山另一个大名鼎鼎的存在，或许说起它本来的鹈鹕岛的名字没几个人会知道，但提起恶魔岛的话，恐怕全世界范围内都有所耳闻。

　　《X战警3》将最重要的高潮戏，选在了这两个地方。

　　如今的恶魔岛，早就成为了旧金山的休闲区，慕名参观的游人，成为了岛屿收入的重要来源，而在此取景的电影或者电视剧组，则是另一项收入来源。

　　上岛之后，瑞恩选了个能看到拍摄场地全景的高台处，静静的观察着剧组的拍摄。

　　现在拍摄的是最后结尾处大战的戏份，火光和爆炸不时出现，虽然声势很足，实际上规模有限，穿着X战警制服的演员、美军大兵装扮的临时演员与变种人兄弟会乱哄哄的战成了一团，除了足够的混乱外，实际上并不具备多少观赏性可言。

　　没有经过后期处理的画面，确实惨不忍睹。

　　见到拍摄暂停后，瑞恩回头看向了金门大桥，雾气笼罩下的大桥确实是道非常奇特的景观。

　　“你不打算下去看看吗？”

　　身后传来了查理兹清脆的声音，瑞恩回头看时，她对守在外围的几名保镖点了点头，走到了这个地势稍高的台子上，“哦，风景确实不错呢。”

　　她同样看到了遮挡在浓雾中的橘色的金门大桥。

　　“今天不用拍摄吗？”

　　瑞恩看了看她，查理兹穿着直筒裤、紧身T恤，还带着一副墨镜，明显不是拍戏的样子。

　　南非美钻凑过来牵住了他的手，笑眯眯的说道，“我的戏都在下午呢，现在主要拍摄万磁王大战X战警们。”

　　尽管按照电影的设定是晚上，但这种戏往往都会放在白天拍摄，然后再置换背景。

　　拍摄很快又重新开始，瑞恩并没有靠近的意思，只是牵着查理兹，从远处观察剧组的情况。

　　这将是《X战警》头三部曲中的最后一部，瑞恩和惊奇早就达成了一致的意见，这部电影上映之后，将会暂时封存这个系列，等未来的三到五年之后再重新启动。

　　休·杰克曼、哈利·贝瑞、伊恩·麦克莱恩，包括查理兹在内，在好莱坞的地位和名声早就不同于以前了，特别是休·杰克曼的片酬，直接逼近两千万美元大关，剧组所有人员的片酬几乎压垮了惊奇的预算。

　　哪怕是谈判时一再压缩，演员和导演的酬金依然占到了剧组开支的六成，更是将《X战警：背水一战》的制片成本推到了两亿美元这个恐怖的数字上面。

　　从这方面来说，将这批演员换掉，然后启用一批青春偶像派，拍摄他们年轻时候的糊涂事，才是更为明智的选择。

　　而且瑞恩和惊奇方面，已经做好了依靠票房不能收回成本的打算，毕竟还有4500万美元的宣传费用摆在这里，这部电影的全球票房最高也就是五亿美元，只能依靠各种版权和周边产品来实现盈利。

　　再就是导演了，因为早就签下了天价违约合同，布莱恩·辛格只能全力完全这个系列，才能进行他最为心仪的《超人》系列了。

　　没错，华纳除了正在甄选演员的《神奇女侠》外，重新启动了《超人》系列，而《超人归来》的导演就定为了布莱恩·辛格，不过这些都要等到他完成《X战警：背水一战》之后了。

　　“今年的工作太多了。”

　　这已经是查理兹一年中拍摄的第三部电影了，她望着片场腾起的火光，摇晃着瑞恩的手说道，“琴·格雷的戏完成后，我要好好休一个长假。”

　　“想好去哪里了吗？”瑞恩伸手过去捋顺了她被海风吹散的长发，查理兹干脆将金发挽起，绑成了马尾，“还没有呢……”

　　她隐藏在墨镜下的眼睛瞥了瑞恩一眼，“不如我们一起去非洲？”

　　“你的家乡？”瑞恩摘掉遮挡住了漂亮脸蛋的墨镜，在查理兹的额头上吻了吻，“只要不是中东，哪里都可以。”

　　“还是选北美一个地方吧。”查理兹忽然想到了恐怖威胁，虽然到现在也没有任何危险的征兆，但有些事还是小心些最好，“让我再想想好了，这部电影短时间内也不可能拍完，你也不可能只是守在我身边。”

　　瑞恩能听出她语气中带着的小小抱怨，只好揽住她的肩膀，“如果你想的话，我们可以一起去拉奈岛度假……”

　　“算了。”

　　不等他说完，查理兹就摇了头，“我不想自找麻烦。”

　　哪怕是在公众场合见了，她们都互不理睬，私下里只会更尴尬，而且说不定就会产生矛盾，还是继续维持这样好了。

　　叹了口气，瑞恩见剧组似乎进入了长时间的休息状态，挽着查理兹走了过去。

　　演员大部分都是熟人，他们见到瑞恩后，纷纷过来打招呼，瑞恩也一一回应，除了有限的敌人之外，他在好莱坞的好人缘也是出了名的。

　　“瑞恩……”

　　走到主摄像机位时，导演椅中的布莱恩·辛格赶紧站起来与他握了握手，同时很真诚的说道，“非常抱歉，瑞恩。”

　　“没关系。”瑞恩在他手上握了握，“我们可以等你完成《超人》系列后，继续合作。”

　　对方是个聪明人，知道与瑞恩打好关系的必要，虽然他推掉了惊奇关于《金光狼》的计划，但瑞恩清楚《超人》几乎是无解的存在，对方注定了要靠《X战警》系列吃一辈子，等《超人归来》失败后，他自然会乖乖回到惊奇旗下。

　　与布莱恩·辛格谈了几句，瑞恩就主动离开了，他来这边主要看望查理兹，其他都有专人负责，也用不着直接干预。

　　但那些演员不这样想，除了先前的熟人，等瑞恩和查理兹坐在休息处的时候，那些新晋的X战警们，纷纷过来打招呼。

　　比如凯瑟琳·伊莎贝尔，这位小淘气在后两部中的地位非常尴尬，近几年的发展也不是很顺利，出演的《德州电锯杀人狂》最新版中，她的表现遭到了观众和影评人的一致批评。

　　“瑞恩，我参加了《神奇女侠》的试镜。”

　　打完招呼她离开时，隐隐约约提了一句，瑞恩摇了摇头，什么都没有说。

　　如果开口的是詹姆斯·卡梅隆，或许他会给华纳那边打个电话，她本人就算了吧，惊奇的老板干预DC超级英雄电影的选角，这种事未免太奇葩了。

　　不过，瑞恩也看到了颇感兴趣的人，那位饰演幻影猫的演员异常眼熟。

　　“你认识她？”查理兹递过一个冰激凌，好奇的问坐在旁边的瑞恩，“她跟凯特一样，也来自加拿大。”

　　“应该是第一次见。”瑞恩拆开冰激凌的外包装，“只是觉得有些眼熟。”

　　“男人看漂亮的女人都很眼熟。”查理兹撇着嘴笑了笑。

　　摇了摇头，瑞恩不去接她的话，以现在的社会环境，少女怀孕可不是很适合的题材，他也不打算弄那部电影。

　　毕竟，太过于敏感了。

　　大概跟查理兹聊了没几分钟，又有人走了过来，凯文·费奇穿着牛仔裤，戴着棒球帽，一点都不像惊奇影业的首席执行官。

　　他坐下后，跟瑞恩谈论的自然是惊奇影业未来的拍片计划。

　　“恶灵骑士的剧本正在编写。”凯文·费奇接过查理兹递过去的汽水后，说了句谢谢，继续跟瑞恩说道，“尼古拉斯·凯奇答应了出演男主角，他现在正在拍摄试金石影业的《国家宝藏》，我们要等到明年了。”

　　“不用着急。”瑞恩将冰激凌塞给了查理兹，“《X战警》占用了我们太多的资金，《美国队长》的很多海外分成和版权收入还没有到账，我们有足够的筹备时间。”

　　“斯坦还在带人编写《绿巨人》和《钢铁侠》的剧本呢。”说到这里，凯文·费奇笑着摇了摇头，“他属意爱德华·诺顿出演布鲁斯·班纳。”

　　“爱德华·诺顿？”瑞恩皱起了眉头，想了想后，说道，“绿巨人是我们整个系列中的重要角色，以爱德华·诺顿的性格，他可能长期出演这个角色吗？”

　　“我也不认为他是个合适的人选。”

　　“这样吧，我会跟斯坦沟通这件事。”

　　对背后的约翰摆了摆手，瑞恩示意他记下这件事，继续说道，“凯文，你们从二线或者三线演员中选一个合适的人，还有，签一份长约。”

　　对于超级英雄电影来说，换演员也就意味着产生不必要的风险，除非像《X战警》系列这样推倒重来，否则对大计划并没有好处。

　　在恶魔岛待了将近一天，瑞恩大多数时间只是安静的观看拍摄，等查理兹戏份结束的时候，这才准备离开小岛，一起返回旧金山。

　　还不等他坐上船，就有人急匆匆的赶到了岛上，还是专门过来找他的人，一位自荐上门的导演！


第594章 确定导演人选

　　恶魔岛人来人往，剧组的拍摄还在继续，这里明显不是谈事情的地方，瑞恩他们返回了旧金山，直接来到了剧组入住的酒店，在底层的咖啡厅里，与那位自荐上门的导演先生，进行了沟通。

　　悠扬舒缓的音乐飘飘荡荡，咖啡厅里没有多少人，瑞恩接过查理兹加好了糖和牛奶的咖啡，喝了一口后，看向了对面的金发中年人。

　　中年人并不陌生，或许现在名气一般，但前世可是大名鼎鼎，而且双方以前也见过几次。

　　“瑞恩，我从德鲁那里看到了剧本大纲……”

　　他说的自然是瑞恩发出去的那些片段，“坦白的说，我认为我非常适合这部电影。”

　　这里是北美，自我推荐可不流行谦虚。

　　“乔治，你的档期……”瑞恩记得这个家伙好像还在拍摄《急诊室的故事》。

　　“档期没有问题。”乔治·克鲁尼解释道，“实际上，下一季的剧集已经全部拍完了。”

　　大概是为了加强自己的说服力，他继续说道，“瑞恩，不知道你看过花朵影业投资的《危险思想的自白》吗？”

　　“德鲁新上映的那部电影？”瑞恩前不久还听德鲁·巴里摩尔说起过，却没有看过，“抱歉，还没有来得及看呢。”

　　“听说你是导演？”他饶有兴趣扣了下桌子。

　　“是的。”乔治·克鲁尼点了点头，“这是我在电影方面的处女作。”

　　虽然没有看过，瑞恩却听德鲁提过，毕竟他还是花朵影业的大股东，不说电影质量如何，乔治·克鲁尼的口才和交际能力非同寻常，他硬是说服了茱莉亚·罗伯茨将片酬降低到了2万5000美元，马特·达蒙和布拉德·皮特友情加盟，分文不取。

　　特别是能让德鲁这个吝啬的投资商，为他的处女作心甘情愿的掏出了三千万美元。

　　“可以说下你的想法吗？”瑞恩很认真的问道。

　　“我只是在德鲁那里看到了剧本的大纲和回忆录的一部分草稿。”乔治·克鲁尼明白自己的机会来了，“我只能根据这部分，说一下我大体的思路。”

　　“嗯。”

　　在瑞恩点头过后，乔治·克鲁尼稍稍组织了下语言，说起了对《阿尔戈》的看法，“这是一部美国爱国主义风格的影片，也是一部典型的个人英雄主义完胜的电影。”

　　他看到了瑞恩嘴角的笑容后，信心似乎更足了，“我们不去管CIA和联邦政府在伊朗事件中扮演了什么角色，只要把前因后果简单交代清楚就可以了，电影的视角就放在安东尼奥？门德兹先生身上，他就是英雄！我们只是用艺术化的手法，将这次解救事件搬上银幕，其中好人坏人、敌人朋友泾渭分明。”

　　“影片讲的就是七十年代末、八十年代初的故事，我认为影片最好采用七十年代影片的风格，连摄影最好也有那个年代的感觉，如果能找到当时的历史镜头的话，可以适当剪入一些。”

　　食指缓缓扣着桌面，瑞恩思考了一下，说道，“这样吧，乔治，剧本完成后，我会让人传一份完整的给你，然后……”

　　“我明白。”乔治·克鲁尼笑了起来。

　　他知道瑞恩将自己列入了正式人选的行列之中，甚至很有可能拿到执掌导筒的机会。

　　送走乔治·克鲁尼，瑞恩与查理兹简单的用过晚饭之后，回了南非美钻在这里的套房。

　　洗澡的时候，瑞恩考虑了刚刚自荐上门的人选，除了不够丰富的导演履历外，他的观点的确很适合《阿尔戈》，如果大卫·芬奇等人到时没有回音的话，启用他也未尝不是一个选择。

　　前世的时候，对方也执导过几部出色的作品。

　　严格说起来，美国还没有遇到大使馆接连遇袭事件，这部电影算不上是最好的时机，当然也不差，毕竟是充满了主旋律味道的爱国主义电影。

　　“嘿，查莉，你怎么这么快。”

　　泡在浴缸里，瑞恩考虑这些事情的时候，查理兹已经冲掉了身上的泡沫，她摆了摆手，“你继续好了，这里有点气闷，我先出去了。”

　　“没问题吧。”瑞恩支起身体，关心的看向擦着身体的南非美钻，查理兹摇了摇头，笑着说道，“没事，真的只是有点气闷。”

　　说完，她穿上睡衣，对瑞恩招了招手，走出了盥洗室。

　　稍稍打理了下头发，她走到了阳台上，扭动开关后，白色的灯光如同雪花般洒落在两个高背藤椅上面，查理兹拿了几本时尚设计方面的书籍，坐在了其中一张椅子上面，聚精会神的翻看了起来。

　　从站到瑞恩身边的那天起，查理兹就在不断充实自己，她从来都不想只是简单的做个花瓶，特别是在有其他比较的情况下。

　　虽然拿到了奥斯卡影后，查理兹却也明白论及演绎事业的话，自己绝对比不上妮可·基德曼，而另一个娜塔莉·波特曼，据说在向导演方面发展，连第一部导演短片都问世了。

　　自己的未来呢？虽然如今成为了好莱坞一线女星，但其他方面的事业呢？总不能完全被其他人比下去吧？

　　虽然以瑞恩的性格，哪怕她以后什么都不做，依然会活得逍遥自在。

　　奥斯卡之后，查理兹就想到了自己的优势，曾经模特的经历，她对时尚有着独到的心得，这几年也渐渐有了红地毯女王的名声，那为什么不能借助着自己现在的名气，以及瑞恩手中的媒体资源，创建属于自己的时尚品牌呢？

　　连帕丽斯·希尔顿那个喜欢胡闹的家伙，都拥有了她的品牌，自己总不会比她还差吧？

　　对方背靠希尔顿集团，但自己也有瑞恩的支持啊。

　　从上半年开始，她就在业余时间，重新拾起了时尚事业，还找了专业人士请教。

　　“做什么呢，亲爱的？”

　　敲了敲阳台的门，瑞恩走到了查理兹身后，取过她手中的书翻了翻后，还了回去，“需要我从欧洲帮你聘用几位老师吗？”

　　“你对时尚界还没有我熟悉呢。”查理兹将他拉进了旁边的椅子里，“需要帮忙的时候，我不会客气的。”

　　“这种事没必要亲力亲为。”瑞恩歪坐在椅子上面，拉过查理兹的手，轻轻捏着上面的指节，“聘用几个出色的设计师，然后借用你的名气打响招牌……”

　　“我是当成了未来的事业在做，亲爱的。”查理兹异常认真的看着这边，瑞恩拿起她的手吻了吻，“好吧，查莉，你按照自己的想法做就好了。”

　　这种事只需要提供支持，而且瑞恩大致能猜出查理兹的心思，女人间的相互比较永远都不可能避免，随她们高兴好了。

　　当然，他清楚这是查理兹未来的打算，现阶段她还是会以电影为主。

　　“你认为乔治·克鲁尼是适合的人选？”

　　查理兹将书放到了一边，问起了晚饭前见过的人，“我看过他导演的那部《危险思想的自白》，除了结尾处有些问题外，总的来说还是相当不错的。”

　　“看情况吧。”瑞恩眺望着远方，隐约间似乎还能看到金门大桥上的灯光，“剧本现在还没有完成呢。”

　　到现在瑞恩只是大致写出了剧本的开头，从旧金山返回洛杉矶后，他主要的精力就放在了《阿尔戈》这个剧本上面，力求能尽快完成，然后推动项目进入正式筹备阶段。

　　就在他回来后不久，马丁·斯科塞斯和史蒂芬？索德伯格先后有了回应，两人都婉拒了瑞恩的邀请，前者在准备《飞行家》，后者认为剧本大纲过于突出娱乐性，与自己的风格不符。

　　随后，乔治·克鲁尼在得到了更多资料的基础上，又数次找上门来，主动与瑞恩交流，其中一些看法得到了瑞恩相当程度的认可，他渐渐将这个家伙当成了首位人选。

　　进入九月份的时候，瑞恩终于下定决心，确定乔治·克鲁尼为《阿尔戈》的导演，并且让这个家伙全面参与到已经开始的前期准备中来。

　　“这些都是CIA送来的资料。”

　　保卫森严的迪士尼总部一间档案室里，瑞恩为乔治·克鲁尼指了指几个大号的纸箱，“它们都属于非公开资料，不能带出这个房间，所以……”

　　瑞恩拍了拍他的肩膀，“乔治，未来一段时间，这里就是你的办公室了。”

　　“剧本呢？”这是乔治·克鲁尼最为关心的问题。

　　“很快你就会收到完整版的剧本。”瑞恩边说边向着外边走去，“具体的筹备事宜你可以与斯图尔特女士联系。”

　　这部电影无论如何也赶不上今年的档期了，瑞恩也不着急，后面还有一年多的时间呢，对于这样一部小制作来说，时间非常宽裕。

　　在瑞恩大幅度自我降薪的情况下，《阿尔戈》的制片费用只有3500万美元，好在乔治·克鲁尼算是导演行列中的绝对新人，还没有养成那些成名导演大手大脚花钱的习惯。

　　貌似乔治·克鲁尼演技也不错，那么还可以出任其中的一个重要配角，其他演员尽量找那些混迹多年却没什么太大名气的演员好了，控制成本是必须的选择。


第595章 她还想去当光头妹？

　　走进位于伯班克的华纳制片厂，小罗伯特·唐尼大大咧咧的摘掉墨镜，根本不去管周围诧异的目光，也不等电瓶车到来，吊儿郎当的向着约好的试镜地点走去。

　　后面的经纪人看到这位的样子，紧赶几步追到了他身边，“罗伯特，认真一点好吗？这是你重返主流电影圈最好的机会。”

　　“你从哪里看出我不认真了？”小罗伯特·唐尼转头看了看经纪人，依然是那副模样，“瑞恩·詹金斯的电影，主流的不能再主流了……”

　　说完，他却叹了口气，自己当年大红大紫的时候，瑞恩·詹金斯不过就一个小屁孩，现在呢？两人的地位简直有伯班克到萨克拉门托那么远。

　　虽然他在努力戒掉毒瘾，但好莱坞的制片商仍旧不待见他，中间甚至还被客串的电视剧组开除了。

　　好吧，他承认那是毒瘾复发的后果。

　　从那之后，他已经很努力的在戒毒了，却难以摆脱演艺事业直线下滑的状况。

　　最近三年的时间里，只拍摄了一部叫做《鬼影人》的电影，还是小成本的类型片，到现在为止，他都快忘掉演电影是什么感觉了。

　　同样，好莱坞恐怕也快忘记自己了吧？

　　这么久没有出现在主流电影当中，还有多少人记得当年那个才华横溢的小罗伯特·唐尼？

　　“罗伯特，这是难得的机会。”

　　一路走着的时候，经纪人还在旁边不断的叮嘱，“这个角色与瑞恩有众多的对手戏，这部电影才开始筹备就引发了轰动，本身就是传奇的一位CIA特工，由同样传奇的人来制作，肯定会引发媒体和公众的狂热关注，最重要的是，瑞恩的电影基本就是成功的代名词，看过完整版剧本的人，都说这部电影只要完成，肯定会成为奥斯卡的大热门。”

　　尽管性格和生活习惯都足够混蛋，但这些年经历了这么多挫折，小罗伯特·唐尼也不是年轻时的那个小罗伯特·唐尼了，他知道如果自己不能摆脱目前糟糕的状态的话，演员生涯会一路下滑，人生也会跌入深谷。

　　就像经纪人说的那样，这的的确确是个好机会，瑞恩·詹金斯几乎就是成功的代名词，他的电影捧红了多少人？

　　小罗伯特·唐尼出身演艺世家，还从来没见过，好莱坞还有谁能在电影方面比得上瑞恩·詹金斯。

　　票房、金钱、奖项，这些对方从来都不缺少，而且制作的电影总成功也就算了，却是如此符合主流的口味。

　　这一点哪怕是他都觉得很不可思议，甚至有些佩服。

　　经纪人还在继续啰嗦，小罗伯特·唐尼还是那副样子，一直走到了《阿尔戈》剧组试镜的摄影棚。

　　“放心！”

　　小罗伯特·唐尼在这位KK经纪公司的经纪人肩膀上用力拍了一下，“山姆，我知道你为我争取到这次试镜机会不容易，我会珍惜的。”

　　哪怕是为了亲自出面打电话的父亲，他也会努力一次。

　　迷迷糊糊过了数年之后，小罗伯特·唐尼算是看明白了一件事，自己在好莱坞根本算不上什么，这个圈子没有谁是不可或缺的。

　　嗯……瑞恩·詹金斯或许不在这个行列中。这么想着，他走进了摄影棚中。

　　“谁的电话？”

　　赶往伯班克机场的汽车上，妮可看了看挂断电话的瑞恩，“又有人出面找你要角色？”

　　“嗯……”

　　将手机收了起来，瑞恩点了点头，简单说了几句，“老罗伯特·唐尼，为他儿子打的电话，小罗伯特·唐尼今天会去《阿尔戈》剧组试镜。”

　　“他的毒瘾戒掉了？”妮可颇为好奇的问道。

　　“谁知道呢。”瑞恩本身也不怎么在乎这一点，好莱坞吸食古柯碱的人数不胜数，“只要他能控制住，不影响到剧组正常运作就可以了。”

　　“这么说，你对他很感兴趣了？”妮可回忆了一下，“我记得他从监狱里出来不久，你就让派特签下了他。”

　　“你不觉得他的放荡不羁与托尼·斯塔克很相似吗？”瑞恩也没有隐瞒的意思。

　　“哦……”妮可翻了翻眼睛，“吸毒的钢铁侠……”

　　她摇了摇头。

　　听到吸毒，瑞恩忽然想到了面前这位同样有不良记录，“妮可，你还有吸大麻吗？”

　　“没有了，我又不是瘾君子。”

　　她耸了耸肩，凑到瑞恩耳边低声说道，“有时间的话，我们可以一起尝试一次啊，噢……还记得上次我们一起的时候吗？那是最美妙的一次享受了，你兴奋起来……”

　　“需要现在尝试一下吗？”瑞恩看过去蓝眼睛里全是危险，妮可赶紧退了回去，指了指车窗外，“好了，机场到了。”

　　“别忘了艾莉森送给艾玛的礼物。”

　　提醒完妮可，瑞恩轻轻抱住了她，吻了下柔软的红唇，放她下了车，直到看着妮可和保镖助理消失在了机场大厅里，这才让司机重新发动了黑色的劳斯莱斯。

　　妮可飞去英国筹备《帕丁顿熊》，他则直接来到了华纳制片厂。

　　不过，瑞恩过来的有些晚，并没有见到老罗伯特·唐尼的儿子，对方试镜结束后，直接离开了。

　　“感觉怎么样？”

　　坐在剧组设立的办公室里，瑞恩问对面的乔治·克鲁尼，“能达到要求吗？”

　　不管人情如何，如果对方的试镜连水准线都达不到，在好莱坞也没什么情面可以讲。

　　“演技方面问题不大。”

　　乔治·克鲁尼担忧的明显不是这些，“如果他中途出状况的话……”

　　摇了摇头，他同样接到了老罗伯特·唐尼的电话，却认为风险有些大，这毕竟是他极其看重的一部作品，甚至发挥好的话，去奥斯卡上走一圈都不成问题。

　　“这样啊。”

　　就在他思考的时候，助理端来了咖啡，瑞恩说了声谢谢，然后做出了决定，“乔治，如果后面的试镜他还能达到要求，我们就像《鬼影人》剧组那样，跟他签订一份特殊的合约。”

　　《阿尔戈》的投资完全来自迪士尼，既没有私募电影基金，也没有来自海外片商的先期预付，根本不需要引入完工保险公司，也不存在第三方担保方面的麻烦，他根本就不在意使用的是不是问题演员。

　　至于如何限制小罗伯特·唐尼，前世的那些剧组的措施就非常得力。

　　先扣住对方百分之四十的薪水，以预防他再度吸毒的行为，直到电影拍摄完工才还给他，类似的措施肯定会成为合约上的必备项目。

　　至于《钢铁侠》，目前惊奇只是刚刚立项，剧本、导演、资金等还没有着落，完全不必着急。

　　而《阿尔戈》也仅仅是在筹备，距离开机还有相当长的时间，除了演员之外，还有一位副导演正在带人甄选外景地，虽然故事相当一部分时间发生伊朗，但让剧组去德黑兰取景，除非瑞恩疯了。

　　虽然恐怖分子始终没有出现过，他却不会傻乎乎的跑去中东。

　　关于剧本方面，瑞恩与其他几位编剧已经协力完成，大部分主要情节都是出自他的手笔，现在还在进行最后的审阅，这主要是指中央情报局方面。

　　不管怎么说，对方在这个项目上，提供了非常多的便利条件，瑞恩的剧本里，他们也基本都是正面形象。

　　不管曾经的伊朗人质事件，CIA和联邦政府在其中扮演了什么角色，《阿尔戈》的视角始终只盯着这次匪夷所思的营救计划，其他方面几乎全是一笔带过。

　　同乔治·克鲁尼聊了没多长时间，瑞恩的手机再次响起，他向对面招了招手，走出了这间办公室。

　　“嗨，娜特。”

　　边向着摄影棚外走去，瑞恩边把手机放在了耳边，里面传来了娜塔莉的问话声，“你是不是在华纳制片厂？”

　　“是啊。”瑞恩最近常来这边，“七十八号摄影棚。”

　　“我也来这边了，你现在忙吗？”

　　在瑞恩否定的回答之后，长岛女孩笑着说道，“那好，我过去找你。”

　　站在摄影棚的门口，瑞恩大概等了五分钟左右，就见通往片场大门的方向，驶过来一辆六座电瓶车，除了司机外，上面还坐着两个犹太女孩，其中一个正是娜塔莉。

　　电瓶车刚刚停下，娜塔莉跳了下来，随后另一个腿长的惊人的女孩，同样跳下了电瓶车，这位也不陌生。

　　“这是盖尔·加多。”等电瓶车离开后，娜塔莉简单介绍了下，“听她说你们见过了？”

　　“你好，加多小姐……好吧，盖尔。”

　　在对方伸过来的手上握了握，瑞恩又对娜塔莉说道，“两个月前的时候，在阿诺的宴会上见过。”

　　“是施瓦辛格先生介绍认识的。”

　　这个犹太女孩年龄不大，却是个聪明人，“派对之后，我一直想请客呢，可惜你太忙了，娜特，还有瑞恩。”

　　大概是来自以色列的关系，娜塔莉对待这个她在耶路撒冷结识的朋友还算是亲近，不过摄影棚门口可不是什么聊天的好地方。

　　“不如进去坐会？”瑞恩问娜塔莉，她却摇了摇头，“我们要去华纳兄弟的剧组。”

　　“噢？”

　　心中默算了下时间，应该还早着呢吧？瑞恩的眼睛不禁落在了娜塔莉的长发上，难道她还想去当光头妹？


第596章 蜘蛛侠的初恋女友

　　事情与瑞恩想象的完全不同，娜塔莉只是陪朋友过来，要去剧组的人是盖尔·加多。

　　三人边说，边向着133号摄影棚那边走去。

　　“还记得派对我提到过的吗？”

　　盖尔·加多性格开朗，说到了来这里的目的，“我的经纪人为我争取到了一次试镜的机会，就是这次，不过他因为一些原因暂时离开加州了，这边我只有娜特这个朋友，只好找她陪我一起过来。”

　　“你可以猜猜是什么电影？”娜塔莉挽着瑞恩，笑了起来。

　　“什么电影？”瑞恩不禁皱眉回忆起了华纳兄弟最近的投资。

　　按时间来推算，应该不是娜特变成光头妹的那部，《V字仇杀队》的版权虽然属于DC漫画，但上次见到沃卓斯基兄弟的时候，并没有听他们提起过改编的事情。

　　《特洛伊》和《亚历山大大帝》听说已经开机了，肯定要刨除在外。

　　这样的话，剩余的答案就不多了。

　　“《超人归来》？”瑞恩反问了一句，自己先摇了头，这部电影的导演还在为惊奇拍摄《X战警》呢，“不会是《神奇女侠》吧？”

　　“答对了。”娜塔莉结束了跟旁边盖尔·加多的低语，说道，“但没有奖励。”

　　瑞恩的眼睛不禁越过娜塔莉，落在了另一边犹太女孩的身上，这位与漫画中的戴安娜公主区别也太大了。

　　最为典型的莫过于胸部了，对方虽然不是飞机场，却也差不了太多，尽管两条笔直的长腿换上神奇女侠的战袍的话，一定会吸引无数观众，但未免过于纤细……

　　还有胳膊，从上臂抬起落下的动作来看，基本上没有肌肉。

　　嗯……近乎于黑色的长发和精致脸蛋上的英气算是点优势吧。

　　问题是，北美的观众真的能接受一位不是巨乳丰臀的戴安娜公主吗？

　　算了，只是试镜，她未必能拿到这个角色呢。

　　瑞恩摇了摇头，这是华纳的选择，他懒得管这些事情。

　　“瑞恩，你怎么有时间过来了？”

　　刚走到华纳兄弟的摄影棚前，瑞恩就遇到了一位熟人，格兰特？希尔大步走了过来，与他用力握了握手，笑着说道，“我也打过CIA的主意，却被人抢先了。”

　　“是你太慢了。”瑞恩清楚这只是玩笑，随意问道，“你是《神奇女侠》的制片人？”

　　“没错。”

　　他点了点头，与娜塔莉和盖尔·加多打了招呼，做了个请的手势，“我们里面谈。”

　　虽然来的是迪士尼的老板，但双方存在众多合作，这种电影对圈内人也没什么好保密的，几个人一路穿过了正在搭景的摄影棚，走进了剧组的临时办公区。

　　有几名试镜的女演员都等在这里，瑞恩还看到了几个熟悉的面孔，却没有说什么，只是走进了一间办公室。

　　没想到的是，导演同样是熟人，《蝙蝠侠》的导演蒂姆？伯顿。

　　两边随意寒暄了几句，这位个性导演就走出去准备试镜了，这是项繁琐的工作，虽然来试镜的演员不多，却都是第一轮之后确定的人选，很可能会持续到晚上。

　　“谢谢。”

　　瑞恩接过助理递过来的咖啡，随意打量了下这间临时办公室，就在娜塔莉和盖尔·加多坐着的后方，悬挂着几张巨大的海报，似乎是戴安娜公主的概念设计图。

　　大概是见到瑞恩颇感兴趣，格兰特？希尔简单的说了几句，“我们对原有的漫画形象进行了一番改动，特别是戴安娜公主的战衣，除了保留她的头冠、手镯和绳子外，特意加上了这身战甲。”

　　概念设计图中的神奇女侠，穿的并不是星条装，而是类似古希腊众神那般的战甲和战靴。

　　“你们要走国际化路线？”瑞恩大致明白了华纳的意图。

　　“漫画中神奇女侠的美国烙印太深刻了。”格兰特？希尔叹了口气，“现在海外市场的盈利程度全面超越北美。”

　　这也算是为了市场必然的选择，瑞恩明白这一点，如果不是选对了时机，《美国队长》恐怕也不会比前世强多少。

　　“加多小姐，你可以去试镜了……”

　　有工作人员敲门走了进来，盖尔·加多对几个人招了招手，大大方方的走了出去。

　　“你的朋友？”

　　等没有了外人的时候，格兰特？希尔问道，“嗯……我记得第一次试镜时她的表现很出色。”

　　“我的朋友。”娜塔莉对他笑了笑。

　　瑞恩也不多说什么，哪怕是他不说话，只是出现在这里，也会为娜塔莉的这位朋友加分不少。

　　“瑞恩，你们随意好了。”

　　格兰特？希尔看了看时间，瑞恩则点了点头，做了个请便的手势，对方随后离开了办公室，应该是去主持试镜了。

　　“他们还邀请过我呢。”娜塔莉捧着咖啡杯说道。

　　“你不觉得这样非常性感吗？”瑞恩指了指她后面依靠CG设计的海报，“亲爱的，这可是正义三巨头之一。”

　　“没兴趣。”

　　娜塔莉根本没有回头看的意思，见瑞恩要端起咖啡杯，连忙拿了过去，“已经凉了。”

　　她起身将冷掉的咖啡倒进垃圾桶里，端起放在桌子上的咖啡壶，重新为瑞恩倒满，递过来后，继续刚才的话题，“你不是为我准备好了一个系列吗，为什么还要选华纳的作品呢？”

　　“是啊，如果你想的话，亲爱的，惊奇有大把的超级英雄可以让你选。”瑞恩小口抿着咖啡，“娜特，有时间的话，找一位弓箭教练吧。”

　　“嗯，派特在为我联系呢。”她用力点了下头。

　　《星战前传》三部曲之后，娜塔莉并不想接商业片，但这个角色几乎是瑞恩专门为她设计的，而且不是那种点缀作用的女主角，这个系列完完全全是围绕着她来建设，她会是绝对的主角，其他角色统统都是配角。

　　从一定程度上来说，这是一部带有女权色彩的女性电影，这也是娜塔莉比较心动的地方。

　　《饥饿游戏》自从出版上市后，借用着瑞恩的名头，以及出版方的大力推动，受到了青少年的追捧，虽然远没有《哈利·波特》那般狂热，却接连拿到了北美畅销书排行榜冠军的宝座，成为了这两年最为热门的商业小说之一。

　　很多制片厂都看上了这个仅仅是开头的系列小说，却只能无奈的盯着，谁都知道，瑞恩在拥有小说一半版权，同时与苏珊·柯林斯签订了协议的情况下，绝对不会转让电影版权。

　　不过，这部小说短期内不会改编电影。

　　目前，除了继续中的几个系列外，华特迪士尼和二十世纪福克斯将《狮子、女巫和魔法衣橱》的电影改编提上了日程，虽然这依然会是大制作，瑞恩却特意叮嘱过，一定要注意控制成本。

　　电影的制片成本也没有前世1亿8000万美元那么恐怖，暂时的预算只有一亿美元，两家公司后续会视情况追加。

　　同样，时代华纳也不会放过魔幻系列，它旗下的新线影业拿到了《金罗盘》的版权，正准备打造堪比《魔戒》和《哈利·波特》的超级魔幻史诗系列。

　　新线影业早在1993年就被华纳收购，今世没有了《魔戒》三部曲后，依然雄心勃勃。

　　唯一让瑞恩奇怪的是，新线影业竟然为这个魔幻系列选了克里斯？韦兹作为导演，虽然他为詹金斯影业制作的《美国派》系列反响不错，却是标准的烂俗屎尿屁导演……

　　大概过了一个多小时，盖尔·加多才回到了办公室。

　　“试镜情况怎么样？”

　　几个人告辞走出摄影棚的时候，娜塔莉关心的问道，“什么时候有准确的答复？”

　　“下一周。”

　　盖尔·加多挽着娜塔莉的胳膊，喜滋滋的说道，“很棒！导演和制片人都对我很满意。”

　　她看了看瑞恩，“你们有时间吗？晚上我请客！”

　　娜塔莉见瑞恩点头后，这才说道，“好吧，你准备去哪里请客？”

　　“北好莱坞新开了一家周先生餐厅。”盖尔·加多见瑞恩停了下来，也赶紧停下了脚步，低声说道，“我们去那里吃中国菜好了。”

　　点了点头，娜塔莉看向这边。

　　瑞恩遇见了熟人，对方既然主动伸出了手，他只好停下来打招呼。

　　“达拉斯，你也是来参加试镜的？”对方就是从华纳的摄影棚里走出来的。

　　“不是。”布莱斯？霍华德摇了摇头，“陪朋友过来的，她在里面试镜，我自己出来走走。”

　　她忽然笑了，“实际上，我上个月刚参加了《蜘蛛侠》的试镜，还拿到了一个重要角色呢。”

　　“噢，哪个角色？”瑞恩颇感兴趣的问了一句。

　　“格温·史黛西。”

　　她的手机响了起来，对这边做了个抱歉的手势，等瑞恩点了点头，这才走开接起了电话。

　　瑞恩重新走到娜塔莉身边，招来了一辆电动车，三个人坐上的时候，说道，“那是郎？霍华德的女儿。”

　　“嗯，我以前见过。”路过几个摄影棚间隙的时候，娜塔莉看了看移到西边的太阳，“我记得她出演过《阿波罗十三号》和《格林尼奇如何偷走圣诞节》。”

　　“马上要出演彼得·帕克的初恋女友了。”瑞恩说道。

　　“格温·史黛西？”


第597章 好莱坞公敌

　　这是周先生餐厅在北好莱坞新开的一家分店，最近几年，这家餐厅发展速度极快，其接近西餐风格和口味的改良中餐颇受欢迎，分店陆续扩散到了北美各大主要城市，而坐落在贝弗利山庄的分店，则是好莱坞明星经常光顾的所在。

　　北好莱坞的分店开业之后，居住在附近的好莱坞名人们，也成为了这家店的常客。

　　从伯班克回来的时候，娜塔莉又接上了斯嘉丽·约翰逊，瑞恩一行四人赶到了餐厅，从华纳制片厂出发时，就已经订好了座位。

　　这是二楼临窗的大隔断，四人根据各自的口味，点了不同的菜品，慢慢品起了店方提供的红茶。

　　“瑞恩，你怎么没要正宗的中餐？”

　　坐在年龄相仿的盖尔·加多身边，斯嘉丽有点奇怪的问道，“我还记得刚搬来洛杉矶的时候，你每次都要正宗的中餐啊。”

　　“偶尔换换口味也不错。”瑞恩对帮自己加糖的娜塔莉说了句谢谢，接着说道，“既然西化的中餐这么受欢迎，那说明它的味道更为适合我们，不是吗？”

　　这么多年过去了，他生理和心理上早就适应了西式的饮食习惯。

　　“斯嘉……”瑞恩主动换了话题，“德鲁和索菲亚确定《迷失东京》在北美的上映时间了吗？”

　　“十二月份吧。”斯嘉丽放下咖啡杯，将垂下的金发顺到了脑后，故意俏皮的眨了眨眼睛，“瑞恩，你不是说要帮我争取奖项吗？”

　　“戛纳电影节最佳女演员还没有让你满足吗？”娜塔莉故意打趣。

　　“哇哦，亲爱的，你嫉妒了吗？”两个人的感情极好，也不介意开这些玩笑，“我还等着将来你捧回一座最佳导演的小金人呢？”

　　“最佳导演？”盖尔·加多显然不明白怎么回事，瑞恩摆了摆手，“娜特在学习怎么做一名出色的导演呢。”

　　四个人要的菜陆续端了上来，一起碰过杯之后，几人边吃边聊。

　　“斯嘉……”瑞恩想了想后，说道，“记得跟你妈妈和经纪人说，《迷失东京》上映后全力公关金球奖，奥斯卡……”

　　他皱了皱眉头，“最多也就是提名。”

　　“需要我对你说谢谢吗，瑞恩？”斯嘉丽也不怎么客气。

　　“以后少教艾莉森去欺负人就可以了。”瑞恩摇摇头，开了句玩笑，“你们两个，不要闹的太过分了。”

　　前段时间，好莱坞唱片公司追求泰勒的那个男孩，被这两个家伙联手骗到了女洗手间里，令约翰？伯恩斯头疼不已，只好亲自给瑞恩打了电话。

　　“好吧。”金发女孩点了点头，眼睛却一直转来转去，究竟听进去了多少，那只有上帝才知道了。

　　“泰勒什么时候发唱片。”

　　晚餐无疑是女人的天敌，娜塔莉只是简单的吃了一点，就放下了餐具，“我记得她写了不止十首歌吧？上次我去好莱坞唱片看她的时候，那些歌曲练得很出色了。”

　　“再等一段时间吧。”瑞恩看到对面的斯嘉丽和盖尔·加多也放下了餐具，征求了下意见后，对不远处的服务生招了招手，让他们撤掉这些瓷盘，几个人则边喝着茶，边继续聊。

　　“等她再大一些，再成熟一些？”这种带着俏皮味道的话，肯定出自斯嘉丽·约翰逊，“瑞恩，她比你想象的要聪明。”

　　对于斯嘉丽说的这些话，瑞恩多少清楚一些，泰勒在他和妮可等人面前，就是长不大的妹妹，但在外人面前，却是个聪明早熟又有音乐才华的女孩。

　　不过，晚些时间发唱片也不是坏事，何况小女孩自己还没有着急呢。

　　斯嘉丽和娜塔莉平时跟瑞恩说话自然没有任何顾忌，现在多了一个盖尔·加多，话题也就只是绕着电影打转，偶尔也会说点好莱坞的八卦之类。

　　“瑞恩，听说了吗？”娜塔莉提起了曾经与瑞恩有过交集的人，“大卫·埃里森从南加大电影学院退学了。”

　　“大卫·埃里森？”瑞恩先是愣了下，才想起这位是谁，“退学很正常啊，我听达伦他们说过，他急于进军好莱坞呢。”

　　“不是急于进军，而是已经开始了。”斯嘉丽·约翰逊显然也听说过对方的事，“据说他拿着支票本，到处收购出色的剧本，特别是空战方面的。”

　　“甚至好莱坞有传言，只要电影中出现飞机，他就会投资。”金发女孩的嘴角几乎扯了起来。

　　“娜特，斯嘉，你们说的人是谁？”盖尔·加多则好奇的问道。

　　“大卫·埃里森，号称电影才华比瑞恩还要厉害的南加大退学生。”斯嘉丽·约翰逊抢先回答，只是话一点都不客气，“当然，这话是他那个狂人老爸说的……嗯，他爸是拉里？埃里森，甲骨文的老板。”

　　娜塔莉和盖尔·加多都笑了起来，瑞恩也笑着摇了摇头。

　　对方虽然出现在了好莱坞，但想如同前世那般挥舞支票捡便宜，基本没有可能了，惊奇漫画在自己手里，绝对不会接受好莱坞传统势力以外的投资，如果派拉蒙遇到危机，也轮不到对方出手。

　　就连《终结者》系列，都被他早早的卖给了二十世纪福克斯。

　　还是乖乖的做好莱坞公敌这份很有前途的职业吧！瑞恩心中嘀咕了一句。

　　“我记得漫画中格温·史黛西才是蜘蛛侠的初恋女友啊。”

　　因为盖尔·加多刚参加了《神奇女侠》的试镜，话题渐渐转到了超级英雄电影上面，犹太女孩显然很好奇《蜘蛛侠》电影的设定，“为什么电影变成了玛丽·简呢？”

　　这种问题自然是问的瑞恩，他扣了扣桌子，说道，“几方面综合的原因吧。”

　　“能说说吗？”同样好奇的还有斯嘉丽·约翰逊。

　　“好吧。”瑞恩叹了口气，伸出了一个指头，“首先，惊奇的编剧在改编漫画的时候，借鉴了吉姆……嗯，就詹姆斯·卡梅隆的剧本草稿，对！就你们知道的那个詹姆斯·卡梅隆，他是个疯狂的蜘蛛侠迷，电影的一些设定和情节都来源于他，而在他的剧本里，主角就是玛丽·简和彼得·帕克。”

　　当然，有一些他没有说，比如卡车司机的剧本非常黑暗，蜘蛛侠在不断寻找着自我，其中还充满了彼得·帕克和玛丽·简在布鲁克林大桥上疯狂肉搏的情节……

　　他又伸出了第二个指头，“能力越大责任就越大，从某些方面来说，也是为了突显这个主题。”

　　说到这里，瑞恩放下了手，“最后，等这个三部曲完成后，再过上几年，我们可以重新启动《蜘蛛侠》，具体情节就按照漫画中的设定，格温·史黛西是初恋女友，然后死掉，让彼得·帕克对于超级英雄这个身份有了更多的感悟。”

　　“我明白了。”斯嘉丽·约翰逊对娜塔莉挤了挤眼睛，“最后这点才是最重要的，《蜘蛛侠》未来可以重新制作，我们可以继续赚钱。”

　　“那现在这个系列中的格温·史黛西呢？”盖尔·加多似乎对这个系列很感兴趣，“不会出现三角恋吧？”

　　“第二部中只会简单的露下面。”瑞恩摆出了个无奈的表情，“至于第三部，剧本我还没有看到呢。”

　　就像瑞恩说过的那样，没有人比惊奇更了解自己的孩子们了，编剧方面他只会给出一些大致的意见，具体的工作还是惊奇的编剧团队在负责。

　　四个人又聊了一阵，大概几十分钟后，娜塔莉看了看手表，提议道，“时间不早了，我们该回去了。”

　　出了周先生餐厅，瑞恩让约翰叫来一辆车，将盖尔·加多送回日落酒店，他则驾车载着娜塔莉和斯嘉丽返回了北好莱坞的富豪聚居区，两个女孩本就是邻居，也不用一个个去送。

　　瑞恩直接将车子开进了别墅里，下车的时候，娜塔莉问斯嘉丽，“不进来坐会吗？”

　　“今天就算了吧。”金发女孩看了看刚刚关上车门的瑞恩，笑眯眯的说道，“娜特，我就不打搅你们了，明天我们去马里布骑马啊。”

　　“嗯，那好。”娜塔莉对她招了招手，“明天见，斯嘉。”

　　送走斯嘉丽·约翰逊，瑞恩拉着娜塔莉向回走去，她的住所虽然不是特别大，但前庭、花园以及喷泉一样不缺，借着路灯散发出的光芒，两人沿着花岗岩质地的道路，来到了灯火通明的别墅前。

　　“你明天去吗？”娜塔莉走到喷泉边，试了试水温。

　　“什么？马里布？”站在她身后，瑞恩将女孩揽进了怀里，“去哈维的会所骑马？我应该没有时间。”

　　“电影不是过一段时间才开拍吗？”娜塔莉转过身去，故意抬起湿漉漉的手，在瑞恩面前弹了弹，格格的笑着说道，“随便你好了。”

　　“风有些凉。”瑞恩抬头看了看黑压压的天空，“我们回房间吧。”

　　随后的一段时间，瑞恩的主要精力，还是放在了《阿尔戈》这部电影上面，大多数涉及到德黑兰的镜头，基本都会在摄影棚中搭景拍摄，实在没有办法的，则在北美找了几个伊斯兰社区拍摄。

　　取景的队伍，在剧本第一稿发到手中后，就分头奔赴了弗尼吉亚州和伊斯坦布尔。


第598章 高调宣传

　　早在1997年的时候，时任总统的比尔·克林顿就将这次事件从保密档案中删除，中央情报局在成立五十周年之际，彻底解密，随后媒体上有了一些相关消息，详细的内容却一直没有正式公布过。

　　进入十月份后，《洛杉矶时报》在重要的版面上，刊登报道了当年的那次解救事件。

　　“那次袭击大使馆的行为，可以说震动了全世界，没有人知道应该如何回应被拘禁起来的人质的境况和现状，特别是那几个侥幸逃脱并藏匿起来的人，他们的问题似乎需要的是更多微妙的技巧，因为不太可能通过外交的渠道把他们解救出来。”

　　“每过一天，他们被发现的危险就增大一分，最终，重担落在了专门负责逃离敌方阵营的特工安东尼奥·门德兹的身上，由他来想办法将他们带回美国，而这位前传奇特工，与好莱坞的几位朋友，联合成立了一家叫做第六工作室的制片公司，以加拿大制片人的身份，用科幻电影取景的借口，进入了危机重重的德黑兰……”

　　尽管之前就有一些消息在流传，但公众对此次事件基本处于未知状态，报道出炉后，安东尼奥·门德兹成为许多媒体关注的焦点。

　　这位退役的传奇特工很享受成为名人的感觉，911之后的中央情报局也急需一位出色的代言人。

　　随后，在中央情报局和华特迪士尼的联合策动下，安东尼奥·门德兹进入了ABC电视台，在《安妮脱口秀》节目中接受了安东尼娅·基德曼的采访，与公众分享了当年匪夷所思的经历。

　　他如此说道，“这是个很少有人知道的营救故事，代表的是历史中的一个相对艰难的时期——人们只了解那个时候有六个美国人在加拿大人的帮助下安然地脱逃出来，但是，直到前几年这个被划分为机密的文件彻底地解封，大家才明白，原来竟然是CIA在幕后操纵了这一切，并通过一个异常大胆的计划，为六名美国人寻找到一条安全的回国之路。”

　　“我当时与好莱坞的一位着名化妆师是好朋友，所以才会了解到，拍电影的人就是这样满世界的游走的，以便检查和评估不同的地点，为自己的影片挑选合适的拍摄场地。这显然是一个极具可行性的想法和机会，于是为了拯救被困在德黑兰的同胞，我觉得采取这样一个以前从没有人想到过的逃跑计划，是完全可行的。”

　　“这是一个没有任何规则可言的游戏，我们必须为此承担巨大的风险，而这里最为不确定的地方，就是我们不得不与一大群反复无常的伊朗人为伍，想办法瞒过他们，然后远离他们——如果我们不幸被捕的话，我们没办法预知自己的身上会发生什么事，包括那些人质在内，势必也会受到我们的牵连。”

　　“我一直不觉得将CIA与好莱坞联系到一起，有什么不同寻常的地方，因为对于像我这样的特工而言，有的时候实施一个计划，其实就是上演一出精彩的戏码，幸运的是，我们成功了，尽管这看起来有些不可思议。”

　　这次访谈不仅仅是为CIA塑造一位传奇英雄，也是为改编的电影做宣传，后面的话题自然转到了电影方面，安东尼奥·门德兹也谈了些这方面的事情。

　　“当瑞恩与迪士尼影业的代表找到我的时候，我的第一反应是……什么？我的事迹要被人拍成电影？还是大名鼎鼎的瑞恩·詹金斯出品？该不会他想出演我吧？结果一切比我想象的还要棒，瑞恩不但要亲自出演当年的我，还特意用当初那部假电影的名字来命名这部电影，甚至连剧组办公的地点也改名叫做第六工作室……”

　　“第六工作室就是CIA当初成立的那家电影公司，虽然只存在了几周，却收到了不少人投来的剧本，其中有些人还是现在的大导演……”

　　节目播出后，在公众中引发了强烈的反响，北美的主流媒体纷纷跟进当年的这起秘密营救事件，掀起了一阵不小的热潮。

　　同时，许多好莱坞的资深人士，接受采访时，也被记者问到了当初关于第六工作室的一些情况，其中不少人还有相关的记忆。

　　特别是史蒂芬·斯皮尔伯格，面对记者的摄像机镜头，不但称记得当年《名利场》和《好莱坞报道》宣传过《阿尔戈》和它幕后的公司，还提及了他曾经向第六制片厂投递过剧本的往事。

　　《阿尔戈》还没有正式开机，就吸引了无数人的关注。

　　作为典型的文化娱乐产品，电影需要声势浩大的宣传，瑞恩在宣传方面从来都不遗余力，而那些走偏门的宣传方式，或许偶尔会成功，却注定永远都无法成为市场的主流。

　　经常出入华纳片场，瑞恩不可避免的会遇到记者，他也接受了采访。

　　“事实上，在过去几年的时间里，我一直在留心寻找一个伟大的故事，现在，我知道自己找到了，所以我毫不犹豫的决定将这次事件搬上大银幕。”

　　这是为自己的电影做宣传，瑞恩毫不吝啬言语，“读完了门德兹先生的回忆录草稿后，我真的是被牢牢地吸引住了，尤其对安东尼奥·门德兹产生了特殊的兴趣——我想要知道的是，他到底是一个什么样的人，能够在制定了这样一个计划之后，又去实行它。”

　　“如果我是以一个原创的概念完成这个剧本的话，我想大家肯定会说，‘不会有人相信这些事真的发生过的’，但门德兹先生却成功地说服了联邦政府，他们一起尝试的是比好莱坞本身更为疯狂的想象。”

　　“我知道，这件事听起来确实是非常地荒谬、甚至可笑，却也是不争的事实——不过，对于这种情况，我还是比较能够理解的，因为这一切听起来是那么地不真实，没有一点可信的地方，实在是太过梦幻而且不可思议了。”

　　瑞恩自然明白，怎么才会受到主流声音的欢迎，“这些非常具有英雄主义的大胆行为的背后，其实是一个充满人性的传奇——即使这些人身处的是没有任何希望的绝境，可他们是不会坐以待毙的，他们仍然在想办法做到最好，扭转这一劣势。”

　　“这也是我们这个国家最为值得骄傲的地方之一！”

　　当然，在记者问到影片导演的时候，瑞恩也不忘记替乔治·克鲁尼吹嘘几句。

　　“乔治·克鲁尼对故事的把握有着一种让人惊艳的天赋，特别是对摄像机的运作原理的了解，可以说到了一个非常极致的地步……除此之外，作为一名电影人，他计划采取的视角和观点也拥有着相当强大的存在感，我想这才是最为重要的才华，他拥有属于自己的风格与认知。”

　　他的采访被媒体报道后不久，作为导演的乔治·克鲁尼在接受采访时，同样卖力的宣传。

　　“那是我十八岁时发生的事情，我还清晰的记得这次人质事件，但是直到我看到瑞恩的剧本大纲和门德兹先生的回忆录后，我才意识到事情背后的真相竟然是这个样子的，我觉得这一切肯定能够成就一个引人注目的电影故事——我立刻就感到自己有义务让它以影像的方式再现出来，而瑞恩的想法显然和我是一样的！”

　　“是的！非常荣幸！我很高兴能与瑞恩这样伟大的演员和制片人合作，这次工作对我来说是一次享受，我相信《阿尔戈》会成为根据事实改编的电影中的经典！”

　　关于瑞恩和瑞恩的电影的新闻，从来就不缺少关注，几乎不用去做刻意的公关，各大媒体都会将其当作娱乐版的头条对待，而迪士尼旗下从网络到电视台再到平面媒体，也适时的不断推出一些关于剧组的最新报道。

　　特别是YouTube方面，还放出了剧组几位主要演员的定妆视频，刚刚从毒品漩涡中摆脱出来的小罗伯特·唐尼，戴着大号的蛤蟆镜，留着甲壳虫长发，典型的七十年代美国人装束。

　　最引人关注的还是瑞恩，他的造型完全听从了安东尼奥·门德兹的建议，浅棕色的头发染成了深棕色，此外还黏上了厚厚的络腮胡子……

　　视频下方的留言板面上，只是短短的两天时间，留言就高达数千条之多，绝大部分人都表达了对《阿尔戈》的期待。

　　“由一位传奇巨星饰演一位传奇英雄，简直太适合了，这简直是为瑞恩量身订做的角色！”

　　“美国队长瞬间变成CIA的大叔，瑞恩再次挑战高难度角色……”

　　“这是一段记载着历史的故事，每一段过去都值得铭记！期待与瑞恩一起回顾这段传奇的往事！”

　　就在轰轰烈烈的宣传以及媒体和公众的期待中，《阿尔戈》剧组在十月中旬的时候，于贝弗利山庄希尔顿大酒店前正式开机，包括瑞恩等演员出现在了第一场戏中，吸引了无数记者蜂拥而来。


第599章 救援就像堕胎

　　贝弗利山希尔顿大酒店的三栋连体大楼下面，更换了许多老式的标志牌，来往穿梭的车辆尽是属于上个世纪七十年代的豪车，穿着各式演员戏服的人，从主摄像机位前经过，络绎不绝的进入到了酒店的大厅里。

　　乔治·克鲁尼一直看着远处驶过来的老式凯迪拉克，等车子停在酒店门前的时候，低声叮嘱，“特写！先给艾伦特写，然后镜头一直盯着瑞恩！”

　　当穿着老式西装的瑞恩下车后，主摄像机一直随着他移动，乔治·克鲁尼全神贯注的看着摄像机屏幕。

　　“Cut！第一个镜头过了！”等瑞恩走到门口的时候，他长出了口气。

　　虽然不是第一次做导演了，成为知名演员也很久了，但坐在这个位置上，又被无数人围观，乔治·克鲁尼还是感觉到了一定的压力。

　　与压力相对的还有动力，那些曾经接受瑞恩邀请的导演，如今哪个不是好莱坞赫赫有名的角色？

　　不说詹姆斯·卡梅隆、史蒂芬？索德伯格以及史蒂芬·斯皮尔伯格这些大名鼎鼎的人物了，就那个彼得·杰克逊，瑞恩邀请他执掌《魔戒》之前，别说是行外人了，就是好莱坞又有多少人听过他的名头？

　　现在呢？这个家伙已经成为了一线的大导演，甚至有机会问鼎今年的奥斯卡。

　　乔治·克鲁尼也想借着这部电影，借着与瑞恩合作的机会，在导演事业上迈进一大步。

　　在他看来，只要自己能发挥正常水准，在这样的剧本和题材下出彩，并不是难事。

　　“怎么样，乔治？”

　　轻轻揉着不太舒服的假胡子，瑞恩走到了摄像机边，“我们只有两个小时。”

　　虽然与希尔顿酒店方面关系一直不错，但对方也不可能让剧组长时间的摆景拍摄，两个小时已经是挤了又挤。

　　“没问题。”

　　乔治·克鲁尼先对这边竖起了拇指，又指着外围疯狂按动相机的那些记者，对助理说道，“找人去告诉他们安静些，还有，通知所有人，去下一个场景。”

　　下一个场景同样是在希尔顿大酒店，不过是在酒店内部，剧组租赁了一个宴会厅，布置成了新闻发布会的场景。

　　也就是当年CIA通过第六工作室，为《阿尔戈》这部假电影宣传造势，以配合后面的营救行动的情节。

　　这些镜头中，瑞恩基本都是在充当活道具，基本没有台词。

　　他饰演的是一名从事秘密解救工作的CIA特工，除非必要，这个角色的话并不多。

　　虽然只是第二次执掌电影导筒，乔治·克鲁尼毕竟是圈内的资深人士，掌控剧组方面并没有多少问题。

　　影片拍摄的场景是新闻发布会，作为回报，此前大力宣传的《名利场》和《洛杉矶时报》等媒体，纷纷出现在了镜头或者演员的台词当中。

　　“《阿尔戈》，科幻电影，编剧玛丽？安？博伊德，出场的是一艘正在登陆的太空船……”

　　作为假电影的投资人，瑞恩只是安静的站在一边，听着具有好莱坞传统的读剧本发布会，“外景——集市，一个具有中东情调的异国地方……”

　　拍摄电影的时候，还在拍摄过程中以真实的方式筹备一部假电影，不得不说这也是很有意思的事情。

　　希尔顿酒店中的场景，只是拍摄了半天就宣告完成，电影开机的第一段戏进行的非常顺利，不过，这些镜头也没有多少难度。

　　宴会厅中，剧组的工作人员忙碌着收拾各种设备，瑞恩则找到了专门赶过来的安东尼奥？门德兹，这位退役特工一直坐在角落的桌子旁，认真的观看着拍摄。

　　“托尼……”

　　坐在他的对面，瑞恩认真的问道，“感觉如何？”

　　“比我们当年举办的发布会规模要大不少。”安东尼奥？门德兹一手抱胸，一手捏着下巴，“如果我们能有你现在的拍摄预算，行动肯定会更加顺利。”

　　“这是电影，托尼。”

　　最近这段时间，瑞恩也算跟对方熟悉了，“如果有时间的话，希望你能经常来剧组看看。”

　　“一定会的。”

　　安东尼奥？门德兹站起来，穿好外套后，对这边摆了摆手，“今天就这样吧，瑞恩，我先回去了。”

　　“好，我让人送你。”瑞恩对身后的约翰做了个手势，对方立即联系好了车子和司机。

　　如同好莱坞大部分电影拍摄一样，《阿尔戈》率先大量拍摄的是摄影棚中的戏份，然后再辗转各个外景地，此外还会采用少部分以前的纪实影像资料。

　　相比于《美国队长》和《西斯的复仇》，瑞恩在这部电影上面的投入的精力更多，除了随时与乔治·克鲁尼商议拍摄计划，有时会对剧本做简单的更改外，即使拍摄结束回到家中，也会经常独自练习，力求尽快调整到最佳状态。

　　同时，因为距离年代不是太远，还存在很多公开的音像资料，这也为剧组的布景等工作，带来不少方便之处。

　　将开机第一场戏选在了贝弗利山希尔顿大酒店，是为了给媒体制造炒作的话题，从第二天开始，剧组回到了位于伯班克的华纳制片厂，开始了紧张的拍摄之旅。

　　“我们的计划是用自行车。”

　　一位年老的官员站在会议桌前，说着大致的计划，“我们已经找到了塞尼兰区的隐蔽道路……”

　　会议室里大部分人的眼光都在盯着他，瑞恩的眼睛却在到处乱飘，显然不怎么赞同这个计划。

　　对方的手指着地图，继续说着，“那里有几条小道可以通过山区，到达大不里士附近的边界，由于路障，汽车肯定用不上的……”

　　另一名主持会议的官员接过了话题，“我们会等到天气好转，然后把六辆自行车运给他们，连同通往土耳其的地图一起。”

　　瑞恩的眼睛始终低垂着，似乎是在思考计划的可行性，对面的人依然在继续，“我们的情报说，他们都会骑自行车，或者我们可以派人去教他们……”

　　周围没有人说话，显然后面的话太不靠谱了。

　　“或者你可以为他们提供备用轮胎。”

　　这种场合就是用来突显主角的，沉默了片刻之后，瑞恩或者说托尼？门德兹终于开口了，“同时在边境那里拿着佳得乐等他们。”

　　“托尼……”旁边有人提醒。

　　“他们距离土耳其边境有三百英里！”他的话转到了正题上面，“其中大多数还是山路，我们除了自行车，还要派一支救援队，拿着打气筒和备用车轮跟着他们才行。”

　　“这位是谁？”来自国务院的官员略带不满的问道。

　　“托尼？门德兹，敌后解救方面的专家。”立即有中央情报局的人做了介绍，这是乔治·克鲁尼饰演的角色，“巴列维倒台后，他救出了对方的很多亲信，前段时间刚刚从伊朗回来。”

　　“先生们，离开那个城市唯一的办法是机场。”瑞恩适时的接过了话头，“为他们伪造新的身份，派一个救援者入境，把他们用商业飞机带出来。”

　　“Cut！”

　　摄像机后面的副导演对这边竖起了拇指，“OK，休息五分钟。”

　　趁着休息时间，瑞恩和乔治·克鲁尼同时走到了主摄像机后面，通过显示屏幕观看刚才的回放，这个长镜头的群戏此前NG过几次，这次的效果看起来相当不错。

　　“可以继续了！”乔治·克鲁尼点了点头。

　　瑞恩自然不会去干涉导演的工作，揉着厚厚的胡须，找到了化妆师。

　　“克里，帮我整理下胡子。”他坐在休息处的椅子上，指了指那厚厚的胡须，“不是很舒服。”

　　简单的整理了下粘着的假胡子之后，瑞恩重新投入到了拍摄当中，继续刚才没有完成的戏份。

　　演员以及其他人就位后，助理导演立即喊道，“第二场，第十七幕，现在开始！”

　　当然，接下来的戏，还是通过猪队友，来突显主角。

　　拿过一份伊朗最新的报纸，瑞恩指了指上面的图片，“长官，你们面前都有这份报纸吗？你们能不能看一下？”

　　众人纷纷从会议桌上拿起了相同的报纸。

　　瑞恩仍旧是指着那张图片，“这是德黑兰，大家看看地上的是什么。”

　　“这是……雪。”有人立即回答。

　　“没错。”瑞恩的表情没什么变化，很平静的说道，“按照你们的计划，我们的农业慈善人员，去雪地上面检查什么农作物？”

　　会议室瞬间安静了下来，众人表情各异。

　　“长官。”瑞恩继续说道，“救援就像堕胎，非不得已，你不会去，但如果真的要去了，你不会自己给自己堕。”

　　“你有更好的计划吗？”主持会议的官员认真的问道。

　　“没有，长官！”

　　随着拍摄的深入，剧组也会遇到一些麻烦，状态这东西谁都无法保证，群戏的时候，因为一个人而频频NG的情况，时不时就会出现，就连瑞恩自己，有时也会遇到一些麻烦。

　　影片开机两周之后，那些需要被营救的人也进入了剧组，其中名气最大的当然是前世的托尼·史塔克了。


第600章 迪士尼的造星传统

　　“停！”乔治·克鲁尼的声音忽然响起。

　　听到导演椅那边传来的声音，瑞恩看了看戴着甲壳虫假发的这个家伙，什么也没有说，离开布景区，做到了自己的椅子上，接过约翰从后面递过来的咖啡，小心翼翼的喝了一口，以免沾到假胡子上面，然后抬头看向了摄像机前。

　　乔治·克鲁尼正皱眉盯着小罗伯特·唐尼。

　　“罗伯特，需要休息吗？”

　　连续数次因为一个人NG，乔治·克鲁尼明显有些生气，“你精神状态有问题，如果无法调节好的话，我想我应该换场景拍摄了！”

　　“十分钟……”小罗伯特·唐尼摘掉蛤蟆镜，举起手来说道，“我只要十分钟，乔治，我保证！”

　　“那好，十分钟后再开始拍摄！”乔治·克鲁尼回到了导演椅上。

　　摇了摇头，瑞恩将咖啡杯放到一边，拿起剧本翻看了起来，虽然大部分情节出自他手，但那么多台词，也需要及时温习。

　　对他来说，努力和天赋一样重要。

　　十分钟后，瑞恩拿起那几份道具文件，重新回到了布景区，其他六人也准备完毕，陆续坐在了各自的位置上。

　　拍了拍手后，乔治·克鲁尼喊道，“开始！”

　　“你……”

　　瑞恩站在几个人中间，不停的踱步，走到其中一人身前时，问道，“你的护照是哪里发放的？”

　　“温哥华！”

　　“你在哪里出生？”他继续问道。

　　“多伦多！”这个戴眼镜的中年人赶紧说道。

　　“注意发音！”瑞恩边看着文件，边提醒道，“加拿大人的发音不带T！”

　　“霍梅尼的伊斯兰卫队连这些都懂？”有人明显不怎么在意。

　　正在踱步的瑞恩回过了头，非常严肃的警告，“如果你被拘留审问，他们就会找来这种专家。”

　　话音刚落，他忽然转回头来，按照剧本的设定，问六个人中戏份最重的小罗伯特·唐尼，“过去三位加拿大总理是谁？”

　　“特鲁多、皮尔逊和迪芬·贝克！”

　　“你父亲姓什么？”瑞恩根本不给他反应的时间，问题接连而出，“你在哪里出生？”

　　“霍华德，我出生在安大略省。”

　　“你的中间名是什么？”

　　面对这种连续不断的发问，这位戴着甲壳虫假发的使馆人员捏着下巴，皱眉苦思，瑞恩饰演的托尼·门德兹根本不给他任何思考的时间，继续问道，“你的中间名是什么？告诉我你的中间名是什么？”

　　“里昂……”小罗伯特·唐尼下意识的比划着手势，“里昂？”

　　“看到了吗？”瑞恩的眼睛从所有人脸上迅速飘过，“揭穿他了，他就是美国间谍！”

　　轻轻叹了口气，瑞恩放下文件，声音很平淡，却又异常严肃，“他们会设法攻破你们的伪装，他们会想尽办法套取你们的实话，如果不想死，背熟你们的简历！最好的伪装，就是把自己当成要伪装的人。”

　　“Great！”

　　乔治·克鲁尼的声音再次响起，“干得棒极了，伙计们！”

　　接着，他向瑞恩竖起了拇指，“做的好，瑞恩！这是开拍以来你表现最出色的一次。”

　　“谢谢！”

　　向着休息区走去的时候，瑞恩回头对乔治·克鲁尼摆了摆手，“我想我的状态会越来越好。”

　　后面几天的拍摄中，瑞恩的状态确实越来越好，相当一部分镜头一次就过，就算有NG的时候，次数也很少超过个位数，即便是遇到比较困难的场景，自我调整一段时间之后，也能较快的找到感觉。

　　尽管这两年拍摄的大多是纯粹的商业片，但他的演技并没有退步。

　　至于小罗伯特·唐尼，在镜头前的表现也越来越好，不过瑞恩没有跟他深交的打算，充其量也就是雇佣关系，更不会自己私下里找他谈什么托尼·史塔克的事情。

　　这种事自然会有相关的人会去找对方，虽然小罗伯特·唐尼的确是他心中的第一人选，但如果不乐意或者开出一些与身价不符的条件的话，瑞恩也不介意更换其他的演员人选。

　　如果说好莱坞是角色成就了演员的话，那超级英雄电影就是其中的典型。

　　“噢，亲爱的。”

　　拉开化妆间的房门，瑞恩看着敲门走进来的泰勒，“这才多久没见，你又长高了。”

　　“不过五英尺八英寸而已。”

　　见到房间中没有人，泰勒随便找了张椅子，坐在了上面，盯着走回来的瑞恩，“哼，你快三周没有去看我了！”

　　说完，将挎着的包包扔在了旁边的椅子上。

　　“好吧，亲爱的，我道歉。”

　　看着落在手边的挎包，瑞恩无奈的转到了女孩的另一边，坐在靠背椅上，“最近的拍摄有些忙。”

　　“你现在的造型可真逊。”泰勒没有接他的话，取过包包，打开后拿出了个手机，对准了瑞恩说道，“我亲爱的瑞恩哥哥，不介意我将你拍下来吧？”

　　话虽然是在询问，她却一点都不客气，直接按动了确定键，轻微的咔嚓声过后，收回手机翻看了起来。

　　“新买的？”瑞恩挪动椅子，凑近了一些。

　　“不是……”

　　小女孩摇了摇头，轻轻推了他一下，“你的胡子扎到我的耳朵了！”

　　“抱歉。”瑞恩笑了笑，离远了一些，泰勒边摆弄手机，边说道，“这是妮可寄回来的，专门为我订做的拍照手机，你没有吗？”

　　看到瑞恩摇头后，她欢呼雀跃，“太好了！哼，让你小时候偷拍我！我以后要拍一些你最难看的照片，然后发到我的博客上！”

　　“需要我摆几个怪异的造型吗？”说着，瑞恩拌了个鬼脸。

　　泰勒说的都是玩笑话，耸了耸肩，“好了，你快点卸妆吧，我还要去另外一个摄影棚看克里斯汀呢。”

　　“克里斯汀？”瑞恩干脆自己动手，一点一点卸下了那些假胡子，“她在拍什么电影？”

　　“大卫·芬奇的新作品。”

　　见到瑞恩摘掉了假胡子，准备换衣服，泰勒主动转过了头去，“跟朱迪搭戏，好像是叫《战栗空间》。”

　　“等一会，我去换衣服。”

　　说着，瑞恩走进了一边的换衣间，大概五分钟之后，换好自己的休闲服，走了出来，“我们走吧。”

　　“嗯……”

　　小女孩点了头，拿起自己的挎包，挽着瑞恩的胳膊，出了化妆室，向着摄影棚外走去。

　　今天拍摄结束的早，这才半下午的时间，南加州太阳的光芒，映衬的制片厂一片金黄，路边的棕榈树高大而又挺拔，每当有风吹过，还会传来轻微的树叶响动。

　　“应该不是很远。”

　　泰勒拉着瑞恩向着西北方走去，“我们走路过去好了。”

　　边走边打量着好久没见的女孩，泰勒似乎进入发育最快的阶段，瑞恩皱了皱眉，想到了一件事，提醒道，“艾莉森，你现在是长身体的关键阶段，一定要注意保持体型。”

　　他清晰的记得，前世泰勒·斯威夫特刚出道的那两年，因为身高的关系，微微有点驼背。

　　“塑型师和保健师都提醒过我了。”泰勒郑重的点了点头，“我会很注意的，我可不想变成个丑八怪。”

　　“就像那个红头发的家伙一样难看。”她又嘀咕了一句。

　　“红头发的家伙？”

　　拉了下小女孩，给一辆缓缓驶过的电瓶车让了路，瑞恩奇怪的问道，“你又跟人闹矛盾了？”

　　“没有。”

　　她摇了摇头，“是别人主动找我的麻烦哎。”

　　捋了捋散落下来的金色卷发，泰勒继续说道，“主演《辣妹辣妈》的那个家伙，因为电影反响不错，好莱坞唱片公司为她录制了一首单曲，准备最近发行，她大概真以为自己成了大明星，跑来我的练习室炫耀……”

　　“只是小姑娘自我膨胀后的炫耀而已。”瑞恩大致猜到了泰勒说的是谁，这两个人好多年前就闹过不愉快，“不必太在意。”

　　“我才没在意呢。”泰勒跳到路沿石上，张开手保持平衡向前走去，“哼，琳赛·罗韩脸上的那些雀斑，就像是……”

　　她转头看了看瑞恩，调皮的吐了吐舌头，没有继续说下去。

　　瑞恩摇头笑了笑，过去将她从路沿石拉了下来，至于泰勒说的这些事，也就当成了女孩之间的胡闹，并没有放在心上。

　　同时，也产生了一个念头，琳赛·罗韩的价值似乎维持不了太多时间了，那就尽快榨干好了。

　　对方算是迪士尼这些年捧红的童星之一，今年主演的《辣妹辣妈》仅仅在北美就拿到了1亿1000多万美元的票房，正在准备单曲和拍摄蒂娜·菲主导的项目《贱女孩》。

　　最大红大紫的时刻，也就是她彻底向深渊滑落的时刻。

　　除了例如泰勒、斯嘉丽以及克里斯汀等自己人外，瑞恩并没有改变华特迪士尼造星传统的想法，因为这样才能创造最大的收益，才符合他的利益。

　　像华特迪士尼这种集团，捧红有点潜力的青少年明星，并不是什么难事，当这些青春偶像被榨干了价值后，对迪士尼来说，也就失去了意义。

　　数十年来，迪士尼一直都是这么运作，未来还会如此。


第601章 到处都是猪血

　　凭借着动画和迪士尼电视台等方面的绝对优势，在好莱坞甚至是全美，迪士尼是在未成年人这个团体中最有影响力的娱乐公司，而源源不断的开发受到青少年欢迎的青春偶像，则是迪士尼一直以来所奉行的重要策略。

　　入主迪士尼如此长的时间了，瑞恩也知道迪士尼有一套行之有效同时又被市场无数次验证过的造星公式。

　　简单点来说，迪士尼培养青春偶像有着固定的制造模式，先用剧集或电视电影制造出轰动效应，然后再用原声带迅速抢钱，之后会有意无意传出绯闻和花边，至于绯闻对象，迪士尼也是把持着‘肥水不流外人田’的原则，让这些人都在迪士尼其他签约人员中找寻新闻点。

　　当一切就绪，他们必定会在旗下的好莱坞唱片公司发行个人专辑，发展和巩固自己的粉丝群。

　　这种模式下制造出的明星虽然各不相同，却总能迅速攻占少男少女的心，让他们心甘情愿的打开钱包。

　　当然，这些偶像明星也有着同一种特质，那就是年龄一旦增大，面临转型困难的时候，基本都会被迪士尼放弃。

　　原因很简单，与其投入大量人力财力帮助这些人转型成功，还不如以更小的代价，重新制造几个新的青春偶像获益更大。

　　迪士尼用这种方式制造的明星太多了。

　　远的有安妮？富尼切洛、海莉？米尔斯、库尔特？罗塞尔，近的有布兰妮？斯皮尔斯、琳赛·罗韩、凡妮莎？哈金斯等等，未来还会有麦莉·塞勒斯、赛琳娜？戈麦斯、乔纳森兄弟等大量红极一时的少年明星。

　　这其中，有极个别人转型成功了，但绝大多数人年龄增大被迪士尼放弃后，也就成为了沉沦童星的一部分。

　　瑞恩成为董事长后，并没有改变这项策略，过往的时间和前世的记忆证明，这是行之有效的手段，而且在他的提议下，迪士尼董事会迅速通过了更大范围和规模的青少年造星运动，准备筹备名为迪士尼全球才艺计划的选秀活动，并且这一活动将在明年正式展开。

　　除此之外，瑞恩见到了《汉娜·蒙塔纳》和《歌舞青春》计划后，也正在让迪士尼管理层加快推动的步伐，前者已经进入了选角阶段。

　　“我觉得不错啊。”

　　摄影棚的休息区里，坐在椅子上的克里斯汀双手抱胸看着泰勒，“艾莉森，除了像莉莉这样没长大的小家伙和奥斯汀他们这些对演戏唱歌不感兴趣的人，我们当中就剩下你没有出名了，你不觉得汉娜·蒙塔纳其实挺不错吗？平时是个普通人，需要的时候就变成了大明星。”

　　“你知道的，我对演戏没有兴趣。”

　　拉着克里斯汀·斯图尔特的手，泰勒趴在椅子背上，看了看前方正在跟朱迪？福斯特和大卫·芬奇交谈的瑞恩，撇着嘴说道，“迪士尼的人也问过我，我只开出了一个条件……”

　　“什么条件？”克里斯汀·斯图尔特回过头，盯着她问道。

　　“如果他们能说动瑞恩出演里面的父亲。”泰勒捻起对方一缕棕发，轻轻挠着她的耳朵，等克里斯汀笑起来的时候，继续说道，“我就答应他们出演汉娜·蒙塔纳。”

　　克里斯汀·斯图尔特扁着嘴巴，对好友耸了耸肩，这明显就是不可能的事情。

　　她从泰勒手中抢回自己的头发，眼睛转了转，“艾莉森，你不是说琳赛？洛翰在好莱坞唱片公司找你的麻烦吗？不如……”

　　“你们两个，又在打什么坏主意？”瑞恩走过来的时候，刚好听到了后面的话，坐在旁边的椅子上说道，“你们长大了，不要总是想着欺负人。”

　　“我们才没有呢。”

　　两个女孩抱在一起，嘻嘻哈哈的没有个正行，泰勒的话之后，克里斯汀·斯图尔特附和着说道，“就是啊，瑞恩，你不知道，那个琳赛？洛翰真的很讨厌，有了点名，总是以为自己很了不起。”

　　“听说好莱坞唱片公司准备为她发行单曲？还要制作个人专辑？还有一部电影的女主角？”假小子似乎在为好友抱不平。

　　泰勒则看了看周围，除了他们三个人外，并没有其他的人，这才说道，“克里斯汀，你太笨了，一点都没有遗传朱丽斯阿姨的精明。”

　　“我？”她故意摆出了不满的表情。

　　“这叫榨取剩余价值！”泰勒压低了声音说道，“你要明白，她只是在为我们赚钱而已。”

　　“好像……”克里斯汀·斯图尔特挠了挠头，“好像真是这样子哎。”

　　她们的家庭有相同的共性，其中之一就是迪士尼的股东。

　　“好了，不说这些了。”

　　看到有人从这边经过，泰勒走到了瑞恩坐着的椅子边，将他拉了起来，“时间差不多了，克里斯汀该拍摄了，我们走吧。”

　　“晚上还要拍摄？”瑞恩问旁边的假小子。

　　“嗯……”她点了点头，“要去西好莱坞出夜景呢。”

　　对摄像机那边的大卫·芬奇和朱迪？福斯特招了招手，瑞恩两人出了摄影棚，找了一辆电瓶车，离开了华纳制片厂。

　　坐上汽车的时候，天已经黑了下来，返回贝弗利山庄的路上，泰勒还饶有兴趣的摆弄着妮可送的手机，时不时就会放下车窗，对外面的景物拍上一阵，可惜哪怕是订做的手机，受制于这个年代的技术，拍摄的效果也不是特别出色。

　　“我在为我的博客收集素材。”小女孩边翻看着手机的相册，边对瑞恩如此说道，“嗯……把我们两个人的合影发上去怎么样？肯定能引起轰动。”

　　“调皮！”

　　瑞恩伸出了手，泰勒没有任何犹豫，将手机放在了他的手上。

　　“有没有不想让我知道的隐私？”在这边生活了这么多你，瑞恩很注意这些事情，只是看了看泰勒拍摄的几张风景图片，就把手机还给了她，提醒道，“不要在手机里存过于隐私的东西。”

　　“我明白。”她认真的点了点头。

　　对于前世见识过各种肾机的瑞恩来说，这款订制的手机除了漂亮奢华外，功能方面谈不上多强大。

　　没想到这个年代就有了拍照功能的手机！他心中嘀咕了一句。

　　这样的话，《飓风营救》的最大问题就解决了，那个写出多年的剧本，也可以拿出来了……嗯，利亚姆·尼森现在还年轻一些，打斗戏拍起来也不会像前世那般费力，早一点拍摄的话，也不会出现到了续集中打不动的情况……

　　这种纯粹的商业电影，回头交给朱丽斯操作就好了，反正投资也不会很大，其中还能插入很多广告，想必这是他的剧本的消息传出去后，很多手机商都不会放过植入广告的机会。

　　回到詹金斯庄园的时候，查理兹已经等在了餐厅里。

　　“嗨，查莉。”

　　与瑞恩一样，简单的洗漱过后的女孩，走过去与南非美钻轻轻拥抱了一下，“好久没见了。”

　　“是啊，亲爱的。”

　　稍稍拉开一点距离，查理兹认真打量了她一下，“你快与我一样高了呢。”

　　“就是只长身高……”小女孩皱起了脸蛋，坐在了她的位置上，“总被斯嘉那个坏蛋嘲笑。”

　　“你还不到十四岁，不用急。”瑞恩坐在了查理兹的对面，取过自己的刀叉，“时间会解决一切。”

　　“好吧，好吧。”泰勒点了点脑袋，边切着自己的黑椒牛排，边问查理兹，“查莉，你的新电影拍完了吗？”

　　“还没有呢。”查理兹吃着的是专门的营养套餐，“不过大部分戏份完成了，只剩余了一些零散的镜头。”

　　“这么说，《X战警》第三部明年就能上映了？”她又问道。

　　“按照计划。”瑞恩将切好的牛排塞进嘴里，接过了话题，“明年暑期档。”

　　“三部曲就要终结了啊。”泰勒那双宝蓝色的眼睛转了转，关心的问道，“那你什么时候启动他们……嗯，他们年轻时候的糊涂事？”

　　“总要等几年吧。”瑞恩随意回答。

　　尽管晚饭是营养师专门搭配的晚餐，但查理兹吃了不多，就放下了刀叉，取过纸巾擦了擦嘴后，问瑞恩，“亲爱的，周末有时间吗？”

　　“当然。”瑞恩转头看了过去，笑着说道，“你的首映式？我早就安排好了，最近几天剧组没有我的戏份。”

　　“首映式？”泰勒忽然从餐桌上抬起头来，好奇的问道，“不会是查莉大开杀戒的那部电影吧？哦，我还记得我去探班的时候，到处都是猪血……”

　　说到这里，女孩忽然停了下来，看了看面前七成熟的黑椒牛排，再也没有了胃口，赶紧放下了刀叉，喝了一大口果汁，“上帝啊，我吃不下去了。”

　　她瞪着瑞恩，“都怪你，让我没有了食欲。”

　　查理兹笑着摇了摇头，对旁边的佣人招了招手，让她通知厨房准备些水果和清淡点的食物，毕竟泰勒正是长身体的时候，过会恐怕就会饿了。

　　泰勒却不放过瑞恩，“所以，你必须补偿我，我要去参加查莉的首映式！我要去看《杀死比尔》！”


第602章 大流氓欺负小流氓

　　“亲爱的。”

　　刚从侧门进入剧院前厅，瑞恩就遇到了哈维·韦恩斯坦，大胖子看着泰勒说道，“你越来越漂亮了。”

　　“谢谢！”

　　女孩挽着瑞恩，调皮的向对面挤了挤眼睛，“哈维，你也越来越胖了。”

　　瑞恩和哈维·韦恩斯坦都笑了起来。

　　这是《杀死比尔》的首映式，这部更换了女主角的小众类型片，特意选在了没有强力竞争对手的档期，这也是昆汀？塔斯蒂诺经过了近十年的沉沦后，倾尽全力打造的力作。

　　自从《低俗小说》之后，这位录像带出租店店员出身的导演，后续几部作品反响平平，《杀死比尔》也堪称是他的翻身之作。

　　等了没多久，要走红地毯的查理兹就进入了剧院，与旁边的人简单的打了招呼，径直来到这边，泰勒乖巧的放开了瑞恩的胳膊，笑嘻嘻的闪到了一边。

　　“你可真漂亮，查莉。”她对穿着鹅黄色晚礼服的查理兹说道。

　　“你也很美，亲爱的。”查理兹挽住瑞恩的胳膊，另一只手拉住了泰勒，叮嘱道，“你要坐在我的身边，如果有任何不适的感觉，一定要告诉我。”

　　“艾莉森，这不是玩笑。”瑞恩也认真的说道。

　　这是一部R级片，虽然由自己和查理兹陪着，没什么不合适的地方，但电影实在过于暴力和血腥。

　　“我会的。”泰勒翻了翻眼睛，却认真地点了头。

　　很快，瑞恩就见到了前世被人称为好莱坞鬼才的昆汀？塔斯蒂诺，他还是第一次见到这位导演，两个人的圈子泾渭分明，一个是主流电影的代表人物，另一个一心钻在邪典之中。

　　如果不是重组后的米拉麦克斯投资了对方的电影，又将本就订好的女主角换成了查理兹，瑞恩恐怕也不会与他打交道。

　　这位导演长相清奇，带着黑超的脸上还挂着酷酷的坏笑。

　　只是走到瑞恩跟前的时候，这种笑容顿时消散，很认真的打着招呼。

　　跟他握了握手，又点头致意后，瑞恩并没有多说什么，无论是他还是迪士尼，都没有进军邪典电影的打算，这本身就与整个集团的定位不符。

　　邪典电影还有一些敏感的题材，还是交给韦恩斯坦兄弟和米拉麦克斯好了，比如哈维·韦恩斯坦提到的纪录片。

　　等大部分人开始向放映厅走去的时候，大胖子却没有动，周围只有瑞恩三个人了，他说话也没有了那么多顾忌。

　　“瑞恩，我看中了一部纪录片。”

　　“纪录片？”

　　见到瑞恩微微有些诧异，哈维·韦恩斯坦解释道，“迈克尔？摩尔的新作品，你应该听说过吧？”

　　“《华氏911》？”瑞恩自然听说过。

　　对方的这部纪录片拍完有段时间了，却一直找不到合适的发行商，好莱坞的大公司不是傻子，哪里会去发行如此敏感和内容真假难辨的纪录片。

　　虽然平时在影片中经常调侃联邦政府，但这部可不是一般的题材。

　　“前几天，迈克尔找到了我。”哈维·韦恩斯坦显示出了好莱坞商人的本质，“内容确实敏感，却能吸引观众，而且……”

　　“你自己做决定好了，哈维。”瑞恩才不想往里面掺合呢，哈维·韦恩斯坦是个聪明人，知道如何运作才能避免最大的风波落在发行方的头上。

　　要知道，就在前几个月，梅尔·吉布森拿着《耶稣受难记》找上米拉麦克斯的时候，大胖子毫不犹豫的拒绝了这部电影。

　　“我打算带着这部纪录片参加明年的戛纳电影节。”哈维·韦恩斯坦的脸上露出了怪异的笑容，“这是一个好机会。”

　　“为什么是戛纳电影节呢？”牵着查理兹手的泰勒好奇的问道，她早就听说过这部在圈内流传的纪录片。

　　“亲爱的。”瑞恩看着她，认真的解释，“以法国人的性格，很可能为迈克尔？摩尔颁发一座金棕榈，那么他就会成为舆论的焦点和最大的抨击目标……”

　　“然后，大部分火力会对准他？”泰勒非常聪明，生活的环境也让她懂得很多的事情，“哈维和米拉麦克斯可以躲在后面，避免最猛烈的抨击？”

　　“相信这也是迈克尔？摩尔的意愿。”哈维·韦恩斯坦对女孩摊开了手。

　　“我明白了。”泰勒点着小小的下巴，“看来我要学的东西还很多呢。”

　　“时间差不多了……”

　　查理兹看了看基本没有人的大厅，提议道，“我们还是进去吧。”

　　她挽着瑞恩走在前面，泰勒则落在了后面，与哈维·韦恩斯坦嘀咕着什么，似乎还在讨论刚才的话题。

　　“现在对艾莉森说这些……”查理兹边走边凑在瑞恩耳边低声说道，“你不觉得早了一些吗，亲爱的？”

　　“查莉。”瑞恩看了看她，低声叹了口气，“如果她只是想简单快乐的生活，这些事我提都不会提，但艾莉森选择将来进入这个圈子，有些事和有些手段是必须要学的。”

　　“她不但要保护自己，还要保护她的朋友。”瑞恩又补充了一句。

　　《杀死比尔》除了典型的昆汀？塔斯蒂诺的大杂烩风格外，还可以见到深深的哈维·韦恩斯坦式的烙印。

　　这部制片成本只有6000万美元的电影，后期制作的时候，大胖子硬是逼着昆汀？塔斯蒂诺剪辑成了上下两部，然后分两次上映，以便将效益最大化……

　　当然，奥斯卡影后加盟这样一部影片，也是极大的宣传嘘头。

　　电影不必讲究什么样的内涵，只是简单的影像娱乐，这是昆汀对自己电影的评价。

　　影片也确实像他讲的这样，简单、粗暴、直接，即便主角是一个女性，复仇的时候，也不会有丝毫心慈手软的地方，痛快淋漓的杀戮和飞起的残肢断手，搭配着乱喷的鲜血，确实很令人痛快。

　　简单的说，一部电影只要能刺激观众的肾上腺素飙升，从一定程度上，就算是取得了成功。

　　主题简单，情节简单，女主角漂亮性感，耍着的动作也足够酷，再加上某些偏离主题的对白，不难成为邪典电影爱好者中的经典。

　　因为模特的形体塑造和芭蕾舞学校的经历，查理兹在动作方面的可塑性极强，虽然在瑞恩这种前世看多了武侠片和功夫片的人眼中，那软绵绵的拳脚依然无力，不过糊弄欧美的观众足够了。

　　她阴郁的眼神中，带着复仇的怒火，一路从北美杀到了东京。

　　不过，作为第一部高潮戏的青叶屋大逃杀刚刚开始，查理兹不过砍掉了半根胳膊，另一边的泰勒终于忍不住了。

　　她喜欢的电影一向都是轻松愉快的类型，这种电影口味确实太重了。

　　“我要出去了。”她低声说道。

　　“那好。”瑞恩点了点头，将准备站起的查理兹按回了座椅中，低声提醒，“这是你的首映式，我陪艾莉森出去，在车里等你。”

　　见她颔首之后，瑞恩陪着女孩轻手轻脚的走出了放映厅。

　　“噢，上帝啊。”

　　走到剧院前厅，站在一个敞开的窗户前，呼吸着吹进来的新鲜空气，泰勒不无抱怨的说道，“那个家伙究竟用了多少猪血？我去探查莉的班时，就觉得很血腥了，没想到电影比我想象的还过分。”

　　瑞恩并不说话，陪她站在窗户前，任凭泰勒发泄着电影带来的郁闷感觉。

　　不同的人对于不同的电影，总会有不同的感受，对泰勒这种喜欢温情电影的人来说，邪典明显不是她的菜。

　　她跑到这里来，也只是因为这是查理兹主演的电影。

　　这段血腥的杀戮开始后，陆续有观众从影院中走了出来，这些人大多不是邪典爱好者，来这里同样是冲着查理兹而来，但电影与他们的想象明显有差距。

　　无可否认，《杀死比尔》是经典的邪典电影，但这样的电影同时也是典型的小众片。

　　站在窗户前的泰勒终于停下了发泄的话，转头问瑞恩，“你是不是觉得我很啰嗦？”

　　“艾莉森，你是我的妹妹。”瑞恩习惯的想揉小女孩的头，却发现对方的个头已经不是他抬手就能揉到的了，“无论如何，你都是我爱的妹妹！”

　　小女孩用力点了点头，忽然低头抓起瑞恩的手，放在了自己的金色卷发上，用力在宽厚的掌心里蹭了几下。

　　“我们去车里等查莉吧。”

　　大概电影快散场了，前厅里的人明显增多，泰勒拉着瑞恩，向着侧门走去，“我亲爱的哥哥，如果你不想被围观的话。”

　　坐进黑色的劳斯莱斯里，等待查理兹的时候，泰勒不禁问道，“瑞恩，你喜欢这样的电影吗？”

　　“还可以吧，最简单的纯粹娱乐。”瑞恩不禁想起了前世第一次看到这部电影时的感受，“没有说教，不讲究什么内涵，有的就是痛快。”

　　“当然，痛快之后基本也就忘记了。”他笑着摇了摇头。

　　“就知道你最喜欢这种娱乐电影了。”泰勒皱了皱鼻子，撇着嘴说道，“我看过他的《落水狗》和《低俗小说》，哼，这些电影，不过是昆汀这个大流氓，用不同的方法，去欺负电影里的那些小流氓。”

　　“或许将来他会欺负一个更大的流氓。”瑞恩笑了起来。


第603章 情报之星

　　或许昆汀·塔斯蒂诺日后还会去欺负希特勒那个大流氓，但《杀死比尔》这样的电影肯定不会成为主流，查理兹·塞隆的加盟，吸引了一些非邪典片爱好者走进了影院，这些人中相当一部分却很难坚持到影片结束。

　　小众片就是小众片，它不会因为某个大牌演员或者导演的加入，就改变受众有限的本质。

　　“没有主流观众会认同这部片子，这也是美国制片公司制作的有史以来最暴力的电影之一。”

　　这样的观点无疑代表了主流媒体的声音，当然昆汀·塔斯蒂诺这种导演，也不会太过在乎这种声音。

　　或许是查理兹的这个奥斯卡影后的加盟，确实增加了电影的号召力，《杀死比尔》的票房比瑞恩模糊印象中的似乎要好一些。

　　首周三天，在3102家院线拿到了2755万美元，这样的票房对小众电影来说，已经是极其出色的成绩了。

　　瑞恩是米拉麦克斯的大股东之一，自然也想看到电影盈利。

　　就在他拍摄《阿尔戈》的过程中，也抽时间关注了下这部电影的票房走向，第二周票房掉到了1600多万美元，第三周滑落到了850多万美元。

　　这种情况很正常，小众片真实的市场反应，按照他的推算，这部电影的北美票房很难过亿，但相对投资来说，盈利却不是难事。

　　随后，瑞恩的大部分精力再次转移到了《阿尔戈》上面。

　　剧组兵分两路，副导演带领一些人去拍摄例如瑞士航空的航班起飞以及一些纯粹的街景等镜头，乔治·克鲁尼与主要演员们则结束了摄影棚中的镜头，开始在北美各地辗转。

　　加州的伊斯兰聚居区，华盛顿的国务院大楼和华盛顿纪念碑，以及弗尼吉亚州的CIA总部，这些都是剧组需要取景的地方，有些并不容易进入，这时候合作方中央情报局的作用就发挥了出来。

　　有中情局作为担保，虽然不至于拿到一些关键地方的入场券，但相对来说减少了剧组很多外景拍摄方面遇到的困难。

　　当然，无论是国务院，还是中央情报局总部大楼，也只能在入口处短暂的取景，想要进入内部拍摄，还不如在摄影棚中搭景来的容易。

　　进入十一月下旬的时候，剧组来到了弗尼吉亚州的兰利，中央情报局的总部就坐落在了这里。

　　为了协助拍摄这部另类的CIA宣传片，中央情报局特地给了剧组一天的时间，在总部大楼的广场和出入口拍摄。

　　为了减少不必要的麻烦，这里也尽量将镜头锁定在瑞恩等几个演员身上，减少全景镜头的出现，布景方面更是做到了快速、简洁，只是更换了少数几个拍摄地点的铭牌之类。

　　此外，就是广场的停车场上面，摆了十几辆剧组运来的老式轿车。

　　“停！停！”

　　广场的停车场上，瑞恩对摄像机那边做了个停下的手势，指了指伸到头顶录音的大麦克风，“检查下录音设备，我刚才听到噪音了。”

　　他对面的乔治·克鲁尼则大声喊道，“快一点！我们的时间有限！不要因为这些该死的问题耽搁宝贵的时间！”

　　就在他喊话的同时，几名技术人员已经开始了忙碌。

　　“乔治，我发现了很有趣的一件事情。”瑞恩将公文包放在一边的汽车前盖上，颇有兴趣的看了看他，“无论是什么脾气，或者说声音多么温柔细腻的人，坐在导演椅上时间长了，都会变成脾气暴躁的大嗓门。”

　　“咳，那我要注意自己的形象了。”乔治·克鲁尼顺了顺自己的头发，瞥了眼远处被CIA的人拦在外围、又隐约可见的记者，“我不止是导演，还是一个演员呢。”

　　对方是媒体和公众公认的老牌帅哥，当然也是老牌花花公子。

　　大概十多分钟后，录音设备调整完毕，拍摄重新开始。

　　瑞恩拿起公文包，走到了CIA大楼出口的位置，对摄像机那边做了个‘OK’的手势，等助理导演喊了开始后，大步向着停车场走去。

　　还没有走到自己的车边，他就看到了从黑色轿车上面下来的乔治·克鲁尼，遥遥向对方行了个美式军礼，快步走了过去。

　　“我竟然将签名收集册放在家里了！”对方笑着迎了上来，两人径直走到了花坛前，他说道，“局长给我打电话了，他想见你！”

　　“也许他想亲手炒了我。”这个工作中话不多的人，难得露出了笑容。

　　摄像机就在两人侧面，距离顶多只有一英尺，但瑞恩和乔治·克鲁尼都是从业多年的演员了，根本不去管镜头。

　　“托尼，他想颁发情报之星勋章给你！”

　　随着这句话，瑞恩淡然的脸上露出了一丝讶然，对面的人继续说道，“你即将拿到美国秘密组织的最高优秀奖，颁奖仪式在14楼。”

　　好莱坞电影中，面对这种时刻应该怎么做？

　　当然不会是谦虚，也不会说是某某领导的结果，更不会是喊几句大而空的口号。

　　北美的电影，从来都不会吝啬展示家庭和亲情，特别是对于一位具有传奇色彩的英雄的描写。

　　“如果推迟一周进行，我就可以带伊恩来。”瑞恩饰演的托尼·门德兹第一个想到的肯定是家庭，“他下周放冬假。”

　　“行动是机密的，颁奖仪式也是机密的。”对方说出了很无奈的话，“伊恩不能知道，谁都不能知道。”

　　“所以他们会把奖项给我，然后再拿回去？”瑞恩露出了了然的神色。

　　“没错！”对面的人点了点头，“如果我们想听掌声的话，当初就会选择加入马戏团了。”

　　他拍了下瑞恩的肩膀，大步向着CIA大楼走去。

　　“这不正是马戏团吗？”瑞恩缓缓转过身，乔治·克鲁尼同时回过了头，边向前走边说道，“吉米·卡特说你是个很了不起的美国人！”

　　瑞恩露出了短暂的笑容，很快又恢复了固有的平静状态。

　　“好了，可以收工了！”

　　乔治·克鲁尼去摄像机那边查看了一番后，很快让助手发出了撤退的通知。

　　上了自己的车，瑞恩对司机说道，“回华盛顿特区。”

　　中央情报局的总部就在华盛顿特区和弗尼吉亚州的交界处，剧组入住的地方就是华盛顿特区的希尔顿大酒店，也就是当年罗纳德·里根被约翰·辛克利刺杀的那家酒店。

　　CIA不像FBI和白宫等，由于它的特殊性，从来不对外开放参观，只有与其工作关系的客户和雇员以及政府雇员才得以进入，瑞恩也从来没想过去间谍机构参观，还不如回华盛顿转几圈呢。

　　时间还早，他没有直接回酒店，而是让车子去林肯纪念堂附近转转，虽然以前也来过这里，却很少有时间到处参观。

　　说起来，除了这次拍摄，上次来华盛顿，还是小时候的事情。

　　似乎是《侏罗纪公园》首映的时候吧？瑞恩透过车窗，似乎隐隐能看到国家自然博物馆的影子。

　　其实，这几年，白宫方面没少邀请他参加招待明星、记者、媒体人以及富豪的白宫记者协会晚宴，但瑞恩很少能抽出时间过来，大部分都是妮可或者派·金丝莉代为参加。

　　华盛顿纪念碑和林肯纪念堂，同样是在好莱坞电影中上镜率颇高的建筑，当然也是被重点毁灭的对象，如果细数好莱坞的电影，这两处最少也要被摧毁了十次以上。

　　瑞恩并没下车被人围观的兴趣，只是让司机稍稍放慢了车速，从林肯纪念堂的门口路过时，还看到了另外一个剧组在这里取景拍摄。

　　虽然看的不是很仔细，瑞恩却知道这是华纳兄弟的剧组，经过长期的筹备之后，前几天的时候，《神奇女侠》剧组正式在华盛顿开机，而饰演戴安娜公主的演员，就是娜塔莉的那位来自以色列的朋友。

　　这样一来，DC漫画想要打破困境，突出重围的首部作品，既不是《超人》，也不是《蝙蝠侠》，而是这部《神奇女侠》，曾经铸就了蝙蝠侠系列电影辉煌的蒂姆·伯顿，再次被时代华纳寄予了厚望。

　　剧组的周围有不少记者，瑞恩根本没有下车自找麻烦的想法，车子从纪念堂门口驶过之后，也就收回了目光。

　　其实，只要处理好戴安娜公主的敌人和她的那些带着女权色彩的思想，再为找一个合适的敌人，电影即使不会超级大卖，也不会像前世的《超人归来》那样变成一个大坑。

　　有几次派对上面，瑞恩也听华纳方面的人提过，DC为神奇女侠设定的对手会是同为亚马逊族的女叛徒，以及奥林匹斯山众神之一的阿瑞斯，以尽可能的避免触及男观众的敏感心理。

　　随后的一周多时间中，瑞恩就随着剧组在华盛顿特区附近转来转去，拍摄一些零散的镜头，然后又赶回了加州，在一个伊斯兰社区中，拍摄了很多关于什叶派游行的画面，在十二月份到来之后，终于结束了所有托尼·门德兹的戏份。

　　尽管剧组完成拍摄还有一段时间，瑞恩已经可以离开了。


第604章 魔兽世界

　　每年的暑假和圣诞两个档期，都是商业大片集中上影的时间，《魔戒》三部曲终结了，惊奇的超级英雄电影还在酝酿下一步的计划，《哈利·波特》系列的第三部正在紧张的制作，这些不断创造辉煌的电影，必然不会出现在圣诞档。

　　回到洛杉矶后，瑞恩出席了花朵影业为《迷失东京》举办的北美首映礼，这部由他和科波拉家族联合投资的作品，在今年的戛纳电影节上虽然没有拿到金棕榈，却为斯嘉丽·约翰逊带来了一个最佳女演员的奖项。

　　当然，这种文艺向的电影不可能大规模上映。

　　哪怕是有了瑞恩的支持，电影也不可能摆脱市场的规律，首周上映的院线只有23家，至于票房……

　　指望这种电影快速赚钱不现实，票房方面能收回成本就可以了。

　　同时，瑞恩手中的资源会适当的向斯嘉丽倾斜，虽然获得奥斯卡的表演奖项不可能，但提名还是有希望的。

　　科波拉家族也在为索菲亚·科波拉做着必须的公关，这部电影在北美上映后，她收获了无数的赞誉，那些影评人恨不得将她捧到天上去，特别是女性影评人简直将她奉为了好莱坞年轻一代导演中的第一人。

　　不知道这些人还记不记得，他们当初是怎么嘲笑索菲亚·科波拉的大牙和在好莱坞只能依靠裙带关系的表现。

　　这些也正说明了，媒体和影评人的话看看就好，当真的话就算了。

　　说到媒体，最近媒体上到处都是关于海盗的消息，一群加勒比的海盗如何渡过传奇的海上生活，伟大的黑珍珠号速度有多快，迈着猫步、捏着兰花指的杰克·斯派洛船长一点都不像好莱坞的传统海盗，倒像是马戏团里的小丑……

　　没错！

　　经过了长时间的拍摄和宣传之后，《加勒比海盗》早就放出了预告片，并将第一部《黑珍珠号的诅咒》放在了圣诞档。

　　海盗题材的电影，只要提起来，好莱坞相当多电影公司就会回忆起自己的血泪史，这种类型的电影在好莱坞绝迹了，如今迪士尼不但重新启动海盗系列，还投入巨资，一次性打造出了三部曲，在很多人眼中，瑞恩和迪士尼简直就是疯了。

　　那些最近越来越高调的评论家们，虽然不看好这部电影，却谨慎的不发表任何评论，挂着瑞恩作品头衔的电影过往取得的成绩太出色了，谁知道他的成功会不会继续下去？

　　这些人心中也明白，如果好莱坞有人能拯救败亡的电影题材，那非瑞恩·詹金斯莫属。

　　同样，这也是好莱坞圈内人的共识。

　　不去说过往的电影，看看今年票房最出色的两部，他们就感觉到了深深的无奈。

　　《魔戒3：王者归来》的北美票房高达4亿2789万美元，不但是今年第一部北美票房突破4亿美元的电影，还是今年北美票房最高的电影，而它在全球票房方面的表现更为惊人。

　　虽然在一些偏远的国家和地区还没有上映，但《魔戒3：王者归来》的全球票房接近了12亿美元，成功超过了《侏罗纪公园》，成为了仅次于《泰坦尼克号》的影史票房亚军。

　　另一部根据《瑞恩故事集》改编的《寻找尼莫》，前段时间刚刚在北美下线，卷走了高达3亿7898万美元的票房，目前的全球票房积累也接近了8亿5000万美元，最终全球票房超过9亿美元已是必然的结果，基本上会成为有史以来最卖座的动画电影。

　　只要一想到影史票房纪录，不管是媒体还是业内人士，不管是厌恶还是喜欢，都不得不承认，在电影的商业化方面，瑞恩已经做到了他们想都不敢想的程度。

　　如果不是碍于对方的身份和地位，他们真想叫他一句‘怪胎’，或者找人敲开他的脑袋，看看里面装的到底是什么。

　　这种事也只能想象，能在好莱坞混出点名堂的人，没几个是傻子，最近这几年的变化，也让他们意识到，瑞恩绝对不是表面上看起来那么亲切和善，也绝不像他的相貌一般阳光和无害。

　　如果能选择的话，没几个人愿意主动成为他的敌人，毕竟汤姆·克鲁斯就是最好的例证，这位前好莱坞巨星，仅仅一年的时间里，就在圣费尔南多谷拍摄了近十部作品，其中涉及到了各种重口味题材……

　　尽管没有人公开去说，但汤姆·克鲁斯为什么会沦落到现今的地步，好莱坞有几个人不明白？

　　还有迈克尔·艾斯纳，离开迪士尼之后，只能选择了退休，但退休后的生活也谈不上舒心，中间还因为手中迪士尼股权转让的问题，生了一次病，在疗养院住了很长时间，据说现在准备离开北美，远离迪士尼的总部。

　　“迈克尔·艾斯纳离开迪士尼之后，一直在与华尔街的一些人接触。”

　　坐在客厅的沙发里，瑞恩边翻看着乔治送来的工作报告，边与妮可说着话，“这两年他并不甘心失败，我们也不可能用规则外的手段对付他。”

　　“所以，我们就在暗中向他施加压力？”眨了眨宝蓝色的眼睛，妮可身边的泰勒接过了话头，了然的说道，“然后逼他放弃？”

　　“既然退休了，就应该安享晚年。”瑞恩抬头看了泰勒一眼，见女孩很认真的在思考，继续说道，“只要他离开北美，熄灭对我和迪士尼最后的那些想法，未来说不定我们还可以与他坐在一起喝一杯。”

　　“媒体不是报道他要去瑞士定居吗？”妮可放下了手中的报纸，拿起面前的咖啡杯喝了一口，这才不紧不慢的说道，“我们跟他之间的事，也算是告一段落了。”

　　虽然从来没有放松警惕，瑞恩也不会真的赶尽杀绝，迈克尔·艾斯纳与汤姆·克鲁斯完全不同，只要他真的做到退休，以后……

　　嗯……以后也就是路人而已。

　　妮可看了看腕表，站起来向着衣架走去，“我约了朱迪一起逛街，时间差不多了。”

　　见到瑞恩点了点头，她又看向了托着下巴趴在沙发靠背上的泰勒，“亲爱的，你不一起吗？”

　　泰勒摇了摇头，“我不想被狗仔和相机围观。”

　　说完，还对走到别墅门口的妮可挥了挥手。

　　等妮可离开后，泰勒眨了眨眼睛，跳起来走了过来，“瑞恩，我们去书房玩会游戏好吗？”

　　“亲爱的，你很感兴趣吗？”瑞恩放下手中的文件，站起来陪着她向楼上的书房走去，女孩边走边笑嘻嘻的说道，“只是一时新鲜而已，反正只是测试，玩几天也就扔到一边了。”

　　“如果每个游戏玩家都像你这样……”

　　拐过楼梯的拐角，瑞恩打开妮可的书房，启动了两台电脑，“亲爱的，暴雪娱乐肯定要破产。”

　　“切！”女孩不在意的哼了一声，抢先坐到了笔记本前，“我又不是游戏发烧友。”

　　瑞恩只好坐在了旁边台式机的液晶屏幕旁，在桌面上找到游戏图标，打开后直接跳过了熟悉的过场动画，然后输入了暴雪人员给的测试账号。

　　进入任务界面，一个白发灰瞳的暗夜精灵弓箭手出现在了屏幕上。

　　没错，这就是暴雪的网络游戏大作——《魔兽世界》！

　　经过数年的开发和测试后，这款根据《魔兽争霸》改编的网络游戏，已经进入了最后的内部联网测试阶段，前几天瑞恩带着泰勒去暴雪总部的时候，阿伦？阿德汗给了两个测试账号，声称会给他们最好的游戏体验。

　　当然，瑞恩和泰勒没有时间坐在电脑前练级，对游戏也不可能投入那么多精力，里面的人物直接被调整到了六十级。

　　“啊呀呀！”

　　旁边的传来了泰勒气急败坏的声音，“为什么又死了？还是那条龙！瑞恩，你在哪里，快点过来帮我干掉那条龙，它把我的‘知更鸟’杀了！”

　　知更鸟就是泰勒游戏人物的名字，一个人类盗贼。

　　“我在厄运之槌呢。”

　　点了下行囊中的炉石，暗夜精灵女猎人回到了暴风城，然后坐上狮鹫，开始漫长的飞行之旅。

　　“谁设计的飞行模式？”泰勒嘀咕道，“简直就是浪费时间，我见奥斯汀玩过《暗黑破坏神2》，传送门模式不是更好吗？”

　　“这款游戏是按照游戏时间收费……”

　　等瑞恩的提醒之后，女孩恍然大悟，“原来如此。”

　　“快点，快点，到了没有？”她凑到了瑞恩的屏幕前。

　　“马上就来。”

　　下到了守望堡的飞行点，女猎人召唤出了白老虎，骑上向知更鸟那边跑去，好在距离不是特别远，一会就看到了贼兮兮的女盗贼。

　　“就是那条龙？”瑞恩点了下四处飞行的黑龙，看不出级别，显示的是骷髅级，“好像我们两个打不过吧？”

　　“你真啰嗦哎……”泰勒不满的嘟囔。

　　瑞恩只能做好接战的准备，召唤出宠物白老虎，又对黑龙施放了猎人标记，“好了，让老虎先上。”

　　按下技能键，放出了老虎的同时，女猎人射出了致命的箭矢，摸到了黑龙背后的女盗贼也挥动匕首露出了獠牙，然后……

　　然后黑龙一个吐息之后，白老虎当场挺尸，女盗贼一声惨叫，缓缓跪倒在了地上。

　　“为什么我又死了！”泰勒抓了抓头上的金毛。

　　“亲爱的，我也死了。”瑞恩的角色已经变成了小精灵。


第605章 爆炸方面的天才

　　作为将暴雪娱乐推上高峰的《魔兽世界》，是瑞恩前世玩过不多的游戏之一，可惜他的水平的确不怎么样，而今世这个系列与他有着密不可分的关系，游戏毕竟是改编自他当初写下的连载小说。

　　这个曾经在《名利场》上连载的系列，虽然远不如《哈利·波特》轰动，却同样吸引人，特别是好莱坞制片商的眼光。

　　早在《魔兽争霸》大卖的时候，就有业内人士接触过他，想要拿到电影改编权。

　　瑞恩当然不会同意，尽管游戏改编成电影成功者寥寥无几，即使偶尔有成功者也很少有大卖的类型，不过当《魔兽世界》在全球范围内掀起游戏狂潮的时候，电影总能吸引一些观众。

　　见到了这款与前世极其相似的游戏后，瑞恩也在考虑电影改编的可能。

　　与前世暴雪自相矛盾改了又改的世界观不同，因为改编自他的小说，《魔兽》系列游戏有了完整的通史，在《混乱之治》和《寒冰王座》上对几位重点英雄的塑造极其出色，伊利丹？怒风、泰兰德？语风、希尔瓦娜斯？风行者以及阿尔萨斯·米奈希尔等名字，都在游戏迷中广为流传。

　　电影不是游戏，不可能用大篇幅去塑造一堆银幕形象，其中肯定要有取舍，想要的成功的话，就要竖立某个英雄或者说某个例如护戒小队这样的小团队成为绝对的主角。

　　至于合适的选择，萨尔、安度因？洛萨、瓦里安？乌瑞恩以及阿尔萨斯·米奈希尔都具备极强的改编性。

　　萨尔还是算了，这是电影，如果主角是个绿皮兽人，绝对会变成悲剧。

　　其中，瑞恩最为倾向的是阿尔萨斯·米奈希尔，这位人族的王子，出场时具备了所有美好的品质，最后却堕落成了巫妖王的傀儡，无论是身份角色的变化，还是期间经历的心路历程，都非常适合成为银幕上面的主角。

　　面对光明与黑暗，面对救赎与屠杀，一个人的内心在不断的挣扎，这不是非常好的题材吗？

　　可以考虑拍摄成三部曲系列，如果电影能够成功的话，甚至可以将人物拆解出来，拍摄单独的电影。

　　当然，现在并不是合适的时间，游戏还没有问世，史诗类的题材接连不断出现，又会带来相对的审美疲劳，如果短时间内拍摄的话，无疑会加大失败的风险。

　　还是等暴雪娱乐先推出这款游戏好了，他们的计划是上半年开始商业化运营，不过以暴雪跳票的传统来说，下半年能实现这个目标就不错了。

　　前几年的时候，来自法国的维旺迪集团一直想要收购暴雪娱乐，直到他们重金收购环球影业之后，才渐渐放弃了这种打算，而随着IT业的全面复苏，暴雪娱乐无论是在业绩方面还是纳斯达克股市上面，表现的都极其出色。

　　这家后起之秀，正向着PC游戏顶尖巨头的行列中迈进。

　　拍摄完《阿尔戈》后，瑞恩相对没有那么忙碌了，不用每天紧张的拍摄，休息时间还要大量的练习，以寻找角色的感觉。

　　而快要临近圣诞节前的这段时间，不仅仅是电影火热的档期，也是好莱坞的明星名流最为活跃的时间段，拉片会、首映式、公关派对以及慈善活动不断举行，简直让人目不暇接，也给了媒体大量可写的新闻。

　　作为好莱坞最具知名度和最富有的人之一，瑞恩也少不了去参加一些活动，除了老朋友的首映式外，自然也会在慈善拍卖上慷慨解囊。

　　“蒂芙尼粉钻项链，底价100万美元！”穿着正装的拍卖师简单的介绍了下拍品之后，用力喊道。

　　这是好莱坞商业协会在四季酒店举办的慈善拍卖会，与个人召集的慈善晚宴不同，许多商家纷纷响应这一救援非洲饥饿儿童的活动，有些奢侈品品牌还拿出了一些经典之作拍卖。

　　前排偏左的桌子上，穿着紫色晚礼服的泰勒凑过来嘀咕了几句，瑞恩举起了号牌。

　　“詹金斯先生出价150万美元！”

　　“还有没有人加价？”

　　拍卖师喊了两次，下面并没有人再次举牌，直接落了锤，“谢谢詹金斯先生为非洲地区的贫困儿童慷慨解囊。”

　　瑞恩则对四周笑着微微点了点头。

　　“好无趣哎。”

　　与礼仪风范俱佳的模样不同，泰勒凑在瑞恩跟前，小声的抱怨，“一点都不像拍卖，连争夺的人都没有。”

　　“亲爱的。”瑞恩笑了起来，“慈善拍卖不都是这样吗。”

　　很快，就有人将包装好的粉钻项链送了过来，等泰勒收起后，瑞恩摆了摆手，后面桌子上的约翰送出了支票。

　　“这就是你的生日礼物了。”

　　等对方离开后，瑞恩也不再去管下面的拍卖，低声说道，“打开看看吧。”

　　泰勒打开看了看，很快就收进了一边的包包里，“谢谢，我亲爱的哥哥。”

　　拍卖持续了大概半个多小时，总共筹集到了两千三百多万美元的善款，至于这些钱能为非洲地区带来多少帮助，就不是宴会厅中的人所关心的了。

　　拍卖只是晚宴的一部分，实际上这种慈善派对，最后肯定会演变为社交派对。

　　贡献了一张支票，瑞恩也算完成了此行的目的，面对后续接连过来打招呼的人，干脆选择了提前离开。

　　出了四季酒店，最新订制的劳斯莱斯幻影已经等在了酒店门口。

　　上了车，瑞恩问坐在旁边的泰勒，“回家吗？”

　　“去你的庄园吧。”女孩从包包里拿出了刚才拍下的项链，简单的试戴了一下，又收了起来，“每年总能收到好多礼物。”

　　“再过几年，你就没有特权了。”瑞恩对着后视镜比划了个手势，劳斯莱斯向着贝弗利山庄行去，他则升起了挡板，“到时你会恋爱，有男朋友，这些都变成了他的特权。”

　　“这样子啊……”

　　泰勒低声呢喃着，那双明亮的宝蓝色眼睛忽然黯淡了许多，她转过头，用手托着下巴看向车外，沉默的不再说一句话。

　　“发生什么了吗？”瑞恩不禁有些奇怪。

　　“没有……”

　　女孩用力晃了晃头，缓缓转了回来，“只是觉得，时间真的好快啊，我长大了，你也变老了。”

　　“变老？”瑞恩下意识揉了揉自己的脸，“亲爱的，没有这么严重吧？”

　　他知道随着年龄的增大，泰勒不可避免的会有自己的心事，会有不想与人分享的秘密，也不再继续问，干脆自嘲的说道，“我不过才二十四岁。”

　　按照心理年龄确实够老了，但他却一直保持着足够年轻的心，这样才能有最大的活力和动力。

　　“但等我二十岁的时候，你确实就变老了啊。”泰勒又恢复了原本的模样。

　　说完，她自己先笑了起来，瑞恩则轻轻弹了下她的额头，引得女孩皱起鼻子的时候，同样笑了。

　　每年圣诞节之前，泰勒的生日宴会都是最重要的派对，今年同样也不例外，召集所有的亲朋好友，为她举办了热闹的聚会之后，《加勒比海盗》的首映式来到了。

　　这部电影特意选在了迪士尼乐园举办首映礼，这也是迪士尼乐园有史以来的第一次电影首映礼，来自加勒比地区富有传奇色彩的海盗们，成为了12月19日洛杉矶迪士尼乐园的主题。

　　“我可以想象，电影成功后……”

　　站在巨大的海报前合影的时候，杰瑞·布鲁克海默眺望着正在改建的加勒比海盗游乐设施，对瑞恩说道，“肯定会有大批的人蜂拥进入迪士尼乐园。”

　　“那总好过他们真的去加勒比地区当海盗。”

　　合影结束后，瑞恩耸了耸肩，当先向着大剧院中走去，对跟上来的杰瑞·布鲁克海默继续说道，“只要电影能达到我们的预期，加勒比海盗就会成为迪士尼的又一个招牌。”

　　“虽然我很想说电影确实非常棒。”

　　杰瑞·布鲁克海默还是有点担心，比划着手势说道，“你知道的，瑞恩，海盗题材的电影……对我们来说，有着怎样惨痛的教训。”

　　“这可不是传统的海盗电影。”瑞恩与伸手过来的杰弗里·拉什握了握后，对他点了点头，又问向旁边，“杰瑞，听说迈克尔去拍摄梦工厂的科幻片了？”

　　“是的。”他点了头，跟上了瑞恩的步伐，“关于克隆人的电影，你的朋友，斯嘉丽·约翰逊是女主角。”

　　《逃出克隆岛》就要出现了，梦工厂距离完蛋也不远了。

　　“我很想与迈克尔继续合作。”

　　进入迪士尼梦幻大剧场后，瑞恩与杰瑞·布鲁克海默比邻而坐，“看来只能等这部电影之后了。”

　　“噢？”杰瑞·布鲁克海默颇感兴趣的问道，“能知道是什么题材吗？”

　　“孩之宝的玩具。”瑞恩用手比划了下变形的样子。

　　“变形金刚？”

　　“没错！”瑞恩点了头，接着说道，“迈克尔是非常合适的导演人选，在拍摄爆炸和具备视觉冲击力的镜头方面，他就是个天才。”

　　当然，其中千万别加复杂的感情戏和反思之类的戏码。


第606章 改变命运的电影

　　银幕上出现的杰克·斯派洛船长，似乎走到哪里，都会陷入麻烦之中，幸运的是杰克船长总能保持豁达的心境，哪怕是被巴博萨抢走了黑珍珠号，哪怕是被英军抓了起来，他只会说‘你们差点抓住了伟大的杰克·斯派洛船长。’

　　见风使舵是杰克·斯派洛的拿手绝技，他从来都不是硬骨头的银幕英雄，机灵善变的杰克·斯派洛总是让人爱恨交加，他善于在紧要关头与各方斡旋，从风云变幻的局势中揪出对自己有利的因素。

　　标志性的娘娘腔、兰花指和扭捏的猫步，使得杰克·斯派洛不同于好莱坞电影中的任何一个海盗形象，却又像铁钩船长一样令人印象深刻，但看到电影中的杰克·斯派洛，没人会说他是个真正的娘娘腔，因为伟大的斯派洛船长给人的是永远打不垮、压不倒的感觉。

　　作为一个有志向的海盗，杰克·斯派洛船长目标明确，不在次要事情上浪费精力，从影片的开始，他就在追着黑珍珠号不放，他的终极意义就是好好当那艘自己最爱的海盗船的船长！

　　第一部曲中，杰克船长所做的一切都是为了干回自己的本职，和所有人的谈判都本着这个目的，一旦不需要就立马舍他而去，忘恩负义、出尔反尔、过河拆桥的事情他做的数不胜数，而作为一个海盗船长，杰克可能稍微自私、小家子气了一点，但作为一个海盗，他真的是非常得爱岗敬业了。

　　真实的杰克船长是个什么样的人呢？他曾经编了个美丽的传说，传说中的他在海水中潜伏了三天三夜，一直到水中的生物都习惯了他的存在后，他一下子捉住了好多只海龟，并用绳子把它们绑在一起，做成一个类似于竹筏一样的东西，然后悠悠然地离开了囚禁他的小岛。

　　没想到这丝毫经不起推敲的传说不胫而走，还在海盗中广为流传，引为美谈，也只有现实得可怕的威廉·特纳以一句——那他用什么来做绳子——打破了这份美丽，逼得杰克不得不说出瘆人的真相，他是用死人的头发结的绳子……

　　《加勒比海盗》会不会成为经典很难说，但杰克·斯派洛绝对会成为海盗电影史上抹杀不去的独特形象。

　　角色塑造在商业电影乃至所有电影中，都非常重要，尽管影片的风格显得有些幼儿化，但一个杰克·斯派洛几乎就撑起了整部电影，从首映式结束后观众的掌声中也可以看出，至少他们是非常喜欢这个全新的海盗船长形象。

　　当然，三部曲一起拍摄，也为接下来的续集留足了悬念。

　　除了黑珍珠号上各种关于戴维·琼斯的道具外，最后决战的时刻，巴博萨的话还揭开了杰克·斯派洛的旧伤疤，一笔沉重的债务——在十三年前，杰克·斯派洛与戴维·琼斯做了一笔交易，用灵魂来换取‘黑珍珠号’船长的位置，期限为十三年，十三年后他就必须交出自己的灵魂，成为戴维·琼斯‘飞翔的荷兰人号’上的船员。

　　还有影片的结尾处，不死猴又在死亡岛上拿了一块诅咒金币，这就使得整船人又重新被诅咒了，也为后面巴博萨船长的复活做好了铺垫。

　　迪士尼乐园中举行的首映式，观众和媒体都给予了足够的好评，一个成功的首映式，虽然未必能带来一部大卖的电影，但总归是一个好的开始。

　　海盗电影沉沦太久了，无论是海里的海盗还是太空中的海盗，这些年留下来的只有失败。

　　首映式后，媒体和好莱坞都在紧紧盯着这部电影，想要看看瑞恩制造出来的海盗，到底能不能改变这种局面。

　　如果接连创造了电影商业奇迹的瑞恩都无法拯救这个系列的话，那海盗题材恐怕要在好莱坞电影中彻底消失了。

　　这是很多人的看法。

　　他们中有喜欢瑞恩的人，也有讨厌瑞恩的人，却没有人否认他在电影商业化方面做出的成绩。

　　迪士尼方面也看着这部电影，《加勒比海盗》如果成功，带来的不仅仅是电影方面的影响，还有他们的游乐园……

　　商业电影成功与否，说到底票房是最为重要的衡量指标，如果连最基本的观众都无法保证，各种周边的销售也就可想而知。

　　影片第一天在3505家院线中上映，只拿到了1735万美元，算不上特别出色；第二天院线数增加了大概100家，票房飙升到了2356万美元；到第三天也就是本周最后一天的时候，在良好口碑的支持下，影片迎来了单日票房的爆发——2655万美元。

　　首周三天，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》在北美拿下了6700多万美元的票房，尽管跟这几年动辄过亿的那些超级商业大片没法比，但海盗类型的电影上次取得不错的成绩是什么时候？

　　远到很多人都记不起来了。

　　“一个瑞恩·詹金斯和一个杰克·斯派洛船长，使古老的海盗艺术焕然一新。”

　　除了对约翰尼·德普表演的称赞外，媒体上的评论将这部电影的成功，更多归咎到了瑞恩的身上，认为他带来了与传统意义上完全不同的海盗电影，而且这部电影对迪士尼的贡献良多。

　　“炫目，一副不正经，都是它成功的地方，超越了我们所期待的水准，瑞恩赋予了海盗新的形象，同时给迪士尼继续开阔它的乐园题材起了个好头。”

　　当然，这种典型的商业片，在专业人士口中最好的评价也不过就是有趣、还不错以及意外的惊喜而已，想要指望他们不用所谓艺术的眼光来审视这样充满乐趣的电影，那明显不可能。

　　甚至，罗杰·艾伯特评介杰弗里·拉什和约翰尼·德普在其中的表演堪称‘世界级的蠢材’！

　　这位因为肿瘤才动了手术不久的着名影评人，到底看没看完整部电影，或许只有他的主治医生才知道，也有可能他没进过影院，谁也不能强求一个癌症患者在影院中坐上两个小时那么长的时间。

　　可惜，随着网络时代的来临，他的影响力早就大不如前了。

　　约翰尼·德普的表现，得到了影迷的一致追捧，在罗杰·艾伯特口中世界级的蠢材表现，却成为了众多青少年模仿的对象，印刷着杰克·斯派洛船长形象的水杯、玩偶以及文化衫等，都成为了市场上面的畅销产品。

　　而在包含了圣诞节的第二周里，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》仍然在北美拿下了超过5000万美元的票房，在这个新旧交替的时节里，掀起了不大不小的海盗风潮。

　　特别是迪士尼乐园改造完毕的加勒比海盗项目，一时间游客人满为患。

　　随后的一段时间里，这部影片都保持了不错的上座率，尽管票房不断下滑，但上映满一个月后，北美票房成功突破了两亿美元。

　　虽然电影距离下档还远，但成功似乎无可阻挡，凭借杰克·斯派洛这个角色，约翰尼·德普彻底摆脱了半红不紫的状态，有问鼎一线巨星的趋势，奥兰多·布鲁姆这位当红小生，又一次做了成功的男花瓶，而伊丽莎白·斯旺这个纯粹的花瓶角色，也捧红了凯拉·奈特莉。

　　随着电影累积的票房越来越高，大卖已是必然，三位主要演员重新启动了与迪士尼方面的谈判，按照当初签订的协议补充条款，迪士尼方面也会根据影片后续的票房表现，适当增加他们的分成数额。

　　一月下旬公布的奥斯卡提名名单中，这部电影还为约翰尼·德普带来了一个最佳男主角提名，不过也就是个提名了，想要获奖根本没有可能。

　　而没有获得提名的凯拉·奈特莉小姐，在接受媒体采访时，不但称自己不会参加奥斯卡颁奖典礼，还称奥斯卡红地毯是‘狗走秀’……

　　这种言论引发了媒体的一致声讨，她得罪的不仅仅是电影艺术与科学学院，还有为数众多参加过奥斯卡的人士，从此之后，她也只能渐渐远离好莱坞的主流电影圈，想要获得奥斯卡奖项的认可，要比别人付出更多的努力和代价。

　　谁都有年少轻狂的时候，但年少轻狂却不是大放厥词的理由。

　　有些事，可以做，但是不可以说；而有些事，不但不要说，最好也别去做。

　　《加勒比海盗》上映两个月后，北美票房成功突破三亿美元，这本是非常吸引人的一条新闻，却在另一部上映的电影面前黯然失色，对方引起了整个北美从影评人到公众，从好莱坞到媒体的广泛关注，甚至是轩然大波。

　　2004年2月中旬刚过一半，此前就备受争议的《耶稣受难记》，在被为数众多的电影公司拒绝之后，梅尔·吉布森终于找到了新市场电影公司这个发行商，成功将这部电影推进了北美各大院线。

　　如此具备争议的电影能不能吸引观众，答案是肯定的，《耶稣受难记》的首周票房高达8000多万美元，相比于3000万美元的制片成本来说，在商业方面取得了巨大成功。

　　但这部电影，却彻底改变了梅尔·吉布森的命运，他从影片公映那提起，就感受到了山一般的压力。


第607章 我想宰了他们

　　“这部《耶稣受难记》的拍摄，我至少准备了十年的时间，在我的内心深处，我迫切地想要用电影的形式把这个传记宗教的故事讲述出来，这是我一直以来的信仰。每个人都会有自己的信仰，能够为自己的信仰做些事情是很伟大的。”

　　电视机的画面中，梅尔·吉布森正在接受哥伦比亚电视台一个节目的采访，话题当然是最近在北美引发了巨大争议的《耶稣受难记》了，“从筹备、手稿到剧本，直到筹集资金、拍摄、后期制作、争取发行，为了这部我执导的第三部电影，我付出了巨大的心血。”

　　“我喜欢拍摄耶稣受难的实质，完完全全忠于历史，基督被重重地鞭打，背负十字架前进，手脚被钉上十字架。”他又说道，“基督变成了人，我们变成了凶手……《耶稣受难记》是有史以来最伟大的英雄故事，也是最伟大的冒险故事，亦是最伟大的爱的故事。”

　　“他让我感到恶心！”

　　坐在电视机前面，娜塔莉毫不掩饰自己的厌恶，对坐在身边的瑞恩说道，“这是我看过最令人作呕的电影！”

　　她看着瑞恩，他与自己一样，有着相同一部分的血脉，但认同感却远没有自己这般强。

　　瑞恩只是安慰的握了握娜塔莉的手，早在梅尔·吉布森带着电影找上迪士尼的时候，就被他让人拒绝了，坦白地讲，他不认为现在的争议跟自己有多大的关系，当一个旁观的观众就好了，后续如果各大电影公司不待见梅尔·吉布森的话，自己跟他们保持一致就可以了。

　　当然，瑞恩从来不否认，犹太裔的确让他获得了很多便利，甚至早就成为了好莱坞犹太圈和全美犹太人协会的重要成员。

　　这一点也不是什么秘密，所以，他需要做的，就是与各大犹太组织保持一致。

　　电视中的采访还在继续。

　　在主持人问及电影会否冒犯了犹太人时，梅尔·吉布森回答，“没这个意思，我只想要道出事实，我希望使它尽可能忠实。不过，当你思考基督降世的原因，他被钉死——是为所有人牺牲，为所有人受苦。所以，真的，犯了过错的人，要回想在耶稣被钉死中自己的份，回想自己犯过的错。”

　　但当主持人问到为什么要将犹太教大祭司该亚法的片段删掉的时候，他的回答竟然是，“如果我不这么做的话，他们一定会追赶到我的家中，把我杀掉！”

　　至于他们指的是谁，想必所有观众都会明白。

　　大概是觉得梅尔·吉布森的话有些过了，参演了这部电影，却一直没怎么出声的莫妮卡？贝鲁奇突然说道，“《耶稣受难记》给观众带来的首先是视觉上充满美感的电影。作为一个演员，我喜欢有争议的事情，但是我不明白为何这部电影从一开始就受到争议。它并不是一部反犹电影，我们都知道，是罗马人杀死了耶稣基督，而不是犹太人。”

　　梅尔·吉布森接着说道，“我的这部影片是关于信念、希望、爱和宽恕的，是关于耶稣为我们所做的牺牲的。而不是要去追究谁杀了耶稣，也不是要什么人去负担耶稣死亡的责任！”

　　“耶稣因为人类的不公正而受到鞭打，他因为我们犯下的罪行而受伤，他为我们承受了伤害，我们才能被饶恕。”

　　“如果有人不喜欢这种残酷，不喜欢电影中的情节，那你就不要去看，如果你去了但又觉得受不了，那你可以中途退场。”

　　他忽然站了起来，“没有人会强迫你去观看！”

　　这位澳大利亚影星露出了他桀骜不驯的一面，说完之后，直接走向了后台。

　　瑞恩关掉了电视，拉起娜塔莉说道，“时间差不多了，别忘了，你约了斯嘉打网球，不要为这些事烦心了。”

　　斯嘉丽买的别墅里有室外网球场，两人换好运动服，打开后门，经过了另一道侧门，进了斯嘉丽·约翰逊的家，隔着还有段距离，就看到了两个金发女孩正在网球场上对决。

　　泰勒身高腿长，力量方面也不差，还偶尔会练习，斯嘉丽完全不是她的对手，经常被一些刁钻的回球气得哇哇乱叫，而她的大力回球，不是飞向了场外，就是落在了网底。

　　“你为什么要长这么高？”

　　拄着网球拍，斯嘉丽弯腰喘气，向对面已经有五英尺九英寸高的泰勒大声喊道，“艾莉森，你是不是吃了增高剂？这一年长了这么多！”

　　“亲爱的斯嘉。”

　　向坐在场边的瑞恩和娜塔莉招了招手后，泰勒连续做了几个跳动挥拍的动作，“你以后只能仰视我了噢，快点发球！”

　　“我不跟你打了。”

　　扛起球拍，斯嘉丽向着休息区这边走了过来，坐在娜塔莉的身旁后，取过功能饮料，喝了好大一口，“娜特，换你好了，这个家伙太难对付了。”

　　“好吧。”

　　娜塔莉脱掉运动外套，扔给了瑞恩，从一堆球拍中选了一支，走上了网球场。

　　她并不擅长运动，网球水准也不比斯嘉丽高多少，但泰勒对她与对斯嘉丽完全不同，大多数时间，两人都是在打着相持的回合球。

　　“这个家伙，就知道欺负我。”

　　听着斯嘉丽·约翰逊的嘀咕，瑞恩不禁好奇的看了她，又看了看长身而立发球的泰勒，随后摇了摇头。

　　“这是我给你的谢礼，瑞恩。”

　　看着递过来的佳得乐，瑞恩接过后拧开盖子，喝了一口，“味道似乎别有不同呢，斯嘉。”

　　“因为里面有我的真心和诚意。”她顺了顺脑后的金色马尾，笑了起来。

　　能拿到奥斯卡最佳女主角提名以及捧回金球奖最佳剧情类女主角，斯嘉丽知道有自己母亲努力的原因，更重要的还是来自瑞恩的支持，这样的年龄能获得如此的荣誉，放眼全好莱坞，有几个女演员能做到？

　　即便奥斯卡最佳女主角提名名单中，还有一个年龄更小的人，斯嘉丽却很满足了。

　　“瑞恩，《耶稣受难记》你怎么看？”斯嘉丽的话转到了最近的热门话题上，“昨天有记者问我对这件事的看法，不过我什么都没有说。”

　　“沉默，不要随便发表看法。”瑞恩说的是最为稳妥的做法，毕竟斯嘉丽·约翰逊同样是犹太裔。

　　他的做法和想法都很直接和简单，只要脏水不波及到自己人身上，那就做一个旁观者。

　　好莱坞的制片商们一向现实，不信鬼神只信金钱，如果《耶稣受难记》取得高额的票房，梅尔·吉布森不再做出过火的举动，以后仍然会有人挥舞着支票找他拍摄新的电影。

　　要知道，仅仅上映不到一周，这部影片的北美拷贝已经从2500多份增加到了超过4000份，发行商和院线商在巨大的利益面前，根本不去管那些抗议的声音。

　　当然，如果梅尔·吉布森说出一些触动主流社会底线的话来，前世的遭遇肯定还会到来。

　　梅尔·吉布森也不是傻子，接受哥伦比亚电视台的采访，也是想澄清一些情况，争取主流媒体的支持，即便内心深处真有某些想法，也不会在头脑清醒的情况下说出来，不过这位喝了酒后一向冲动。

　　但媒体和大多数犹太团体根本不管他解释的话，各式各样抨击的言论只能用铺天盖地来形容。

　　就在梅尔·吉布森接受完采访，从哥伦比亚电视台出来的时候，还被围堵在这里的示威人群泼了一桶羊血，情况惨不忍睹。

　　即便梅尔·吉布森一身鲜血的模样看起来非常可怜，但媒体根本就不会放过他。

　　“借以罗马盛会的直白描写来煽动观众情绪，梅尔·吉布森使得救赎与艺术都荡然无存……”《洛杉矶时报》罕见地以头版评论警告这部电影会‘挑拨公众排犹’。

　　而三大报之一的《纽约时报》的头版新闻称《耶稣受难记》为一部具有暴力和排犹倾向的电影，并用‘奇怪、野蛮、自恋’等字眼形容该片。

　　主流媒体的态度非常明确，毫不客气的说，这部影片在北美引起了‘文化战争’。

　　甚至，连电影艺术与科学学院的主席皮尔森在接受采访时，都发表了对这部电影厌恶的看法。

　　“不应该让孩子看这部影片，甚至大人也不应该冒险。《耶稣受难记》是继德国天主教会关于第二次世界大战的电影后最恶毒的排犹电影。”

　　皮尔森将这部电影形容为“恶心”、“残忍”，他觉得这部电影对于普通观众而言与其说是娱乐不如说是排犹的宣传工具，称“犹太人在一部两小时七分钟的电影里不停地被诽谤和侮辱。”

　　关于《耶稣受难记》的话题，已不仅仅局限于娱乐新闻领域，成为美国社会人人关注的焦点，包括全美犹太人协会在内的北美各大犹太组织，一致认为《耶稣受难记》一片在煽动反犹太主义，从而展开了规模浩大的抗议活动。

　　面对铺天盖地的抨击浪潮，梅尔·吉布森充分展示了桀骜不驯的一面，他在接受《纽约客》的采访时，表达了对《纽约时报》和《洛杉矶时报》两位犹太裔记者的愤怒。

　　“我想宰了他们，把他们的肠子挑出来，把他家们的狗也一起宰了！”


第608章 后面有情况

　　其实纵观二战结束几十年后北美媒体的表现，就会发现在一些重大事件中，主流媒体总是保持着惊人的一致，虽然北美的主流媒体从表面上看，股份大多分散在很多人手里，却一直深受犹太人或者犹太裔的影响。

　　排犹和种族歧视一样，可以随便想或者私下里议论，但通过一些方式公然表达出来，那就要做好迎接狂风暴雨的准备。

　　或许本片只是梅尔·吉布森故意煽动的炒作之举，但北美的犹太人不会这么想，他们会警惕任何公然反对犹太人的声音。

　　何况，梅尔·吉布森私下里对犹太人的看法，也不是什么太过秘密的事情。

　　这边他对两个著名的犹太记者开了嘴炮，那边就有媒体挖出了他和他家庭的老底。

　　《华盛顿邮报》在显著的位置上，刊登了梅尔·吉布森的父亲老吉布森的一些不光彩的事情，他接受采访时曾经否认二战犹太大屠杀的存在，称自己是纳粹主义者……

　　至于梅尔·吉布森本人，在这方面同样劣迹斑斑，年轻时曾经参加过澳大利益的一个右翼组织联盟，而那个联盟是著名的极端主义团体；来到好莱坞后，他同样没有收敛，资助过洛杉矶地区一座传统分裂天主教教堂，而这个教派的宗旨就是‘清除害死耶稣的犹太人’。

　　媒体的言论，也刺激了北美各大犹太团体，一些愤怒的犹太人在影院外集会抗议，一些人更穿上当年犹太人在纳粹集中营的囚服，甚至一些犹太裔议员还建议封杀这部影片。

　　虽然内心中从来不认为这部电影与自己有关，但在短短几天的时间内，瑞恩就接到了为数众多的电话，其中有以皮尔森和斯皮尔伯格等为代表的好莱坞传统犹太势力，又有来自华尔街的犹太集团，还有全美犹太人协会的一些代表人物。

　　在北美这样商业自由的区域，让正在上映的电影强制下档几乎是不可能的事情，如何压下抬头的反犹活动才是他们关心的重点。

　　经过上百年的公关和努力，犹太人才在这片土地上建立起了庞大和错综复杂的势力，他们绝对不允许有人动摇他们的根基。

　　事情说起来很简单，梅尔·吉布森触动了犹太人敏感的神经，那就要承担其带来的后果。

　　尽管内心深处不以为然，脑海里转动的是关我屁事，但瑞恩还是口头上表达了，会与北美所有犹太人站在一起。

　　不管怎么说，他是全美最有名的犹太裔之一，还有一个纯粹的犹太恋人。

　　现在的抗议只是开始，等《耶稣受难记》下档，话题逐渐冷却之后，想必梅尔·吉布森的日子要不好过了。

　　说起来，梅尔·吉布森桀骜不驯，脾气又臭，喝了酒后还是个大嘴巴，哪怕是在澳大利亚演员圈子里都不招人待见，但与瑞恩没有利益冲突，如果不是触犯了他所在的这个阶层的利益，他也只会当对方是个路人。

　　当一个人享受了身份所能带来的利益时，就要履行与之相对应的义务，这是最简单不过的道理。

　　当然，就目前来说，瑞恩不会在这种事情上面投入太多精力，单是迪士尼内部就有很多需要他处理的工作。

　　“合适的电影可以为集团带来什么样利益？”

　　看了下会议室外漆黑的夜空，瑞恩双手交叉放在了会议桌上，目光重新转到了众多迪士尼高管的身上，“《加勒比海盗》在北美和世界各地上映后，进入我们游乐园的游客上涨了百分之七十，其中又有超过八成是受到了加勒比海盗的影响，而这些人进入后，不仅仅游玩了加勒比海盗项目……”

　　他轻轻敲了下桌子，加重了语气，“大部分游客离开时，还购买了不止加勒比海盗一种相关的纪念品，我们的所有的商品销售数量直线上涨。”

　　“这两个月，其他类型周边产品的销售增加了百分之四十。”主持会议的罗伯特·艾格补充了一句。

　　瑞恩对他点了点头，继续刚才的话题，“所以，制作与迪士尼紧密相连的电影或者动画片，会是我们接下来的重点。”

　　“但我们的传统电影都是基于各种童话改编而来。”

　　作为终身顾问的罗伊·迪士尼这时发表了自己的意见，“而这些童话已经不止一次被我们拍成电影或者动画片了。”

　　“如果没有创新，重拍存在巨大的风险。”

　　摘掉眼镜，妮可轻轻揉了下眼角，她的话得到了很多人的赞同，“的确是这样。”

　　“瑞恩，你的动物版《王子复仇记》成功了。”罗伊·迪士尼说起了当年的《狮子王》，“而我们的《罗密欧与朱丽叶》却失败了。”

　　很多人的眼光都放在了瑞恩身上，毕竟他在电影方面的创意似乎无穷无尽，而这些电影经过迪士尼集团的全产业链操作后，收益又会最大化。

　　如果真的能将具备迪士尼传统的经典童话电影重新演绎，其中能带来的收益明显会更大。

　　他们都具备了这样的信心，因为去年的财报尽管还没有对外公布，但对在座的众人来说，却不是秘密。

　　华特迪士尼在2003年的营业收入高达380亿6300多万美元，净利润则超过了49亿美元，而2002年的这两个数字，分别是260多亿美元和33亿美元。

　　经过2002的一年整合与内部消化后，并购皮克斯工作室、詹金斯影业和惊奇漫画的作用，显现无遗。

　　其中，为迪士尼带来巨额收入的那些电影和周边，大多都与瑞恩有着密不可分的关系。

　　甚至，有些人还在考虑，如果不是瑞恩卖掉了《碟中谍》和《终结者》的版权的话，迪士尼的收益恐怕会更多。

　　好在他们现在也有了自己的特工系列，根据《伯恩的身份》改编的《谍影重重》虽然算不上超级大卖，但相对于投资来说，盈利已经算是可观了，而且还可以打造成一个系列。

　　他们相信，瑞恩既然如此说，肯定有了大致的想法。

　　“我们可以对那些耳熟能详的童话重新包装演绎。”

　　瑞恩微微转头，眼睛落在了约翰·拉赛特，“比如动画部门刚刚立项的《长发公主》。”

　　大多数人都不知道迪士尼动画工作室已经开始了3D动画长片的尝试，也不知道具体的内容，瑞恩并没有卖关子的意思，继续说了起来。

　　“这么说吧，我们可以换一种方式来用电影解读传统的童话故事。”

　　“不会是像《怪物史莱克》那样的恶搞吧？”等瑞恩停顿下来喝水的时候，有人不无担心的说道。

　　放下咖啡杯，瑞恩笑着摇了摇头，“当然不会那样，那不符合迪士尼电影的风格。”

　　来这里的还有不少是创意组和编审组的负责人，他们的耳朵早就竖了起来。

　　“举几个例子吧。”瑞恩并没有让他们久等，“比如睡美人，吻醒公主的不一定非要是王子，还可以是女巫；还有冰雪皇后，王子爱上的未必是公主，反而有可能是想借此吞并她的王国……嗯，哪怕是传统的白雪公主，也有可能在猎人的帮助下，亲手打败邪恶的皇后。”

　　这些道理并不复杂，但对于被传统束缚了手脚的迪士尼创作人员来说，却从另一方面开拓了思维，尽管其中一些未必适合现在的社会环境，却也捅破了一层薄薄的隔膜，童话即便不恶搞，也完全可以换一种角度去重新演绎。

　　瑞恩所给的只是启发，迪士尼的创作部门，大部分时间都沉浸在各种童话当中，只要有了合适的思维，他们才是最适合改编剧本的人选。

　　结束会议离开迪士尼总部大楼的时候，已经接近了午夜时分，进入停车场时，妮可大大方方坐进了他的车里，等瑞恩关上车门后，黑色的劳斯莱斯在前后保镖车的伴随下，驶出了地下停车场。

　　虽然伯班克的夜生活才刚刚开始，但马路上的车辆明显减少，不过司机仍然全神贯注。

　　因为这里是伯班克，是大名鼎鼎的媒体和娱乐之都，晚上喝醉了酒，开着车到处乱疯偏偏车技又非常差的小明星数不胜数。

　　每个月，洛杉矶因为酒驾而交通肇事的明星，总有那么十几个。

　　转了几个弯后，车子一路向南，速度渐渐提了上来，三辆车之间维持着足够安全的距离。

　　“《耶稣受难记》的事你们达成一致意见了吗？”车内，妮可认真的问瑞恩。

　　“暂时先通过媒体施加压力。”瑞恩刚刚把手指抬起来，妮可已经凑过来帮他揉起了额角，同时说道，“不用顾忌我们的想法，我们都不喜欢他，他的人缘很差。”

　　嗅着妮可身上传来的香味，瑞恩轻轻点了头，他明白妮可说的是梅尔·吉布森在澳大利亚帮中同样不受欢迎。

　　“瑞恩，绑好安全带！后面有情况！”

　　通话器中忽然传来了约翰提醒的声音，瑞恩没有任何犹豫，第一时间帮妮可绑好了安全带，又用最快的速度扣好了自己的。

　　然后，他回头看向了后方，只见一辆警车闪烁着警灯，追着一辆速度只能用疯狂来形容的雷克萨斯快速向着他们冲来。


第609章 必须付出代价

　　这个路段有每小时五十英里的限速，瑞恩从目测中估算，那辆雷克萨斯的时速恐怕超过了八十英里，而在警车追逐下还继续狂飙，不是有所依仗就是醉酒驾驶。

　　“给那辆车让出一条路来。”瑞恩对前排的约翰说道。

　　副驾驶上的保镖立即通知了后边的保镖车，如此疯狂的超速，如果发生碰撞的话，极有可能车毁人亡。

　　车队立即驶入了道路的右侧，将快车道让了出来，这种警察抓超速和酒驾的戏码，几乎每天都会在洛杉矶上演，他们没必要掺合进去。

　　短短的十几秒之后，那辆雷克萨斯就接近了车队，在闪烁的警灯映射下，瑞恩又回头去看时，只见这辆雷克萨斯不但速度极快，行驶路线还歪歪斜斜，恐怕驾车的司机喝了不少酒。

　　“小心！”

　　瑞恩喊了一声，第一反应就是将妮可紧紧抱在了怀里。

　　那辆雷克萨斯就像是喝高了的醉汉一样，摇摇晃晃与后面的保镖车擦身而过，瞬间就追上了黑色的劳斯莱斯，险之又险的超了过去。

　　就在这一过程中，瑞恩明显感觉到车身传来剧烈的晃动，隐隐听到了令人牙酸的摩擦声，不用去看，也知道两辆车肯定发生了轻微的剐蹭。

　　“FUCK！”

　　他极为少见的爆了一句粗口，立即看向了妮可。

　　妮可对他摇了摇头，示意没事，只是本就白皙的脸蛋显得更加苍白，呼吸也有些急促。

　　“他该死！”瑞恩低声却又阴沉的咒骂了一句。

　　虽然这辆黑色的劳斯莱斯足够结实和沉重，但对方的速度这么快，如果真的结结实实撞在上面，会发生什么样的后果？

　　怒火几乎瞬间就升腾了起来，那辆雷克萨斯威胁到的不仅仅是他的安全，还有妮可，他发过誓，不会让任何人伤害她们！

　　“我没事！”

　　大概是感觉到了瑞恩情绪的变化，妮可用力握了下他的手。

　　点了点头，瑞恩降下挡板，看向了前方，或许是被刚才的那下剐蹭影响到了，雷克萨斯的速度明显慢了一些，就在这短短的半分钟之内，跟在后面的警车快速追了上去，将那辆超速行驶的车子拦在了路边。

　　“詹姆斯，过去！”瑞恩冷冷的说道。

　　副驾驶上的约翰通知了前后的车子，司机则降低了车速，劳斯莱斯拐上了缓冲带，停在了距离前面两辆车二十多英尺的地方。

　　这里并没有出伯班克市，那辆雷克萨斯被拦在了一家大型超市门口的附近，瑞恩下了车后，先看了一眼自己的车子，只见靠外侧的车门上面，有一小片剐蹭后留下的痕迹，那里距离妮可所坐的位置极近，如果是碰撞的话，后果不堪设想。

　　两辆保镖车早就停了下来，几名保镖将瑞恩和妮可团团围住，生怕遇到任何的意外。

　　“该死！”妮可看到车子的伤痕后，脸上也笼罩了怒气。

　　“约翰，给小威尔逊律师打电话。”

　　夜晚吹来的风有些凉，瑞恩打开车门，取出妮可的外套，给她披在身上后，又对另一名保镖说道，“过去看看，是什么人，还有与警方交涉一下，我们是受害人。”

　　一群人围上正在执勤的警察，可不是聪明的选择。

　　因此，一名保镖向着前方两辆车走去，大声的与两名警察中的一人交流了几句后，又走了回来，对瑞恩低声说了几句。

　　瑞恩不禁皱起了眉头，向着巡逻警车走去，其中一名应该是警长的中年白人警察大步迎了上来。

　　“你好，詹金斯先生。”

　　“你好。”

　　在他的手上握了握，瑞恩对他点了点头，然后看向警车前正在被另一名警员询问的熟悉面孔，说道，“我的律师正在赶过来，还有……”

　　他指了指约翰，“这是我的助手，他目睹了事件发生的经过。”

　　瑞恩不再说话，将事件交给了约翰去处理。

　　拎着一件外套，妮可从后面追了过来，递来的同时，也看向了正在被警员质询的那个肇事司机，同样皱起了眉头。

　　“怎么是他？”她显然认识对方。

　　在妮可的协助下，穿好外套，瑞恩看向警车那边的眼神异常阴沉，虽然已经是凌晨时分，但在明亮的路灯和闪烁的警灯照耀下，他自然能认出那位醉醺醺的好莱坞巨星。

　　不知道对方喝了多少酒，隔着这么远的距离，他都能闻到明显的酒味。

　　难道是最近压力太大？被舆论抨击的太猛烈？只能借酒浇愁？

　　就在今天下午的时候，自己还想着对方拍的电影和搞的那些状况关自己屁事，没想到晚上他就迫不及待的找上了门来，还差点威胁到自己和妮可的生命安全。

　　“我的生活完蛋了！”

　　忽然，警车那边的梅尔·吉布森激动的喊道，“你知道吗？整个伯班克都是我的地盘？我可以花钱轻松将你们这些警察摆平！”

　　这位醉醺醺的好莱坞巨星情绪明显有些过激，那位警官打开巡逻警车的车门，想让他上车，但梅尔·吉布森拒绝服从，边喊着些什么，边向着自己的雷克萨斯跑去，警官立即追了上去，几下就把这位银幕上的硬汉制服了，并且给他戴上了手铐，推着他向巡逻车走去。

　　警官似乎对他有些忌惮，边走还边说道，“吉布森先生，希望你能合作，你的行为已经危害到了他人的安全。”

　　“他人的安全？”梅尔·吉布森的话中充满了不屑，带着酒气的语言喷了出来，“我有钱！我有足够的钱将这件事摆平！你知道我赚了多少钱吗？他人是谁？在哪里？不就是钱的问题吗……”

　　说着，他看向了与另一名警官交谈的约翰，觉得似乎有点眼熟，用力晃了晃脑袋，感觉被酒精刺激的迷迷糊糊的大脑清醒了一些，亢奋了一些。

　　“不就是钱的问题吗？”他被警察推了一下后，再次高声喊道。

　　难闻的酒气和这些粗鲁的话，全都飘了过来，落在了瑞恩和妮可的耳朵里，妮可的脸色越来越难看……

　　瑞恩拍了拍她的胳膊，在梅尔·吉布森仍旧叫喊‘钱和地盘’的话中，大步走了过去，停在了距离巡逻车五英尺左右的路灯旁。

　　“吉布森先生。”瑞恩对后面跟来的保镖摇了摇手指，只说了一句话，“你认为我缺钱吗？”

　　话不多，声音也没有对方那般响亮，却异常的清晰。

　　说完了这句，瑞恩转身就走，根本懒得去看对方。

　　“瑞恩·詹金斯？”

　　后面传来了梅尔·吉布森略带惊讶的声音，随后这位醉醺醺的猛男用上了更大的嗓门，“你是该死的犹太人！犹太人应该对世界上所有的战争负责……”

　　瑞恩停下了脚步，缓缓转过头去，冷冷的盯着醉醺醺的梅尔·吉布森，往日柔和的眼神如同刀子般锋利。

　　“带犹太血统的全都是一群杂碎！”这位澳大利亚影星似乎将这段时间受的气，全部借着酒劲发作了出来，“如果犹太人消失了，这个世界就没有战争了！”

　　说完，他又问身后的那名警察，“你是犹太人吗？”

　　对方摇了头后，他又转向了瑞恩这一边，“犹太人将后悔对我所做的一切……”

　　咯噔噔的高跟鞋落地声从身后传来，瑞恩赶紧伸出手，拉住了几乎进入了狂暴状态的妮可，澳大利亚女郎被气得脸色苍白，淡蓝色的眼睛里面全是寒冰。

　　用力扣住妮可的手，瑞恩对走到了巡逻车边的梅尔·吉布森点了点头，“很好，我会记住你说的话，希望你明天还能记得现在说的话。”

　　两名警官都看向了瑞恩，他们对视了一眼，知道今晚的事情麻烦了，必然会引发一场轩然大波。

　　梅尔·吉布森竟然对瑞恩发表种族歧视的言论，如果事情捅出去，他肯定会完蛋。

　　即使不是好莱坞的圈内人士，这两名警官也明白这一点，或许醉酒会是一个借口？

　　不过，两个人都不是笨蛋，心有默契的对视了一眼，做出了尽量公开公正处理，尽量不掺合进其中的决定。

　　“这件事涉及到了我的名誉和人身安全。”瑞恩依然保持着冷静，冲动没有任何好处，“我会跟随你们一起到警局。”

　　他又转头看向了妮可，低声说道，“亲爱的，你先回去吧，我想今晚应该没有办法休息了。”

　　“不。”妮可坚决的摇了摇头，紧紧扣着他的手，“我陪你一起。”

　　“好吧。”

　　瑞恩又看向了身后的保镖，对方做了个‘OK’的手势。

　　就在梅尔·吉布森那些带有种族歧视意味的话，说出前几句的时候，这位保镖就启动了随身携带的录音笔，他们都是瑞恩身边的老人了，知道什么时候应该做什么。

　　坐上被刮掉了少许漆的劳斯莱斯，车子跟在那辆巡逻车后面，缓缓向着伯班克市的警局驶去，就在路上的时候，约翰又通知了小威尔逊律师在警局碰头，随后接连拨打了ABC电视台和《洛杉矶时报》的电话。

　　有些事可以想可以私下议论，但公开说出来，那就必须付出代价！


第610章 拒绝接受道歉

　　“抱歉，我不会接受和解。”

　　瑞恩的声音尽管不高，却没有任何商量的余地，“梅尔·吉布森先生的行为危及了我和家人的安全，他的话不但损害了我个人的声誉，还是对于所有犹太人和犹太裔的侮辱。”

　　说到这里，他停了下来，不再说任何话。

　　清晨的阳光透过窗户映射了进来，警局的休息室里无比安静，坐在对面的梅尔·吉布森的律师还想说什么，却被约翰毫不客气的请了出去。

　　“瑞恩，你想怎么处理？”

　　一直在翻看文件的小威尔逊律师抬起头来问道。

　　“尽你的所能。”

　　瑞恩看向了赶来不久的派·金丝莉，问道，“外面什么情况？”

　　“我进来的时候，警局外面最少有几十个记者。”

　　坐在角落里的金丝莉皱着眉头，“现在应该会更多了。”

　　“你去通知他们，我会在迪士尼总部的新闻厅举行新闻发布会。”

　　听到瑞恩的话，派·金丝莉点头站起来，走出了休息室。

　　“我们走吧。”

　　看了看妮可略带疲惫的精致脸蛋，瑞恩拉起她走出了休息室，暂时负责案子的警长连忙迎了上来，一路将他送出了警局，尽管几次想要开口，但见到瑞恩阴沉的脸色后，最终什么都没有说。

　　金丝莉的通知过后，大部分记者都赶去了迪士尼，虽然门口还有几个狗仔，却被保镖拦在了外围，只能用不断亮起的闪光灯，目送瑞恩上车离开。

　　瑞恩并不担心警方的态度，哪怕梅尔·吉布森号称是所有洛杉矶警察最好的朋友。

　　想要和解？半晚上的时间过去了，连亲自过来道歉都没有，难道酒还没有醒？

　　再说了，他可是危及到了妮可的安全，道歉就能解决的话，还要法律和法庭做什么？

　　……

　　“这里是ABC电视台，下面插播一条重要新闻。”

　　“今天凌晨时分，伯班克市的第十三大道发生了一起醉酒驾驶肇事事件，这段时间深陷排犹漩涡的梅尔·吉布森在严重超速的情况下，撞上了瑞恩·詹金斯的座驾……”

　　“就在警方羁押的情况下，梅尔·吉布森发表了侮辱性的言论，从我们得到的一份现场录音中，梅尔·吉布森涉嫌种族歧视，他的话带有明显的排犹倾向。”

　　接着，电视台播放了一段现场的录音，其中能清晰的听到梅尔·吉布森那标志性的大嗓门，但这次喊的不是‘Freedom’，而是明显的种族歧视言论。

　　就在奥斯卡即将举行前的这段时间里，主流媒体如同疯了一般开始炒作这次事件，其声势完全将奥斯卡压了下去。

　　随后，洛杉矶警方召开了新闻发布会，同样公布了警方手中的录音和录像，梅尔·吉布森的话无所遁形。

　　好莱坞拍摄什么影片是他们的自由，这种打着自由旗号的观念在北美可谓深入人心。

　　虽然主流媒体一致在抨击梅尔·吉布森和《耶稣受难记》，却找不到真正的突破口，除了言论上的影响力，也拿不出更多实际性的措施来。

　　从北美到以色列的犹太组织，抗议的声音越来越大，但同样也有例如罗杰·艾伯特这样的人在为梅尔·吉布森辩解。

　　现在好了，对方竟然真的说出了排犹和种族歧视的言论，针对的对象还是在全美拥有恐怖影响力的瑞恩，还有比现在更好的机会吗？

　　至于对方是醉酒还是清醒，那就不在考虑范围之内了，那些话总归是从梅尔·吉布森的嘴里说出来的。

　　各大媒体纷纷跟进这次事件。

　　“梅尔·吉布森口吐污言秽语并大发反犹言论，必须受到相应的惩罚……”

　　“应该将梅尔·吉布森送上法庭，他竟然用如此肮脏的话，来辱骂一个正直高贵的人。”

　　“从警方公布的录像中可以看出，瑞恩一直保持着冷静的态度，反而梅尔·吉布森像是疯了一般喋喋不休，这样的人应该被赶出好莱坞，他和他的电影也应该受到抵制！”

　　主流媒体都在批判，但基本站在了客观的立场上，因为哪怕是客观的评论，也足以将梅尔·吉布森钉上耻辱柱了。

　　小报才不管这些呢，他们在保证立场的基础上，纷纷用更为夸张的方式报道这次事件。

　　“梅尔·吉布森为什么要开车撞瑞恩呢？我们来看看整件事情的经过，他当时的时速超过了八十英里，驾车一路追上了瑞恩的劳斯莱斯，肯定抱有不可告人的目的，不过因为瑞恩的司机车技高超，加之座驾足够结实，梅尔·吉布森才没有得逞！”

　　“据我们得到的可靠消息，梅尔·吉布森是故意冲撞瑞恩的座驾，大概想以这种方式，发泄最近一段时间来自犹太团体的压力，甚至想要通过谋杀一位著名犹太裔的方式，来警告那些抨击他的人……”

　　打落水狗向来是媒体喜欢做的事情，何况这些媒体深受犹太势力的影响。

　　随后，洛杉矶地区的反种族歧视组织和大批的犹太人聚集在了伯班克警局前，发起了声势浩大的反歧视活动。

　　第二天，梅尔·吉布森在缴纳了5万美元的保释金后，走出了伯班克警局，却被限制离开大洛杉矶地区。

　　就在他出了警局后，又被一些激进的犹太裔泼了羊血。

　　这位桀骜不驯的澳大利亚影星彻底从醉酒状态清醒了过来，也明白自己惹下了天大的麻烦，保释后不久就召集新闻发布会发出了公开声明。

　　“当我被拘捕时，就像一个完全失控的人一样，说了一些我不认为是真的、可鄙的话。我对自己的所言深表羞愧并向我已冒犯的任何人致歉。”

　　他在声明中称完全不敢相信自己竟然说过那样的话，并将责任推给了酒精，“我没有任何针对詹金斯先生的意图，自从成年以来，我一直与酗酒这个疾病做斗争，我为醉酒状态下任何不符合自己身份的行为道歉，并已采取必要措施以保证恢复健康。”

　　台下的记者，回以他的全是嘘声。

　　对他们来说，这次事件闹的越大越好，至于立场要偏向哪一方，根本不用做出选择。

　　早在少年时代，瑞恩就坚定的选择了自己的立场，面对现在这种情况，与北美犹太势力保持一致是必须的选择。

　　何况，对方威胁到了妮可的人身安全。

　　上一个危及妮可的人，如今正在圣费尔南多谷上演各种重口味呢。

　　随后，派·金丝莉代表他对梅尔·吉布森的道歉做出了公开回应，称对方的道歉缺乏诚意拒绝接受。

　　“吉布森先生的行为，危及到了我和家人的安全，他的话触犯到的不止是我个人，而是我的整个族裔，每个成年人都必须为自己的言语和行为负责，法律会对这次事件做出公正的裁决。”

　　总之，瑞恩的意思很简单也很直接，有什么事法庭上见。

　　马里布的一栋海滩别墅中，梅尔·吉布森沉闷的坐在沙发上，门外不断传来巨大的抗议声，令他的心情更加烦闷。

　　事情该怎么解决？这是现在最为困扰他的难题。

　　同时他也在心中咒骂自己混蛋，虽然的确不喜欢犹太佬，但为什么偏偏去招惹了最不该招惹的人？

　　凭借瑞恩·詹金斯的身家和能力，以及在好莱坞的名声和地位，恐怕整个好莱坞乃至全美都站在了对方那一边，就连来自澳大利亚的媒体，都在抨击自己，一点不顾及同胞的情面。

　　如果时间可以倒转，他一定在见到瑞恩·詹金斯后，有多远就躲多远。

　　现在这一切都晚了，梅尔·吉布森非常后悔，还有一点恐惧。

　　自己的演绎事业很可能就此完蛋不说，甚至还可能面临牢狱之灾，种族歧视和危害公共安全，这样的罪名一旦成立……

　　“布莱，如果真的进入起诉阶段……”

　　梅尔·吉布森看向了到来后一直在沉默的律师，“我们的胜算有多大？”

　　“最多半成。”

　　布莱尔·波克，这位好莱坞大名鼎鼎的律师，扶了扶眼睛后，直接说道，“吉布森先生，我这次过来不是与你商谈案件的，而是……”

　　他犹豫了一下，最后还是坚决的说道，“解除我们的雇佣关系，如果本次事件进入诉讼阶段，我不会代表你出庭。”

　　说完，他站了起来，准备告辞。

　　“你不能这样，布莱！”梅尔·吉布森同样站起，脸色异常阴沉。

　　“我们没有签署关于这件案子的任何协议。”布莱尔·波克只是看了对方一眼，大步向着门外走去，“清醒一点吧，吉布森先生，你这次的对手不是好莱坞的那些小明星和制作人，他是瑞恩·詹金斯！你没有赢的机会，从现在的情况看，他也不会给你机会，没有知名律师愿意接必输的案子，也没有人愿意为了你去得罪一位超级富豪。”

　　布莱尔·波克大步离开了梅尔·吉布森的别墅，没有人不知道瑞恩·詹金斯的影响力，梅尔·吉布森必将为自己的言论付出代价，甚至危及演艺圈的生存，纵使他已经是好莱坞最富有的导演兼影星之一。


第611章 拉登的录像带

　　“尽管一直有人在排斥我们这个群体。”

　　瑞恩看着对面的乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格等众多好莱坞内的著名犹太裔，认真的说道，“但谁也不能否认我们这个群体的影响力，我们必须展示我们的力量，让那些人明白，犹太人不是可以随便冒犯的。”

　　这是一个属于好莱坞犹太组织的派对，参加的莫不是站在这个行业顶端的人物，而今天话题的重点当然是关于梅尔·吉布森的言论。

　　“没错，这件事上我们绝对不能退让。”

　　接过瑞恩的话的人是萨默·雷石东，梅尔·吉布森触犯的不是瑞恩，而是整整一个阶层的利益，“维亚康姆和派拉蒙旗下的任何公司不会与梅尔·吉布森再进行任何合作。”

　　他的话得到了众多好莱坞大制片厂高层的附和。

　　对这些人举了举杯子，瑞恩明白，梅尔·吉布森在好莱坞完蛋了。

　　清楚这一点的不止是瑞恩，还有梅尔·吉布森本人，他知道自己陷入了危机之中，高价聘请了危机公关高手，想要在挽回公众形象的同时，尽量避免这次事件走上法律程序。

　　就在他听说瑞恩参加了一个犹太聚会后，再次发表了公开道歉声明。

　　在声明中他说，“我想为那些刻薄的话语专门向犹太社团道歉，请相信，我从心底里不是反犹份子，也不是宗教顽固者，任何仇恨都有悖于我的信仰。很多犹太团体不想与我再有任何关系，我可以理解，但是祈求这扇门永远不要关上。”

　　只是这次他依然认为这是酒精导致的结果，称他将在未来几周会入住一家康复中心，尊从嗜酒者互戒会的12步法治疗，请求被他个人冒犯的犹太团体，帮助他走完痊愈的旅程。

　　如果这些声明早一步发表，或许会影响到一些人的看法，但最近几天的时间里，瑞恩与各大犹太团体间的电话就没有停过，加上这次派对的举行，好莱坞的犹太势力已经达成了一致，而全美犹太人协会也会支持好莱坞的做法。

　　不说这次波及到整个犹太族裔的言论，单是《耶稣受难记》这部电影，已经令他进入了最不受北美犹太团体欢迎的人的行列。

　　“他危及到的同样是一位澳大利亚杰出演员的安全！”

　　面对山姆？尼尔和罗素？克洛等人时，瑞恩不给她们任何替梅尔·吉布森这位同胞解释的机会，“我不会让任何人威胁到了妮可的安全，还能继续在好莱坞享受光鲜的生活。”

　　梅尔·吉布森的立身根本是什么？名声和演绎事业。

　　那他就先毁了这些！

　　……

　　临近奥斯卡颁奖典礼的前几天中，媒体上尽是声讨梅尔·吉布森的声音。

　　电影艺术与科学学院的发言人，在最新的一次新闻发布会上宣布，“鉴于梅尔·吉布森不适当的言论，取消其本届奥斯卡颁奖典礼嘉宾的资格。”

　　这个消息仅仅是开端。

　　哥伦比亚电视台取消了与梅尔·吉布森的电视剧集合作计划，米高梅则放弃发行对方下一部电影，华纳兄弟直接拒绝了他在《耶稣受难记》之前投递来的剧本。

　　著名的经纪人公司CAA的负责人阿里？艾玛纽艾尔，公开呼吁好莱坞的所有制作人不要跟梅尔·吉布森合作，他说：“我也希望梅尔·吉布森只是酒后失言，但酗酒并不是种族歧视或者反犹太人的借口。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格在接受采访时说道，“过去对犹太人的污蔑只是限于私下，现在却被一个拥有极大影响力的人直接喊了出来，我们必须警惕这种行为，这是触犯整个美国社会底线的行为！”

　　詹姆斯·卡梅隆也被记者问及对这件事的看法，他直接说道，“世界局势已经很乱了，梅尔·吉布森竟然火上浇油，好莱坞的人，不管是不是犹太人，都应该加入抵制梅尔·吉布森的行列”。

　　维亚康姆的当家人萨默·雷石东毫不掩饰对梅尔·杰布森的厌恶，“某些人从好莱坞犹太人的荷包里赚够了钱，喝了点儿酒就暴露出痛恨犹太人的本质，这太过分了。如果对犹太人有意见，那就不要在好莱坞混了！”

　　至于迪士尼，则宣布永远不会与一个种族歧视份子合作！

　　而发行了《耶稣受难记》的新市场公司也表示，在这部电影之后，会全面终止与梅尔·吉布森的合作。

　　他们的高层官员在接受采访时说道，“从梅尔·吉布森攻击瑞恩的言论出现后，不过一周的时间，我们收到了四十多万封影迷来信，最高时有两万五千人在公司的门前举行示威游行，我们甚至接到了一些恐吓信，我想终止与梅尔·吉布森的合作，是一项非常正确的决定。”

　　好莱坞几乎所有的大电影公司，像米高梅、派拉蒙、环球、华纳兄弟、迪士尼、二十世纪福克斯等等，都由犹太人控制，梅尔·吉布森已经被这些人毫不犹豫的打上了‘反犹份子’的标签，哪怕是后续进入司法程序后，法庭对他轻判，在很长的一段时间里，他在好莱坞也没有立足之地。

　　除了娱乐圈，全美的一些社会组织也公开发表了对这件事的看法。

　　全美犹太人协会的负责人亚拉伯罕·福斯克曼面对ABC电视台的采访，对着镜头如此说道，“在这片土地上，每个人都有表达自己观点的自由，但这并不包括种族歧视和反犹言论，梅尔·吉布森是不是涉嫌种族歧视，相信公众从他的话中可以得出结论，毕竟他污蔑的是一个真正正直和善良的人。”

　　他还认为梅尔·吉布森的道歉极度缺少诚意，根本就没有后悔，“那不是正式的道歉，因为他没有实质地针对他冒犯瑞恩的言论而道歉。”

　　还有全美教师和家长联合会，他们建议全美的学校不要再向学生推荐梅尔·吉布森的电影，以免公众人物的言行影响到美利坚的未来……

　　“他一直躲在事件背后，他应该站出来面对一切，他的所作所为令他的话变成现实，现在人们都在想他的确是反犹份子。”

　　这是奥普拉脱口秀上，一位非常有影响力的社会评论家的话。

　　他的话正在迅速演变成现实，公众对梅尔·吉布森的看法，基本就是一个反犹份子。

　　尽管有不少梅尔·吉布森的粉丝通过各种方式表达了对他的支持，但这种声音太弱了，面对瑞恩那只能用海量来形容的支持者，无论是网络还是其他方面，他们的声音瞬间就被淹没。

　　最新的一期《名利场》杂志上，则评选了有史以来最令人作呕、最具争议性的电影，梅尔·吉布森的《耶稣受难记》位居榜首……

　　前世的时候，梅尔·吉布森从醉酒事件之后，就彻底沉沦，今世他反犹酒话的对象换为了瑞恩，处境更加糟糕。

　　就像瑞恩说的那样，他绝对不会放过一个威胁到了妮可人身安全的家伙。

　　在保证司法程序足够正确的前提下，洛杉矶地方检察官以“酒后驾车”“危害公关安全”“涉嫌种族歧视”等多项罪名对梅尔·吉布森提起指控，如果梅尔·吉布森被证明有罪，他最多可能面临十年以上的刑期。

　　洛杉矶检方的新闻发布会之后，舆论稍稍平息了一些，毕竟马上就是奥斯卡颁奖典礼了，但谁都没有想到，最不该出现的一个人这时候对这次事件发表了声明。

　　梅尔·吉布森的言论引发了深藏在中东地区的本·拉登的注意，这位恐怖大亨的录像带，于奥斯卡颁奖典礼前一天出现在了半岛电视台的新闻中。

　　半岛电视台播放了这位‘基地’组织头目的一段录像，出乎各国情报机构意料的是，拉登这次没有严肃地谈什么政治问题，而是专门来谈梅尔·吉布森的‘反犹言论’。

　　本·拉登在录像中说，他虽然不认识梅尔·吉布森，但在获悉这位影星的‘反犹言论’之后，觉得梅尔·吉布森需要自己具有专业性的‘教导’！

　　他说，“众所周知，我一贯把世间的罪恶归咎于犹太人，曾经针对瑞恩·詹金斯发动过圣战，但是想不到的是，梅尔·吉布森这家伙比我还狠。”

　　本·拉登表示很欣赏梅尔·吉布森的‘反犹思想’，但不赞成他当时的愚蠢做法。

　　“发表‘反犹言论’应该在一个绝对安全的地方，就像我这样，藏在隐秘的洞窟里，通过半岛电视台来播放录像，而不是在大马路上冲着瑞恩·詹金斯嚷嚷，那样跟一个蠢货没有区别。”

　　他还建议，梅尔·吉布森今后如果有‘反犹言论’不吐不快时，先从1数到10，控制一下自己的情绪，选好时间、地点以后，再一吐为快。

　　否则，就会像现在这样，还没有达到反犹的目的，却把自己搭了进去。

　　最后，本·拉登称赞梅尔·吉布森为基地组织的战友，他随时欢迎这位好莱坞巨星加入伟大的伊斯兰圣战。

　　拉登的录像带，简直让梅尔·吉布森没脸见人，这也成为了奥斯卡颁奖典礼前最搞笑和最吸引人的事件。


第612章 因为我还没有没有死

　　好莱坞的上空盘旋着直升机，街道上拉起了警戒线，奥斯卡颁奖礼举行地点——柯达剧院的保卫工作更是在技术及人力方面极尽所能。为了保证秩序的井然，每个角落都有监视摄相机、金属探测仪，还配有一名警官，甚至连坐在露天看台上观看星光大道上众明星入场的影迷也会受到严密的注视。

　　本届奥斯卡的直播还引发了一些争议，由于此前第三十八届超级碗半场表演时贾斯汀？丁布莱克和珍妮？弗杰克逊搞出的那一幕，主办方不得不对直播的节目采取五秒钟的延时，确保不会有粗俗内容直播出去。

　　另一项就是颁奖典礼选在了二月底，比惯例提前了接近一个月的时间。

　　“瑞恩，需要我们发表公开声明支持你吗？”

　　刚刚走进柯达剧院，瑞恩就看到了等在这里的斯嘉丽·约翰逊和克里斯汀·斯图尔特，小胖妞的话音落，假小子就轻轻挥动了下拳头，用只有他们才能听到的声音说道，“如果看到了那个混球，我们一定把他鼻子打歪！”

　　“亲爱的们，法律会做出公正的裁决。”瑞恩说着连自己都不信的鬼话，跟两个女孩一起向着正厅走去，“你们只要精神上支持就足够了，行动上还是算了。”

　　两个女孩笑了起来，得知这次事件后，她们确实很生气，不过清楚自己帮不上太大的忙，也相信瑞恩能够轻松解决，他们认识十多年了，他从来就没有令人失望过。

　　他一直是她们的依靠和保护伞，她们对他有着无比的信心。

　　“可惜艾莉森不能跟我们一起走红地毯。”穿着墨绿色吊带晚礼服的斯嘉丽·约翰逊主动挽住了克里斯汀·斯图尔特，“她只能在家里看直播了。”

　　“嘿，斯嘉，还有克里斯汀”

　　进入正厅的大门前，瑞恩看到了两个女孩挽在一起的胳膊，开了句玩笑，“你们要注意影响。”

　　“得了吧，瑞恩。”

　　克里斯汀·斯图尔特学着泰勒的样子皱了皱鼻子，斯嘉丽·约翰逊则默契的说道，“麻省都通过同性恋婚姻法了，你的思想太保守了。”

　　“随便你们好了。”

　　走进正厅，瑞恩跟着两个女孩一起走到了《迷失东京》剧组所在的座位处，见到了笑得格外灿烂的索菲亚·科波拉。

　　《迷失东京》不但赢得了一个最佳原创编辑提名，还令她成为了获得奥斯卡最佳导演提名的第三位女导演和首位美国女导演。

　　“嗨，索菲亚，你今晚真漂亮。”

　　“谢谢你，瑞恩。”

　　索菲亚·科波拉站起来，用力拥抱了瑞恩一下，这些感谢显然发自真心，“谢谢你的建议，谢谢你的投资。”

　　“这是你应得的，不是吗？”瑞恩轻轻拍了下她的后背，就在准备拉开双方间的距离的时候，索菲亚·科波拉忽然说道，“你就是用这种方法赢得了她们的心？”

　　这些话声音极低，索菲亚·科波拉还对他眨了眨眼睛。

　　“好了，我该回剧组那边去了。”瑞恩没有回应索菲亚·科波拉的调侃，又跟佛朗西斯科？科波拉握了握手，走向了《魔戒3：王者归来》剧组那边。

　　或许媒体不再怎么提那些花边，但瑞恩清楚，在熟悉他的人眼中，他与妮可三人的关系根本不是秘密。

　　看着远去的高大背影，索菲亚·科波拉叹了口气，坐回了自己的位置上。

　　“索菲亚，你们最好只是朋友。”坐在她身边的弗朗西斯科？科波拉忽然认真的说道，“我不希望自己的女儿变成别人的情妇。”

　　“我知道该怎么选择，爸爸。”

　　对方确实很让人心动，如果不是有了那三个女人的话……索菲亚·科波拉摇了摇头，坚定的说道，“你的女儿头脑很清醒。”

　　穿过了那条主过道，瑞恩边与主动伸手过来的人握手，边走到了自己的座位处，《魔戒》剧组堪称是今晚最庞大的剧组，不但获得了十一项提名的人员悉数到齐，就连护戒小队也再次集结完毕，加上处于另一个剧组的娜奥米·沃茨，主要演员几乎全到了。

　　不过，却少了最美丽的花瓶公主，查理兹·塞隆去了欧洲。

　　她似乎下定了决心开创属于自己的时尚事业，这段时间以来，查理兹一直与时尚界保持着紧密的联系，这次去欧洲，也是与几个心仪的设计师会面，希望他们能加入她即将开创的时尚品牌中。

　　“伙计们……”瑞恩坐下后，看了看身边的彼得·杰克逊，对周围的人说道，“做好抱回十一座小金人的准备了吗？”

　　“我觉得我们除了技术奖项外……”

　　后面的伊利亚·伍德凑近了一些，耸着肩说道，“很可能空手而归？”

　　“伊利亚。”另一边的奥兰多·布鲁姆接过了话，“你的意思是彼得拿不到最佳导演了？”

　　“奥斯卡历史上。”

　　几乎被打上了甘道夫和万磁王标签的伊恩·麦克莱恩也开口了，“还从来没有导演能凭借非现实类题材获得最佳导演……”

　　他拍了拍杰克逊的胳膊，“彼得，愿上帝保佑你。”

　　“还有最佳影片呢。”彼得·杰克逊则同情的看向了瑞恩，“听说迪士尼做了大量的公关，但魔幻题材的电影真的会受到评委们青睐吗？”

　　“如果是我们原创的题材，肯定不会。”瑞恩摊开了双手，神秘兮兮的做着解说，“但别忘了，这是在文学史上有重要地位的《魔戒》，而奥斯卡一向喜欢英国的文学题材，还有最重要的一点，托尔金已经离世了。”

　　周围的几个人或是眨着眼睛，或是微微点着头，只有彼得·杰克逊捏着下巴说道，“按照你的说法，《哈利·波特》系列在儿童文学中拥有着无比伦比的影响力，这个系列终结的时候，学院会不会……”

　　“绝对不会！”瑞恩轻轻摇了摇头。

　　“为什么呢？”伊利亚·伍德好奇的问道。

　　“因为我还没有没有死。”瑞恩看了看周围忍着笑的几个家伙，理所当然的说道，“如果我像托尔金那样，已经死了的话，《哈利·波特》的最后一部说不定真的会创造奥斯卡上的奇迹。”

　　周围的人再也忍不住，同时笑了出来。

　　不过，笑完之后，却觉得以电影艺术与科学学院的做派来说，瑞恩说的有几分道理。

　　随着距离颁奖典礼时间的临近，剧组渐渐安静了下来，瑞恩能看得出来，坐在旁边的彼得·杰克逊很兴奋，兴奋中还带着一丝紧张。

　　单从商业上来说，《魔戒》三部曲之后，新西兰大胖子彻底跨入了一线导演的行列，但真想成为这个星球上面最出色的导演之一，还差一座奥斯卡小金人的认可。

　　否则，商业上面再出色，也不过就是另一个迈克尔·贝。

　　事先媒体和专业机构的预测中，彼得·杰克逊就是最佳导演最大的热门，大部分业内人士都认为，奥斯卡会在《魔戒》三部曲终结的时刻，给予这个系列最大的荣誉。

　　“真可惜，彼得。”

　　两人聊了几句，话题转到了最近的工作上面，瑞恩不无可惜的说道，“你与环球影业签约了，我还等着你执导《精灵宝钻》呢。”

　　“你知道的，瑞恩。”彼得·杰克逊做了个抱歉的手势，“我除了是个魔戒迷外，还是个疯狂的金刚迷，重拍《金刚》是我最大的心愿之一。”

　　点了点头，瑞恩不再说什么，环球影业为这部电影开出了超过两亿美元的先期预算，对于任何一个导演来说，这都是巨大的吸引力。

　　前世的那部电影，虽然谈不上太成功，也不能说是失败的作品。

　　经历了《金刚》之后，彼得·杰克逊疯狂堆砌特效的想法肯定会产生改变，那样对以后的《精灵宝钻》系列才最为有力。

　　当然，今世最先确定的演员就是女主角，娜奥米·沃茨仍然拿到了这个角色。

　　舞台上的音乐响起，瑞恩暂时扔掉了脑海里的念头，随着其他人一起拍响了手掌，第七十六届奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。

　　或许是去年的收视率惨不忍睹，今年的颁奖典礼带着些九十年代复古的味道。

　　比利·克里斯托再次被剪辑进了获得提名的那些电影之中，他与罗素？克洛在《怒海争锋》中起帆远航，与约翰尼·德普比拼剑术和猫步，在剪掉了瑞恩头像的画面上高举纳西尔圣剑，化身莱戈拉斯干掉了猛犸巨象，甚至还全裸出镜……

　　为了收视率，这位喜剧演员真的拼了。

　　“是时候了。”亚玟鼓励他。

　　“拿出你所珍视的所有荣誉，回到奥斯卡舞台上……”跃马挥剑的阿拉贡大声喊道。

　　“你最好继续这份工作，克里斯托大人。”变成了骷髅的巴博萨船长郑重的警告。

　　最后，他在白衣白袍的杰克·尼克尔森的护卫下，穿过了圣白城，来到了柯达剧院前。

　　“该你登场了。”拿着手杖的杰克·尼克尔森摘掉了标志性的墨镜，递给了比利·克里斯托，“去赢得满堂喝彩吧，比利！”

　　“让我给他们好看！”比利·克里斯托带上眼睛，走进了柯达剧院。


第613章 这是我们的光荣时刻

　　“获得最佳原创剧本提名的有……”

　　蒂姆·罗宾斯和苏珊·萨兰登这对情侣档站在了舞台上，“史蒂文·奈特《美丽坏东西》，谢立丹兄弟《前进天堂》，瑞恩·詹金斯、安德鲁·斯坦顿《寻找尼莫》，丹尼斯·阿坎德《野蛮人的入侵》，索菲亚·科波拉《迷失东京》。”

　　名单念出之后，下面的嘉宾和观众都松了口气，终于没有《魔戒3：王者归来》的提名了。

　　此前在最佳男配角与最佳女配角分别被蒂姆·罗宾斯和芮妮·齐薇格拿走后，《魔戒3：王者归来》统治了后面颁发的一系列奖项。

　　包括最佳音效、最佳剪辑、最佳化妆、最佳音效剪辑、最佳服装设计、最佳艺术执导、最佳原创配乐、最佳原创歌曲还有最佳改编剧本等九座奥斯卡小金人。

　　凡是有提名的奖项，《魔戒3：王者归来》剧组全都捧了回来。

　　这个奖项终于没有《魔戒3：王者归来》的提名了。

　　“获奖者是……”

　　蒂姆·罗宾斯拆开了信封，交给了苏珊·萨兰登，后者也没有让人久等，立即说出了最后的答案，“索菲亚·科波拉《迷失东京》！”

　　答案没有任何意外，瑞恩笑着站起来，边鼓掌边看向了走上舞台的女导演，这是属于索菲亚·科波拉的时刻，就在几年前，所有的媒体都在讥讽她，嘲笑她的大牙和裙带关系的时候，可曾想到会有现在这种时刻？

　　媒体，包括做媒体的那些人……

　　瑞恩忽然停下了这种想法，他现在不就是搞媒体的人吗？

　　舞台上的索菲亚·科波拉已经接过小金人，站在了麦克风前。

　　“谢谢！简直不敢相信我能站在这里，谢谢！谢谢学院给了我这个荣誉！谢谢爸爸教导我的一切！谢谢我的兄弟和朋友们，我还要谢谢电影的制作人员，谢谢斯嘉和比尔，你们的表演棒极了！谢谢妈妈，是您鼓励我尝试艺术的道路！”

　　她忽然看过来，露着标志性的大牙笑着说道，“每个作家都有一个缪斯女神，而我的缪斯女神就是瑞恩，当我仅仅写了剧本十二页卡了壳的时候，是你鼓励我坚持写下去，你的建议使我获得了写这部作品的灵感，我永远都会保留着邮箱里你发的邮件。”

　　听到这另类的感谢话，瑞恩只好笑着拍响了手掌，剧院内再次掌声雷动。

　　随着索菲亚·科波拉的下台，所有的铺垫全部结束，颁奖典礼来到了最后的时刻，只剩余了分量最重的四个奖项，与往年不同的是，这次首先颁发的是最佳导演。

　　原本这个奖项的颁奖嘉宾是梅尔·吉布森，可惜这个家伙以后很可能永远不会出现在奥斯卡颁奖典礼上面了。

　　代替他的人选是哈里森·福特，好莱坞最着名的犹太裔之一，似乎电影艺术与科学学院想用这种方式，隐晦的显示自己的立场。

　　《魔戒》剧组这边立即安静了下来，隐隐还带着一点紧张的气氛，尽管此前拿到了九个奖项，但如果在分量最重的四个奖项里面一无所获的话，那也堪称是一种失败。

　　这部影片没有获得任何表演奖提名，最佳导演和最佳影片息息相关，如果能够拿到最佳导演，那说明学院将彻底打破以往现实主义电影的传统，《魔戒3：王者归来》几乎必然会获得最佳影片。

　　“上帝行公义，好怜悯……”

　　虽然不信仰犹太教，哈里森·福特还是说了一段犹太人的着名谚语，“上帝以他的形象造人，所以人人都应该有尊严，而且受到尊敬！”

　　不管舞台下的人内心中对排犹的真实看法如何，这时候只能鼓掌，以表达反歧视的立场。

　　“以下这些出色的导演们获得了本届奥斯卡最佳导演提名。”

　　哈里森·福特将话题转了回来，配合着大屏幕做着介绍，“索菲亚·科波拉《迷失东京》，克林特·伊斯特伍德《神秘之河》，彼得·杰克逊《魔戒3：王者归来》，费尔南多·梅里尔斯《上帝之城》，彼得·威尔《怒海争锋》。”

　　“放心，彼得。”瑞恩看了看有些紧张的新西兰大胖子，低声说道，“学院不会将奖项颁给一个只有三十岁的女导演。”

　　导演可是一个充满了男权色彩的行业。

　　“彼得·杰克逊，《魔戒3：王者归来》！”

　　舞台上的哈里森·福特声音刚落，不修边幅的大胖子就双手握拳用力挥动了一下，“YES！”

　　新西兰大胖子先与妻子亲吻了一下，接着转过来用力抱了抱瑞恩，“我是最佳导演了吗？真是不可思议，这种感觉简直太美妙了！”

　　“你可以选择拒绝。”后边的伊利亚·伍德拍着他的后背说道。

　　一片热烈的掌声中，彼得·杰克逊走上舞台，从哈里森·福特手中接过了最佳导演小金人。

　　“哇！非常感谢美国电影艺术与科学学院，你们给我们带来了一个如此美妙的夜晚，我为此向你们表示感谢！”

　　大胖子说了一大通，从剧组演员到工作人员挨着谢了一遍，好在他虽然内心膨胀，却没有喊出类似‘世界之王’的话来。

　　“我只想感谢一位特殊的人物，我们的投资人瑞恩，他给了剧组最大的支持，他不仅是一位伟大的演员，还是一个出色的制作人，瑞恩，谢谢你！没有你就没有《魔戒》三部曲的成功！”

　　见到摄像机转了过来，瑞恩笑着点了点头，虽然连续几届奥斯卡没有走上舞台了，却通过一个个获奖人，展现着无所不在的影响力。

　　“还有最后一点！”彼得·杰克逊郑重的说道，“希望种族歧视远离好莱坞！”

　　全场再次响起了热烈的掌声，似乎这个口号在好莱坞真的深入人心一样。

　　接下来就是最佳男女主角了，《迷失东京》的剧组当中，斯嘉丽·约翰逊紧张的握住了克里斯汀·斯图尔特的手。

　　或许是力气有些大，假小子瞪了她一眼，“斯嘉，我不是艾莉森！”

　　“好吧。”

　　看到斯嘉丽·约翰逊微微警告的眼神，克里斯汀·斯图尔特问道，“准备好你的获奖感言了吗？”

　　“亲爱的，我不可能获奖。”

　　“说不准会爆冷呢。”假小子根本不去看舞台上面的比利·克里斯托，追问道，“别这么小气，透漏几句不可以吗？”

　　“那好吧。”斯嘉丽低咳了一声，说道，“如果我真的能上去的话，我会代表我们向梅尔·吉布森那个混蛋宣战！”

　　“对！”假小子立即点头附和，“就是要这样！让他知道我们的力量！”

　　“凯莎·卡索·休斯《鲸骑士》，娜奥米·沃茨《21克》”舞台上传来了介绍提名的声音，“斯嘉丽·约翰逊《迷失东京》，戴安·基顿《爱是妥协》，萨曼莎·莫顿《前进天堂》。”

　　虽然清楚获奖的可能几乎为零，两个女孩再一次紧紧握住了手。

　　“戴安·基顿《爱是妥协》”

　　果然，最佳女主角的名字不属于她们。

　　“别伤心，斯嘉，以后还有机会。”克里斯汀·斯图尔特第一时间送来了安慰。

　　斯嘉丽·约翰逊整理了下礼服，等镜头扫过来时，露出了微笑，显示着良好的教养和礼仪。

　　结果并不出瑞恩的预料，一个还不到二十岁的女孩，还是金发女孩，想要拿到最佳女主角根本没有可能。

　　这届奥斯卡到现在为止，几乎没有爆冷的奖项，最佳男主角也落在了大热门西恩·潘的头上，他在《神秘之河》中的表现足够出色。

　　当史蒂芬·斯皮尔伯格拿着信封出现在舞台上的时候，今晚的颁奖典礼到了最后的时刻。

　　“有些人从来不介意以最险恶的眼光看待我们的世界，有些人总是以恶毒的言论攻击善良正直的人……”

　　犹太老头扶了扶眼睛，很认真的说道，“但愿像《魔戒》一样，光明总会驱散黑暗，正义终归能战胜邪恶。”

　　等舞台下的掌声稍弱之后，他继续说道，“还是让我们看一下最佳影片的提名名单吧，《魔戒3：王者归来》瑞恩·詹金斯、彼得·杰克逊、弗兰·威尔士，《迷失东京》索菲亚·科波拉、罗斯·卡兹，《神秘之河》克林特·伊斯特伍德、朱迪·霍伊特……”

　　“最佳影片是……”犹太老头拆开了信封，念出的答案毫无悬念，“《魔戒3：王者归来》，有请瑞恩·詹金斯、彼得·杰克逊和弗兰·威尔士。”

　　剧组这边的人立即拥抱在了一起，这是一次伟大的胜利，堪比佩兰平原之战；这是不同寻常的胜利，从此奥斯卡最佳影片的行列中，加入了魔幻这一非现实类题材；这是一次创纪录的胜利，十一项提名捧回了十一座小金人！

　　瑞恩站起来，整了整深色的礼服，却没有立即走上舞台。

　　“伙计们，这是属于我们所有人的光荣时刻。”

　　就在剧组的人看着他的时候，瑞恩对所有剧组的成员招了招手，“这也应该是我们共同领奖的时刻！”

　　按照惯例，最佳影片只是颁发给制作人，但在瑞恩的号召下，剧组所有成员都走上了舞台，就连身处《21克》剧组中的娜奥米·沃茨都快步走了过来。


第614章 绝对是众望所归

　　“这令人难以置信，我非常荣幸、感动和轻松，过去支持我们的电影艺术与科学学院和学院成员今年认可了这部幻想影片，幻想是一个以‘F’开头的单词，希望5秒钟延迟不会对它进行处理。”

　　作为最后一个发表感言的人，瑞恩等舞台下的笑声和掌声过后，继续说道，“幻想也是我们最为宝贵的财富之一，因为幻想才有了一部部伟大电影的创意，幻想让我们永远都不会满足，剧组在拍摄和后期制作中，永远都没有百分之一百的满足，我们总是在追求百分之一百一十。”

　　他的手从后面每一个演员和工作人员身上滑过，“正是有了这群充满了幻想的人，才有了《魔戒》的伟大成功，他们是我要感谢的人！此外，还要对新西兰民众和政府、城市委员会和每个帮助我们的人都表示感谢！”

　　转过头，瑞恩看向了站在一边的比利·克里斯托，“比利似乎很喜欢新西兰的风光，我想新西兰一定欢迎比利去那里拍摄一部电影，任何时候都欢迎。”

　　“非常欢迎！”彼得·杰克逊这个标准的新西兰人凑到麦克风前说了一句。

　　“最后……”瑞恩露出了自嘲的笑容，“我没有史蒂芬说的那么正直和善良，但这是一个自由平等的国度，国父们曾经说过——天赋人权，人人生而平等，我们不应该容忍那些种族歧视份子！”

　　既然整个好莱坞已经对梅尔·吉布森开战了，瑞恩不介意再加一把火，说完这些后，他回过头看着整个剧组说道，“现在是庆祝的时刻了！”

　　的确是该庆祝了，例行的合影结束后，剧组转移到了好莱坞高地酒店的顶层，庆祝派对才刚刚开始。

　　“没什么好遗憾的啊。”斯嘉丽·约翰逊对妮可说道，“你和瑞恩都说过，我获奖的可能性太小了。”

　　接过服务生递来的托盘，瑞恩将嫩羊排分到了每个人的盘子里，这一桌上只有妮可、斯嘉丽·约翰逊以及克里斯汀·斯图尔特等自己人。

　　克里斯汀·斯图尔特则拿过了最佳影片的小金人，在斯嘉丽面前故意摆了摆，“金漆包裹的钛合金而已，对吧，斯嘉。”

　　“克里斯汀，以你的演技……”斯嘉丽·约翰逊咽下嘴里的食物，又喝了口果汁后说道，“这辈子也别想拿到奥斯卡最佳女主角。”

　　“难道你就能拿到？”

　　克里斯汀反唇相讥，毕竟是与泰勒一起长大的人，对朋友根本就不客气，“别忘了，斯嘉，你已经开始接拍商业大制作了，以后想要获的奥斯卡表演奖……”

　　她学着泰勒的样子摇了摇头，“很难很难了！”

　　“好了，亲爱的。”妮可放下了刀叉，取过餐纸擦了擦嘴后，说道，“注意你们的礼仪。”

　　两个女孩乖乖闭上了嘴巴。

　　吃掉最后一块嫩羊排后，瑞恩想到了梦工厂的超级大制作，问道，“斯嘉，《逃出克隆岛》拍完了吗？”

　　“还没有呢。”她也放下了餐具，“因为……”

　　斯嘉丽隐蔽的看了妮可一眼，没有提跟娜塔莉一起拍摄的实验长片，“我进剧组的时间比较晚，戏份才进行了一半。”

　　“梦工厂确定上映时间了吗？”瑞恩还等着电影扑街后找迈克尔·贝谈谈呢。

　　“大概明年暑期档吧。”斯嘉丽整理了下金发，想了想，“我听史蒂芬提过，大概会放在暑期档开端，你应该知道的，梦工厂处境不是很好，想要用这部电影改变目前被动的局面。”

　　两个文艺青年的商业大制作，外加一个擅长玩爆炸的导演改去玩内涵……

　　瑞恩当初并没有阻止斯嘉丽接拍这部影片，他可以保护他们，却不会过多干涉他们的路。

　　“你好，詹金斯先生。你好，基德曼小姐。”一名中年男子这时走过来打招呼。

　　“你好。”

　　瑞恩和妮可先后在这名拉丁裔的手上握了握。

　　对方大概有六英尺两英寸高，典型的拉丁裔外貌，特别是双眼之下那浓重的眼袋分外醒目。

　　这人瑞恩认识，虽然算不上大明星，也算有些名气，前几年还拿到过奥斯卡最佳男配角。

　　本尼西奥？德尔？托罗看起来喝了不少，目标也不是瑞恩和妮可，只是闲扯了几句，就大大咧咧坐在了斯嘉丽·约翰逊的身边。

　　两人低声聊了没几句，瑞恩就听到本尼西奥？德尔？托罗试探的问道，“约翰逊小姐，可以找地方单独聊几句吗？”

　　“抱歉。”斯嘉丽·约翰逊想都没有想就拒绝了，但本尼西奥？德尔？托罗还是坚持了一句，“只是聊几句而已。”

　　“我很忙！”斯嘉丽皱起眉头，只有熟悉她的人才能看出，她看向对方的眼神中带着厌恶，“我跟你不熟。”

　　瑞恩微微抬手，一根手指伸向了后方保镖所在的地方，如果斯嘉丽愿意跟本尼西奥？德尔？托罗交往，他不会去管，但如果对自己的朋友死缠烂打，他同样不会客气。

　　妮可忽然低咳了一声，当本尼西奥？德尔？托罗的注意力转向她时，那双淡蓝色的眼睛瞬间变得锐利。

　　梅拉尼·斯隆和朱丽斯·斯图尔特不但是紧密的合作伙伴，也是十多年的朋友，如果有人勉强斯嘉丽或者另一边的假小子，她当然不会袖手旁观。

　　这个拉丁裔好在还没有喝高，还懂得面前的四个人，哪个他都招惹不起，说了句抱歉后，赶紧离开了这一桌。

　　“如果艾莉森看到了。”假小子拿起餐刀比划了一下，“一定不会放过他！”

　　“克里斯汀，注意你的淑女风范！”斯嘉丽·约翰逊隐蔽的瞪了她一眼。

　　这几个人从小就在一起闹着长大，瑞恩摇了摇头，看向了妮可，“亲爱的，你的项链真漂亮。”

　　“是吗？”妮可摸了摸脖子上的花式镶钻金链，“难道我不漂亮？”

　　“你比项链漂亮多了。”瑞恩对后面招了招手，等保镖过来拿起小金人和其他物品，问道，“斯嘉，克里斯汀，你们是继续还是跟我们一起回去？”

　　“回去好了。”

　　斯嘉丽·约翰逊拉着克里斯汀·斯图尔特站了起来，跟着瑞恩和妮可离开了酒店。

　　远离了911事件带来的巨大伤痛，也没有了伊拉克战争给人们心理投下的巨大阴影，今年的奥斯卡颁奖典礼恢复了本来的光鲜亮丽，随着庆祝派对的结束，第七十六届奥斯卡颁奖典礼彻底落下了大幕。

　　由于社会形势的原因，前两年的奥斯卡颁奖典礼都是在一片惊疑不安中度过，不论是举办日期的风云诡秘，还是各路明星的谨慎着装和小心致词，那种惨淡的感觉甚至让本来纯属娱乐性质的盛事背负了心灵慰藉的沉重使命。

　　当恐怖和战争都已远离这个世界的时候，好莱坞的超级明星们不约而同的换上了漂亮的礼服，用最华丽的姿态完成了这次盛会。

　　不同于以往奥斯卡总是爆出一两个冷门的惯例，今年奥斯卡几乎没有任何悬念可言，最佳电影、最佳导演、最佳男主角和最佳女主角这四个含金量最高的奖项中，几乎所有媒体的预测都保持了惊人的一致，而且最终结果和主流媒体预测完全一样。

　　这种波澜不惊的结果虽然略显平淡，但是十一座小金人落入《魔戒3：王者归来》囊中绝对是众望所归。

　　“十一项提名获得十一个奖项，瑞恩·詹金斯主导的电影再次创造纪录！”

　　“完美的《魔戒》三部曲大结局，完美的奥斯卡大结局！”

　　“瑞恩·詹金斯再次缔造奇迹……”

　　媒体上除了关于颁奖典礼本身的报道外，还着重描述了最后时段的那些话。

　　“包括哈里森·福特和史蒂芬·斯皮尔伯格等重量级人物在内，发表反歧视演说……”

　　“种族歧视在好莱坞没有立足之地！”

　　“瑞恩·詹金斯现场对种族歧视宣战，称绝对不会容忍种族主义份子的嚣张行径！”

　　当然，媒体的重点还是放在了获奖的《魔戒3：王者归来》身上。

　　“相对于《怒海争锋》、《迷失东京》和《神秘之河》等影片来说，《魔戒3：王者归来》集商业、娱乐和文化于一身，属于最佳平衡状态的选择——奥斯卡评委的选择无可厚非！而且相对前两届奥斯卡最佳电影得主《美丽心灵》和《芝加哥》而言，《魔戒3：王者归来》受众也更为广泛！”

　　《洛杉矶时报》的评论可谓是最适合这届奥斯卡颁奖典礼的解析。

　　“《魔戒3：王者归来》是这届奥斯卡上最大的赢家，其获得11项大奖在奥斯卡历史上也是最伟大的成就之一。事实上，尽管有人可能会说，《魔戒3：王者归来》也许是因为前两部《魔戒》影片均未得奖而在这届奥斯卡上得到了弥补，但即使这种说法也不能让《魔戒3：王者归来》的光芒被掩盖。”

　　不管事后怎么议论，也不管那些文艺爱好者如何鄙视这个系列，《魔戒》三部曲都将在影史上留下浓重的一笔，都将会成为有史以来最伟大的电影之一。


第615章 算我一份

　　“砰！砰！砰！”

　　木槌的敲击声之后，有些混乱的法庭重新恢复了安静。

　　那些坐在旁听席上的记者，坐回了自己的座位上，耳朵高高竖起，眼睛瞪得老大，生怕错过每个画面，以及漏掉前方传来的任何声音。

　　即便如此，他们还要兼顾两方，坐在旁听席前排的瑞恩面无表情，被裁定罪名成立的梅尔·吉布森瘫软在椅子上，往日那颗桀骜不驯的脑袋，完全垂了下去。

　　连续两天的庭审终于结束了，瑞恩根本不去管那些记者的围追堵截，出了法庭后，坐上汽车径直而去，只留给相机一道黑色的车影。

　　自己的目的已经达到了，没必要继续纠缠。

　　就在刚才，陪审团裁定梅尔·吉布森‘醉酒驾驶’‘危害公共安全’‘涉嫌种族歧视’等多项罪名成立，法庭当场判处十年监禁，并且前五年内不得保释和假释。

　　尽管对方必然会提起上诉，但瑞恩早就做好了这方面的准备，结果肯定不会有太大的更改。

　　既然梅尔·吉布森一张大嘴巴喜欢到处喷粪，那去监狱中捡肥皂好了。

　　“嗨，亲爱的。”

　　铃声响起后，瑞恩靠在后车座上，按下了手机的接听键，“是的，结果已经出来了。”

　　他大致将法庭的判决跟打来电话的泰勒说了一下。

　　“瑞恩，就这么便宜他了？”对面的女孩似乎还不满足，“不说那些难听的话，他可是差点伤害到妮可！我们不能就这么算了……”

　　“他最少会在监狱里待五年。”瑞恩颇为头疼的捏了捏眉心。

　　泰勒在这方面明显受到了他的影响，对待敌人毫不留情。

　　“太短了……”话筒里的声音顿了顿，女孩又说道，“不如这样，等那个家伙进监狱后，让乔治或者加西亚找几个人进去，然后……”

　　“艾莉森！”瑞恩打断了她的话，“你是不是电影看多了？”

　　“好吧。”电话中女孩的声音似乎有点委屈，“可是，他伤害的是你和妮可……”

　　“亲爱的。”瑞恩明白女孩的心情，郑重的说道，“我们所有的反击，都要基于不触犯法律这个前提。”

　　“即便有擦边的地方，也要隐藏在重重幕布下面。”小女孩调皮的接了一句，“哪怕是被人挖出来，也不会连累到我们自己身上。”

　　自己是不是把这个妹妹教坏了？瑞恩不禁有些挠头。

　　挂断电话的时候，瑞恩坐在汽车里，还在思索这个问题，最后却摇头笑了笑，这并不是件坏事不是吗？

　　别人受到伤害总比自己的妹妹受到伤害要强之百倍。

　　下午的时候，瑞恩回到了迪士尼总部大楼，奥斯卡颁奖典礼结束后的这段时间，他一直在履行创意总监的职责。

　　或许是他那番童话可以重新演绎的讲话发挥了作用，最近一段时间，迪士尼的创意部门送来了一个新的童话剧本，其中既有迪士尼王子和公主的传统，又不缺乏足够的创新。

　　这个叫《魔法奇缘》的剧本，并没有跳出格林兄弟所设定的童话路线，故事里一定是美丽的公主、英俊的王子和邪恶的皇后，王子和公主一见倾心，却被皇后阻挠，然后历尽磨难，最终再给观众一个大团圆的结局。

　　但在此套路上又挖空心思想出一套将卡通与现实结合的噱头，童话的理想化世界观和现实人们的功利思想在影片中具体的正面碰撞肯定会成为一大看点。

　　此外，剧本最大的特点就是‘穿越’，童话故事里的公主被巫师诅咒，穿越到了现实世界的纽约，与一位律师相恋，而律师的女友进入了童话世界，爱上了里面的王子……

　　童话类型的电影，无疑是迪士尼影业最为擅长的类型，真人电影和CG动画的结合，也是一次大胆的尝试。

　　瑞恩的意见只有一条，男女主角在保证基本演技的基础上，外貌一定要足够靓丽，哪怕是为此启用新人演员。

　　这种完全针对青少年市场的电影，如果男女主角是一对歪瓜裂枣，结果肯定会悲剧。

　　迪士尼拥有完整的产业链和源源不断的造血能力，这些事也用不着瑞恩过多关注，他批准了项目之后，重新将精力放在了《阿尔戈》上面。

　　这部电影于今年的一月初封镜，后期制作正在紧张的忙碌中，乔治·克鲁尼已经带领剪辑师剪出了粗糙的样片，虽然没有经过足够的后期处理，瑞恩看过之后，也颇感满意。

　　影片并没有浓重的个人风格，所有的情节都紧紧围绕着救援这个主题，画面也像乔治·克鲁尼说过的那样，带着一些七八十年代的电影风格。

　　“做的不错，乔治！”

　　剪辑室里，瑞恩用力拍了下乔治·克鲁尼的肩膀，“相信这会是一部杰作。”

　　“瑞恩，这部电影打算什么时间上映？”乔治·克鲁尼笑着问道。

　　“下半年……”瑞恩做了个你明白的手势，“电影不仅仅要票房，还有颁奖季。”

　　这样的打算也在乔治·克鲁尼的预计之内，他接下这部电影，瞄准的同样是颁奖季，“我们有足够的后期制作时间……”

　　他停顿了一下，提起了另外一件关键的事情，“瑞恩，影片很快就会送去MPAA。”

　　“放心。”瑞恩并不怎么在意，“PG级我不敢保证，但PG-13级肯定没有问题。”

　　虽然这会是一部政治惊悚悬疑片，但其中的敏感画面并不多，而且爱国主义的题材也会在分级中起到一些作用。

　　太阳沉下了地平线，天色变黑的时候，瑞恩离开了迪士尼，兜了个圈，从好莱坞唱片公司接上泰勒，一起返回贝弗利山庄。

　　行驶的汽车中，瑞恩捏着下巴，看着高高瘦瘦的金发女孩，泰勒整理了下背包，对他眨了眨宝蓝色的眼睛，“发生什么了吗？还是你觉得我又变漂亮了？”

　　“漂亮？”瑞恩摇了摇头。

　　泰勒不满的撇了下嘴，皱着鼻子说道，“我在你心中，永远都是那个长不大的小屁孩。”

　　瑞恩不去接她的玩笑话，反而认真的说道，“艾莉森，你妈妈刚刚从纽约给我打了电话，她说最新的春季测试中，你的数学成绩是F。”

　　虽然接受的是家庭教育，泰勒还是要参加一些测试。

　　“能解释下是怎么回事吗？”瑞恩很好奇，“你以往可是全优的成绩，从来没有不及格过。”

　　“你很生气？很失望？”泰勒似乎并不在意。

　　“我只是想问问到底怎么回事。”瑞恩明白她的聪明程度，“我猜想其中一定有隐情。”

　　“还是你理解我。”泰勒忽然转身抱了他一下，略带委屈的说道，“昨天妈妈打电话的时候，一直在批评我。”

　　“那是爱你的一种表现。”瑞恩安慰的拍了拍她的背，“告诉我是具体发生了什么。”

　　“我答对了测试的每一道题。”女孩靠在座位上，气呼呼的说道，“但他们却判定我不及格。”

　　“为什么？”瑞恩问道。

　　“因为我没有写答题的过程。”泰勒看了瑞恩一眼，瑞恩无奈的笑了，“为什么不写呢？”

　　“我用的心算啊。”泰勒理所当然的说道，“所以就没有写了。”

　　“那你告诉他们了吗？”瑞恩相信这是真的。

　　“告诉了，他们不相信我。”女孩用力拍了下汽车座位，“他们说他们都不能心算，我肯定是在作弊！”

　　“这帮家伙！”瑞恩鼻子都快被气歪了，“他们怎么能因为你比他们聪明就判你不及格呢！”

　　“我也是这么说的啊。”泰勒忙不迭的点头。

　　“好吧，亲爱的。”瑞恩叹了口气，揉了揉她的金发，“我会给安德烈亚夫人打电话，还有，我会给那些负责测试的人打电话，跟他们谈谈。”

　　“这样再好不过了。”女孩的眼睛都快笑没了。

　　瑞恩没想到事情竟然会是这样，不禁摇头笑了笑。

　　泰勒从学校退学后，日常的音乐练习之余，家庭教育并没有放松，成绩也算是相当不错了，像这种不及格的情况还是第一次出现，斯威夫特夫妇因为负责他的投资和基金会，经常要在纽约和洛杉矶两头跑，虽然他们不在的时候，泰勒大部分时间都是妮可在照顾，但有些担心也不可避免。

　　忽然，泰勒递了一张支票和一份斯科特的授权签名过来。

　　“这是什么？”瑞恩接过来看了看，支票上面的数额高达五十万美元，“你怎么有这么多钱？”

　　“有一部分是攒下来的零花钱……”

　　“你能攒下零花钱？”瑞恩不禁看向了她。

　　虽然泰勒大手大脚花钱的习惯比不上帕丽斯·希尔顿，却也强不了太多，这是大多数富家子女的通病。

　　“还有呢。”泰勒不满的嘀咕，“你忘了吗？我还为皮克斯的几部动画电影配过音，还卖出去过两支歌，这些都是酬劳。”

　　“你把钱给我做什么？”

　　听到瑞恩的问话，女孩解释道，“查莉不是准备建立时尚品牌公司吗？你不是要在其中参股吗？算我一份好了，爸爸已经同意了……”

　　她指了指那份文件，“那是他的授权签名。”


第616章 血色教堂

　　天空飘来的云朵遮住了本就不算明亮的星星，几声闷雷之后，雨点稀稀落落的砸了下来，敲在詹金斯庄园的里的棕榈树上面，不断发出‘啪嗒、啪嗒’的响声，又透过贝弗利山的夜空，传进了别墅的露台上。

　　用完了晚餐，瑞恩与泰勒还有查理兹来到了露台的大太阳伞下面，坐在橡木质地的小圆桌旁，欣赏着洛杉矶少见的雨景。

　　露台的正前方是一片泰勒最爱的绣球花，虽然还没有到开花的季节，但被雨水清洗过的叶片，显得绿意盎然，连带着查理兹从南非弄来的几株略微枯黄的不知名植物，都多了几分生机。

　　亮光之后又是一道沉闷的雷声，泰勒看了看越来越阴沉的天空，站起来走到太阳伞遮盖的边缘处，伸出白生生的一只长手，接了些滴落的雨水，回过身来，调皮的撒了出去。

　　雨滴落在了瑞恩和查理兹的身上，两人对视一眼，无奈的笑了笑，对泰勒招了招手后，女孩迈动包裹在紧身仔裤中的长腿，又跳了回来。

　　她坐下后，抢过了查理兹面前一本介绍太阳镜的书，翻了翻后，说道，“我们公司的第一项业务就是太阳镜吗？”

　　“亲爱的，你只是一个小股东。”抬起右手，查理兹用两个指头比了个很小的手势，“所以，你没有参与意见的权力噢。”

　　“我抗议！”泰勒合上书，举起了一只手，“你们这是歧视未成年人！”

　　“抗议无效！”瑞恩倚在藤椅的靠背上，打了个响指后说道，“连我都只有建议权，而没有决策权，所以，亲爱的，你保持沉默好了。”

　　外面的雨渐渐的变大了，好在太阳伞足够大，雨水不可能落进来。

　　想让泰勒保持沉默，那显然是不可能的事情，女孩嗅了嗅湿漉漉的空气，抓起一缕金发挠着自己的下巴，说道，“查莉，我投资了五十万美元，你总要为我介绍下我们的CT公司吧？”

　　“需要我介绍什么？”

　　看到女孩坚持的样子，查理兹只好笑着说道，“那好吧，这会是一家时尚公司，股东暂时只有我们三个，我出资一千万美元，瑞恩五百五十万美元，还有你的五十万美元。”

　　“后面还会有来自欧洲以及纽约时尚圈的几个设计师加入到我们中间。”她是当成了未来的事业在经营，话语间也多了认真，“公司未来会分为两大业务，糖果和时尚产品。”

　　“糖果和时尚有必然联系吗？”泰勒不禁挠了挠头。

　　“没有。”瑞恩解释道，“但是糖果可以借助查莉的名气，快速打响品牌和销路。”

　　他隔空指了下泰勒，“艾莉森，未来你可以为自家的糖果做代言。”

　　“资本的每一个细胞果然都透漏着追逐利益的气息。”女孩抓着头发想了一下，“那要等我有名之后了，现在的宣传怎么办？”

　　“那就看他了。”查理兹转向了瑞恩。

　　泰勒了然的点了点头，“我们可以借助迪士尼的平台噢，嗯……进入迪士尼的商店，进入迪士尼乐园，让ABC电视台做广告，还有，瑞恩的电影中可以植入我们的广告。”

　　“亲爱的，你不应该去当一个歌手。”瑞恩落下了满头黑线，“你应该去经营一家公司。”

　　“放心，我们的产品质量一定会有保证！”那对宝蓝色的眼睛转向了南非美钻，“是这样吧，查莉？”

　　“当然！”查理兹笑着点了点头。

　　这些事都是与瑞恩商议过的，如果不借助迪士尼这个庞大的传媒集团，她又怎么有信心开创一番事业。

　　“那时尚方面呢？”泰勒又好奇的问道。

　　天际亮起了一道闪电，等轰隆隆的雷声之后，查理兹才说道，“CT的定位为时尚休闲，以香水、太阳眼镜和休闲牛仔服装为主。”

　　查理兹的眼睛落在了泰勒长度惊人的两条腿上，“艾莉森，你非常适合为我们将来的牛仔裤做代言。”

　　这两条腿是泰勒最为骄傲的部位，她嘻嘻笑了笑，“你自己也可以啊，查莉，你的腿也非常漂亮。”

　　接下来的话题彻底转移到了女性方面，随着年龄的增长，泰勒不可避免的拥有了所有女人的大多数共性。

　　雨越下越大，仿佛洛杉矶一年中的降水都集中在了今晚，从露台上眺望远方，整个洛杉矶都笼罩在了雨幕之中。

　　这样大的雨有些突然，有几年没有出现过了。

　　先前还生机盎然的绣球花以及其他植株，经历雨点连续不断的打击之后，缓缓低下了头。

　　空气中全是湿漉漉的味道，偶尔经过的夜风，也带上了丝丝凉意。

　　“我们该下去了。”

　　瑞恩拍了下手掌，打断了泰勒和查理兹，“有什么话，我们回去说。”

　　拿过查理兹的几本书，瑞恩通过过道向着楼下走去，身后传来了脚步声和清脆的说话声。

　　“所有的颜色中。”泰勒还在继续时尚方面的话题，“我最喜欢紫色、酒红色和姜黄色，当然铂金色也不错，我打算过段时间将头发染成铂金色呢。”

　　“亲爱的，蜜糖金的发色很漂亮啊，你原本的发色与你非常搭配啊。”

　　听到查理兹的话，瑞恩拐过楼梯拐角的时候回头看了一眼，南非美钻正轻轻抚动泰勒越来越长的卷发。

　　“你不觉得这个发色太常见了吗？”泰勒似乎有自己的想法，“你的发色是蜜糖金，妮可也将头发染成了蜜糖……”

　　她明白自己失言了，赶紧停了下来。

　　“没关系。”查理兹摇头笑了笑。

　　“我们去玩游戏好了。”

　　来到一楼的时候，泰勒一只手拉起查理兹，另一只手拉过瑞恩，走进了一边的娱乐室。

　　除了以前的桌球、乒乓球等室内项目外，这里新增加了一个电子游戏房，里面不但有热门的街机，还有数台高配的电脑。

　　“拳皇？”

　　进入游戏室后，瑞恩问泰勒，“还是街头霸王？”

　　“魔兽世界！”

　　说着，泰勒已经启动了三台相连的电脑，自己坐在了最中间那一台前，“我好不容易才从阿德汗先生那里要来了几个45级的账号，快点，查莉，还有瑞恩。”

　　见到泰勒兴致勃勃，瑞恩和查理兹只好坐在了她的左右两侧，等电脑启动后，输入了各自的测试账号。

　　魔兽世界虽然还没有正式运营，却进入了不删档公开测试阶段，开放的几个服务器几乎人满为患，瑞恩他们排了足有十多分钟的队，才进入了这个PVE服务器。

　　三个人以前放松的时候，也偶尔一起玩过，尽管都是绝对的菜鸟，却并非一无所知。

　　“瑞恩的猎人，查莉的是牧师。”

　　泰勒先看了看瑞恩这边，又看了看查理兹那边，“我是盗贼，还缺一个战士和法师，我们就可以去杀狗男女了！”

　　“狗男女？”查理兹皱眉看着泰勒。

　　“一个副本。”泰勒毫不犹豫的把自己的哥哥卖了，“这是瑞恩给他们起的外号。”

　　隔着泰勒，查理兹瞪了瑞恩一眼，瑞恩摊开手做了个无辜的表情，等查理兹转过头去后，又瞪了泰勒一眼。

　　“好了，找到人了。”泰勒根本不去看瑞恩，先将瑞恩的精灵猎人和查理兹的精灵牧师组进了一个小队当中，又加上了一个矮人战士和侏儒法师，噼里啪啦敲了阵键盘说道，“好了，可以出发了。”

　　坐上铁炉堡的狮鹫，这支远征小队开始了漫长的旅程，等赶到血色教堂的时候，已经是十多分钟之后了。

　　“呃，这里好像需要钥匙……”

　　叫做绣球花的盗贼面对紧闭的大门，无奈的在队伍频道里说道，“我不会开锁哎……”

　　“我也不会……”耳朵很长的猎人同样无奈。

　　“不要考虑我。”来自南非的钻石闪到了一边。

　　矮人战士鄙夷的看了看这三个不怎么靠谱的队友，走到紧锁的大门前，轻松开锁……

　　“你们以前来过吗？”进入副本后，战士问道。

　　“来过几次。”瑞恩的猎人才不会承认今世是第一次来呢。

　　“我好像是第一次来……”

　　“他们都是新手。”绣球花马上爆了两个人的老底，“我们是一起的，我会教他们怎么玩。”

　　战士和法师都是好手，泰勒的水平不算好，也不算差，而瑞恩和查理兹尽量坠在最后面，加上级别的优势，一路杀进去倒也没有太多意外。

　　虽然中间因为跑掉的血色战士喊来大队援兵扑了次街，但耳朵很长的猎人用假死躲过了乱刀分尸之灾，又撞了大运的用地精起搏器救回了来自南非的钻石，避免了全灭的命运。

　　“为什么你的角色会工程？”

　　等角色坐在地上喝水吃面包的时候，泰勒质问瑞恩，“为什么我的角色不会任何生活技能？”

　　“我怎么知道。”瑞恩对她耸了耸肩，“这次账号是你要来的。”

　　众人一路砍瓜切菜冲进了教堂的里面，面对红衣红袍的怀特？迈恩，绣球花在队伍里说了一句，“哇哦，终于见到了狗男女了！”

　　“狗男女？”战士和法师愣了愣，附和道，“非常贴切的形容。”

　　战斗开始了……

　　“复活吧，我的勇士！”

　　“为你而战，我的女士！”

　　虽然换成了英文，但听到这久违的话，瑞恩还是有点感慨，这是他记忆中仅有的游戏台词之一。

　　干掉狗男女，三人也就失去了兴趣，分赃完毕后，纷纷退出了游戏。

　　“艾莉森，早点休息。”

　　回到二楼的时候，瑞恩叮嘱泰勒，“别忘了，明天我们还要赶去澳大利亚！”


第617章 猎鹿行动

　　澳大利亚的秋天，微带凉意，秋高气爽，昆士兰州的天空是高远宁静的，清新的空气夹杂着淡淡的幽香，一株株高大的桉树仍是郁郁葱葱，一缕缕的阳光从树隙中照在地毯般的草地上，看不到半点荒芜，只有翠绿和金黄，美得就像是一幅油画。

　　碧绿的湖水，紫色的薰衣草，粉色的绣球花，在农场本就绚烂的画面上，又增加了几分艳丽的色彩。

　　打着小小的哈欠，泰勒从楼上走了下来，刚刚进入客厅，就听到了妮可的问话声。

　　“亲爱的，你睡了十一个小时呢。”坐在沙发上看杂志的妮可转过了头来，“这是第三天了！”

　　“我要倒时差哎。”

　　边走边把金色的卷发绑成了马尾，泰勒趴在妮可的沙发靠背上，看了眼杂志，问道，“瑞恩呢？他该不会还在呼呼大睡吧？”

　　“跟乔治他们在库房里选枪械呢。”

　　听到妮可的话，泰勒站了起来，走到鞋柜旁，换上高高的马靴，“我去看看。”

　　说完，就跑了出去。

　　巨大的库房里灯火通明，猎犬格鲁趴在门口的位置，一双乌溜溜的眼睛，好奇的看着站在柜子边的瑞恩等人。

　　几十支保养良好的猎枪安静的躺在玻璃橱柜中，受到邀请一起过来的汤姆·汉克斯、莱昂纳多·迪卡普里奥以及德鲁·巴里摩尔三人，从枪柜边缓缓走过，以挑选心仪的猎枪。

　　“听说你的枪法非常好，还打到过一头雄鹿？”汤姆·汉克斯停下来，打开面前的橱柜，从中取出了老式的双筒猎枪，“瑞恩，可以传授下经验吗？”

　　“他的枪法好？”德鲁选了支小口径的猎枪，边仔细检查边揭穿瑞恩的老底，“应该是蒙上的吧？我见过他在哈维的会所里打靶，成绩……”

　　她故意用力叹了口气，还摇了摇头。

　　“德鲁说的没错。”莱昂纳多双手抱胸，从两人的身边走过，“论枪法的话，我比瑞恩强多了，不如这次我们比试一番。”

　　“不用比！”

　　检查完毕后，瑞恩组装好了自己的猎枪，指了指库房中的所有人，“第一名肯定是乔治。”

　　“乔治不算。”莱昂纳多看向了沉默的保镖先生，“我们怎么能跟乔治这种专业级的人士比呢。”

　　“那我们比一比好了。”库房的门被人从外面推开，泰勒大步走了进来，先弯腰摸了摸格鲁的脑袋，接着说道，“莱昂，我绝对比你打到的猎物多。”

　　“亲爱的，你会用枪吗？”汤姆·汉克斯笑着问道。

　　在北美一些狩猎盛行的州里，十几岁用枪打猎的人比比皆是，媒体上偶尔还会爆出一些毛孩子猎杀到熊的新闻。

　　“会啊……”泰勒对大汤姆耸了耸肩，“去年来的时候，虽然学了一段时间，但是……”

　　她做了个后座力太大的姿势，等众人笑起来的时候，拍了拍坐在她脚边的猎犬的脑袋，“我有格鲁啊，格鲁还有很多手下，它们都很听我的话。”

　　似乎是为了回应泰勒，格鲁配合的叫了一声。

　　“那好，我跟你比了，泰勒。”莱昂纳多将猎枪抗在了肩膀上，“就今天下午，看是你的猎犬猎获的猎物多，还是我的猎枪更厉害！”

　　“好啊。”泰勒笑得眼睛都快没了，“如果你输了的话，莱昂，等我发唱片的时候，你要免费去给我捧场，还要当伴舞！”

　　“没问题。”莱昂纳多毫不犹豫的点了头。

　　“可怜的家伙。”

　　德鲁低叹了一句，瑞恩也笑着摇了摇头，汤姆·汉克斯向着库房外走去的时候，拍了拍莱昂纳多的肩膀，“你上当了。”

　　“为什么这么说？”

　　看到众人都向外走去，莱昂纳多连忙跟上，他是第一次来这边，很疑惑，问瑞恩，“难道我会输给泰勒这个小鬼？”

　　“别忘了，你们比的是数量。”

　　接过乔治递来的猎枪子弹，瑞恩同情的看了他一眼，“农场中野兔的数量远比野鹿要多，格鲁带着的那些猎犬，都是猎杀野兔的好手。”

　　“所以说，莱昂。”泰勒转身对他招了招手，“等我发唱片的时候，乖乖来当嘉宾吧。”

　　回到客厅的时候，妮可早就换好了猎装，马匹和越野车也准备就绪，擅长骑马的几人都选了马，发福的汤姆·汉克斯和莱昂纳多·迪卡普里奥三人则选了越野车。

　　“我会准备好篝火等你们回来。”一起来这边的莉莎对马上的人说道。

　　“莉莎！”

　　从去年开始，泰勒骑马就不需要人照顾了，她骑着转运到了这边的布里戈，对女管家喊道，“准备好做野兔羹吧！”

　　说完，抖动马缰绳，布里戈第一个跑了出去，乔治随后骑着黑马跟了上去，接着就是格鲁打头的十多条猎犬。

　　“我们也走吧。”瑞恩看了看妮可，驱马追了上去，在越野车超过他和妮可的时候，对车里的三个人喊道，“诸位，晚上见！”

　　重重的马蹄踏碎了青草，猎犬的狂吠打破了农场的宁静，前方传来的枪响显示冲在最前方的越野车，已经遇到了猎物……

　　瑞恩和妮可停在了一大片收割完的赛马饲料草田地边，跟随他们行动的越野皮卡则保持着数百英尺的距离，以免太过惊动猎物。

　　这一大片田地足有数百英尺，前方与覆盖着树林的一片丘陵相连，左侧是二十多英尺宽的人工小河，此时除了少数的草垛和低矮的草根外，几乎一眼就能望到尽头。

　　将几匹马聚拢在一起，瑞恩向着前方走去，几十英尺外，泰勒领着一群猎犬，背着一支小口径猎枪，站在乔治身边，正用军用望远镜观察前方的情况。

　　“亲爱的，找到猎物了吗？”妮可把扣在背后的牛仔帽戴在了头上。

　　“农场的野兔都快泛滥成灾了。”瑞恩蹲下来，看了看明显被啃噬过的草根，“如果我们靠这个农场挣钱的话，一定会恨死这些野兔和野鹿。”

　　“格鲁！”

　　泰勒忽然指着一个地方打了个呼啸，十多条猎犬如同离弦之箭一般窜了出去，等它们的狂叫声响起的时候，一只肥大的野兔从草根后面跑了出来，落荒而逃。

　　以格鲁为首的这些猎犬都经过了严格的训练，这半年多来，还在农场里经历过大大小小无数场跟野兔的大战，它们经验丰富，知道该如何对付这些狡猾的兔子。

　　猎犬有的尾追，有的从两侧包抄，还有格鲁等几条加快了速度，跑去前方堵截。

　　没有任何悬念，短短的几分钟之后，格鲁叼着野兔跑了回来，泰勒则掏出了一把小块的肉干，奖励这些出力的家伙。

　　后面有农场的工作人员将野兔收走，瑞恩几人继续向前走去。

　　“砰！”

　　距离很远的地方又传来了枪声。

　　“是大汤姆他们。”泰勒拿起望远镜看了看，“好像什么也没有打到。”

　　这个农场，经过妮可前前后后的投入，总面积超过了三万英亩，除了一些开发成农田的地区外，还有大面积的荒原、树林和丘陵，这些地方都受到相关条例的保护，但其中生活的动物们，很多都是农场的祸害。

　　四个人稍稍隔着点距离，不紧不慢的向着稀疏的树林走去，厚实的马靴踩在地面的枯黄落叶上，发出阵阵轻微的碎裂声。

　　“嘘！”

　　刚刚进入树林不远，乔治倚在一棵粗壮的桉树旁，对瑞恩等人竖起了指头，十几条猎犬立即伏下了身体，做好了出击的准备。

　　蹄子踩碎落叶的沙沙声忽然响起，而且越来越近，从树林的缝隙间看过去，隐隐能见到有些动物在快速奔跑，好像身后有天敌在追赶一般。

　　澳大利亚并没有野生的大型食肉动物，这些明显是野鹿的存在，几乎不会受到自然界动物的威胁。

　　“是汤姆他们开枪惊动了这群野鹿。”瑞恩从泰勒手里抢过了望远镜，观察了一下后，说道，“它们应该会从我们左侧五十英尺外经过，先生们，女士们，到展示你们枪法的时候了。”

　　他的话音刚落，妮可和泰勒已经取下了各自的猎枪，迅速装上了子弹，找到了合适的射击位置。

　　乔治靠在桉树边，一直全神贯注的倾听着鹿群的跑动声，“二十秒后，是最合适的射击距离。”

　　一个大步冲到了另一棵桉树边，瑞恩依托着大树，抬枪瞄准正前方，做了随时射击的准备。

　　这次的难度有点大，虽然从跑动的声音中来看，鹿群的速度明显降了下来，但那也是移动靶啊。

　　大概二十多头成年鹿出现在了视野中，它们显然对这片树林极其熟悉，灵活的跳跃奔腾，根本就不受稀疏的树木限制，就是这些家伙和它们的同类，最近两年间已经吃掉了农场二百多万澳元。

　　“射击！”乔治喊了一句，率先扣动了扳机。

　　随后，瑞恩也连发两枪，打出了枪膛中的弹药，另一边的妮可和泰勒的枪口，同样冒起了硝烟。

　　“格鲁！”

　　泰勒又是一声呼哨，十几条猎犬疯狂冲了出去，被枪声惊吓的野鹿四散奔逃，树林掩映间，可以看到其中几只歪倒在了地上。


第618章 我的季节

　　太阳快要没入地平线的时候，四匹骏马伴随着越野皮卡的马达轰鸣声，从农场一路跑回了庄园里面，猎犬兴奋的吠叫和隐隐传出的血腥味，显示着这一行人收获颇丰。

　　勒住缰绳，瑞恩翻身下马，跟妮可她们一样，将马匹交给了打理马厩的工作人员。

　　“汤米，你们回来的真早。”他对走过来的汤姆·汉克斯三人招了招手。

　　“嘿，莱昂！”泰勒摘掉牛仔帽，对换上了休闲服的莱昂纳多喊道，“你打到了多少猎物？”

　　“亲爱的……”莱昂纳多看了看随后开进来的皮卡车，竖起了三根指头，“一头鹿，两只野兔。”

　　“所以，你要输了噢。”他笑着说道。

　　“输了也无所谓啊。”泰勒翻了翻眼睛，向着停下的皮卡车走去，“我又没答应你输了后要做什么。”

　　“呃……”莱昂纳多愣了愣，发现好像真是这样，不禁拍了下额头，跟了过去，“泰勒，你已经长大了，不能再当小无赖了。”

　　“问题是我不会输！”泰勒回过头看了他一眼，抱住从身边经过的妮可的胳膊，伸出一只白嫩嫩的小手，对后面来回翻了翻，“我没有打到鹿，但格鲁它们捕获了十只野兔。”

　　农场的工作人员已经打开了皮卡的货厢，从里面拽出了瑞恩他们一行人的收获，三头鹿和十多只野兔。

　　“看到了吗，莱昂。”泰勒挽着妮可的胳膊，站在皮卡十几英尺外，“你输了。”

　　“你们比的是数量。”走过来的德鲁·巴里摩尔故意提醒。

　　“好吧。”莱昂纳多无奈的摊开手，看向了瑞恩，“你们没有帮忙？”

　　“当然没有。”瑞恩正在交待那些工作人员尽快处理掉这些猎物，同时晚上召集所有人举行篝火派对，听到莱昂纳多的话后，回过了头去说道，“有我这个正直善良的人做保证，你还是认输吧，莱昂。”

　　几个人都笑了起来，清脆的声音随风飘出了很远。

　　黑暗吞没了光明，晴朗的夜空中，点缀着斑斑星光，星星的下面，数十堆篝火在庄园前的广场上面熊熊燃烧，映红了半边天空。

　　数个大型烤架和临时炉灶架设在了篝火群边缘的位置，专门从布里斯班聘请的厨师们，用下午收获到的野味，烹制出了香喷喷的食物，烤肉、土豆炖鹿肉、野兔羹等菜肴，陆续送到了所有人面前。

　　每堆篝火旁也架起了小型的烧烤架，那些喜欢自己动手的人也可以一展厨艺。

　　“澳大利亚地广人稀，没有大型的食肉动物。”

　　接过妮可递来的烤肉串，瑞恩咬了一口，味道如同小时候一般诱人，等众人举杯共饮之后，继续刚才的话题，“那些繁殖力较强的野生动物泛滥，是很多农场最头疼的问题。”

　　“澳洲的野兔灾患全世界闻名。”汤姆·汉克斯接过泰勒送过来的干炸鹿肉，说了句谢谢，“没想到这几年，野鹿群的规模也在迅速膨胀。”

　　“没有好的解决办法吗？”德鲁放下啤酒罐，问道。

　　“有啊……”围着篝火转动，充当临时服务生的泰勒抢先说道，“我们可以下毒，把它们全毒死……”

　　就在众人下意识的捂额头的时候，女孩又俏生生的说道，“但昆士兰州政府不允许，猎杀可以，但不允许使用任何破坏生态平衡的措施。”

　　“我们一直在努力控制它们的数量。”瑞恩看了看泰勒，女孩调皮的吐了下舌头，跳过来坐在了妮可的身边，他摇头说道，“但农场的面积太大了，还有受到州政府保护的树林和荒原，效果并不是太明显。”

　　“不如这样啊。”莱昂纳多忽然说出了很不靠谱的建议，“让整个农场荒芜，变成真正的猎场。”

　　“莱昂……”妮可擦了擦手，对他挑起了眉头，“这是用来度假休闲的农庄！”

　　“只是一个建议。”莱昂纳多笑着耸了耸肩。

　　几个人边说边笑，远离了好莱坞这个名利场后，他们都放松了许多，哪怕是刚刚与吉赛尔·邦臣分手的莱昂纳多，也在跟德鲁·巴里摩尔的拼酒中，将抑郁统统扔到了脑后。

　　“还没恭喜你呢，汤米。”

　　碰了碰汤姆·汉克斯的啤酒罐，瑞恩问道，“《我盛大的希腊婚礼》应该结束海外放映了吧？”

　　“基本都下档了。”汤姆·汉克斯喝了一大口啤酒，“海外市场的放映不如北美，大概有1亿2000万美元的票房。”

　　“那加在一起就有3亿6000万美元了。”

　　这部电影瑞恩根本就没有想起来，他毕竟只是脑袋比较好使的人，而不是存储量巨大的计算机，“影片的制片成本才5000万美元。”

　　“别忘了，还有5000万美元的宣发成本呢。”汤姆·汉克斯捏着下巴说道。

　　如今的电影，宣发成本越来越高，影片想如同十几年前那样指望在票房上面实现巨额盈利，几乎不可能。

　　“瑞恩，有兴趣再合作一次吗？”汤姆·汉克斯忽然提起了别的话题，“我的IFC影业买下了《达芬奇密码》的电影版权。”

　　“汤米……”瑞恩连想都没有想，就摇了头，“这个题材不适合我。”

　　“看我，喝多了。”汤姆·汉克斯这才想起来，不禁拍了下额头，“抱歉。”

　　“没关系。”瑞恩只是笑了笑，“我们上次的合作非常愉快，有机会的话等下一次好了。”

　　前次合作的《兄弟连》，瑞恩到现在已经收回了三千万美元的投资，后面的重映版权和DVD录像带等方面的收入，会慢慢的产生足够的利润。

　　虽然反响不错，但这部迷你剧的投资太大了，除了版权外，又没有其他周边盈利点，推出两年多的时间，也不过就是将高达两亿多美元的总投资刚刚赚回来。

　　妮可一直在与泰勒说着悄悄话，瑞恩转过头来的时候，她们正捂着嘴偷笑。

　　“有什么高兴的事。”瑞恩凑了过去，“可以说出来分享一下吗？”

　　“这是女人间的话题！”妮可摇了摇头，轻轻推了他一下，“你不适合知道。”

　　“就是，我们才不告诉你咧。”泰勒对这边皱了皱鼻子。

　　“亲爱的，听说好莱坞唱片公司准备为你录音？”德鲁对泰勒招了招手，问道，“你什么时候发唱片？”

　　“快了。”说到正事，泰勒一脸沉稳，“不着急的。”

　　“那可以让我们先听听你的新歌吗？”汤姆·汉克斯做了个邀请的手势，“小家伙？”

　　“那……好吧。”

　　泰勒点了点下巴，站了起来，“我去拿吉他。”

　　大概十分钟后，女孩抱着玫瑰木吉他快步走了过来，这是瑞恩当初特意为她订做的，‘Taylor’的品牌与她相得益彰。

　　“需要瑞恩为你伴奏或者唱合音吗？”

　　坐在这里的人，如今也就是妮可会说这种话，泰勒晃了晃脑袋，很正经的说道，“音乐不仅需要天赋，还需要大量的练习，瑞恩扔掉那么久了，还是算了吧。”

　　泰勒说的是再简单不过的道理，瑞恩笑着拍了拍手掌，周围的几个人纷纷鼓掌。

　　“这是我来到澳大利亚后新写的一首歌。”挂着木吉他，泰勒就站在了篝火边，尽管还不到十五岁，却有了独属于自己的气质和风采，“我的季节，谢谢！”

　　她没有使用拨片，直接用手指弹动了琴弦，偏向于流行的乡村风曲调顿时响起。

　　“淡蓝色的天空，浅蓝色的湖泊，深蓝色的大海。

　　还有漂浮的白色云朵，

　　最自然，也是最美丽的颜色。

　　你永远无法看尽这个季节的美，

　　站在这里我寸步难移，被眼前的景色深深吸引。

　　四下空旷无人，我仿佛来到世界尽头，

　　如果可以飞翔，我愿张开翅膀，与天使共同徜徉在层层浪花之上！

　　只有空中的云朵还在，所有的它们都曾见证过这里澎湃的海浪和银色的沙滩……”

　　女孩的唱腔空灵而婉转，不夹带任何的泡沫，就像是澳大利亚的秋天一样绚丽多彩，又如同庄园的风景一般精致动人，仿佛这个季节都在她的歌声中荡漾。

　　歌声清脆，传出了很远很远，等最后的音节落下的时候，不仅仅是瑞恩这边的人拍响了手掌，其他火堆旁的人也在用力鼓掌，还有叫好的声音传了过来。

　　“谢谢！”泰勒笑着转身向周围招了招手，将吉他塞给瑞恩，又重新坐回了妮可身边，“暂时归你保管。”

　　“非常动听！”妮可则吻了吻她的额头，“艾莉森，你是我们的骄傲。”

　　女孩拉着金色的长卷发，笑得更加灿烂了。

　　将泰勒的吉他收好，瑞恩笑得同样灿烂，随着年龄的增长，泰勒显露出了完全超过前世的音乐才华，更重要的是，她能轻易捕捉到飘过身边的每一个灵感，创作出他前世从来没有听过的动听歌曲，这首来到澳大利亚后写出的《我的季节》就是其中的代表。

　　她会有自己的风格，会有自己的音乐，也会有属于自己的辉煌。

　　只要时间到了，泰勒必然会绽放出无比璀璨的光芒。


第619章 澳洲政府的优惠

　　假期是短暂的，一周之后，瑞恩乘坐私人客机离开昆士兰州，飞往了南边的悉尼，妮可和泰勒则留在了农场中，继续享受属于她们的休闲生活。

　　暂时命名为惊奇宇宙第一阶段的计划中，继开篇作《美国队长》之后，惊奇启动了第二部有直线联系的作品，《绿巨人浩克》经过长期的筹备，奥斯卡颁奖典礼之后，已经在悉尼近郊的摄影棚中正式开机了。

　　瑞恩不会在澳大利亚停留太久，下了飞机之后，直接去了剧组所在的福克斯制片厂。

　　“嗨，瑞恩。”

　　进入摄影棚后，瑞恩见到了一位老熟人，与对方轻轻拥抱了一下，说道，“好久不见了，安妮。”

　　“是啊。”詹姆斯·卡梅隆的这位前妻感慨了一句，“当年的小家伙变成了现在的大帅哥。”

　　“欢迎你加入惊奇。”瑞恩没有接她的话，反而认真的说道，“我们终于有了一位出色的执行制片人。”

　　“过奖了，瑞恩。”

　　安妮？赫德做了个请的手势，头前带路向着摄影棚中走去，“路易斯？莱特里尔导演正在拍摄，我们说话声音要小一些。”

　　“没问题。”

　　点了点头，瑞恩边走边看着远处，摄影棚中几乎全是绿色的幕布，隐隐能见到一位有些陌生的男演员，穿着动作捕捉设备，在做出一些愤怒的动作。

　　远远站在外围，安妮？赫德向瑞恩介绍了起了一些剧组的情况，“我们最属意的演员人选是安迪？瑟金斯先生，但他要跟彼得·杰克逊导演拍摄《金刚》，我们只好选了现在这位。”

　　“他看起来对动作捕捉也很有经验。”瑞恩单手抱胸，托着下巴说道。

　　“还可以。”安妮？赫德笑了笑，“当然，与瑟金斯先生比还是有差距的。”

　　现在这个动作捕捉还不是特别盛行的年代，想要在这方面找到与安迪？瑟金斯类似的演员并不容易，对方塑造的咕噜绝对是有史以来最伟大的电脑合成角色，甚至奥斯卡颁奖典礼举行之前，很多媒体一致认为他当得起一个最佳男配角提名，可惜学院最终还是选择了保守。

　　安迪？瑟金斯会选择金刚而不是绿巨人，也不意外，毕竟他和彼得·杰克逊是绝对的好基友。

　　还有，剧组选择的导演是法国人中除了吕克·贝松外，少有的能在商业片方面有所建树的导演，路易斯？莱特里尔执导的《非常人贩》在票房方面虽然一般，但相对投资来说，还算不错了，这也是詹金斯影业与吕克·贝松的蒙太奇工作室合作的影片。

　　早在数年前为《卧虎藏龙》在戛纳电影节公关的时候，瑞恩就与吕克·贝松敲定了这一合作计划。

　　看了大概半个多小时的拍摄，瑞恩就跟安妮？赫德去了她的办公室，等一名助理送上咖啡后，又聊起了剧组的一些状况。

　　“我们为这部影片开出了一亿美元的先期预算。”安妮？赫德这名执行制片人显然对控制成本比较头疼，“但影片拍摄的进度才四分之一，我们就花掉了三千万美元，后续恐怕需要追加投资。”

　　“具体情况你与惊奇方面沟通。”瑞恩则笑了起来，“不要太过担心，这里可是澳大利亚。”

　　“幸好澳大利亚政府会为影片的部分投资买单。”安妮？赫德赞同的点着头，“否则，真是让人头疼呢。”

　　“所以说，除了必要的外景外。”瑞恩喝了口咖啡，不是很合他的口味，干脆放下的杯子，“我们的大制作选在海外是必须的。”

　　“加州政府如果不作出一些改变，洛杉矶地区的制片厂很快就会没落。”

　　“那就要看我们的老朋友阿诺怎么做了。”

　　施瓦辛格去年就当选了新一届的加利福尼亚州州长，这个位置并不好做，特别是影视产业的外流，是非常让人头疼的问题，今年州政府也推出了一些新的改良措施，效果却不明显。

　　新出台的加利福尼亚州电影税收优惠政策虽然提高了税收优惠额度，将年度免税额提高到了两亿美元，但相比于动辄数亿美元投资的好莱坞电影来说，只能是聊胜于无。

　　免税额度不但只能用于支付电影的线下费用——也就是说不包括支付给演员、制片人、导演和编剧的报酬——而且影片必须在提交税收优惠申请后的四个月内开机，从实际情况来看，这个限制给影片拍摄造成了困难，因为影片的拍摄地点、演员档期和其他细节通常很难在这段时间内确定。

　　像瑞恩这种有了剧本，迅速筹备，然后风风火火的开始拍摄只是少数中的少数。

　　相比于海外地区以及其他的州，每个电影剧组在加州的开支明显要高一大截。

　　不仅仅是大制作，就连一些很少离开加州的独立电影制作，渐渐都选择在其他地方取景。

　　这同样跟免税政策有关，大制片厂横立在前的情况下，独立电影能从这项政策中分到的免税数量是总额度的百分之五，也就是所有独立电影加起来的免税额度仅仅为一千万美元。

　　虽然独立电影在其他地区获得的优惠也极为有限，但总比加州要强上一些，而那些上亿美元的大制作，则成为了其他地区纷纷争夺的可口美食。

　　电影可以使不起眼的地方变金矿，特别是《魔戒》对于新西兰经济的拉动作用，让好莱坞很多海外取景地都充分看到了这一点。

　　这些年来，澳大利亚与新西兰从好莱坞身上学到了宝贵的课程，靠着好莱坞资金的涌入，澳大利亚影视制作自九十年代年以来已经增长了三倍，影史卖座电影名列前茅的作品中，越来越多都是在澳大利亚拍摄。

　　自从九十年代二十世纪福克斯的福克斯影城在悉尼近郊落成之后，这里立刻成为了好莱坞的拍摄圣地。

　　技术精良的团队、丰富的景点，以及合理的拍摄开销，都是吸引好莱坞制片商们的主要原因，还有外资拍摄长片与短片高达百分之十二点五的税率优惠，甚至连好莱坞的影视从业者们都担心对澳大利亚本地剧组不公平。

　　瑞恩曾经得到过专业的调查报告，去年一年的时间，好莱坞影视产业融资中，有接近百分之三十的数额投入到了澳大利亚拍摄之用，特别是最近两个月，来自好莱坞的投资高达两亿两千万美元，比上个月增加了足有百分之三十三。

　　这份报告预估，由于好莱坞在澳大利亚投资的增长，美国的娱乐圈今年会失去两万五千个工作机会，对美国经济造成最少一百五十亿美元的损失。

　　好莱坞的制片商不会管这些，商机所趋之下，黄金海岸的一处华纳片厂即将扩建，墨尔本的达克兰地区也将开设新的片厂。

　　不只是这些，澳大利亚政府为了吸引投资，还会做出一些更加优惠的举措。

　　比如说现在拍摄的《绿巨人浩克》，当惊奇传出考虑要在澳大利亚拍摄的消息后，澳大利亚总理办公室立即发表了一份声明，以争取这可能超过一亿美元的投资落户澳大利亚。

　　声明说，“尽管《绿巨人浩克》的演员和取景地尚未最后确定，但该片无疑将为澳大利亚的电影人才提供与这一行业顶尖专业人士共同工作的机会——无论是在镜头前还是在幕后。”

　　为吸引这部大制作来澳洲拍摄，澳当局政府将为制片方提供一次性补助一千五百万澳元，因为拍摄此片将为澳大利亚带来大笔新投资并创造约两千个工作岗位，而预计为此片提供商品和服务的澳大利亚商家将多达上千家。

　　《绿巨人浩克》在澳大利亚拍摄，最少能节省两千万美元的资金，惊奇方面会作何选择可想而知。

　　虽然澳大利亚政府的决定，遭到了国内不少组织的诟病，但瑞恩不管这些，只要澳大利亚当局能够提供优惠，瑞恩不介意以后将所有合适的影片都搬到澳大利亚来拍摄。

　　在悉尼停留了一天的时间，大致看了些拍摄的情况，这毕竟是关系到上亿美元的投资。

　　《绿巨人浩克》自然不再是前世李安的那部扑街货，惊奇根据第一阶段宇宙计划的需要，重新设计了情节，其中故意减少了布鲁斯？班纳变身后肆无忌惮破坏的情节，没多少观众会喜欢一个只懂得狂暴的超级英雄，而剧本的最后，绿巨人一定会为维护美利坚的安定与繁荣拼死大战。

　　当然，彩蛋中也少不了其他超级英雄客串，这次会是钢铁侠，惊奇方面已经与小罗伯特·唐尼谈好了合约，双方一次性签订了七部电影的合同。

　　记得前世那位锤哥也是澳大利亚人来着，不知道现在去好莱坞发展了吗？

　　坐上飞机返回洛杉矶的时候，瑞恩还在想这方面的问题，不过好莱坞从来就不缺少肌肉男，合适的人选也不难找。

　　主要是前世的那一对留下的印象太深刻了，索尔和洛基简直就是……

　　我虐我哥千百遍，我哥待我如初恋啊！


第620章 箭和靶心

　　这是属于信息的时代，也是属于网络的时代，四月份的时候，亚马逊与瑞恩方面签署了协议，正式推出了《哈利·波特》的电子版，仅仅十二个小时的时间，全系列的销量就达到了50多万套，这也拉动了书店实体书的销量，他们在短短的60分钟内，就卖出了9.3万册实体《哈利·波特》图书，一天内平均每秒售出21本，打破了图书销售速度记录。

　　随后，在加利福尼亚州一个特许经营权展会上，全球有超过80家公司向华特迪士尼方面购买了《哈利·波特》系列的周边特许经营权，涉及到2000多种商品，这一次就带来了高达11亿美元的收入。

　　消息见报后，好莱坞的目光再次对准了《哈利·波特》系列，而迪士尼影业也正式宣布《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》将于今年的感恩圣诞档上映。

　　《哈利·波特》系列已经花落他家，虽然瑞恩早就宣布要专注电影事业，放弃在其他方面的发展，但过往的与现在的文学作品，无疑都是众多影业公司关注的焦点。

　　特别是与人合作的《饥饿游戏》，这本类似乌托邦的青春小说，上市后的势头越来越火热，是去年全美销量最高的书籍之一，今年到现在为止仅次于《哈利·波特》系列和《达芬奇密码》，在青少年中产生了强烈的反响。

　　进入2004年后，女权和同性恋运动接连不断的出现，新崛起的女性群体自我意识在不断加强，想要在这个社会中发挥更加强大的作用，虽然这无法对男权社会形成本质上的冲击，但类似这两方面的文学和艺术作品渐渐大兴其道。

　　青少观众和女性观众以及天真的成年女性观众，一直是迪士尼童话类电影最大的受众全体，甚至像《公主日记》这样的电影，女性观众的比例接近百分之六十。

　　以女性作为主视角的电影，无疑拥有巨大的市场潜力，许多公司都试探过瑞恩关于《饥饿游戏》改编方面的转让，却无一例外遭到了拒绝。

　　就在四月下旬，华特迪士尼方面宣布《饥饿游戏》项目正式启动，索菲亚·科波拉将执掌电影导筒，最重要的女主角人选会是娜塔莉·波特曼，而影片的初步投资不会低于一亿美元。

　　很多女权组织欢欣鼓舞，毕竟好莱坞有几部从作者到主演再到导演，全部是女性担纲的超级大制作？

　　好莱坞的业内人士却不会这么看，因为他们清楚幕后有一只男人的大手在操控着这一切。

　　同样，娜塔莉她们也不会这样看。

　　“不过都是为了吸引女性观众而已。”娜塔莉直接揭露事实的本质。

　　今天的阳光格外灿烂，瑞恩坐在小花园的太阳伞下面，从桌子上的果盘里拿了个苹果，扔给了后门进来刚刚坐下的斯嘉丽·约翰逊。

　　“不止是这样。”瑞恩又拿起了个苹果，在手里颠了颠。

　　“怎么回事？”斯嘉丽咬了口苹果，好奇的问道。

　　“关于《饥饿游戏》。”

　　从背后的箭筒里抽出一支箭，挂在复古反曲弓的弓弦上，娜塔莉瞄准了二十英尺外的箭靶，用近乎标准的姿势拉开了弓弦，轻轻松开了手指，在弓弦的震颤声中，箭矢如同流星般飞了出去，‘哆’的一声钉在了靶子上。

　　“哇哦……”斯嘉丽大叫了一声，用手指点了点，“八环呢，娜特，你又进步了！”

　　对斯嘉丽优雅的耸了耸肩，娜塔莉又问瑞恩，“刚才的话你没说完呢，还有什么？”

　　“噢……”

　　将苹果放在了桌子上，瑞恩弹飞了飘过来的一片落叶，“我还找了一位女性制片人，凯特……”

　　“哪个凯特？”斯嘉丽又问道，这个名字实在太常见了。

　　“凯瑟琳·肯尼迪女士。”瑞恩简单解释了下，“她将会全权负责剧组的事务。”

　　他转向了娜塔莉，“不休息下吗？”

　　“还不累呢。”

　　娜塔莉又一次拉开了弓，箭矢的破空声之后，正中箭靶的红心。

　　“十环！”斯嘉丽站了起来，“娜特，你在这方面的天赋比某些人好太多了。”

　　“嘿，斯嘉。”瑞恩托着下巴看着她，“你这话似乎别有所指啊。”

　　“前段时间，艾莉森打来电话。”斯嘉丽将吃剩的苹果核稳稳扔进了垃圾桶里，“说有人隔着二十英尺都打不中一头一百五十磅重的野鹿。”

　　“这么说……”瑞恩想了想，双手交叉放在了桌子上，“你认为娜特是神射手了？”

　　“差不多就是这样。”斯嘉丽重新坐下，故意对娜塔莉挤了挤眼睛。

　　瑞恩又拿起了那个苹果，在手里颠了颠，笑着说道，“既然你对娜特这么有信心，不如我们做个测试。”

　　“什么测试？”两个女孩好奇的先后问道。

　　“你站在那里。”瑞恩指了下箭靶前，然后将苹果扔给了斯嘉丽，“放在你的头上，让娜特用箭射它……”

　　两个人知道瑞恩只是在打趣，憋住笑声，等他后面的话。

　　“还有。”瑞恩挪开果盘，拿起下面的一块小桌布，“娜特要用这个蒙住眼睛。”

　　“这不公平……”斯嘉丽嘀咕了一句。

　　“为什么要这样做呢？”娜塔莉更了解瑞恩。

　　“亲爱的……”用一根指头转着那块小桌布，瑞恩很认真的说道，“我担心你见到鲜血后害怕。”

　　斯嘉丽第一个笑了起来，接着娜塔莉也笑了。

　　她放置好短弓，又摘下箭筒，坐在了瑞恩身边，从旁边的篮子里取过功能饮料，拧开后喝了一口，见到斯嘉丽的眼神后，提议道，“瑞恩，你没考虑过在《饥饿游戏》中出演一个角色吗？”

　　“是啊。”斯嘉丽·约翰逊也说道，“我答应了娜特和索菲亚，会在里面客串克罗芙。”

　　按住斯嘉丽从桌面上滚过来的苹果，瑞恩看着娜塔莉，“好像没有适合我的角色吧？”

　　“皮塔啊。”她笑了起来。

　　“我是那种需要被人拯救的少年吗？”瑞恩直接摇了头。

　　“盖尔？霍桑怎么样？”娜塔莉又提议。

　　貌似这是个电影中大部分时间都在打酱油的角色？

　　想了想后，瑞恩说道，“你觉得我饰演一个大反派怎么样？比如卡托。”

　　电影才刚刚开始筹备，连剧本都处在苏珊·柯林斯和索菲亚科波拉的编写中，没有几个月是无法进入拍摄期的。

　　如果不出意外的话，这部电影同样会在澳大利亚拍摄。

　　华特迪士尼只是刚刚公布了制片计划，新西兰方面和澳大利亚方面就同时找了过来，都想要争取成为这部大制作的拍摄地，不过综合各方面的因素，迪士尼的第一选择肯定是澳大利亚。

　　因为影片必须的青春气息和时尚元素，瑞恩还让人联系了好莱坞最负盛名的几位化妆师和服装设计师。

　　反正就是怎么能讨好青少年和女性观众就怎么设计，至于影评人的口碑？现在还有多少电影观众特别是青少年观众在乎他们。

　　晚饭之后，送走了斯嘉丽·约翰逊，瑞恩陪娜塔莉坐在房间里看了会电视节目。

　　《星战前传3：西斯的复仇》即将上映，黄金档的时间里，不时就能看到这部电影的广告，作为乔治·卢卡斯公开声明的星球大战的完结之作，这部影片相当吸引人的眼球。

　　甚至，媒体上还报道，在进入四月份后，不少狂热的星战迷纷纷辞职，开始从头温习所有的星战作品，以迎接这个系列的最后时刻。

　　“这真的会是最后一部吗？”斜斜靠在沙发上，娜塔莉用光着的脚丫捅了捅另一边的瑞恩。

　　“你认为呢？”瑞恩抓住她的小腿，在脚心挠了几下，娜塔莉格格笑了起来，喘着气说道，“别闹，说正事呢。”

　　“只要有利可图，好莱坞的制片商们怎么会放过续集。”瑞恩放过了娜塔莉。

　　“但乔治总不能失言吧？”

　　听到娜塔莉如此说，瑞恩提醒她说道，“别忘了，乔治已经在想退休的事情了，以乔治的性格，退休后很可能会卖掉卢卡斯影业，专心经营工业光魔，那时接手的公司会放弃星球大战这个金字招牌吗？”

　　“你……该不会想接手吧？”娜塔莉支起身体，试探的问道。

　　瑞恩摇了摇头，“暂时没有这个打算。”

　　能赚钱的项目多了，现在不是考虑这些的时候，毕竟乔治·卢卡斯退休还有好几年呢。

　　前几天从澳大利亚回来的时候，他就见到娜塔莉在用哈佛学生中流传的社交网站，马上想起了她在哈佛的那位学弟，立即打电话给斯科特尝试去接触对方了。

　　因为前世几乎接触不到，他更多的是听说过‘脸书’的大名，实际上并不了解，否则早就找人弄出来了，现在的目标也不大，只是想成为其中的一个股东而已。

　　这个网站刚刚上线不久，前世接受了包括来自香港的那么多投资，最后马克·扎克伯格手中只剩下了百分之十左右的股份。

　　网站想要扩大想要发展，如同前世那样走上融资的道路是必须的选择。


第621章 答案是爱

　　2004年5月份，对于星战迷来说是一个不同的月份，按照乔治·卢卡斯的说法，《星球大战》这个持续了20多年的神话即将被画上句号。

　　作为《星球大战》系列的终结之作，《星战前传3：西斯的复仇》将在全球同步上映。

　　这个月份的中旬到来之时，法国南部的小城戛纳拉响了一级警报，以迎接‘银河共和国’的一众明星的到来，《星战前传3：西斯的复仇》将首映地点放在了戛纳电影节，当所有主创人员一起出现在红地毯上时，观礼人数的庞大，直接造成了戛纳地区交通瘫痪长达三个小时。

　　法国时间十八点刚过，影节宫的外置音响中响起了“呼……吼”，“呼……吼”的沉重呼吸声，这是片中男主角阿纳金？天行者与欧比旺在决斗中被烧伤后，转变成半机械人时的经典呼吸。

　　随着这声音的慢慢加重，一群身着机器人服装的‘克隆人士兵’，从前后左右方面汇集到红毯前排成一排，现场观众被这突如其来的场面震住了，发出阵阵惊呼，围观的人数也越来越多，令维持治安的法国警方难以招架。

　　塞缪尔·杰克逊、安东尼？丹尼尔、克里斯托弗·李等人先后走上了红地毯，引发了影迷阵阵欢呼的狂潮。

　　作为男女主角，当瑞恩和娜塔莉穿着同色系的深色礼服走上红地毯的时候，掀起了这次首映式的第一个高潮，阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉的呼喊声从两人走上红地毯后就没有停过，直到乔治·卢卡斯出现。

　　真正的高潮只属于乔治·卢卡斯，不管瑞恩和娜塔莉这些主演如何瞩目，这毕竟是《星球大战》系列！

　　当乔治·卢卡斯挺着健壮的身躯踏上红地毯时，观众不约而同地鼓起掌来，以表达对这位为世界电影做出杰出贡献的电影大师的敬意，观众的热情让卢卡斯做出了足够的回应，走两步停一步，给影迷们握手、签名，由于影迷太过热情，短短的数十英尺红地毯走了足有二十分钟。

　　乔治·卢卡斯踏上影节宫高高台阶的时候，站立在巨幅海报下的瑞恩第一个拍响了手掌，接着所有的演员和聚集在这里的嘉宾以及记者全都自发鼓掌，热烈的掌声虽然比不上下方影迷们的呐喊，却是对这位电影大师最好的敬意。

　　掌声经久不息，而且声音越来越大，要知道参加这场首映式的记者足有四百多人，他们来自世界各地，将与剧组和那些幸运的观众一起，亲眼见证星战系列的最后一章。

　　这部星战终结片也引爆了戛纳开幕以来的最大观影热情，哪怕参加的只是展映环节，风头也轻易盖过了欧洲和亚洲的参赛片，就连昨天作为开幕影片的《不良教育》与之相比，差了最少都有三个档次。

　　等乔治·卢卡斯走到采访区的时候，记者蜂拥而上，将他团团包围了起来。

　　在今天的首映式上，哪怕是乔治·布什和伊丽莎白二世携手而来，也只能当一个配角。

　　“七年了，终于到了完结的时刻。”

　　站在瑞恩身边，穿着黑色宽肩晚礼服的娜塔莉似乎有些感慨，“97年到现在，真是一段奇异的旅程。”

　　“不要这么多愁善感，亲爱的。”瑞恩同样有些感慨，前世站上戛纳的可是个光头妹，自己的出现完全改变了这一切，“马上就会有一个新的三部曲等着你去拍摄呢。”

　　“嘘……”

　　娜塔莉对瑞恩竖起了指头，另一边隐隐传来了乔治·卢卡斯接受采访的声音。

　　“《星球大战》系列用了我二十八年的时间，当最后一部诞生的时候，我几乎不知道离开了它我该怎样生活，《星战前传3：西斯的复仇》是整个系列中很重要的一部，它让之前的很多悬念和关联都有了答案。”

　　接着又有记者问到了这部电影在北美的分级问题，前几部星战影片都是无限制级别的，而《星战前传3：西斯的复仇》则被MPAA评为了PG-13级。

　　乔治·卢卡斯毫不讳言，“这将是星战系列中最为黑暗、沉重和残酷的一部，加之现在的分级比较严格，这部影片分级为PG-13，因为其中有比其他几部更加暴力的场景，但我认为这个程度是可以接受的，父母亲完全可以带着孩子去电影院看这部电影。”

　　随后，乔治·卢卡斯结束了采访，走过来与演员们一起合影。

　　“上帝啊，你们终于来了。”

　　站到瑞恩身边后，乔治·卢卡斯不无抱怨，“前天的新闻发布会上，记者问起你们会不会参加首映式，我都不知道该如何回答。”

　　“嘿，乔治。”瑞恩笑着低声说道，“我们没有迟到。”

　　他和娜塔莉中午的时候才赶到戛纳，在酒店睡了一会后，立即赶了过来。

　　“伊万缺席。”乔治·卢卡斯想起了另一个在拍摄《逃出克隆岛》的主演，摇了摇头，“如果你跟娜特再缺席，这个首映式也不用举办了。”

　　“乔治，你才是这里的主角！”

　　闪光灯过后，瑞恩挽着娜塔莉走进了影节宫的正门，在向着卢米埃尔大厅走去的时候，与走在旁边的乔治·卢卡斯继续说道，“只要你出现在这里，首映式就不可能冷清。”

　　来到卢米埃尔大厅前，瑞恩看到了许多参加首映式的嘉宾，不少还是熟人，比如昆汀？塔斯蒂诺，他是这届戛纳电影节的评委会主席；比如约翰·拉赛特，这位迪士尼动画的创意总监带着《超人家族》参加了竞赛单元……

　　话说自己要不要想办法为《超人家族》弄个金棕榈？

　　跟走过来的几个人握过手后，瑞恩还在考虑这方面的事情，不过很快就放弃了。

　　一来除非评委们全都疯了，才会给一部动画电影颁发金棕榈；二来他看到了哈维·韦恩斯坦和迈克尔？摩尔，有《华氏911》在，一向与美国人不对付的法国人还会做别的选择吗？

　　“哈维，反响如何。”

　　与大胖子握过手后，瑞恩问道，“有把握吗？”

　　“反响非常好，简直出乎我们的预料。”哈维·韦恩斯坦隐蔽的看了眼迈克尔？摩尔，后者围绕在一群法国人中间，可谓是春风得意，“法国媒体和业内人士都在吹捧迈克尔？摩尔，只要稍稍做些工作，金棕榈问题不大。”

　　“小心把火引到自己身上。”

　　《华氏911》在戛纳首映后，北美的主流媒体虽然不乏调侃的言论，但主基调还是以抨击为主。

　　哈维·韦恩斯坦点了点头，“放心好了，我明白该怎么做，风头让迈克尔？摩尔出就好了。”

　　瑞恩轻轻拍了下他的胳膊，不再提这方面的话题，哈维·韦恩斯坦则转向了娜塔莉，“还没恭喜你呢，娜特，第一部电影长片顺利进入了院线。”

　　“谢谢。”娜塔莉笑着看了看瑞恩，“没有迪士尼帮忙操作，也不会这么快就能进入院线。”

　　“反响如何。”

　　“一般吧。”虽然这么说，娜塔莉并没有显露出任何失望的意思，“电影的实验味道太重了，不太合观众的口味。”

　　又谈了几句，嘉宾开始陆续进场，如同欧洲电影节的传统一样，剧组成员走在了最后面，进入卢米埃尔大厅时受到了全场的起立欢迎。

　　偶尔握下递过来的手，瑞恩一路走到了前排，刚刚坐下，身边的娜塔莉就急匆匆的问道。

　　“《朱斯》上映三天了，你还没有跟我说过具体的情况呢。”

　　《朱斯》就是娜塔莉执导，斯嘉丽·约翰逊主演的那部实验长片。

　　这部电影被瑞恩推进了院线，讲述了一个犹太裔女孩从以色列来到北美后，如何融入所在社区的故事。

　　就像娜塔莉说的那样，影片的风格过于实验化，只出现在了30多家较为偏僻的院线中，除了影院的海报外，基本上没有采取其他的宣传方式。

　　至于票房和上座率，只能说是聊胜于无，三天来平均每馆的成绩只有二百多美元，虽然不至于三日游，但院线一周游是肯定的了。

　　大致跟娜塔莉说了几句，瑞恩想了想，“影片很快就会下档，我们再把它放到YouTube上好了。”

　　“你看着处理吧。”娜塔莉点了点头，反正她和斯嘉丽投进去的二十万美元也没打算能赚回来。

　　独属于《星球大战》的开头音乐响起，《星战前传3：西斯的复仇》拉开了大幕。

　　凡是关注过星战系列的人，都会知道这部电影的结果，他们最为关心的是，影片会怎样处理阿纳金？天行者堕落的过程。

　　答案是爱，一切因爱而毁灭，阿纳金？天行者与帕德梅·阿米达拉分道扬镳，同欧比旺反目成仇，最终大开杀戒，堕入无尽的痛苦与黑暗，黑勋爵达斯？维达在仇恨和愤怒中诞生，宿命悲剧难以避免……在邪恶势力侵袭下，同时毁灭的是共和国的民主精神和体制。

　　银河终遭沦陷，一切无可挽回，然而在废墟之上，新的曙光已然闪亮，卢克？天行者和莉亚？天行者，则将揭开自由之战的壮丽序幕，恢复所谓的原力平衡。


第622章 因为害怕失去

　　“比起借鉴北欧神话和日本武士精神的星战正传三部曲，星战前传更像是一场盛大华美的欧洲宫廷剧，而以莎士比亚为代表的欧洲戏剧，其核心内容在于剧情形势的走向，人物内心的纠结，以及不断升级的矛盾冲突……”

　　都说法语是世界上最美丽的语言之一，但瑞恩被电视机中法国主持人的声音吵醒后，只觉得跟噪音没什么区别，他迷迷糊糊睁开了眼睛，拉开鹅绒被翻到了靠坐在床头的娜塔莉身边，宽厚修长的手掌熟练的钻进了女孩的睡衣里，在不大却异常坚挺的地方轻轻揉动了两下。

　　“瑞恩！”娜塔莉隔着睡衣按住了作怪的手，另一只手扔掉遥控器后，捏住了他的鼻子，等瑞恩完全清醒后，才瞪着他说道，“昨天晚上的疯狂还没有让你满足吗？”

　　“噢，亲爱的，你的魅力太大了。”瑞恩将她拉过来吻了一下，“娜特，你太吸引人了。”

　　“好了，我们一起看电视。”瑞恩坐起来后，娜塔莉自动枕在了他的肩膀上。

　　《星战前传3：西斯的复仇》在全球公映超过三天了，作为系列的最后一章，媒体纷纷展开各式各样的评论和解读，哪怕是对商业电影不屑一顾的法国媒体同样也不列外。

　　娜塔莉正在观看的就是法国电视一台的相关节目。

　　“《星战前传3：西斯的复仇》对于整个星战系列极其重要，因为在这一集里，庞大的共和国被后起的铁血银河帝国所代替，年轻的阿纳金？天行者悲剧般的化作了凶狠肃杀的黑勋爵，希望从有到无，胜利从举手可得跌落至虚无缥缈……前后两个三部曲扣环之处，必然会引起强烈的碰撞，其能量程度足以让人瞠目结舌。”

　　“《西斯的复仇》将这种碰撞推上矛盾的最巅峰，或许这一部与完美的太空戏剧还有些距离，但其中的一些镜头和情节，注定会给人留下深刻的印象。”

　　瑞恩拿着娜塔莉的一缕发丝，轻轻挠着下巴，说道，“没想到法国媒体也会肯定这种类型的电影。”

　　“听说戛纳电影节准备为乔治颁发终身成就奖呢。”娜塔莉换了个更加舒服的位置。

　　点了点头，瑞恩不再说什么，将精力放在了电视画面上。

　　“影片伊始，蛋黄色泽的字幕条消失在深邃星海中，这是每次星战影片出场的老规矩……而后出场的镜头却让人热血沸腾，在银河共和国首都科洛桑的地平线辉映下，银河共和国的巡洋舰缓缓在冉冉升起的光芒下挥师前进，正传战三部曲中早就被人熟知的灰色帝国巡洋舰，在这里找到了母本……”

　　“银河共和国的巡洋舰和贸易联盟叛军旗舰对射。很多军事爱好者观看影片后，都在讥讽这一情节，认为发达的太空时代居然用大航海时代帆船侧舷炮对射的方式来进行战斗太过儿戏……但实际上，当星舰横亘在太空，透射着古典主义浪漫情怀的战斗方式更加适合这样一出太空歌剧，如果真像有些人说的那样一枚核弹解决问题，那星球大战还有什么魅力可言？”

　　“贸易联盟的格里弗斯将军是个绝地武士的刽子手，喜欢在屠戮之后留光剑做纪念，星战正传里卢克？天行者的绿色光剑相当惊艳，而幽灵的威胁中红脸达斯摩尔的双刃红剑极具威慑力，那么这次出场的四手剑术，实则可以称作诡谲震悚了……”

　　“阿纳金？天行者，预言中给原力带来平衡的光明之子，投靠了黑暗面，虽然其转变的过程略显突兀，但是他冷冽坚定的踏入绝地神庙，进而大开杀戒的脚步却令人心惊胆寒，瑞恩用精湛的表演赋予了天行者独特的黑暗气质，跨出了成为达斯？维达的第一步，这从黑暗中杀向光明的阴森气息，堪称是《星战前传3：西斯的复仇》最具气势的一幕。”

　　“帕尔帕庭议长戴上了那即将给银河系带来最黑暗时代标志的兜帽，以一种救世主的姿态傲然于银河大议事厅，西斯君主降临银河，为了保证社会的安全和长期稳定共和国即将被重新改组为——银河帝国！”

　　“绝地在任最高长老尤达大师刺杀帕尔帕庭议长，两人以光剑对决，光明力量和黑暗原力猛烈碰撞，西斯大帝毫不掩饰自己高傲、得意的独裁气息，将曾经代表了共和国民主、自由象征的议院席位玩弄于鼓掌之中，砸下去的和摔碎了的是议席座椅，把玩的却是早已泯灭的共和国民主精神！”

　　“不得不说，以上两处是对独裁最辛辣的讽刺，也是《西斯的复仇》中最有味道的一帧政治隐喻。”

　　看到这里，娜塔莉忽然仰起头，抬眼看着瑞恩，“乔治有这种意图吗？”

　　“谁知道呢？”瑞恩耸了耸肩，吻了下她的额头，“电影的解读从来不掌握在创作者的手里。”

　　节目还在继续。

　　“阿纳金？天行者的邪恶眼睛。或许是媒体对《克隆人的进攻》中有些随意的表演的抨击，瑞恩在《西斯的复仇》中，再一次展现出了精湛的演技，戴上兜帽后的眼神，令人不寒而栗。阿纳金以拯救爱人为初衷，最终却被内心的恐惧和煽动的怒火仇恨所吞噬，不将道义和思辨放在眼中，在他眼神中只有——如果你不站在我这一边，那就是我的敌人！”

　　“夫妻反目和师徒反目。当阿纳金？天行者被愤怒和欲望冲昏头脑时，掐灭的不仅仅是帕德梅·阿米达拉生命的希望，还有银河的民主与共和，从此自由泯灭，独裁随之而来！阿纳金和欧比旺拔剑相向，这对生死兄弟、学生和老师终归逃不脱宿命，因为理念反目成仇，也就有了后面决战的一幕。”

　　“穆斯塔法是火山星球，当阿纳金和欧比旺的战斗进入到白热化阶段时，欧比旺依旧是以防御为主，进攻为辅的态势，而阿纳金此时怒火正旺，身后喷勃汹涌的熔岩大浪说明了一切，这是舞台背景给予人物内心描写的一次出色展现，是华丽丽的内心写照！”

　　“还有所有影迷既期盼又不想目睹的一幕，重伤后的阿纳金？天行者躺在熔岩河边，被烈焰所吞噬，眼中被仇恨所充斥，悲惨的模样令人既爱又恨，就像是欧比旺说的那样，他不是为原力带来平衡的那个人，他终归走上了必须要走的路。”

　　“当阿纳金真正的套上了那身维持他正常生理运作的黑盔甲，从那时起，他才真正的告别了熟知已久的光明世界。阿纳金？天行者还活着，却也死了，于是那个忍受无尽疼痛和黑暗，燃烧无尽愤怒和仇恨的黑勋爵诞生了，而随着那标志性的高烧嗓音替换了瑞恩清脆的话音后，达斯？维德伴着浓浓的机械烟雾起身，全场观众起立鼓掌，热泪盈眶，因为星战的标志之一黑武士终于回来了！”

　　“帕德梅·阿米达拉气绝身亡，希望却没有灭绝。莉亚？天行者被奥德兰星议员代表贝尔·奥加纳收养，即后来的莉亚？奥加纳公主，银河系引领政治新秩序的栋梁。卢克？天行者则被塔图因的欧文叔叔夫妇抱养，即后来的卢克？天行者，银河系原力的平衡者，阿纳金归来的新希望！”

　　“人总是愿意跟着自己的感觉走！”

　　似乎是想到了电影中的情节，又似乎是碰触到什么坚硬的东西，娜塔莉咬了下瑞恩的胸口，“有些人的欲望真的难以被填满！”

　　说完，她支起身体跳下了床，从旁边的衣架上取过瑞恩的衣服，扔了过来，“不早了，快起床吧？难道你今天还想赖在房间里？”

　　“欲望就是这样。”

　　捡起衣服，瑞恩边穿边说，“一点一点将人吞噬，你一开始恨它，然后习惯它，最后离不开它。”

　　“这又是你的歪理？”

　　作为临床心理学毕业的哈佛高材生，娜塔莉根本就不吃瑞恩这一套，她穿好衣服后，双手抱胸看着这边，“欲望只是你自己给自己找的理由和借口而已。”

　　这些话明显暗有所指。

　　歪了歪脑袋，瑞恩看了那边一眼，随后说道，“人常常会被无数的阴影蒙蔽双眼，但能让你彻底迷失在欲望中的，肯定是那些你一直在乎的东西！”

　　“你真正在乎的是什么？”

　　听到娜塔莉的问话，瑞恩并没有正面回答，看了看电视画面中的自己，那是堕落后的阿纳金？天行者，说道，“比如帕德梅之于阿纳金，他害怕失去她们，产生了恐惧和欲望，而这些衍生出来的情绪，让他做出了改变。”

　　“因为害怕失去，所以才产生欲望，才强迫自己拥有权势，拥有力量！”

　　跳下床，瑞恩赤着脚向盥洗室走去，路过抱胸而笑的长岛女孩时，轻轻拉了她一下，两个人默契的挽住了手。

　　不管怎么说，《星战前传3：西斯的复仇》都算比较圆满的承接了正传三部曲，影迷也很买这部电影的帐。


第623章 连破纪录

　　《星球大战》早已不仅是一部电影，它是一个学科、一个帝国，甚至是一个宗教，它对全美文化和社会的影响，勿庸置疑的强大。

　　当八十年代罗纳德？里根总统将他的导弹防御计划命名为“星球大战”的时候，举世震惊；而两年多前安然公司内部职员将虚假账目做到“天行者”和“达斯？维德”的名下时，公众又不禁错愕。

　　星球大战系列从1977年推出第一部影片，时至今日已经快30年了，推出的5部影片全部获得了商业上的巨大成功，而且每次新片推出，都会成为星战迷的盛大节日。

　　对于星战迷来说，《星球大战》意味着一种信仰，《星球大战》不仅仅是一些特殊的影片场景或者人物的回忆，更多的是对于青春岁月的缅怀。

　　比如詹妮弗·洛佩兹参加完北美的首映活动后，曾经如此对记者说，“我看《星球大战》的时候还是个小孩子，是第一部，简直太让人震撼了，现在这个系列却到了终结的时刻，我感觉以后的生命中会缺少很多精神层面上的享受。”

　　虽然这位拉丁天后有作秀的嫌疑，但她的观点无疑是对影迷最贴切的形容。

　　早在电影上映前一周，一家全球职介公司预测这部电影的上映会使得美国经济亏损超过六亿美元，因为很多雇员会因去看首映而请假不上班。

　　在好莱坞，尽管原本上映星战系列电影的传统影院中国大剧院并没有播放首映的计划，但仍有数百名狂热的影迷在那里排了长达一个多月的长队，寄希望于能因此说服影院的工作人员改变想法。

　　这些都足见影迷对这部电影的期待，尤其是北美影迷。

　　于是，《星战前传3：西斯的复仇》刷新北美首映日票房纪录也就理所当然。

　　影片的北美首日票房高达5153万美元，将首映日票房纪录推进了5000万美元大关，虽然第二天的北美票房骤降到了3555万美元，但在随后的周日一天中，单日票房又冲回到了4909万美元。

　　周一立即有专业调查机构发表了对这一现象的评论。

　　“经历第一天的观影狂潮后，影迷们发现所有星战系列影片的通病这部影片几乎全部存在，感情戏过于狗血，阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉的台词苍白无力，期待有所下降，也就造成了第二天票房数字急剧下滑，然而一位伟大的导演可以创造一个伟大的系列电影，一位伟大的演员则可以拯救电影的票房。”

　　“虽然乔治·卢卡斯做足了铺垫，但阿纳金？天行者的转变过程依然突兀，不过瑞恩的表演却拯救了这个角色，将天行者这个角色交给一个伟大的演员，可以说是乔治·卢卡斯在星战前传三部曲中最为英明的决定。”

　　“相比于《克隆人的进攻》中的单薄和随意，瑞恩在《西斯的复仇》中无疑投入了更多的精力，也有了令人惊艳的表演，不去说带上兜帽后那弥漫着黑暗气息的眼神，单是几场人物内心挣扎的戏份中，就让人见识到了他深厚的表演功底。”

　　“套用专业人士的评价，那就是他在保持迷茫的同时，又显得足够绝望和愤怒，犹如被逼到了墙角的困兽一般，他内外交困，被逼迫到了抉择的关口，最终做出了令人惋惜的悲壮选择！”

　　“有如此出色的表演，重新将影迷拉回影院中也就不足为怪了！”

　　尽管是褒奖的评论，瑞恩看到后却有些挠头，因为乔治·卢卡斯要求比较宽松的关系，他自认这一部在表演方面也没有投入过多的精力……

　　或许娜塔莉的话有些道理，一个内心中弥漫着黑暗的人，出演一个黑暗的角色，根本就不用去表演。

　　无论怎样，《星战前传3：西斯的复仇》又要创造一个记录是不争的事实，1亿3600万美元的首周票房不但坐在了北美票房排行榜冠军的宝座，还创造了新的北美首周票房记录。

　　如此大热的电影，日益衰弱的影评界自然不会放过，他们先后跳出来发表自己的观点。

　　“《星球大战前传3》平均每分钟都比之前的五部电影有更多动作成分，而且场面壮观。特效比以往几部前集都更成熟，当然也不一定很有效果，总的来说比前两部出色，却远比不上《帝国反击战》！”

　　这是来自《芝加哥太阳报》罗杰·艾伯特的评论，有些人确实老了，总是喜欢生活在过往的回忆之中，却从来不愿意看这个世界新的变化。

　　而年轻的影评人更加欣赏这部电影，女影评人克劳迪娅？普格在《今日美国》的专栏中如此说道，“即使是对非星球大战影迷来说，《星战前传3：西斯的复仇》也非常引人入胜，该系列的粉丝有可能欣喜若狂得嗨到另一个星系去。”

　　她为这部电影亮出了九分的高分。

　　总的来说，影评界对这部电影还是持褒奖态度，毕竟这是一个系列的终结，而这个系列还是当年被影评界一致认为‘廉价的娱乐’和‘必定夭折的孩子’，或许近三十年过去了，影评人还记得《星球大战》系列在他们脸上留下的火辣辣的耳光。

　　“电影的场面，影响力，标志性的动作都出色的近乎于完美！”

　　——《华尔街日报》

　　“乔治·卢卡斯的星球大战中最好的一部！”

　　——《好莱坞报道》

　　“《西斯的复仇》为名叫‘银河’的星系画上了圆满的句号。”

　　——《华盛顿邮报》

　　这部电影的问题同样很明显和突出，乔治·卢卡斯实在不擅长设计爱情剧情和对白，对这部电影的大多数批评都直接指向了对白，特别是在浪漫场景中的对白，影评人和影迷们都不约而同地批评影片中某些台词苍白无力甚至是陈词滥调。

　　不过，这些不会影响到影片在票房上面的巨大成功。

　　在官方举办首映地的法国，首周票房高达2600多万美元，同样打破了当地的首周票房纪录。

　　《星战前传3：西斯的复仇》在世界各地的首周票房表现同样出色，德国1800多美元，澳大利亚1200多万美元，日本1900多万美元，英国2200多万美元……

　　这一届的戛纳电影节，根本就不是欧洲和亚洲那些文艺电影的乐园，而是好莱坞的天下，报纸和影迷议论的焦点，全部被《华氏911》和《星战前传3：西斯的复仇》抢光了。

　　如果不是《超人家族》要到五月底才正式上映，恐怕那些所谓的艺术电影真要乏人问津了。

　　《星战前传3：西斯的复仇》在商业上取得了巨大成功，这是快要死掉的欧洲电影永远也比不上的，一些来自欧洲的记者难免说‘好莱坞只有商业’这种酸话，甚至会对着一些来自美国的电影人说出这些话。

　　瑞恩与娜塔莉在滨海大道闲逛的时候，就被几个记者问到了这种问题。

　　“乔治·卢卡斯的成就是大多数艺术家所望尘莫及的，他创造了一个伟大的世界，并让我们着迷。”

　　面对这些来自欧洲的家伙，瑞恩并不介意为好莱坞的‘同胞’说一堆好话，何况乔治·卢卡斯还是他的朋友。

　　说完这些，瑞恩对身后点了点手指，立即有保镖上来拦住了这些记者，他则陪娜塔莉向海滨码头走去。

　　至于那些问两人实质关系的问题，瑞恩和娜塔莉理都不理，他们所有人早就有了默契，从来不会回答这方面的问题，如果有小报喜欢炒作，那就去炒冷饭吧，无视好了。

　　滨海大道两边是排列整齐的高大棕榈树，其中临海的一面就是著名的黄金沙滩，而在沙滩的尽头，则是以奢华闻名的游艇码头，上面停放着数十艘单价在百万美元以上的豪华游艇。

　　“下次来戛纳的时候。”

　　两人渐渐接近了码头，眺望着那些白色的游艇，瑞恩对娜塔莉说道，“我们直接乘坐游艇过来。”

　　“你认为戛纳的小码头，可以停放四百英尺的大型游艇吗？”

　　前行一步，娜塔莉踏上了码头的栈桥，转向走到了栏杆边，棕色的眸子追着一只飞走的海鸥转向了天际，瑞恩站在了她身边，看着平静的海面，继续说着玩笑话，“我们可以让游艇停泊在外海，然后搭乘直升飞机直接降落在酒店顶层的停机坪上。”

　　“只要你喜欢，那我就陪你。”娜塔莉用力握住了他的手。

　　她很清楚，只有面对足够亲近的人时候，瑞恩才会说这些肆无忌惮的玩笑话。

　　两人挽着手，缓缓向着栈桥的尽头走去，偶尔见到造型别致的游艇，还会驻足评论一番，有些游艇的主人邀请合影时，兴致勃勃的他们也不拒绝。

　　“电影节结束后就回去吗？”

　　走到栈桥的尽头，娜塔莉看了看下方碧蓝色的海水，“索菲亚和肯尼迪女士答应让我担任助理导演之一呢，我们要跟她们士一起筹备电影。”

　　“这是难得的学习经验。”她又说道。

　　“等颁奖礼后就回去。”

　　他既然答应了法国方面出席，就不会失言。


第624章 电影与政治

　　“恭喜你，乔治。”

　　瑞恩与从领奖台走回来的乔治·卢卡斯拥抱了一下，这位即将退出导演界的电影大师则说道，“这个奖属于所有参与了星战电影的主创人员。”

　　就在刚才，组委会方面为乔治·卢卡斯颁发了特别奖项——戛纳电影节终身成就奖。

　　《星战前传3：西斯的复仇》在这届戛纳电影节上出足了风头。

　　这注定是属于好莱坞的一届戛纳电影节，瑞恩的精力重新转回到颁奖台上时，戴着眼镜的迈克尔·摩尔正在台上与昆汀·塔斯蒂诺低语，随后从苏菲·玛索手中接过了第57届戛纳电影节的金棕榈。

　　他捂着嘴站在台上领奖时，下面响起了极强烈的掌声，只是夹杂在掌声中的还有嘘声和口哨声，以至他无法发表获奖感言，足足过了五六分钟后，现场才平静了下来。

　　迈克尔·摩尔终于发表了他的获奖感言，一如既往的带着鲜明的政治色彩。

　　“我不知道该如何表达我自己，我感谢评委会，感谢米拉麦克斯公司，感谢跟我工作的人。在几个礼拜前，我们还是遇到了很多困难，现在全世界都能看到这部电影了。有人偷走了自由，现在有个美利坚合众国的总统，他剥夺了民众的自由，我要把这个金棕榈献给所有伊拉克的孩子，所有美国的孩子，以及在伊拉克的那些美国人，我并不孤独，至少有几千万美国人的观点与我是一致的。”

　　随着伊拉克战争结束和大规模杀伤性武器无影无踪，加之《华氏911》将在北美公映，迈克尔·摩尔明显想要寻求更大的诉求，比如影响总统大选。

　　可惜，这位的眼光和能力，与他的野心丝毫都不匹配，指望一部纪录片就想影响到关系到那么多利益集团的总统大选，只是无比天真的笑话而已。

　　别说共和党了，哪怕是共和党的对手民主党，也不会去支持这部纪录片。

　　用最多一半的事实，去夹杂另一半的谎言，这位金棕榈获得者，与被他抨击的猪头总统和联邦政府也没什么区别。

　　或许唐纳德·特朗普会支持他，这位将作秀当成了本能的富翁，前段时间还宣布准备参与下一届的总统大选，唯一遗憾的是，北美政商两届的名流，只是把唐纳德·特朗普的举动当成了他又一次要上演的滑稽剧而已。

　　就在瑞恩胡思乱想的时候，颁奖仪式已经宣告结束，下面还有一个简短的新闻发布会，之后就是主办方举办的招待酒会了。

　　几乎所有的记者都沉浸在《华氏911》掀起的政治狂热之中，所提的问题都围绕着这部纪录片，担任评委的法国女演员艾曼纽·贝阿回答时甚至表示，“我们的确严肃考虑过，是否要给予乔治·布什戛纳影帝！”

　　至于评审团主席昆汀·塔斯蒂诺，更是毫不掩饰对这部纪录片的喜欢，几乎抓住各种机会赞美《华氏911》。

　　不知道这位个性导演是演技高超还是真的情绪激动，期间甚至不惜连续使用了四五个‘FXXKING’增强语气。

　　而当有记者表示，影片有些地方甚至不如电视画面时，昆汀非常生气，他高声说，“我知道你只喜欢漂亮的画面，你只对这个感兴趣，好的，我回答你这个问题，电影不仅仅是漂亮的画面。你看到电视里美国士兵虐待伊拉克战俘的照片了吗？它并不漂亮，但是很有力量，我看到后难过地将脑袋别了过去……”

　　当那个记者要继续说的时候，昆汀就像是个孩子般说道，“我不要听你再说什么了。”

　　然后愤怒地将翻译用的耳机摘下，狠狠地摔在桌子上，不再听记者的发言。

　　政治和地域观念从来就没有远离过电影，虽然号称颁奖和政治无关，但到场的全部评审团成员却无一例外沉浸在政治激情中，几乎全都对影片《华氏911》获得金棕榈奖持肯定态度。

　　他们对着记者的话筒，纷纷发表例如“影片抓住我，让我大笑，然后下一分钟又让我悲伤”、“它是我一直希望在电影节里能够看到的全新的影片”、“它是能够反映当前现实的非常有力的影片”之类的赞美。

　　法国方面似乎打定了主意，要用最大的赞扬来褒奖这部不受美国主流社会待见的纪录片。

　　就连有香港记者问到为什么《2046》没有获得任何奖项的时候，都被法国方面的评委打断了，他直接粗暴的说道，“请不要就这样水准的影片提出问题，我们时间有限。”

　　当这一切结束，坐在主办方举行的庆祝酒会中的时候，来自好莱坞的电影人可谓是泾渭分明。

　　以瑞恩和乔治·卢卡斯为首的主流电影代表人物坐在一起，与另一边的迈克尔·摩尔等人根本没有任何往来。

　　“你好，瑞恩，好久不见了。”

　　“你好，克鲁兹小姐。”

　　等主办方简短的小仪式结束后，佩内洛普·克鲁兹主动过来打招呼，瑞恩在她伸过来的手上轻轻握了下，然后点了点头。

　　过来打招呼的人络绎不绝，其中就包括某位姓张的导演，他的言语中带着客气和感谢，毕竟瑞恩介绍的发行公司让他的作品创造了大陆电影在北美的票房纪录。

　　尽管电影被米拉麦克斯买断了北美版权，但即使分不到钱那也是一种荣誉。

　　《英雄》在北美拿到了5371万美元的票房，虽然其中大多数都来自华裔和亚裔观众的贡献，但足以让米拉麦克斯在票房上面收回购买版权和宣发方面的成本了，至于最后能盈利多少，就要靠后面的电视和DVD录像版权了。

　　瑞恩清楚对方又在考虑《十面埋伏》的北美发行，却根本不接他的话题，随意聊了几句后，就将他扔给了哈维·韦恩斯坦，以大胖子的品行，看不上电影还好说，如果看上了的话，绝对能压榨出这些海外电影制作者的每一滴油。

　　从某些方面来说，那位冯姓导演骂他是个骗子不是没有道理。

　　但资本的本质就是追逐利益，好莱坞的宗旨就是商业为先，谁又会去做没有利益充当滥好人的事情？

　　“看起来这边的菜式很合你的胃口。”

　　简单的两句话打发走了那位很懂眼色的章小姐，瑞恩转回了头，坐在旁边的娜塔莉正小口吃着精致的法式菜肴，听到他的话后，擦了擦嘴说道，“因为吃东西的过程中，可以避免很多不必要的应酬。”

　　“亲爱的，你太聪明了。”瑞恩也拿起了刀叉，娜塔莉耸了耸肩，用只有他们听到的声音说道，“过来的这些人要么来自欧洲，要么来自亚洲，结识他们并不能为我们带来利益，不是吗？”

　　“噢，娜特。”瑞恩夸张的小声说道，“你可真现实。”

　　“从你身上学来的。”

　　说完，两个人都笑了起来。

　　娜塔莉说的道理很简单，也很真实，他们需要好莱坞，而好莱坞未必需要他们。

　　瑞恩能耐心应酬，只是不想在公共场合失礼而已，他自幼接受的礼仪教育也不允许他在这种场合做出失礼的举动。

　　大概十几分钟后，哈维·韦恩斯坦从另一边走过来，坐在了约翰主动让出来的座位上。

　　“要价太高了。”大胖子摇了摇头，见瑞恩并不是很感兴趣，只好继续说道，“他和他的投资人提出了两千万美元的卖断价格，上帝啊！他们疯了吗？这只是一部亚洲电影！”

　　“那放弃好了。”瑞恩拿过纸巾擦了擦手，“无论是谁买走了北美版权，这样的价格也只会亏损。”

　　哈维·韦恩斯坦跟娜塔莉打完招呼，又对瑞恩说道，“你们继续，我去找几个海外制作商谈谈，总要有点收获。”

　　对方离开没多久，瑞恩就准备告辞回去早点休息，明天还要返回北美，还有一场长途旅行在等着他们呢。

　　刚刚走进电梯间，约翰·拉赛特和皮克斯工作室的几个人也走了进来。

　　“瑞恩，可以顺便搭乘你的私人飞机吗？”约翰·拉赛特倒也不客气。

　　“当然没问题。”

　　电梯这时到了，瑞恩挽着娜塔莉走了进去，与跟过来的约翰·拉赛特继续说道，“《超人家族》的首映准备好了吗？”

　　等电梯门关上的时候，约翰·拉赛特对他比划了个‘ok’的手势，“只等北美各个学校放假了。”

　　双方住在同一楼层，出了电梯进入走廊，约翰·拉赛特低声叹了口气，“我们躲开了华纳的《特洛伊》，却要在隔周面临索尼哥伦比亚的《亚瑟王》。”

　　“这两部电影的受众不一样。”瑞恩停在房间门口，并不在意。

　　“总会带来一些不可预知的影响。”约翰·拉赛特同样明白这个道理，但一部电影太过火热的话，肯定能对同期的其他电影形成巨大的冲击。

　　他见娜塔莉打开了房门，向这边挥了挥手，“明天见，瑞恩。”

　　“明天见。”瑞恩走进了房间中。

　　从《星战前传3：西斯的复仇》开始，又一个火热的暑期档拉开了大幕，数部投资上亿美元的大制作，将在这个火热的档期展开厮杀。


第625章 特洛伊

　　2004年，一个普通的年份，但对好莱坞来说却又与众不同。

　　不同的地方就在于，今年上映的商业大片格外多，堪称有史以来平均投资最高，最为疯狂的一次。

　　或许等几年后，回头看的时候，好莱坞的业内人士都会觉得不可思议。

　　《星战前传3：西斯的复仇》已经上映，制片成本为1亿2000万美元，算上宣发费用的话，总成本肯定达到了2亿美元，而这部影片首周就刷新了北美周票房纪录，十天时间北美票房超过两亿美元，似乎为接下来的大片开了个好头。

　　但事实真的会是这样吗？

　　即便专业机构预测，今年北美票房总额会超过100亿美元，市场也容不下如此多的大制作，其中一些必然成为炮灰。

　　这是瑞恩坐在飞机上，看到了确定今年上映的电影名单后的想法。

　　不去说那些占不了多少市场份额的文艺片和独立电影，单单是那些制作成本上亿美元的商业片，哪怕是他都有些咂舌。

　　先来看看迪士尼旗下今年推出的电影吧。

　　《超人家族》，制作成本1亿美元，6月初上映。

　　《蜘蛛侠2》，制作成本1亿5000万美元，上映日期定在7月份。

　　《X战警3：背水一战》制作成本2亿美元，为了躲开暑期档太过激烈的竞争，惊奇推迟了这部电影的上映时间。

　　《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，制作成本1亿美元，将在感恩节推出。

　　《后天》制作成本1亿2500万美元，选在了《蜘蛛侠2》之后上映。

　　《国家宝藏》制作成本1亿美元，11月上旬上映。

　　其中还不包括《谍影重重2》《逃离德黑兰》《公主日记2》等一系列投资没有过亿的电影。

　　这只是迪士尼一家，而后面的名单更加恐怖。

　　华纳兄弟的《特洛伊》，制作成本1亿7500万美元，即将上映；《亚历山大帝》制作成本1亿5500万美元，10月份上映；《极地特快》制作成本1亿8000万美元；《猫女》一亿美元，《神奇女侠》1亿1500万美元……

　　还有其他公司，《亚瑟王》，《范海辛》，《机械公敌》，《加菲猫》，《幸福终点站》等等。

　　这些电影的制作成本都超过了1亿美元，如果连宣传费用算进去的话，平均每部的投资额肯定超过2亿美元。

　　其中，有多少能在票房方面取得成功？有多少需要后期周边才能实现盈利？又有多少要经过数年甚至十几年后才能收回成本？还有一些恐怕过去三十年后依然还是巨额亏损……

　　最为典型的，莫过于已经在北美下档的《猫女》，这部由哈利？贝瑞担纲的大制作，目前才收回4000万美元的票房，华纳兄弟的第一炮就哑了火，不得不重新审视DC的漫画英雄。

　　同时，也让好莱坞清醒的认识到了一点，找一个黑人女演员担任商业大制作中的唯一主角，是非常不明智的选择。

　　当然，所有的制片商都认为自己的大制作会取得成功，《星战前传3：西斯的复仇》的票房成绩，说明观众仍旧非常买超级大制作的帐。

　　回到北美后，娜塔莉加入了凯瑟琳·肯尼迪和索菲亚·科波拉的行列，开始筹备《饥饿游戏》，瑞恩则接受了时代华纳总裁唐？罗根的邀请，参加了《特洛伊》的首映式。

　　从投资上来说，这部电影堪称是好莱坞商业制作的高峰，除了制作成本外，华纳兄弟还开出了1亿2500万美元的巨额宣传费用，将总成本推上了3亿美元这个恐怖的数字。

　　华纳兄弟的目标很简单，打造史诗战争片中的《泰坦尼克号》！

　　“根据我们的预估……”

　　好莱坞中国大剧院的前厅里，布拉德·皮特如此对瑞恩说道，“首周票房最少会达到一亿美元！”

　　这个项目几乎是他一力促成，还担任了制片经理。

　　点了点头，瑞恩转向了他身边，“你好，简，我们好像还是第一次见呢。”

　　“你好，瑞恩。”詹妮弗·安妮斯顿主动伸出了手，瑞恩轻轻握了一下，忽然想起了一件事，很认真的说道，“简，还有皮特，有兴趣一起出演一部电影吗？”

　　“我们？”布拉德·皮特愣了愣。

　　“对！你们……”瑞恩用食指点了点他和詹妮弗·安妮斯顿，“男女主角！”

　　“当然！”

　　他的邀请代表着什么，好莱坞谁不清楚，急于转型的詹妮弗·安妮斯顿连忙说道，“我没有问题。”

　　说完，她看向了布拉德·皮特。

　　“只要你需要！”布拉德·皮特不是傻瓜。

　　“这会是一部枪战动作片。”瑞恩托着下巴想了想，等《特洛伊》上映一段时间后再谈合约更合适，“过段时间迪士尼方面的人会去找你们。”

　　“随时恭候。”

　　摆了摆手，瑞恩走进了剧院正厅里面，《史密斯夫妇》这样的电影，从创意到桥段再到打斗，几乎没有半点新意，更多展现出的是好莱坞巨星的商业号召力，以及前世那段超级八卦带来的影响力。

　　嗯……可以给反派设置一个重量级的女性角色，就邀请安吉丽娜·朱莉出演好了，如果捉奸在床这样的戏码再次上演，电影的票房肯定不是问题。

　　就这么办好了。

　　直到电影开始的时候，瑞恩才将这些想法暂时扔到了一边。

　　这是一部还算不错的商业片，论场面虽不及《魔戒》，但数万战士近身的冷兵器搏杀还是很能触动人的视听神经的，黄色的城池、碧蓝的大海、恢宏的战场，场景方面几乎做到了荷马史诗的描述。

　　但电影的问题同样突出，节奏过于拖沓，就好像是一句话能说清的事，非要说五句话。

　　其次，某些煽情手法太低级，比如说反复使用观战者的正面特写，而这些演员的表演也过于直白，瞪大眼睛眉头紧皱做抽泣状什么的，缺乏如同《魔戒》中甘道夫、阿拉贡、希优顿等角色带来的感染力。

　　同时，故事主线不清晰，每个人物点到即止，即便阿克琉斯这个最主要的角色也不够深入，他的母亲一闪而过显得莫名其妙。

　　还有，商业片中必不可少的花瓶不够漂亮。

　　大概是不当的化妆、灯光和镜头运用，能引发一场战争的海伦无论身材还是样貌，看起来都只能说是还算漂亮，与美轮美奂估计有两条街的距离，而阿克琉斯的爱上的那个女孩，不可思议的像是个邋遢的女奴，令人不得不怀疑这位史诗英雄的赏美水平。

　　幸好，制片方没有让希腊众神出来捣乱，如果像试映时某些影评人建议的那样忠于荷马的原著，那真要变成无可救药的大杂烩了。

　　如果能将影片的投资缩减一半的话，或许《特洛伊》会成为一部成功的商业片，不过话说回来，投资缩减的话，也不可能做出如此宏大的制作来。

　　或许是这些与美国人无关的战争，真的不招北美观众待见，在布拉德·皮特扮演的阿克琉斯与埃里克扮演的赫克托耳展开决斗时，后排观众们竟然罕见的爆发出了嘲弄的笑声。

　　要知道，北美是一个成熟的电影市场，这些带着口哨的笑声，往往是烂片才有的待遇。

　　瑞恩目光从身边扫过，陪他坐在这里的几位华纳高管脸色都不太好看，随后的北美票房也印证了这一点。

　　连续两天单日1700多万美元的成绩还算不错，但到了第三天周日，这个电影票房最应该发力的时间，《特洛伊》的票房反而滑落到了1205万美元。

　　北美首周票房4686万美元，仅仅比《星战前传3：西斯的复仇》首周票房的零头多一点，与华纳和布拉德·皮特预期的1亿美元相去甚远。

　　《特洛伊》虽然将《星战前传3：西斯的复仇》拉下了北美票房冠军的宝座，但票房成绩相比于投资来说，真的有点惨不忍睹。

　　当然，这只是开始，历史上后期发力实现票房大丰收的电影同样也有。

　　比如前世的《泰坦尼克号》，首周票房只有可怜的2800多万美元，遭到了影评人的一致讥讽，后来却如同星球大战系列一样，碾碎了影评人所谓的眼光和尊严，令奥斯卡都要低头。

　　但《特洛伊》会是史诗战争片中的《泰坦尼克号》吗？

　　这部影片现在的最大的竞争对手就是《星战前传3：西斯的复仇》，《特洛伊》第二周票房3261万美元，《星战前传3：西斯的复仇》第四周票房3445万美元，成功夺回了票房榜的冠军。

　　《特洛伊》两周不到8000万美元的北美票房，与《星战前传3：西斯的复仇》四周3亿3800万美元的成绩形成了鲜明的对比。

　　仅仅两周之后，华纳兄弟就做好了《特洛伊》北美票房不会超过制片成本的准备，也明白这部电影在票房方面肯定收不回成本。

　　因为接下来又有两部大制作要先后上映，进入6月份后，迪士尼影业发行的《超人家族》和索尼哥伦比亚花费巨资打造的《亚瑟王》，将会隔周登陆北美院线。


第626章 合格的模特

　　面对《特洛伊》远远低于预期的票房数字，华纳的高层也在反思，这是他们今年失败的第二部大制作了，票房失利带来的不仅仅是投资方面的损失，还有股价的下跌以及可以想到的股东们的问责。

　　为什么会失败？这是华纳兄弟董事会最想问明白的问题。

　　自从瑞恩入主华特迪士尼后，合拍片的数量不可避免的大幅度萎缩，华纳的管理层也预料到了这种情况，所以才加大了投入，想要占据更多的市场份额。

　　“瑞恩就像是有魔力一般！”

　　华纳兄弟的董事会议上，一位执行董事说出了很多人心底的话，“他决定的大投资大制作，从来就不用担心回报和盈利问题。”

　　“我们根本不该用布拉德·皮特。”又有董事抱怨，“如果让瑞恩出演阿克琉斯，现在这些都不是问题。”

　　“问题是他会出演吗？”华纳兄弟的CEO杰拉尔德敲了敲桌子，“除去早就签下演员合约的《星球大战》系列，进入新世纪后，他出演过其他公司制作的电影吗？”

　　众人都陷入了沉默，如果不是瑞恩与华纳有着长期愉快的合作，就连《哈利·波特》系列，他们都未必能参与一部分投资。

　　“再有一周，索尼哥伦比亚的《亚瑟王》就要上映了。”有人担心的说道，“《特洛伊》面临的处境会更加艰难。”

　　“未必。”杰拉尔德提醒道，“《特洛伊》票房低于我们的预期，恐怕《亚瑟王》会更差。”

　　“对啊。”立即有董事附和，“这个剧本最早投往的是试金石影业，也得到了迪士尼一些人的认可，却被瑞恩否决了。”

　　其他人忽然松了口气，紧绷的表情舒缓了好多，似乎有人比华纳更倒霉的话，他们就能放松一些。

　　坐在会议桌首，始终没有说话的时代华纳总裁唐？罗根忽然开口了，他问杰拉尔德，“你与瑞恩一向交好，他这几年都否决了什么项目。”

　　话中的意思很明确，这些项目华纳以后就不要接手了。

　　“最大的项目就是《亚瑟王》了。”杰拉尔德想了下，然后说道，“还有，瑞恩解除了迪士尼与杰克·陈的两部片约，取消了与他的后续所有合作计划。”

　　“取消的是《飞龙再生》和《八十天环游世界》。”他又补充道。

　　“通知华纳旗下所有公司。”唐？罗根没有任何犹豫，对自己的助理说道，“不要再参与这两部电影的投资……”

　　“算了……”他忽然摆了摆手，“还是通知他们，以后不要参与投资杰克·陈的任何电影。”

　　这些话没有人反对，毕竟在好莱坞眼中，对方的价值剩余的极其有限了。

　　“还有。”唐？罗根继续说道，“《神奇女侠》的样片不是快完成了吗？我记得有人提过盖尔·加多是娜塔莉·波特曼的朋友？到时以华纳集团的名义邀请瑞恩参加试片会，希望他肯提出一些意见。”

　　众人面面相觑，也明白几部大制作的表现不佳，连集团公司的这位高层也感受到了巨大的压力，否则怎么会请惊奇的老板为DC的超级英雄电影提建议？

　　并购美国在线后，华纳就一直在走背运，躲在家中做模特的瑞恩很清楚这一点。

　　当然，他现在不需要考虑这些，而是乖乖的做一个合格的模特。

　　站在为查理兹专门改建出的设计室里，瑞恩如同被大理石雕刻而成一般，任凭南非美钻将亲手设计的一副副男士墨镜卡在鼻梁上。

　　为瑞恩戴上最后一副，查理兹退后了两英尺，双手抱胸仔细的打量着他。

　　“可以了吗？”瑞恩感觉眉毛有些痒。

　　“我发现了一个很严重的问题。”

　　捏着下巴，查理兹围着瑞恩走了一圈，见她回到对面后，瑞恩不禁好奇的问道，“发现什么了，亲爱的？”

　　“你戴上任意一副墨镜……”查理兹走过来，取下了那幅墨镜，轻轻捏了下瑞恩的脸蛋，“都是那么迷人。”

　　“哦，需要我谢谢你的赞美吗？”瑞恩拉住她，吻了吻那两瓣柔软的红唇。

　　“不用客气。”查理兹走回了工作台旁，放好墨镜后，回头说道，“如果你真想感谢的话，那就帮我的CT墨镜做代言好了。”

　　“可以问一下有多少代言费吗？”走到工作台前，瑞恩坐在了查理兹的工作椅上面，“如果太低的话，我是不会答应的。”

　　“是吗？”查理兹忽然转了过来，轻轻一跳坐在了工作台上，抱胸看着他，“如果……”

　　她踢掉了脚上挂着的拖鞋，一根修长笔直的腿伸向了瑞恩，“我……用自己做报酬，可以吗？”

　　“亲爱的……”

　　瑞恩伸手抓住了白白细细的脚腕，不重不轻的在上面揉捏着，“你……是在引诱我吗？”

　　“当然……不是。”查理兹把自己的腿抢了回来，以最快的速度跳下工作台，远离了瑞恩，“就算是引诱的话也不是现在，我要出去了，我必须去一趟公司。”

　　她也不穿鞋子，就这么赤着脚拉开了工作室的门，转头挥了挥手，“那是位很有潜力的设计师，我必须亲自去见见她。”

　　瑞恩点头后，房门重新关上，传来了轻轻的响声。

　　就在这两个月里，借助瑞恩手中庞大的资源，查理兹的‘CT’时尚公司已经成立了，尽管还只是雏形，但租赁了迪士尼在蒙迪欧大道上的一个办公楼层后，大致的架子算是搭了起来。

　　甚至，印刷着查理兹形象的糖果，从上一周开始就出现在了大洛杉矶地区的迪士尼儿童门店里。

　　对于查理兹想要开创的事业，瑞恩肯定不会袖手旁观，他的经纪团队的部分人手，一直在协助南非美钻，比如收购这个口味不错却品牌不大的糖果厂……

　　如何将南非美钻和奥斯卡影后的名头转为商业利益，他的团队有着全套的方案。

　　昨天的时候，瑞恩接到了布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿的电话，试金石影业方面就新电影与他们的经纪人开始了谈判，《特洛伊》票房表现远不如预期，给了试金石足够压价的理由。

　　这样的谈判肯定要持续很久，瑞恩也不着急。

　　至于安吉丽娜·朱莉，也很倾向于与迪士尼合作，名利双收的事有几个人会拒绝？

　　回到二楼的书房，瑞恩坐在电脑前看了会迪士尼上个月的报表，然后接到了斯科特·斯威夫特的电话。

　　“做得好，斯科特。”

　　听到对方说出的消息，瑞恩笑了笑后，说道，“具体的事情你来衡量好了。”

　　事情很简单，斯科特以瑞恩的一个基金会的名义，让人去哈佛大学找到了马克·扎克伯格，经过一个多月的谈判后，对方接受了他们的投资，迈出了融资扩大的第一步。

　　当然，投资不算大，暂时只是拿到了百分之二十的股份，FaceBook以后肯定还要融资，还有继续投资的机会。

　　对于投资上面的事情，经过多年大笔资金的锤炼后，斯科特可谓是炉火纯青，哪怕是没有瑞恩提点的一些投资，也是赚的多赔的少，比如两年前买下的百分之五‘网飞’的股份，现在翻了足有一倍。

　　如今瑞恩大大小小、或明或暗足有几十个基金会，斯科特操作的如鱼得水。

　　这些都是用来敛财或者保值的手段，他的根基还是以影视及大范围的周边产业为中心，虽然如今的华特迪士尼市值距离新闻集团还有点差距，但随着股价不断攀升，超过他们成为全球市值第一的传媒集团也不是没有可能。

　　瑞恩还清楚的记得，前世最后几年，华特迪士尼已经成为了全球排名第一的传媒公司，虽然在媒体方面可能比不上新闻集团或者时代华纳，但迪士尼本身转化造血的能力却无比强悍。

　　当然，如果鲁伯特·默多克能实现长久以来的心愿——并购时代华纳——那这种传媒界的庞然大物肯定是迪士尼无法比拟的。

　　问题是，就算默多克融资成功，联邦政府也绝对不会允许这笔交易出现。

　　六月份已经开始了，北美的各大院校纷纷放假。

　　青少年，这个电影市场最大的消费群体，永远是好莱坞针对的重点。

　　六月份的第二个周末，迪士尼专门针对这个群体的电影就将上映，这就是皮克斯工作室的《超人家族》。

　　如果放在太平洋对岸，这种类型的电影在6月1号前上映无疑是最好的选择，在北美却不是如此。

　　虽然儿童节挂着一个国际的名号，但全美的儿童并不过这个节假日，大部分美国人也没有这个概念，除此之外还有国际劳动节，虽然“五一”国际劳动节发端于美国，然而美国的劳动节却不在“五一”，全美的劳动节是9月份的第一个周一……

　　最早的皮克斯动画长片，都会尽量避开与其他公司的大制作相撞，这也与当时皮克斯本身的信心不足有关系，但经历了连续不断的成功之后，皮克斯动画长片的首选就是暑期档，他们不再惧怕竞争，哪怕前后有《特洛伊》和《亚瑟王》这样超级大制作的夹击。


第627章 老牌影评人的言论

　　在这个繁忙的季节，瑞恩还接受了来自白宫方面的邀请，飞到了华盛顿，参加一年一度的白宫记者协会晚宴。

　　这是华盛顿当局具有几十年历史的年度传统活动，政界、商界、新闻界、体育界和娱乐界名流齐聚一堂，共度幽默的一晚。

　　在这里，既能看到传媒业的巨头，又能见到好莱坞和体育界的明星，也能遇到知名的媒体记者，还可以碰见某些福布斯排行榜上的著名富豪。

　　当然，大部分顶级富豪都是事务繁忙之人，他们只是偶尔一年才会露面。

　　白宫记者协会晚宴一般都会放在华盛顿特区的希尔顿大酒店，以正式晚宴的方式举行，其中自然少不了在任总统的讲话，只是在这种场合，讲话一般都会以幽默自嘲为主，不会提起过于严肃的话题，站在演讲台上的那位总统，更像是脱口秀节目主持人。

　　瑞恩坐在前排的桌前，时不时就会随着旁边的萨默·雷石东和鲁伯特·默多克轻轻鼓掌，台上的乔治·布什一番自我调侃后，话题稍稍正经了一些。

　　“说点正经的事，今晚能提醒我们，我们有幸能生活在这样的国家。在这里，记者每天都可以抨击国家领导人而不用担心，然后每年一次，联邦总统都可以在这里对媒体和记者反击，我们应该坚持新闻自由的传统！”

　　众人都欢笑鼓掌，打趣、拿高官调侃、捉弄政界的名流们，一向是宴会的保留节目。

　　后续又有些知名记者和评论家走上了演讲台，各种调侃不断出现，甚至有些人还提起了《华氏911》，不管怎么样，在这个标榜所谓新闻自由的国度里，总不会因为抨击总统的政治决策而获罪。

　　与芭芭拉？布什坐在一起的那位猪头总统脸色也很正常，厚脸皮是政客必备的条件。

　　“瑞恩，猜猜他会下台吗？”萨默·雷石东看了眼布什一家坐着的那边，植过皮的脸上没有任何表情，“或许这是小布什最后一次出席这个宴会。”

　　“你希望他下台吗，萨默？”瑞恩同样看向了哪个方向。

　　“谁知道呢。”萨默·雷石东比划了个手势，“如果他的政策对我们有利，那就继续坐在这个位置上好了。”

　　“抨击布什的政策……”

　　另一边的鲁伯特·默多克向瑞恩举了举杯子，说道，“可是我们的媒体最能吸引眼球的节目。”

　　三个人心照不宣的笑了起来。

　　媒体永远也不会代表公众的声音，就如同那两个人说的一样，只要对自己的集团有利，他们才不会在乎坐在总统位置上的是一头猪还是一条狗。

　　如果有炸弹现在袭击了这个宴会厅的话，想必这个世界短时间内以会少很多纷争，全世界暂时也会少一些煽风点火的言论。

　　宴会的大部分时间里，瑞恩都在与萨默·雷石东和鲁伯特·默多克交换看法，三家公司虽然存在竞争，但利益着重点并不同，特别是新闻集团，业务重心还是在传统媒体方面。

　　而迪士尼则是以影视和游乐产业为主，同时在积极开拓网络方面的版图。

　　乔治·布什还带着家人特意过来打了招呼，媒体是总统大选中必不可少的帮助，也是竞选资金花费的主要项目之一，与传媒集团建立良好的关系，是每位总统候选人的必备课程。

　　虽然最近几年也在搞些政治献金之类的动作，瑞恩却没有明显的政治倾向，在这方面他更相信利益，而不是政客的保证。

　　晚宴就是那样，大家戴着一张面具交际应酬，一起说说笑笑。

　　这只能算是生活中的一个插曲，晚宴后的第二天瑞恩就返回了洛杉矶，而《超人家族》在高达六千万美元宣传费用的支持下，准时登陆北美院线。

　　早在去年的《寻找尼莫》之后，《超人家族》就备受期待，很多人都想看看皮克斯工作室是不是能制作出不一样的银幕超级英雄。

　　从某种程度上来说，这不是典型的皮克斯风格的动画影片，也是皮克斯工作室第一次外聘导演制作作品，但不变的是精良的制作和老少皆宜的情节。

　　其中还有一些淡淡的反嘲，特别是对超人披风的调侃，一定会令人印象深刻。

　　皮克斯工作室的动画电影代表着什么？那基本就是制作精良和优秀耐看的代名词，在保证宣传热度的前提下，轻易就吸引了刚刚开始假期的大批青少年观众。

　　如今蓝天工作室还在忙碌《冰川时代2》的制作，梦工厂动画工作室的《怪物史莱克2》尚未完成，华纳兄弟的《极地特快》要到年底才会上映，谁能与《超人家族》竞争？谁又能阻挡皮克斯工作室前进的步伐？

　　《星战前传3：西斯的复仇》距离首映过去太久了，北美票房突破3亿5000万美元后，已经不能再吸引大批影迷，而《特洛伊》第三周只有1000多万美元的票房，显然做不到这一点。

　　《超人家族》首周三天7352万美元的票房，基本上预示着皮克斯工作室又将取得成功。

　　而超人家族的成员们，在电影上映后，第一时间就入住了全球各处的迪士尼乐园和迪士尼商店，庞大的迪士尼动画家族，再一次添加了可以敛财的重要成员。

　　媒体也一如既往的赞扬皮克斯工作室的作品。

　　“这是部伟大的作品，它有着引入现代生活的野心，它既适合复杂的大人也同样适合孩子们看，它有讽刺但也鼓舞人心，这是部拥有无限可能性的伟大作品。”

　　“人们可能惊讶地看到这部电影有多聪明、有那么不为人注意的感知力。”

　　“今年最为巧妙以及引人注目的动画电影之一，由于强大可信赖的阵容而更显得生动活泼，演绎了一群碰巧成为超级英雄的角色。”

　　这几乎成为了惯例，皮克斯工作室的动画长片上映，媒体上一片赞誉，票房获得成功，周边产品超级大卖，最终票房加周边从全球卷走最少超过十五亿美元的财富。

　　过往上演过太多次了，多到让人麻木，又让人羡慕嫉妒。

　　有多少人喜欢你，反之就有多少人讨厌你，这句话不是没有道理，好莱坞有不少人都想着皮克斯工作室完蛋，好看看瑞恩脸上那难堪的表情。

　　如果皮克斯的电影是被一部让他否决了的作品所终结，想必会更加精彩。

　　两年前与大卫·登比的那番对话后，瑞恩成为了那些老牌影评人最不喜欢的人之一，但无奈的是，随着信息流通速度的加快和网络的迅猛发展，影评人这个职业，就如同瑞恩当日说的那样，越来越难以影响到影迷，越来越边缘化，而且新近出现的年轻影评人们，明显不想与一位传媒巨头对抗，言论间也总是在与他们这些老一辈的人唱反调。

　　那些享受过一篇影评就判定一部电影生死的老牌影评人，自然不甘心退出历史的舞台，他们一直想找一个机会，想办法证明自己这批人的眼光依然独到，远远超过那个只懂得商业化和流水线制作的家伙。

　　现在，最好的机会来了。

　　《亚瑟王》，一部被瑞恩·詹金斯否决掉的电影，选在了《超人家族》之后的一周上映，如果票房和口碑表现出色，无疑会降低对方的声望，所谓独到的眼光以后也会沦为笑谈。

　　每个行业都有每个行业的圈子，早在《超人家族》上映之前，十多名过去享誉全美的影评人，参加了索尼哥伦比亚影业举办的《亚瑟王》试片会，然后达成了无言的默契。

　　这些人中有大卫·登比这样直接被瑞恩当面辩驳的影评人，也有刚刚从重病中恢复的罗杰·艾伯特这样的著名角色。

　　试片会后，这些人先后在专栏里大声为《亚瑟王》叫好，想尽一切办法调动影迷观看的欲望。

　　“惊心动魄的情节，令人屏息的打斗场面和伟大的历史背景，必将成就一部空前绝后的《亚瑟王》。”

　　“故事悲壮，场面恢宏，历史题材的鸿篇巨制，最伟大的史诗电影之一！”

　　影片还没有上映，就引来了这么多老牌影评人叫好的声音，如果放在十年前，肯定能引发轰动，吸引大批观众走进影院，这些影评人也不顾忌这是以往被他们批判过无数次的商业电影，为了利益他们同样会毫不犹豫扔掉以前的立场。

　　幸好他们还保留着一点点底线，没有去猛烈抨击《超人家族》，否者真要闹出天大的笑话了。

　　老牌影评人再次发出了一致的声音，他们想要证明，这个行业不应该边缘化，他们的声音不应该被人忽视，他们的影评依然可以影响电影的票房成绩，他们的眼光依然高明。

　　当然，他们也应该在电影圈内享有更多的利益。

　　但是，现在不是信息闭塞的时代，也不是九十年代前中期，在这样一个信息快速交汇的年代里，他们真的能影响到越来越远年轻化的主流观影群体吗？


第628章 好莱坞不可接触的黑名单

　　前世的时候，索尼哥伦比亚虽然经营一直不好，但有《蜘蛛侠》这根救命稻草在，总能在关键时刻转危为安，今世《蜘蛛侠》只剩下了电视剧集的版权，他们在这方面的收入肯定大幅度缩水。

　　如今好莱坞的传统势力当中，情况最差的无疑是米高梅，如果再向上面看，那就能见到索尼哥伦比亚影业的身影了。

　　尽管他们也听说了《亚瑟王》在迪士尼被瑞恩否决的消息，但这个剧本被众多业内人士看好，其中不乏杰瑞·布鲁克海默这样的金牌制作人。

　　最近几年，史诗电影大兴其道，索尼哥伦比亚最终决定投资这部电影，除了对剧本的信心外，他们还抱有其他方面的想法。

　　“那可以知道他们的想法是什么吗？”泰勒眨着好奇的眼睛，看着对面的瑞恩。

　　詹金斯庄园的花园里，瑞恩正无奈陪她压着跷跷板，将女孩送到空中之后，说道，“如果《亚瑟王》成功了，索尼影业不但可以制作续集，还能把圆桌骑士拆分出来，制作单独的系列，这样他们就能有保证稳定收益的系列电影了。”

　　“前提是晚上首映的电影能成功啊。”泰勒提醒的拍了下座椅的扶手，瑞恩耸了耸肩，让女孩将自己压到了空中，继续说道，“今年上映的史诗电影太多了，很容易造成审美疲劳。”

　　“特别是《特洛伊》上映才不久。”泰勒很聪明，马上想到了另一部不算成功的史诗大作，她看了看时间，说道，“我们回去吧，查莉应该快回来了，我从澳洲带来了礼物呢。”

　　“好吧。”

　　下了跷跷板，两人向着别墅走去，瑞恩问道，“你在澳大利亚待了这么久，都去哪里玩了？”

　　“东海岸，西海岸，还去了新西兰和新几内亚。”泰勒转头看了看移到西边的太阳，“索尼的首映式快开始了吧？”

　　“亲爱的，你关心的太多了。”

　　听到瑞恩的话，泰勒不以为然的皱了皱鼻子，“别忘了那些影评人的话，别忘了他们针对的是《超人家族》，别忘了我还是剧组的成员之一，虽然只是为隐身女侠配音……”

　　“等着看明天的影评好了。”

　　没有接泰勒的话，瑞恩说完向着别墅走去。

　　所有的事先预测，都不能代表电影实际上映后的成绩，这种制作成本高达1亿2000万美元的超级大制作，终归要靠票房来论成败。

　　就像是《超人家族》一样，截止到《亚瑟王》上映前，拿下了接近9500万美元的北美票房，虽然口碑不如《寻找尼莫》，却没有人会说这是部失败的作品。

　　影片的首周票房或许要等等，但首映式后不久，众多老牌影评人第一时间在博客上又一次更新了关于《亚瑟王》的影评。

　　“影片制作精良，演员表演也值得称道，故事能充分激发起观众的共鸣。”

　　这是罗杰·艾伯特的评论，他不但为电影竖起了一根大拇指，还给了九分的高分。

　　“命运与忠诚，英雄与责任，《亚瑟王》轻易就能唤起古老阴暗的中世纪画卷和血腥恢宏的战争场面，以及不可或缺的动人浪漫。”

　　大卫·登比几乎快将这部影片捧到了天上去，他直接给了十分的满分。

　　然而，参加了首映式的普通观众，却与他们有着截然相反的看法，在普通影迷聚集的网站和论坛上面，很快也有了对于这部史诗大片的看法。

　　“导演对电影节奏把握不足，使得战争场面黯淡无光，流于平庸；亚瑟王的勾勒轻率平庸，你甚至觉得这部电影完全不是在讲亚瑟王。”

　　“缺乏说服力的表演和更加缺乏说服力的剧情，电影实在缺乏足够吸引人看下去的魅力。”

　　“总体感觉十分别扭，场面不够宏大，如同小成本电影一般。”

　　“比《特洛伊》更不知所云的史诗巨片。”

　　“幼稚，愚蠢，冗长，一部烂片！”

　　虽然有些人表示电影还不错，但普通观众的总体看法就是非常一般的电影。

　　于是，《亚瑟王》首映后的前两天，出现了很诡异的情况，老牌的知名影评人一致叫好，而大多数观众却认为电影实在不怎么样，甚至极少数看了专业影评走进影院的人，都认为自己上了当。

　　“他们的口味距离普通观众实在是太远了。”

　　一位五十年多岁的观众，走出影院时接受了电视台记者的采访，如此说道，“我想不明白，这样一部电影有什么值得他们吹嘘的地方，他们完全脱离了这个时代，我以后再也不会根据他们的影评来选择电影了。”

　　“什么？”

　　随后，另一个二十多岁的观众接受了采访，“根据影评人的影评选择电影？抱歉，我从来不看那些东西，我周围的朋友也不看，我们喜欢的是自己喜欢的电影，不需要一些不知所谓的人指手画脚。”

　　索尼哥伦比亚为这部影片投入了1亿2000万美元的制作成本，外加8000万美元的宣传费用，自然想要获得丰厚的回报，影评界的齐声赞誉，有些出乎他们的预料，却也欣然接受。

　　毕竟，有了这些人的支持，电影说不定会比预期的更加火爆。

　　然而，他们迅速明白了一件事，瑞恩过往所说的影评人能够深刻影响电影的时代结束了的话，确实没有掺杂多少水份。

　　因为如此被著名影评人热捧的电影，票房成绩竟然惨不忍睹。

　　索尼哥伦比亚对首周票房的预期并不算太高，他们的心理底线是4000万美元，这样大投资的电影拿到这样的首周票房成绩应该没有任何难度。

　　何况，上映前还有那么多专业影评人一致叫好。

　　直到首周票房出炉后，几乎绝望的索尼哥伦比亚的高层们，才明白了一件事，为什么进入新世纪后，瑞恩大幅度缩减了在影评人公关方面的开支。

　　1519万美元！

　　这就是《亚瑟王》、这就是被影评人吹捧的电影、这就是很多人期盼能让瑞恩·詹金斯颜面无光的电影的首周三天票房成绩。

　　好莱坞那些等着看热闹的人，瞬间转移了目标，他们连忙审视自己的电影公司有没有准备投资那些被瑞恩否决掉的项目，如果有的话，那就赶紧将这个项目扔掉，如果已经投入了一部分钱，那就想办法把这些钱追回来。

　　而那些影评人，他们仿佛没有看到《亚瑟王》的首周票房，似乎从来没有发表过那些评论，如同当年《星球大战》问世时一般，选择性的遗忘掉了那些话，转头投入到了后续上映的电影之中。

　　至于《亚瑟王》带来的苦果，就要由索尼哥伦比亚影业慢慢品尝了。

　　与此同时，《超人家族》还在狂飙激进，同样是这个周末三天的时间，在北美拿下了5035万美元的票房，《亚瑟王》的首周票房甚至比不上它一天的票房累计。

　　到了下一周，《亚瑟王》的票房骤降到了700万美元，所有人都明白，这部超级大制作必然血本无归。

　　迪士尼的管理层，特别是试金石影业方面，这时感觉到庆幸，如果不是瑞恩一力否决了这个项目，现在严重亏损的就要换成他们了。

　　有一句话，不知道从哪里流传了出来，迅速在好莱坞盛行，甚至被奉为了不成文的行业规则之一。

　　“瑞恩·詹金斯否决掉的电影项目，没有在好莱坞存在的价值！”

　　于是，最近几年瑞恩取消掉的那些电影项目，纷纷被好莱坞的消息灵通人士翻了出来，列为了好莱坞不可接触的黑名单。

　　当然，这样的情况不可避免的连累到了其他一些人，比如被瑞恩解除了两部电影合约的某位演员，短时间内找不到角色，只好返回了太平洋对岸。

　　瑞恩并不清楚这些，就算是清楚也不会在意，现在他最在意的事情无疑是刚刚接到的两份邀请。

　　他接到了华纳兄弟CEO杰拉尔德的电话，对方邀请他参加《神奇女侠》的试片会，而娜塔莉送来了她朋友的邀请，同样是参加这个试片会。

　　“你不要顾忌我的想法。”

　　坐在自家别墅的小花园里，娜塔莉放下了手中《饥饿游戏》的剧本，很认真的说道，“我只是负责传话，去不去你自己决定。”

　　“为什么不去呢？”瑞恩知道娜塔莉与来自以色列的那位女演员还是有些交情的。

　　今世虽然没有去耶路撒冷进修，但娜塔莉偏向以色列的立场非常明显，有几次采访时都透露出了这种观点，而好莱坞真正来自以色列的影星却没有几个。

　　他本身也很想看看这部电影，完全以女性为主角又能大卖的电影少之又少，通过这部在八月份上映的电影，《饥饿游戏》也可以根据市场反应，做出一些必要的调整。

　　再说了，以神奇女侠的号召力，如果不搞出一些莫名其妙的东西，电影还是很有可能成功的。

　　嗯……就看制作方如何衡量男性观众的心理底线了。

　　“到时我们一起去好了。”瑞恩对放下书本的娜塔莉说道。


第629章 神与半神

　　“欢迎，瑞恩。欢迎，娜塔莉。”

　　“你好……”

　　刚到影院门口，瑞恩就看到了迎上来的华纳兄弟的杰拉尔德等高管，跟娜塔莉分别与他们一一握手。

　　这是位于华纳制片厂内部的一家小型剧院，大概只有一百多个座位，《神奇女侠》的试片会就选在了这里，而参加试片会的除了华纳兄弟的一干高管和剧组的主创人员外，还有不少好莱坞电影界的知名人士以及特意邀请来的资深影迷。

　　“恭喜你，瑞恩。”

　　边向着影院内走去，杰拉尔德边说道，“迪士尼又多了一个大卖的动画系列。”

　　“现在谈系列还为时过早。”

　　挽着娜塔莉，瑞恩淡淡的笑了笑，“具体要看皮克斯的后续安排。”

　　如同《寻找尼莫》一样，皮克斯工作室会暂时搁置《超人家族》，它的导演布拉德·伯德在短暂的休假过后，已经与约翰·拉赛特启动了《料理鼠王》。

　　“但是《超人家族》的成绩足够好了。”

　　一个长脸中年人从后面追了过来，正是好莱坞的金牌制片人杰瑞·布鲁克海默，他不无感慨的说道，“真羡慕你，瑞恩。《超人家族》只用了三周，北美票房就过了两亿美元，这是除了《星战前传3：西斯的复仇》外，今年票房成绩最好的电影了。”

　　“这说明皮克斯足够优秀。”瑞恩在对方伸过来的手上握了一下，身旁的杰拉尔德则说道，“但是你赋予了皮克斯发展的资金和生命，当初我们真该与你争夺皮克斯工作室。”

　　“需要我用时空穿梭机送你回去吗？”

　　走在一起的这些人同时笑了起来，在他们眼中，皮克斯工作室打着鲜明的瑞恩的烙印，没有瑞恩，也就没有皮克斯工作室今日的成功。

　　进入放映厅后，瑞恩等人坐在了靠中间的位置，他刚刚坐下，就有人隔着娜塔莉打招呼。

　　“你好，瑞恩。”

　　“好久没见了，盖尔。”

　　不管怎么说，这都是娜塔莉的朋友，瑞恩还是很客气的。

　　既然是试片会，电影才是重点，这部还有一个多月上映的超级英雄电影，还没有最后完成，前面没有片头，想来后面也不会有字幕，甚至有些部分的配乐也没有加入进去。

　　还好，电影的特效看起来应该完成了，而且效果相当不错。

　　影片的开头自然是交待戴安娜公主的来历，不过与传统的平常人变英雄不同，戴安娜公主拥有着非同一般的身份，她是亚马逊这个战斗民族的公主，还受到了奥林匹斯山众神的祝福。

　　这里借鉴了很多希腊神话，比如忒休斯骗婚亚马逊人女皇希波吕忒，然后亚马逊女战士攻打雅典的传说。

　　不过这里的忒休斯变成了战神阿瑞斯，这个可以从杀戮中吸取力量，给世界带来无尽混乱的宙斯之子。

　　希波吕忒打败了阿瑞斯，宙斯和赫拉却阻止了她报仇，而作为回报，阿瑞斯被禁锢了神力，永远成为她的囚徒，亚马逊人还得到了没有男人存在的天堂岛，此外就是从非男女结合中诞生的新生儿。

　　她就是戴安娜公主，希波吕忒搓泥为婴，希腊众神降下祝福，神奇女侠就此诞生。

　　时间线拉回到了现代，戴安娜公主长大成人，变成了性感漂亮的高挑女郎，她继承了亚马逊血统的所有优点，又从阿尔忒弥斯学习格斗，是一名没有经历过世面却异常强大的女战士。

　　直到有一天，一架受伤的美国战机闯入了隐秘的天堂岛，神奇女侠迎来了出世的时刻。

　　为了将误入天堂岛的美国飞行员史蒂夫送回家，经过一系列选拨后，戴安娜公主成为了亚马逊族派去执行这一任务的代表，与此同时，被囚禁千年的阿瑞斯蛊惑了看守泊尔塞福涅，逃出了囚笼，外出的戴安娜还要肩负铲除他的重任。

　　与漫画不同，神奇女侠穿上了希腊式的暗金色战靴和紧身战甲，只是在胸口佩奈了星条旗的标志，此外还获得了标志性的隐形飞机、女皇头冠、真言套索和刀枪不入的手镯等装备。

　　影片的故事情节并不复杂，虽然大部分时间都是发生在美国的现代化的社会里，却极少展示戴安娜公主与现代社会的冲突，在男女关系的处理方面，更是减少了许多太过女权思想的言论，特别是与花花公子史蒂夫之间，哪怕面对对方的调戏，她也没有狂暴，而是用一些巧妙的类似胡闹的手段略施惩戒。

　　作为一名资深导演，还是塑造了蝙蝠侠辉煌的导演，蒂姆？伯顿很清楚男观众的心理底线在什么地方。

　　尤其是面对的敌人，就是亚马逊族的叛徒泊尔塞福涅和逃出牢笼的阿瑞斯。

　　从另一方面来说，这就是一群神与半神之间的争斗，只是这些神的能力，并没有传说中那么强悍而已。

　　蒂姆？伯顿也抓住了这一特点，几场打斗戏处理的极其出色，用巨大的破坏力来渲染战斗的激烈。

　　比如戴安娜被阿瑞斯的牛头杀手扔出去后，轻易就能砸翻纽约街头的货车和撞塌数面墙壁，打斗起来完全就是惊天动地的架势，破坏力根本不是人类所能具备的。

　　这还是电影相对削弱了神奇女侠的能力，顶多算是个半神中的半神，如果按照漫画的设定，最后跟阿瑞斯的战斗毁掉整个华盛顿也不是没有可能。

　　与新世纪的超级英雄电影一样，故事的节奏较快，敌人也一目了然，双方最后比拼的不过就是战斗力，而有了主角光环加持的戴安娜公主，肯定不会输给被冥神哈迪斯恢复了神力的阿瑞斯。

　　至于叛徒，肯定会被诛杀。

　　最后的战场放在了华盛顿，除了戴安娜公主和花花公子史蒂夫外，展示美军起到的作用也是必须的，美国大兵与阿瑞斯的恐惧部队展开大战，神奇女侠和阿瑞斯的战场更是处于林肯纪念堂前和华盛顿纪念碑下面。

　　其中林肯纪念堂中，林肯塑像的脑袋还被强悍的阿瑞斯拧了下来……

　　当然，其中也少不了好莱坞最喜欢摧毁的白宫，在阿瑞斯加持的光环下，各种各样的暴徒冲进了白宫的草坪，美国总统危在旦夕。

　　就在关键时刻，杀了叛徒的神奇女侠挺身而出，与阿瑞斯展开了殊死搏斗，影片中的长腿美女被揍的稍稍有些惨，好在身体足够结实，哪怕是战甲出现了破损，露出的地方反而更吸引男士们的目光。

　　不得不说，蒂姆？伯顿拍摄的镜头，充分展示了盖尔·加多那两条惊人的长腿，想必单单是这一点，就会帮这个年轻犹太女演员发展出大量的粉丝，即便是她比较平的胸部，在战甲和后期CG技术的修饰下，看起来也足以搭配她修长的身材。

　　作为影片高潮戏的最后一场战斗，自然不缺少华丽的色彩，阿瑞斯的战锤和神奇女侠的真言套索飞来飞去，而战神吸纳杀戮的能量变身后，还可以召唤天空的雷电，隐隐有几分北欧神话中雷神的风采……

　　神奇女侠自然不会是一位奥林匹亚山的神的对手，但她被宙斯和赫拉祝福过的身体足够强悍，在敏捷性方面更是胜出阿瑞斯一筹，关键时刻还留有杀招。

　　她那对刀枪不入的手镯，可以幻化成无坚不摧的长剑。

　　凭借着打不死的小强精神和灵活的身手，神奇女侠最终用这把剑直接砍掉了阿瑞斯的脑袋，没有给他向宙斯祈祷的机会。

　　正义终将战胜邪恶，神奇女侠为了美利坚肯定会大打出手，拯救的永远都是全世界。

　　于是，神奇女侠留在了美利坚，成为了见义勇为的大好女青年，而她与史蒂夫之间的关系，影片采取了含蓄的模糊化的处理方式，两人比朋友要进一步，却又比情侣稍稍远一些。

　　就是不知道华纳会不会按照漫画中的设定，以后的续集中让神奇女侠和布鲁斯·韦恩来一段浪漫之旅，虽然蝙蝠侠对女性来说是个不折不扣的超级大坑。

　　此外，影片的最后，也为续集留下了空间，变身上班族的神奇女侠遇到了她漫画中的死对头豹女……

　　只要票房能达到华纳方面的心理底线，相信续集不是问题，毕竟漫画电影并不指望票房盈利。

　　这部影片没有任何出奇的地方，一切都如同刻好的模板一般在进行，可谓是典型的超级英雄电影，这样风格的电影，其实也是风险最小的处理方式。

　　求新求变意味着巨大的风险和不可预知的未来，何况这还是一部女超级英雄电影。

　　说白了，这就是按照当前大众口味制作的一部商业电影。

　　试片会结束后，已经到了中午时分，还有一个小型的派对，同时华纳也会征求参与者的意见。

　　“这么说吧……”

　　酒会上，面对杰拉尔德诚恳的眼神，瑞恩也只好说了几句，“蒂姆处理的非常巧妙，这不是恭维……”

　　他对蒂姆？伯顿举了举酒杯，“神奇女侠的台词和对男性的态度，没有任何不适的感觉！”

　　“或许这部电影的票房不会超级大卖。”

　　这些年来，瑞恩参与了如此多电影的制作，对一线市场的调查也从来没有放松过，大致的判断还是有的，“相信也不会比惊奇的《X战警》系列差。”


第630章 我们私奔吧

　　出了派对所在的酒店，那辆焕然一新的黑色劳斯莱斯已经等在了门口，瑞恩两人上了车后，车子缓缓向着南边驶去。

　　关于《神奇女侠》，瑞恩并没有发表太多的意见，在他看来，蒂姆？伯顿处理的相当稳妥，这种典型模式的超级英雄电影或许不会引发轰动效应，但取得成功乃至通过票房收回巨额成本问题应该不大。

　　至少这部《神奇女侠》，不比他同样看过了样片的《X战警3：背水一战》差，甚至还要稍稍胜出一筹，虽然其中冒出了希腊诸神，却是原本漫画就有的设定，而且主要场景几乎全放在了纽约和华盛顿，哪怕戴安娜公主脱掉了星条装，依然是在为美利坚而奋战。

　　“时间还早。”瑞恩看了看腕表，问旁边的娜塔莉，“我们回家，还是？”

　　“去环球影城。”娜塔莉按下通讯器，对前面的司机说了一句，然后看向瑞恩，“我们去探班，斯嘉在那里拍摄《逃出克隆岛》呢。”

　　这部承载着梦工厂希望的电影，已经进入了拍摄的最后阶段，瑞恩也听斯嘉丽提过，从底特律外景地回来后，他们就集中在了环球影城的摄影棚中，进行最后一段关于克隆人基地的拍摄。

　　作为好莱坞最著名的制片厂之一，环球影城的摄影棚区与游览区相比，实在有些冷清，这几年越来越多的剧组外流，导致了洛杉矶地区的片场严重开工不足，如果加州州政府不出台相关的优惠政策作出改变的话，加州地区的大制片厂慢慢就会变成展览馆，而小制片厂只有破败一条路。

　　其实不仅仅是好莱坞，就连圣费尔南多谷的录影带公司都在外流，加州最新出台的规定中，拍摄那些影片时，必须使用安全套，而使用安全套的片子，销量明显在下降。

　　因此，很多公司都在向拉斯维加斯转移，这种情况持续下去的话，圣费尔南多谷将不复以前的盛名。

　　在制片厂门口换乘了电瓶车，瑞恩开着一路经过了十多个冷清的摄影棚后，终于看到了往日人来人往的场景。

　　《逃出克隆岛》剧组在这里租赁了三个巨大的摄影棚，瑞恩和娜塔莉在工作人员的带领下，走进其中一个的时候，看到的全是未来派的克隆人基地的场景，还有大批穿着紧身制服的临时演员。

　　剧组似乎在休息，瑞恩走到休息区的时候，斯嘉丽·约翰逊正坐在椅子上，与旁边的伊万？麦克格雷格聊天。

　　“嗨，瑞恩，还有娜特。”

　　“好久不见了，伊万。”

　　斯嘉丽只是对两人招了招手，伊万？麦克格雷格则客气的站了起来，他很有眼色，向瑞恩问候了几句后，就主动离开了这边。

　　“你不是在与凯特和索菲亚筹备影片吗？”

　　等瑞恩两人坐下后，斯嘉丽让自己的助理送来了咖啡，看着娜塔莉说道，“今天怎么有时间了？”

　　“独立日假期结束后，她们去澳大利亚考察搭建的场景进度了。”娜塔莉先将咖啡递给了瑞恩，又接过了另外一杯，“我陪瑞恩参加了一个试片会，顺路过来看看你。”

　　接着，娜塔莉仔细打量了下斯嘉丽，“亲爱的，你现在可真性感漂亮。”

　　“那……”斯嘉丽·约翰逊的眼睛从瑞恩身上转过，忽然拉住了娜塔莉的手，“娜特，不如……让我做你的女朋友，然后我们私奔吧。”

　　听到这话，瑞恩不禁摇头笑了起来。

　　娜塔莉刚刚喝了一口咖啡，差点呛到喉咙里，瞪了对面不着调的金发女孩一眼，“这种玩笑话，你还是留着对艾莉森说吧。”

　　“实际上我们已经商量过了。”斯嘉丽忽然换了种奇怪的语气，“如果……咳，我们准备去非洲，去一个所有人都找不到的地方，那里有狮子、羚羊、猎豹和大象，只是想想都觉得浪漫。”

　　“相信我，斯嘉。”

　　这两个家伙从小就闹惯了，瑞恩也不在意她们私下里的疯言疯语，“最多三天，你们就会因为受不了艰苦的生活重新跑回来。”

　　自从斯科特·斯威夫特和梅拉尼·斯隆加入他的团队后，泰勒和斯嘉丽的日常生活只能用富足奢华来形容。

　　“我们都有信托基金。”

　　斯嘉丽说完这话，见到瑞恩只是在笑，扁了扁嘴巴说道，“好吧，我承认，非洲草原那种地方，偶尔去看看还好，生活在那里的话，肯定能让人疯掉。”

　　“或许你还没有疯掉。”娜塔莉也说了几句玩笑话，“就被狮子或者鬣狗吃掉了，噢……性感的斯嘉三明治……”

　　“你想咬一口吗？”斯嘉丽凑到了娜塔莉面前，“娜特！”

　　两个女人的格格笑声响了起来。

　　也只有在这些从小一起长大的朋友面前，娜塔莉才会露出年轻率性的另一面，比如前段时间，在斯嘉丽家中，她就与泰勒对着点唱机大爆粗口R&B……

　　最近几个月，娜塔莉不但是接受了专门的弓箭训练，还在健身以及练习大量的设定动作。

　　好莱坞明星在享受光鲜亮丽的同时，也面临着常人难以想象的压力，总要有合适的发泄方式，可惜有些人错选了酗酒、吸毒以及滥交等等。

　　大概十来分钟后，拍摄重新开始，瑞恩陪着兴致勃勃的娜塔莉站在外围，观看迈克尔·贝指挥调度，对于立志想要成为出色女导演的娜塔莉来说，她不会放过任何学习的机会。

　　不过，相比于娜塔莉，瑞恩对于一些道具更感兴趣，比如广告商提供的诺基亚概念版手机，比如造价高达两百万美元的一些概念车，如果他没记错的话，这些后来好像都没有正式问世。

　　当然，也或许是前世接触不到高端的圈子，这些奢华的顶尖产品不是针对普通消费者。

　　现在的斯嘉丽·约翰逊和伊万？麦克格雷格都是标准的文艺青年，对付这部电影的戏份显得很轻松，瑞恩从他们两个的对白和一些场景中，也隐隐看到了迈克尔·贝的想法，似乎与前世没有多少区别。

　　一个擅长爆炸和MV式短镜头快速切换的导演，改玩长镜头和文艺内涵，注定是一件非常恐怖的事情。

　　趁着拍摄的间隙，瑞恩也与摄像机后面的迈克尔·贝谈了几句，后者虽然经历了《珍珠港》的挫折，却依然信心十足，不经历一次惨痛的教训，想必也不会转回到适合他的完全商业化的路线上来。

　　至于《变形金刚》，瑞恩提都没有提，毕竟对方还没有完成现在的工作呢。

　　这部电影的剧本，在他提供了非常简短的大纲的前提下，已经有编剧开始撰写剧本了，大体情节依然是一个男孩与他车子的故事，但在他的授意下，擎天柱的登场时间会尽量提前一些，前面铺垫的节奏也会稍稍加快。

　　而且为了与后面的续集相辉映，擎天柱的战斗力也不会像前世中那般菜，面对威震天不堪一击，两大首领的战斗力基本相当。

　　还有，迪士尼方面也在联系五角大楼，以争取必要的支持，虽然一队美国大兵干掉一个霸天虎很狗血，但为了北美的票房考虑，这种北美观众喜闻乐见的情节还是会出现的。

　　说白了，这只是最典型的爆米花电影，观众觉得怎么爽，制片方就怎么拍。

　　大概在这里待了一个小时，瑞恩就与娜塔莉离开了，这里毕竟是忙忙碌碌的剧组。

　　“梦工厂是不是快撑不下去了？”回去的车上，娜塔莉好奇的问道。

　　待在瑞恩身边，她也算是消息灵通了，能看到梦工厂表面上光鲜，实则内部危机重重，也不足为奇。

　　“如果只是财务上面的问题……”瑞恩对她摇了摇头，“或许还容易解决，但随着梦工厂债务负担加重，大卫·格芬、杰瑞佛·卡森伯格和史蒂芬之间的矛盾也开始尖锐起来。”

　　梦工厂倒塌可不仅仅是因为债务问题，还有三巨头急转直下的关系。

　　现在的梦工厂，就像是船底破了大洞的木船，唯一的修补匠史蒂芬·斯皮尔伯格也开始出现问题，他的电影不再能保证每一部都获得成功。

　　比如前不久才上映的《幸福终点站》，哪怕是斯皮尔伯格加汤姆·汉克斯再加凯瑟琳·泽塔·琼斯的组合，首周不过拿到了1905万美元的票房，到现在上映十多天了，北美票房才4000万美元。

　　或许这部电影留下的，也只有‘我这一生都在等待，却不知道在等谁’这句经典的电影台词了。

　　与之相反的是，早于这部电影两周上映的《超人家族》，一个月的北美票房累计接近了2亿5000万美元。

　　至于《亚瑟王》，周票房已经滑落到了300万美元左右，北美票房能不能过4000万美元都要打上大大的疑问。

　　当然，今年到现在最成功的电影依然是《星战前传3：西斯的复仇》，独立日过后，影片的北美票房累计高达3亿9000多万美元，肯定会成为今年第一部北美票房过4亿的电影。

　　这部电影不但为卢卡斯影业和发行方二十世纪福克斯带来的巨大的收益，而作为主演之一的瑞恩，同样获益匪浅。


第631章 我们一起毁灭世界吧

　　前后几部《星战前传》，若论获益最大的人是谁，肯定是乔治·卢卡斯和他的卢卡斯影业，此外还有发行方二十世纪福克斯，他们可以提取票房的百分之十五作为发行费用，而参演了这个系列的主要演员们，也身价大涨。

　　比如娜塔莉，接拍第一部星战时，片酬只有五十万美元，而到第三部曲时，片酬已经达到了七百万美元。

　　虽然其中不乏瑞恩的原因，但这个系列对于提高演员身价，还是有着巨大的推动作用。

　　当然，同等名气的女演员永远也无法与男演员的片酬相比。

　　而作为后两部曲中名头最响亮和号召力最强的演员，尽管瑞恩开出的是友情价——两千万美元片酬外加百分之五票房分成——但这个系列必然会为他带来巨额的片酬收入。

　　至于好莱坞两千万俱乐部，他早在九十年代末就是其中的成员了，这种名头对他来说，也没有任何实质上的意义，就像妮可的好莱坞首个两千万俱乐部女成员一样。

　　哪怕《星战前传3：西斯的复仇》还没有下线，加之此前的《克隆人的进攻》，卢卡斯影业支付给他的报酬已经高达一亿美元，而且这是刨除了税金后的收入。

　　就像是乔治·卢卡斯说的那样，星战前传系列根本不可能指望票房实现盈利，最多也就是收回成本，真正赚钱的地方还在于各种周边。

　　一个仅仅靠周边就能卖出近260亿美元的系列电影，如今也只有《星战系列》，虽然《哈利·波特》产生的周边效益接近了150亿美元，但想要超过星战系列还需要时间。

　　如今，一部影片支付给知名演员和导演的报酬越来越高，有时甚至能占到制片方票房分成后的一半还多，大牌明星日益上涨的片酬，成为了众多制片商最为头疼的问题之一。

　　华特迪士尼同样面临这样的问题。

　　这也是制作人联盟，与好莱坞其他协会之间永远无法化解的矛盾，其他协会发起的罢工，往往也都是针对制作人联盟。

　　站在什么样的立场上面，就要以自己的立场来考虑问题，这是全世界通用的规则。

　　瑞恩主导的商业大作上面，都在尽量避免使用一线的明星，哪怕是用，也会优先考虑自己人，而前世大多数成功的商业制作，即便换其他演员，其实也没有多少影响。

　　比如《变形金刚》中的希亚·拉博夫和梅根？福克斯，从好莱坞三线甚至底层的演员中，拉出两个足够英俊漂亮又有点基本演技的人出来，会有区别吗？

　　还有惊奇的那些超级英雄，完全是角色赋予了演员特殊的意义。

　　“自从资本来到世间，从头到脚每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”卡尔？马克思的这句话肯定是至理名言。

　　资本是逐利的，而作为资本代表的资本家当然也是逐利的，这也是瑞恩处理迪士尼事务方面的出发点。

　　除了一系列的大制作外，迪士尼今年还推出了几部典型的青春偶像电影，其中的《贱女孩》在四月份上映，下档时以两千多万美元的总投资从北美换回了8650万美元的票房，而全球票房也超过了1亿美元。

　　琳赛·罗韩瞬间成为了最当红的青春偶像。

　　于是，在与迪士尼商谈下一部电影的时候，她开出了高达800万美元的片酬，外加总票房百分之十的分成。

　　要知道，她在《贱女孩》中的片酬才100万美元。

　　迪士尼肯定不会同意，瑞恩得知消息后，直接让人取消了《贱女孩2》的筹备计划，等与琳赛·罗韩的合约到期后，直接放弃这个马上面临转型的青春偶像明星。

　　然后，用早就收购了版权的《牛仔裤的夏天》，重新打造几个青春靓丽的女星出来。

　　迪士尼从来都不缺少青春偶像，对于那些被榨干了油水的年轻明星们，他们会毫不犹豫的将其扔进好莱坞这个大染缸，任其自生自灭。

　　至于会有几个人能从中挣扎出来，真正在好莱坞立足，那就与迪士尼无关了。

　　尽管迪士尼的这项策略执行了数十年，很多人也看得明白，但迪士尼每次举办的青少年选拨大赛，却总能引发轰动，好莱坞的诱惑是巨大的，想成名的人数不胜数，又有多少人能摆脱名与利的吸引？

　　而在少了迪士尼的支持和遮掩后，琳赛·罗韩糟糕的那一面直接暴露在了记者狗仔的镜头前，迅速爆出了酗酒、吸毒以及一夜情等众多丑闻，开始向着前世的方向滑落。

　　好莱坞业内则心照不宣，这是又一个被迪士尼放弃的偶像明星。

　　同样，迪士尼的造星活动也不会停止，麦莉·塞勒斯、扎克？埃夫隆和凡妮莎？哈金斯都在接受相关的培训，为筹备中的《汉娜·蒙塔纳》和《歌舞青春》做准备。

　　后者依然是电视电影，并不会进入院线，电视电影与真正的电影有着巨大的差别，这种没有积攒粉丝、又不经过预热的影片，进入院线也只有扑街一条路。

　　歌舞片的没落不仅仅是说说而已。

　　暑期档的票房大战依然在继续，好莱坞制片商们有人欣喜，有人落寞，这些都是他们名下电影那起起伏伏的票房带来的结果。

　　票房只占到一部商业电影百分之二十到三十的收入，但如果连最基本的票房和观众都不能保证，那电影的周边销售肯定高不到哪里去。

　　能指望一部北美票房只有三四千万美元的电影的电视版权和DVD录像带版权分别卖出超过一千万美元的高价吗？

　　那肯定不现实。

　　7月7日，北美院线迎来了另一部超级大作，制片成本高达2亿美元的《蜘蛛侠2》隆重登场，鉴于第一部的巨大成功，院线商们纷纷加入到了放映的行列之中，影片的首周院线达到了今年来的最高——4152家！

　　这部电影不负所望，没有成为有些人盼望中的滑铁卢，首周四天从北美卷走了1亿1581万美元，再一次显示出了彼得·帕克和玛丽·简联手的巨大的威力。

　　好莱坞也在感叹，迪士尼旗下的大制作上映，然后票房大卖，商业方面取得巨大成功，这几乎成为了瑞恩入主迪士尼后的固定模式。

　　当然，迪士尼旗下也不是没有赔钱的电影，比如四月份试金石影业出品，博伟国际发行的《边城英烈传》，总投入高达1亿1700万美元，却只换来了2421万美元的北美票房，甚至连海外放映版权都无人问津。

　　不过，所有人都明白，这部电影与瑞恩没有任何关系，在他接手迪士尼的时候，影片已经开始了拍摄。

　　到了第二周，《蜘蛛侠2》的北美票房滑落到7856万美元，第三周的票房则继续下跌，就在所有人松了口气的时候，又一部迪士尼的大制作上映了，这部电影不再是拯救，而是以摧枯拉朽之势，冻结了大半个北美，从费城到波士顿，从纽约到华盛顿，全部变成了冰天雪地。

　　没错，罗兰？艾默里奇的灾难大片《后天》上映了，虽然在火热的夏天中带来的是冰冷的感觉，但票房上面的表现却没有被冻结！

　　首周三天8580万美元，《后天》将《蜘蛛侠2》挤下了票房榜冠军的宝座，用冰天雪地的场景吸引了大把的美钞，而后者的票房累计则达到了2亿5000多万美元。

　　《后天》的首周票房出炉后，罗兰？艾默里奇特意从首映地纽约飞回了洛杉矶，专程来迪士尼找到了瑞恩，兜售他接下来新电影的构思。

　　“这是一个关于英雄的冒险故事……”

　　坐在办公桌的对面，神采飞扬的罗兰？艾默里奇滔滔不绝，“……荒芜的沙漠，茂密的森林，充满神秘色彩的族群部落，成群结队的剑齿虎、猛犸象等史前巨兽，再加上惊险的人兽肉搏，震撼的视听音效，肯定能带来一个梦幻般的世界。”

　　“相信我，瑞恩！”对方脸上满是成功后的自信。

　　“罗兰，你不觉得自己更加适合灾难片吗？”瑞恩轻轻敲了下办公桌，特意提醒他，“《独立日》和《后天》都是科幻灾难片。”

　　“不，不，不。”罗兰？艾默里奇连连摇头，“我觉得我应该换一个题材和思路了。”

　　虽然刚才罗兰？艾默里奇只是大致说了下思路，瑞恩却已经想到了是哪部电影，那可以说是罗兰？艾默里奇最失败的作品，而且基本上属于无可救药的类型。

　　“罗兰，史前时代距离我们太远了。”瑞恩也不兜圈子，很直接的拒绝，“除非是一部动画长片，否则迪士尼不会投资这样的电影。”

　　这话说出之后，罗兰？艾默里奇明显愣了愣，显然没有想到最后会等来这样的结果。

　　按照好莱坞的惯例，他的上一部电影刚刚大卖，接下来找到投资应该是轻而易举的事情才对啊。

　　“罗兰，我们的两次合作都非常愉快。”

　　事实就像是瑞恩说的这样，两边的合作是典型的强强联合，“你这次只是毁灭了北美而已……”

　　瑞恩摊开手，说道，“为什么我们不一起去毁灭全世界呢？”


第632章 救援饥饿儿童

　　“毁灭地球？”罗兰·艾默里奇皱起了眉头，似乎在考虑这句话的具体意思。

　　一位秘书敲门走了进来，为罗兰·艾默里奇送上了新泡好的红茶，瑞恩对他做了个请的手势后，继续说道，“罗兰，你听说过玛雅人的日历吗？”

　　“当然。”罗兰·艾默里奇点了点头，“他们日历的最后一天是12月21日，认为从那天之后，世界会进入新纪元。”

　　“但在西方宗教的各种传说中，2012年是灾难之年。”瑞恩双手交叉，放在了办公桌上，“也是传闻中的世界末日。”

　　“你的意思是拍摄一部与此相关的灾难电影？”罗兰·艾默里奇大致明白了他的意思。

　　“没错。”

　　瑞恩不紧不慢的说道，“我们完全可以借用玛雅人和宗教的预言，将地球在2012年12月21日这天毁灭掉。”

　　他想了想后，继续说道，“比如地核出现问题，版块大幅度移动，一场新的造山运动开始出现，各地的火山爆发，全球性的大地震引发的海啸吞没了所有陆地，人类若想生存……”

　　“只能像传说中那样。”罗兰·艾默里奇的眉头渐渐松开，直接接过了瑞恩的话，“建造可以匹敌洪水的诺亚方舟。”

　　“就是这样。”瑞恩则笑了。

　　“这是个好主意，这是个好主意。”罗兰·艾默里奇右手握拳砸了下手掌，考虑了几分钟后，说道，“但我觉得推后几年比较好，毕竟现在距离2012年有些远。”

　　“我也是这么认为。”瑞恩又轻轻敲了下办公桌，“我会让詹金斯影业的编剧团队尽快完成剧本，罗兰，我建议你提前做些准备，熟悉下3D制作方面的技术，想想吧，当整个世界都在观众面前崩塌时，会带来什么样的震撼？”

　　“瑞恩，如果剧本完成了，请第一时间邮寄给我。”这位完全被更加疯狂毁灭的念头所吸引，暂时也不去考虑史前电影方面的问题了，“我认为这会是我在灾难片题材上最完美的收场之作。”

　　事情谈到这里，算上基本敲定了下来，罗兰·艾默里奇随后就告辞了，他还要返回纽约，与《后天》剧组开始漫长的宣传之旅。

　　用过午饭，瑞恩坐在办公椅上，还在想着上午的事情。

　　前世的时候，罗兰·艾默里奇只要离开了灾难题材，票房成绩糟糕的简直就是一塌糊涂，偏偏这位导演还想转型去拍摄其他类型的电影，依稀记得毁灭白宫的那部动作电影票房差的跟《史前一万年》有的一比。

　　虽然说大部分导演号称可以拍摄任何类型和风格的电影，实际上绝大部分导演只是擅长一到两个方面而已，哪怕是詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格也不会去碰触那些不擅长的题材。

　　轻轻的敲门声之后，穿着礼服的妮可推门走了进来，与后面同样盛装打扮的泰勒，各自拎着几个男士服装袋。

　　“时间差不多了，换礼服我们该出发了。”妮可坐在对面后，提醒道。

　　“快点！”泰勒将服装袋扔在了办公桌上面，差点砸到液晶显示器，“主人迟到可是非常失礼的事情。”

　　“给我十分钟，马上就好。”

　　取过服装袋，瑞恩走进了办公室的套间里面，泰勒看了看关上的房门，笑嘻嘻的对妮可说道，“你不进去帮他吗？”

　　妮可瞪了她一眼，泰勒俏皮的耸了耸肩，坐在了瑞恩的位置上，转了一圈后，说道，“原来这就是迪士尼董事长的感觉。”

　　“等你十八岁后。”妮可用手势提醒她注意礼服，“可以要求瑞恩将这个位置让给你。”

　　“什么位置？”

　　边整理着领结，瑞恩边推门走了出来，刚好听到了妮可最后那句话，“艾莉森想要什么位置？”

　　“迪士尼董事长。”泰勒故意对他眨了眨眼睛，“可以吗，我亲爱的瑞恩哥哥？”

　　“只要其他董事没意见。”

　　说笑间，三个人离开办公室，坐上电梯下到了迪士尼大楼底层，车队已经等在了楼前，在他们坐上后，直接开向了哈维·韦恩斯坦位于马里布的私人会所。

　　今天，这个从不对媒体开放的私人会所大开其门，最为平坦的一大片草坪上，被布置成为了临时会场，数百名记者拿着长枪短炮聚集在了会场的演讲台前方，而他们后面的十几排白色椅子上面，坐着的全是来自好莱坞的名流。

　　除此之外，会场四周的展架上面，放置着上百幅放大的图片，上面全是一些摄影师自非洲拍摄的饥饿儿童，他们虽然年龄不同性别不同，却都是皮包骨头外加顶着格外显眼的大脑袋，看起来异常悲惨。

　　“原来乔治说的都是真的。”

　　等台上那位经常出入非洲贫困地区的着名记者演讲结束后，坐在旁边的泰勒低声嘀咕，“世界上还有这么可怜的孩子。”

　　“亲爱的，我们所能做的也就是这些。”

　　里面那些深层次的原因绝不是几句话就能说清楚的，瑞恩轻轻拍了下她的胳膊，“所以，别想着跟斯嘉跑去非洲。”

　　“她又当叛徒了！”

　　嘀咕完这句，泰勒的脑袋却垂了下去。

　　“下面有请基金会的创立者瑞恩·詹金斯先生！”

　　等台上的主持人发出邀请后，瑞恩略微整理了下礼服，在无数闪光灯的照耀下，起身大步走了过去，上了演讲台。

　　今天，是他的一个慈善基金会成立的日子。

　　瑞恩拿出了在《星战系列》中获得的所有片酬——大概一亿美元多一些——成立了这个旨在救援非洲贫困儿童的慈善基金会，同时还会接受好莱坞名流们的捐赠。

　　当然，这不是为了避税建立的基金会，瑞恩会让人严格监督它的运作，并公开所有账目，绝对不允许像北美的红十字协会那样，爆出各式各样的丑闻。

　　“女士们，先生们。”

　　站在演讲台前，瑞恩稍稍抬了下手，前面有些乱哄哄的记者立即恢复了安静的状态，他没有准备演讲稿，对于他来说，即兴演讲根本不是问题。

　　“我成立这个基金会的目的很简单，消除贫困带来的威胁，救援非洲大地上的饥饿儿童。”

　　“今年以来，六十年不遇的大旱在‘非洲之角’蔓延，历经十多年战乱的索马里陷入‘非洲有史以来最严重的粮食危机’，联合国官方统计的消息……”

　　瑞恩伸手介绍了下前排最左边的位置，三名来自联合国救援组织的官员站起来对周围挥手致意。

　　他继续说道，“目前索马里有六十四万名儿童重度营养不良，大部分面临死亡的威胁。联合国估计，若不采取实时行动，例如提供紧急救援粮食、饮用水和居所，受灾人数可能会再增加百分十二十五，甚至达到一百万以上。”

　　“要痛斥贫穷和饥饿很容易，但要战胜它们却很困难。遭受饥饿、匮乏和屈辱之苦的非洲儿童需要的不仅仅是同情的言语，他们还需要具体支持。”

　　“在整个非洲大陆，仍然有几百万儿童生活在贫穷中，他们被剥夺了获得食物、教育和保健的权利。我们必须帮助他们，向他们伸出援助之手。”

　　全场响起了热烈的掌声，等掌声平息之后，瑞恩继续下面的话。

　　“饥饿是全人类所共同面临的灾难，我们理应不分国界，互帮互助，我们在享受美利坚的和平与繁华的同时，不应该忘记地球的另一端还有儿童等着我们的关爱，我呼吁更多有爱心的人士，加入到救援非洲饥饿儿童的行列中来，一起为深陷人道灾难的非洲儿童给予必要的援助！”

　　台下再次传来了热烈的掌声，瑞恩也抬手缓缓鼓掌。

　　“我将一次性拿出1亿1000万美元投入到这个慈善基金会中，同时感谢比尔·盖茨先生和沃伦·巴菲特先生，他们虽然没有到场，却各自捐出了2000万美元，还要感谢大卫·格芬先生、史蒂芬·斯皮尔伯格先生、詹姆斯·卡梅隆先生、妮可·基德曼小姐、茱莉亚·罗伯茨小姐……”

　　瑞恩将捐款的所有人挨着感谢了一遍，最后强调道，“基金会的账目会全部公开，我会请普华永道监督所有账务，所有开支都会列举在官方网站上面，也欢迎媒体界的朋友们监督。”

　　说完，他走下了演讲台，回到了座位上，后面还有来自联合国官员的讲话。

　　瑞恩所做的，不过是世界上大部分富豪都在做的事情，一方面从世界各地竭力榨取利润，另一方面又拿出一部分钱为自己赚取好名声。

　　这也与各自捐出了两千万美元的比尔·盖茨和沃伦·巴菲特有关。

　　前不久，这两位在福布斯富豪榜上排在前两位的超级富豪，同时向瑞恩发出了慈善邀请，主题就是救助全世界的贫困人员，瑞恩第一时间做出了公开回应，然后成立了这个基金会。

　　简短的基金会成立仪式之后，所有的记者都被请了出去，后面则是例行的酒会。


第633章 黑白配才是首选

　　仪式结束之后，瑞恩还举办了一个正式的招待晚宴，除了因为急事告辞的人之外，大部分都来到了会所里的大宴会厅，围坐在几十张餐桌前，在乐队舒缓的音乐伴奏下，享受着精致的西式餐点。

　　这种场合谁也不会胡吃海塞，所有人只是浅尝辄止，他们宁愿将时间花费在交际上，也不愿意浪费在餐饮上。

　　“詹金斯先生。”

　　宴会进行了不久，那三名来自联合国的官员走到了瑞恩这桌边，“谢谢你为非洲儿童做出的贡献！”

　　“应该的。”

　　依次在他们伸过来的手上握了下，瑞恩客套了几句，“只是尽力而已。”

　　“我们还要赶飞机返回纽约。”

　　领头的那人说道，“只好先行告辞了。”

　　“没关系。”

　　向后方招了招手，约翰走了过来，瑞恩对他低声说了几句，他带着三名联合国的官员走出了宴会厅。

　　今天所有到场的人，都会得到基金会特意订做的几件纪念品，并不贵重，不过几十美元而已，也算是感谢他们对这个基金会的支持。

　　如同所有高端的派对一样，晚宴不可避免的变成了交际派对，宽敞的宴会厅中，不断有人走来走去，在桌子间来回穿梭，趁机扩展自己的人脉。

　　瑞恩所坐的这一桌，无疑是众人攀关系的重点，陆续有人过来攀谈几句，而作为主人和必须的礼仪，他也在耐心应酬。

　　“小家伙……”

　　詹姆斯·卡梅隆大大咧咧的坐在了瑞恩的对面，问泰勒，“听说你快要发唱片了？”

　　“还要等一段时间。”泰勒礼貌的对随着卡梅隆过来的苏西·艾米斯招了招手，继续说道，“要配合迪士尼的新电影。”

　　“能知道是哪部电影吗？”詹姆斯·卡梅隆看了过来，瑞恩刚刚与旁边的人握过手，转回头来说道，“那部青春小说改编的电影，《饥饿游戏》。”

　　“要开拍了吗？”旁边的妮可眼睛闪了闪，问道。

　　“八月份……”泰勒主动接过了话题，“在澳大利亚开机。”

　　“对了，吉姆。”瑞恩忽然想到了詹姆斯·卡梅隆一直负责的设备公司，“IMAX方面的进展怎么样了？”

　　“第一阶段的布局正在进行中。”詹姆斯·卡梅隆从侍应生那边拿过一杯红酒，向妮可举了举杯子，“全美一线城市平均有2座IMAX影院，但缺少足够的片源。”

　　“而且。”他又说道，“在我看来，后期依靠转制生成的IMAX影片效果不是很理想，特别是3D效果。”

　　“那为什么你不亲自拍摄一部呢？”

　　旁边传来了史蒂芬·斯皮尔伯格的声音，他跟瑞恩等人打过招呼后，也坐了下来，“詹姆斯，你一向是好莱坞新技术的引领者。”

　　“因为瑞恩这个吝啬的投资商还没有下定决心。”詹姆斯·卡梅隆对瑞恩歪了歪头，瑞恩则摇头说道，“我说过，吉姆，如果你需要，三亿美元的制片费用我可以立即签发。”

　　“现在时机还不成熟。”詹姆斯·卡梅隆和瑞恩一样是明白人，“3D和IMAX的屏幕数量太少了。”

　　最近几年，北美的院线商也在寻找新的增长点，而可以正当提高票价的3D和IMAX影厅，无疑是一个非常合适的选择，尽管远远没有到普及的程度，但主流院线商们，大多将3D影厅列入了下一步的计划。

　　“史蒂芬……”

　　几人聊了些这方面的话题后，瑞恩看向了斯皮尔伯格，“我打算明年启动《侏罗纪公园3》，计划使用3D技术制作，有兴趣吗？”

　　“用一部影响力巨大的电影，强力推进3D技术的普及速度。”詹姆斯·卡梅隆忽然说道，“这是个好主意！”

　　“咳……”斯皮尔伯格则略微尴尬的笑了下，“瑞恩，我正在筹拍《世界大战》，短时间内可能难以抽身。”

　　“没关系。”瑞恩不在意的说道，“迪士尼可以等你。”

　　“那……等我结束《世界大战》后再谈。”斯皮尔伯格扶了扶眼睛，“可以吗？”

　　“当然没问题。”

　　如今斯皮尔伯格的日子也不好过，《幸福终点站》可以说是他近年来票房表现最差的电影了，而且三巨头之间的矛盾，随着梦工厂各种问题的突显，渐渐变得尖锐起来。

　　只要再经历一次重大打击，风雨飘摇中的梦工厂基本上也就结束与传统势力争雄的局面了。

　　与梦工厂不同，分裂出去的梦工厂动画工作室，发展还算是顺利，除了《怪物史莱克2》外，《马达加斯加》的制作也接近了尾声，他们还从瑞恩这里买走了《功夫熊猫》的改编权，只等人手资金到位后，就会启动这个项目。

　　其实，三巨头多少有些后悔将瑞恩引入到了梦工厂动画工作室中，还让他成为了第一大股东。

　　三巨头怎么也没有想到，当初只是梦工厂累赘的动画制作部门，如今变成了好莱坞有数的动画工作室。

　　杰瑞佛·卡森伯格执掌下的梦工厂动画工作室，与皮克斯工作室的经营方式完全不同，后者讲究精雕细酌，还少同时开动两部以上的动画长片，而前者则是多点出击，数个项目齐头并进。

　　而且两者作品上的理念也截然不同，如果让皮克斯制作前世梦工厂的动画，或者让梦工厂换成皮克斯的项目，失败的风险远远会超过成功的可能。

　　就像是甜得发腻，总是又唱又跳的动画电影是典型的迪士尼风格一样，他们都有各自的核心制作理念。

　　虽然并入了迪士尼，但皮克斯工作室保持了足够的独立性。

　　瑞恩也不会让迪士尼过多影响到皮克斯的企业文化和核心理念。

　　比起去年创造了动画电影票房纪录的《寻找尼莫》，《超人家族》在票房方面的表现要差了一些，进入八月份后，放映院线滑落到了600多家，单周票房也掉落到了100万美元以下。

　　不过，影片北美票房的累积却达到了2亿7500多万美元，海外票房也接近了2亿美元，虽然比不上这个月份最热的《蜘蛛侠2》，却已经收回了成本。

　　暑期档的票房大战还在继续，但有一条新闻压下了所有大卖的电影，成为了最受好莱坞关注的消息。

　　在被联邦巡回区法院驳回了上诉请求后，被判入狱十年的梅尔·吉布森又向加利福尼亚州最高法院提起了上诉，却在进入八月份后再一次被驳回，同时这也意味着他必须进入监狱服刑，而且前五年内不得保释或者假释。

　　据媒体上透露的消息人士的说法，这位好莱坞巨星得知消息后，曾经泪流满面，以头撞墙，以至于最后瘫软在地，再也没有了《耶稣受难记》上映后的桀骜不驯和面对瑞恩时的疯言疯语。

　　主流媒体一致认为梅尔·吉布森是罪有应得，但为他喊冤的人也不是没有。

　　比如著名影评人罗杰·艾伯特，他就在自己的网络专栏里认为‘这是一次赤裸裸的迫害，只因为梅尔·吉布森得罪了某个大人物’。

　　罗杰·艾伯特同时还为《耶稣受难记》鸣不平，认为这部电影没有受到好莱坞应有的尊敬。

　　他曾经为这部电影打出过四颗星即十分的评分，还竖了起两根大拇指。

　　不过，他的声音直接被主流媒体无视了，甚至连个大点的浪花都没有翻起来。

　　无论如何，梅尔·吉布森都要面临长期监禁，在好莱坞的事业也基本完蛋，等他出狱的时候，即便重新回到好莱坞，还会有多少人记得他？还会有几家公司启用他？

　　他所面临的，是远比前世还要悲惨还要边缘化的命运。

　　尽管所有的法律程序都完美的令人无法挑剔，但了解这件事始末的人都清楚，幕后的那只手，在众多犹太势力的支持下，一直在控制着事件的进展，直到摧毁了梅尔·吉布森的未来。

　　将梅尔·吉布森送进监狱捡肥皂后，瑞恩也算是达到了目的，将这件事放到了一边。

　　至于泰勒说的让乔治派几个人进去怎么样，那纯属电影看多了。

　　或许等梅尔·吉布森出狱后，可以想点办法让他去圣费尔南多谷，与汤姆·克鲁斯凑一对？如果这两位出演一部超级成人大片的话，完全是那个行业创纪录的大事件，想必影碟会卖到脱销，以及成人奥斯卡各种奖项会拿到手软吧？

　　前往澳大利亚的飞机起飞的时候，瑞恩忽然冒出了这个想法。

　　但随后他就自己否决掉了，梅尔·吉布森还有不菲的身家，肯定不会像欠了巨债又染上毒瘾的汤姆·克鲁斯那般堕落。

　　再说了，还有比迈克尔·泰森更适合汤姆·克鲁斯的搭档吗？黑白配可是很多重口味爱好者的首选。

　　当飞机进入平稳状态后，娜塔莉解开安全带，提醒前机舱中的所有人，“大家可以自由活动了。”

　　“终于自由了。”

　　坐在瑞恩对面的泰勒站起来拉了下斯嘉丽·约翰逊，“我们去娱乐室。”

　　“请问，我可以一起去吗？”一个十岁多点的金发小女孩走了过来，完全是一副自来熟的样子，“我们可以一起玩吗？”


第634章 烂片之王

　　这次去澳大利亚，就是为了《饥饿游戏》的拍摄，尽管那边还有相当一部分场景没有搭建完毕，却可以边拍摄边搭建，前期准备工作基本已经就绪，完全具备了开机的条件。

　　瑞恩答应了出演这部电影，却不是先前所说的盖尔，而是来自其他区的贡品中的一位，嗯……可是算是女主角最大的对手，戏份不算多，也不用耗费太长时间。

　　不过这些都不重要，从一定程度上来说，这是完全属于女主角的电影。

　　“我拍摄过动作戏的。”

　　喝了口果汁，娜塔莉看着机舱外的天空说道，“别忘了，《幽灵的威胁》和《克隆人的进攻》中我都有动作戏份。”

　　“强悍的阿米达拉女王曾经参加过纳布星球的平叛大战。”

　　没等瑞恩说话，通往后仓的方向传来了泰勒的声音，她和斯嘉丽一左一右牵着那个金发女孩走了进来，斯嘉丽比划了个拉弓的手势后，说道，“瑞恩，别忘了，娜特可是能射出十环成绩的神箭手。”

　　“那可以问一下吗。”

　　看到三个女孩坐在另外的沙发椅上，瑞恩问娜塔莉，“你经常射中十环吗？”

　　“只是偶尔有时候。”娜塔莉对吧台那边招了招手，立即有空姐送为三个女孩来了饮品，她则继续说道，“我练习的主要是射箭的姿势。”

　　“英俊、潇洒、漂亮……”泰勒咬着吸管，又抱怨道，“本来，我还想在电影中做娜特的妹妹，可是凯特和索菲亚根本都不考虑。”

　　接着，她看了看旁边十岁多点的金发女孩，嘟囔道，“这才便宜了你，汉娜。”

　　“因为你太高了！”瑞恩隔空点了点她的脑袋，又指了指娜塔莉，“如果妹妹比姐姐还要高大，你认为凯特尼斯代替妹妹参赛的决定还有说服力吗？”

　　“但汉娜年龄太小了啊。”泰勒又看向了那个女孩，对方做了个没关系的手势，“她才十岁，怎么看也不像十二岁的样子。”

　　“亲爱的，你明显忽略了一件事情。”

　　斯嘉丽·约翰逊故意弹了她的额头一下，当泰勒转头怒目而视到的时候，不紧不慢的说道，“普利姆一直生活在十二区，是一名柔弱和天真活泼的女孩，而且长期的食物缺乏，造成了她营养不良，外表比年龄显得小一些才符合实际情况。”

　　“所以说，凯特和索菲亚选择了达科塔？范宁小姐，而不是你。”似乎是故意打击泰勒，斯嘉丽又说道，“而且汉娜到现在出演了超过十部电影，你呢？实际表演经验为零！”

　　说到‘零’时，她还故意加重了口音。

　　泰勒顿时被气得哇哇乱叫，“斯嘉，我诅咒你永远拿不到奥斯卡！”

　　“总比你从来没有表演经验好！”斯嘉丽毫不示弱的回击。

　　“我这次是去拍摄MV，马上就有了。”

　　两个女孩像是斗鸡一般瞪着彼此，坐在旁边的达科塔？范宁下意识的看了眼吧台另一边的母亲，眨着天真的眼睛对瑞恩说道，“她们……她们……”

　　“不用去管她们。”瑞恩摇了摇头，“一会儿就好了。”

　　又看了眼这个熟悉的小女孩，瑞恩不禁摇了摇头，他也没有想到，凯瑟琳·肯尼迪和索菲亚·科波拉竟然选择了达科塔？范宁。

　　对方这几年出演了不少作品，是好莱坞如今最具灵性的女童星之一，尤其是甜美的长相特别讨喜，唯一可惜的是，长大后灵性基本没有了，相貌……

　　或许是经历过多个剧组的关系，这个女孩虽然有时候会聪明过头，却很懂得如何与人融洽相处，上飞机后，泰勒和斯嘉丽也没有排斥她。

　　这也是好事，找个聪明的小演员演戏，总比找一个笨蛋要强之百倍。

　　“瑞恩，我们去看电影吧。”

　　泰勒结束了跟斯嘉丽眼瞪眼的状态，跳过来将他拉了起来，“到澳大利亚还有好久呢，快点，我们去看电影。”

　　她又回头招呼，“娜特，一起啊。还有你，小胖妞！”

　　“你想看什么？”瑞恩只好向着飞机后舱的小影院走去，泰勒挽着他的胳膊说道，“华纳不是送了一个《神奇女侠》的拷贝吗？别说你没有带着。”

　　“好吧。”瑞恩打开房门，几个女孩率先冲了进去，他看了看娜塔莉，“如果觉得无聊，去后面休息好了。”

　　“我也想再看一次呢。”娜塔莉从他身边挤了过去，“这可是盖尔的成名作。”

　　就是娜塔莉说的那样，盖尔·加多凭借这部电影成名了，八月初的时候，《神奇女侠》正式登陆北美，首周就拿下了7200多万美元，时至现在，两周的票房累计高达1亿2000多万美元，绝对是华纳兄弟近几年来最为成功的电影。

　　这部电影也让观众短暂的唤起了对于DC超级英雄的记忆，令华纳兄弟对接下来的《超人归来》充满了信心，甚至时代华纳的高层们，都开始遥遥幻想正义联盟系列了。

　　对于瑞恩来说，这部电影最为重要的作用，不是与惊奇间的竞争，而是证明了如今完全以女性为主角的题材，确实有着巨大的市场潜力。

　　他的调查公司在这一周多的时间里，针对《神奇女侠》的调查咨询就没有停过，这部电影的女性观众比例高达百分之五十七，她们虽然对于某些模糊化处理戴安娜公主思想言论的做法颇有微词，却相当买这部电影的帐，认为这是难得的以女性为主视角的佳作。

　　华纳兄弟在影片中的另一项措施，也显示出了足够的吸引力。

　　除了盖尔·加多外，包括阿瑞斯在内的主要演员们，年龄大多在二十五岁以下，男演员大多英俊帅气，女演员足够漂亮性感，哪怕是影评人抨击电影成为了模特走秀，却抵挡不住青少年们巨大的热情。

　　随着主流观影人群的年轻化，充满青春气息的电影，将会在电影市场上占据重要地位。

　　“《神奇女侠》已经为我们探明了市场的接受度。”

　　看完电影后，几个人就在小影院中闲聊了起来，瑞恩则简单的说了几句，“我们所要做的就是拿出最精良的制作。”

　　“那……”泰勒眼睛转了转，仰身倚在了斯嘉丽身上，“单独制作一部黑寡妇的电影不可以吗？看看现在的斯嘉，正是最漂亮性感的时候，等过几年真的变成了小胖妞，拍出来就没人看了。”

　　“艾莉森！”斯嘉丽揪住了她绑成马尾的金发，恶狠狠的说道，“你不开口，没有人当你是鸡蛋！”

　　“啊呀呀……”泰勒反手捏了下斯嘉丽的脸蛋，“主要是我想出演大反派，想想吧，泰勒·斯威夫特小姐把娜塔莎·诺曼诺夫特工打成猪头，这是多棒的创意啊。”

　　嘻嘻哈哈中，她又看向了瑞恩，“我的这个建议如何？”

　　“非常棒。”瑞恩正在整理放映设备，抬头说道，“但电影按照你说的去拍，我保证，你和斯嘉拿不到任何片酬。”

　　“那你们有《黑寡妇》的计划吗？”娜塔莉好奇的问道。

　　“暂时没有，毕竟风险有些大。”瑞恩拍了拍手，坐在了娜塔莉身边，“如果《饥饿游戏》能成功，想必惊奇肯定会考虑。”

　　“哇哦，听到了吗，斯嘉？”泰勒突然转过身去，在斯嘉丽的额头上吻了一下，“单独的《黑寡妇》电影哎，你不高兴吗？”

　　“无所谓拉。”斯嘉丽抹了抹额头，故意做了个恶心状的模样，“我现在不缺片约，按照瑞恩的说法，就算是要拍，也是几年后的事情了。”

　　“没错。”瑞恩接了一句，“惊奇的预算大部分都投入到《绿巨人浩克》和《钢铁侠》中了，暂时不可能再开启大制作，后面只是有一部投资比较小的《恶灵骑士》。”

　　“索菲亚堂哥主演的那部？”娜塔莉听人提起过，“据说他遇到了比较大的财务问题。”

　　瑞恩点了点头，却没有说什么。

　　尼古拉斯·凯奇也是他前世很欣赏的影星，虽然这位的电影总是好一部坏一部，但前期的作品，还是相当耐看的，无奈的是，这位进入新世纪后，遇到了巨大的债务危机，尽管没有汤姆·克鲁斯那般凄惨，却也如同大山一般，只好开始无限制的接电影，最后彻底变成了烂片之王。

　　但欣赏归欣赏，财务归财务，这是完全不同的两码事，瑞恩还不会伟大到替人还债的地步，只是在索菲亚·科波拉推荐之后，仍旧在《国家宝藏》和《恶灵骑士》中启用了尼古拉斯·凯奇。

　　就是不知道这位能不能早日摆脱债务危机，以后别再接那么多烂片了。

　　话说回来，他到底欠了多少债？

　　看着坐在一起聊天的泰勒、斯嘉丽和娜塔莉，瑞恩的忽然就想到了这个问题。

　　算了，这不管自己的事。他摇摇头，扔掉了这些好奇的想法。

　　瑞恩的私人飞机直接飞去了澳大利亚东海岸，并没有去悉尼，而是降落在了昆士兰州的首府布里斯班，《饥饿游戏》剧组租赁的是华纳的摄影棚，就在黄金海岸边。

　　而外景地，比如十二区外的树林和饥饿游戏的举办场地，则选择了妮可的那个农场。


第635章 生死两难

　　华纳电影世界位于位于澳大利亚昆士兰州的黄金海岸冲浪者天堂以北，距离布里斯班不过数十英里，这个日后闻名世界的主题电影公园，如同环球影城一样分为了两大部分，那就是游览区和制片厂。

　　考虑到外景地以及昆士兰州政府更加慷慨的优惠措施，《饥饿游戏》将主拍摄区选在了这里。

　　从几个月前，华纳制片厂内就开始了布景搭建等前期准备工作，凯瑟琳·肯尼迪和索菲亚·科波拉以及负责动作戏的老虎·陈来到这边后，筹备工作速度大大加快，他们还从澳大利亚招聘了大量临时演员，以拍摄贡品展览等戏份。

　　除了娜塔莉这样被老虎·陈制定了单独训练计划的演员外，其他要参与饥饿游戏杀戮的演员，一个多月前就来到了布里斯班，以接受训练。

　　最初瑞恩就提出了建议，演员选择方面，演技可以稍微差一点，但一定要有年轻人具备的活力和青春气息，还有几名关键的配角，也找了好莱坞身价不算高，演技却不错的几个人。

　　比如史坦利？图齐，唐纳德？萨瑟兰等等。

　　算起来，除了瑞恩自己外，演员中最有名的就是娜塔莉和斯嘉丽·约翰逊了，此外还有《蜘蛛侠》里面的万年大配角詹姆斯？弗兰科，他将出演盖尔，而十二区的另一位贡品皮塔，剧组则选了一个新人，身高与娜塔莉差不多，看起来却是个标准的小白脸。

　　见到这个叫做约翰？莫里克的家伙，瑞恩还回想了一番，记忆中没有任何印象，估计是个幸运儿了。

　　虽然进行了一段时间的单独训练，但来到澳大利亚后，包括瑞恩在内，都接受了短暂的强化套路练习。

　　这都是些既漂亮又简单直接的搏击方式。

　　搭建完毕的训练场内，充满了未来化的风格，演员们三三两两分散在各处黑色的垫子上，按照动作组的指导，演练着各自不同的套路。

　　“准备好了吗，娜特？”

　　站在长方形黑色垫子的尽头，瑞恩看向了对面，离他二十英尺远的娜塔莉穿着运动服，对这边竖起了拇指。

　　“注意动作要领！”老虎·陈大声提醒过后，喊道，“开始！”

　　话音刚落，娜塔莉以最快的速度冲向了前方，到达垫子中段的时候，就地一个翻身，躲过了实际上并不存在的袭击，顺势抓起了垫子上的反曲弓，另一只手从背后的箭筒里抽出了长箭，起身后单膝跪倒，返身弯弓搭箭，黑色的箭矢乱绵绵的飞向了后面的空旷处。

　　就在她射出箭矢的时候，瑞恩按照预先的设定，向着她快速冲了过去。

　　娜塔莉转回身，瑞恩已经近在眼前，长弓没有了任何用处，她立即丢掉长弓，双腿发力，如同矫健的雌豹一般，迎上了瑞恩。

　　她躲过那双看似挺快，实则软绵无力的拳头，顺势抓住瑞恩的双臂，借着他前冲的力道，用出了一个标准的背摔。

　　配合着娜塔莉的动作，瑞恩双脚用力蹬地，身体立即腾空而起，被娜塔莉哈腰‘摔’在了黑色的垫子上。

　　“完美！”

　　站在垫子旁的老虎·陈用力拍了拍手掌。

　　“哇哦，娜特将瑞恩这个大魔王打败了！”

　　老虎·陈的旁边，又响起了泰勒的欢呼声，接着就是斯嘉丽·约翰逊蛊惑的声音，“娜特，用弓射他！快点用弓射他！”

　　“这两个唯恐天下不乱的家伙！”

　　躺在垫子上，瑞恩无奈的翻了翻眼睛，娜塔莉的手落在了他的眼前，“在等我拉你起来吗？”

　　抓住娜塔莉的手，瑞恩顺着她拉动的力道，站了起来，对那两个好在嘻嘻哈哈的女孩说道，“你们不需要练习吗？”

　　“我的角色擅长用飞刀。”斯嘉丽·约翰逊指着老虎·陈说道，“老虎说我的动作很规范了，而且飞刀的效果都是靠后期制作。”

　　“我的角色擅长隐藏和逃跑。”泰勒骄傲的看着自己的长腿，“奔跑对我没有任何难度。”

　　来到这边后，有个女演员因为家庭原因临时退出了剧组，而几个朋友都出演这部电影，泰勒也非常心动，参加了一次试镜后，拿到了这个几乎没什么存在感的角色。

　　她来这边主要还是配合影片的花絮拍摄一部MV。

　　没错，她会演唱这部电影的主题曲。

　　捡起地上的长弓，瑞恩从娜塔莉背后的箭筒里抽出了一支长箭，扣在了弦上，几大步走到了一个箭靶的前方，略作瞄准后，拉开了弓弦。

　　道具弓看起来很是那么回事，实则软绵绵的没几分力道，瑞恩只是稍稍用力，就拉成了近乎满月的形状。

　　‘嗖’的一声之后，没有开刃的箭矢撞在了箭靶的边缘，弹落在了地上。

　　摇了摇头，瑞恩将弓还给了跟过来的娜塔莉，从旁边的架子上拿起了橡胶镀铬的道具剑，“还是这种武器最适合我。”

　　说完，还摆了个近乎标准的骑士持剑礼。

　　“你要跟我决斗吗？”娜塔莉歪头看着这边，还拿长弓轻轻戳了他一下，“我的骑士？”

　　“我只是想保护你而已，我的公主！”

　　耸了耸肩，瑞恩将剑放回了架子上，“好了，去休息一会吧。”

　　虽然主要演员还在进行最后的紧张训练，但剧组的拍摄几天前就开始了，索菲亚·科波拉的助手带着一个摄影小队先行去了农场那边，以拍摄一些风景镜头，而她本人则在拍摄大量临时演员的戏份。

　　这些临时演员每雇佣一天，那就代表着一笔开支，虽然剧组的先期预算高达一亿美元，但凯瑟琳·肯尼迪这种老牌制片人，自然清楚怎么样操作才能最节省费用。

　　如同悉尼近郊的福克斯制片厂一样，围绕着华纳电影世界制片区，也形成了一个大型的产业带。

　　“斯嘉和艾莉森呢？”

　　进入休息室后，娜塔莉发现另外两个女孩不见了踪影，坐在椅子上，接过瑞恩从保温瓶中倒出的热咖啡后，问道，“这两个家伙凑在一起，总是会闹出一些莫名其妙的状况。”

　　“不用担心。”瑞恩又倒了一杯后，端着坐在了娜塔莉的旁边，“她们都有保镖。”

　　“嗯……”

　　娜塔莉点了点头，与瑞恩闲聊了几句，取过自己的包包，从里面拿出了一本书，翻看了起来。

　　瑞恩接了个电话，乔治·克鲁尼打来的，《阿尔戈》的所有后期制作全部完成，只等充分的宣传之后上映了。

　　这部电影的在北美的上映时间放在了十月份，影片在题材和类型方面先天存在着缺陷，也不可能去与感恩圣诞档的那些超级大制作竞争，而这个档期看起来比《阿尔戈》势头更猛的影片，也就是《亚历山大大帝》而已。

　　或许是《特洛伊》的票房与预期中差距过大，也或许是今年的几部历史史诗片全遭遇了重创，华纳兄弟将这部影片挪出了圣诞档，放在了几乎没有大制作竞争的十月份，档期比《阿尔戈》要早两周。

　　从某种程度上来说，华纳对这部电影明显信心不足。

　　听乔治·克鲁尼说了几句宣传方面的事情，瑞恩就挂断了电话，这些工作自然会由迪士尼的相关部门去负责。

　　他转过头，见到娜塔莉正聚精会神的看书，不禁好奇的问道，“亲爱的，看的什么？”

　　“来的时候从机场买的。”娜塔莉翻过封面，让瑞恩看了一眼，“一个攀岩爱好者的回忆录。”

　　“生死两难？”瑞恩嘀咕了一句，“为什么起了个这么怪的书名？”

　　“写书的人叫艾伦·拉斯顿，现在是全美的名人。”

　　见到瑞恩有点好奇，娜塔莉干脆简单的介绍了下大体内容，“去年五月份的时候，艾伦·拉斯顿在犹他州蓝约翰峡谷攀岩时，因右臂被石头压住被困5天5夜，为了逃生……”

　　“我好像在哪里看到过。”瑞恩不禁皱起了眉头，“却又想不起来。”

　　“去年很多媒体报道过这件事情。”娜塔莉做好书签，合上了书本，“还要听吗？”

　　“当然。”瑞恩对她做了个继续的手势。

　　娜塔莉大概猜到瑞恩可能是有了与自己一样的想法，继续说道，“艾伦·拉斯顿强忍剧痛，花了一个多小时的时间，先后将上臂的桡骨和尺骨折断，又用自己的运动绳当作临时止血带，然后用小刀从肘部将右前臂硬生生切断。”

　　说到这里，娜塔莉轻轻出了口气，似乎感叹回忆录的主人公，“他从岩石下脱身后，为了与失血抢时间，以惊人的毅力爬过狭窄和风力强劲的峡谷，缘绳下到六十英尺深的谷底，再步行五英里后与营救人员相遇，终于成功生还。”

　　“然后写了这部回忆录？”瑞恩接了一句，捏起下巴，“娜特，你不觉得这是很好的题材吗？”

　　“你的意思是改编电影？”娜塔莉刚才就猜到了他的想法，“其实，我也是这么想的，我本来打算让派特联系艾伦·拉斯顿，买下改编权。”

　　“这件事交给我好了。”瑞恩拿出手机，拨通了朱丽斯·斯图尔特的电话。


第636章 好莱坞会歧视商业？

　　几天之后，索菲亚·科波拉结束了大多数群众演员的戏份，其中难度最大的不是拍摄，而是化妆，施惠国上流阶层那超级前卫的装扮，令剧组的服装和化妆团队做了大量准备，哪怕是如此，这些工作人员每天的工作时间也接近了十二个小时。

　　服装同样是这部电影的一大特色，瑞恩要求的很简单，那就是抓住几大关键要素，尽可能的吸引青少年和女性观众的眼球。

　　至于电影是不是包含一些隐秘的讽刺，那是编剧苏珊·柯林斯和导演索菲亚·科波拉需要考虑的事情。

　　拍摄中存在大量的动作戏镜头，索菲亚·科波拉并不擅长这些，动作戏基本上都交给了老虎·陈来掌镜。

　　当来自香港的演员、导演以及其他各种团队纷纷被排挤出了好莱坞后，他因为自身努力的融合以及来自詹金斯影业的支持，成为了极其少数能在好莱坞站稳脚跟的人，或者说除了老虎·陈外，能留在好莱坞的香港电影人压根没有几个了。

　　曾经在北美风行了一段时间的功夫片，也进入了夕阳黄昏，即将落幕。

　　这是好莱坞发展的必然，不是任何人或者说任何集团公司能够改变的，好莱坞成立后，曾经数次出现过外来电影短暂兴起的情况，但在好莱坞吸收了精华后，这些外来者最后大都被淘汰出了北美。

　　说起来很简单，好莱坞的动作指导们，只需要学习些功夫的皮毛，结合其他搏击方式的套路，辅以各种高科技的手段，足以设计出吸引观众的打斗了。

　　瑞恩前世的后十年，情况几乎就是在这么发展，好莱坞吸取了功夫的一些优点后，结合泰拳、柔道、跆拳道、空手道以及自由搏击等方面的特长，设计出的打斗更加简单、凌厉和直接，而电影上映后的实际效果，也证明了足以吸引观众的眼球。

　　老虎·陈基本上放弃了袁和平的套路，他几乎完全好莱坞化了。

　　想要不被好莱坞淘汰，首先就要融入好莱坞，成为这个大工厂或者说流水线的一部分。

　　毕竟，高度的商业化和工业化，才是好莱坞成功的关键。

　　瑞恩的角色就是完全脸谱化的反派，按照剧本的走向，除了最后与皮塔和凯特尼斯的搏斗外，也没有什么出彩或者说露面的地方，用前世的说法，就是个酱油众。

　　大多数时间，他只是坐在旁边观看剧组拍摄，偶尔才会上场在摄影机前来几个耍酷扮帅的动作镜头，甚至连台词都少的可怜。

　　凯特尼斯是电影唯一的主角，摄像机的大多数镜头，只会跟着娜塔莉走。

　　短短的几天时间中，娜塔莉就经历了爬树、吊钢丝等一系列动作镜头的考验，虽然中间出过几次小意外，但在剧组安全措施的保护下，并没有受到任何伤害。

　　当然，故事发生在未来的施惠国，不管是在摄影棚中拍摄，还是有几次去布里斯班取景，摄像机镜头前永远都少不了绿幕。

　　随着电脑合成技术的快速发展，这已经成为了所有大制作电影拍摄中必须的一部分。

　　拍摄进行了十多天之后，北美方面传来了好消息，朱丽斯·斯图尔特与艾伦·拉斯顿经过几轮谈判后，迅速达成了协议，迪士尼影业以一百万美元加百分之三北美票房分成的方式，拿到了《生死两难》的改编权。

　　瑞恩也抽时间看完了这本回忆录，然后交待朱丽斯那边开始编撰剧本，这种大部分时间都是独角戏的电影，更多的在于主演和导演的把握，剧本只能说是比较次要的元素。

　　“这边的搭景进度比预期慢了一些。”索菲亚·科波拉放下了咖啡杯，“我昨天与肯尼迪女士通过电话，农场那边基本布置好了，这周过后，我们先去拍摄外景。”

　　今天戏份结束的比较早，瑞恩、娜塔莉以及索菲亚·科波拉等比较熟识的人，返回布里斯班后，约在了酒店的西餐厅一起吃晚饭，晚饭之后则品着咖啡，闲聊了起来。

　　“太好了。”泰勒嗅了嗅咖啡的味道，还是乖乖端起了自己的果汁，“我都想念格鲁了呢。”

　　“格鲁是谁？”

　　与斯嘉丽聊着些什么的娜塔莉忽然抬头问道，“你的新朋友？”

　　“那个……”泰勒眼睛转了转，瞬间想好了要说的话，“一条牧羊犬，农场里猎犬的头目，最擅长猎杀野兔。”

　　娜塔莉点了点头，又转向了坐在旁边的瑞恩，“你不邀请我们一起去打猎吗？”

　　“你喜欢的话当然可以。”瑞恩的话音刚落，那边的斯嘉丽轻轻敲了下桌子，“这样的话，可以为娜特准备一张弓和一壶箭……”

　　“需要为你准备飞刀吗？”瑞恩开玩笑道。

　　“准备了她也丢不中兔子。”泰勒咬着吸管，嘟嘟囔囔的讽刺道，“昨天我们去试过，斯嘉连靶子都丢不中。”

　　斯嘉丽·约翰逊耸了耸肩，却罕见的什么都没有说，显然也知道自己扔飞刀的水准有够糟糕。

　　几个人笑着说了会澳大利亚泛滥的草食动物，话题又转回了电影。

　　“剧组借用农场的仓库区搭建了十二区。”索菲亚·科波拉说起了在那边的一些准备工作，“树林边缘的丘陵地带布置成了游戏的战场。”

　　她忽然叹了口气，“坦白地讲，瑞恩，一亿美元的制作成本压力有些大，如果不是你另外准备了动作导演，我肯定不会接拍这个系列。”

　　“索菲亚，你难道不想让当年那些抨击你的影评人颜面更加无光吗？”

　　捧着咖啡杯，瑞恩不无蛊惑的说道，“你获得了奥斯卡最佳导演提名，当年嘲笑你的影评人说女性导演也就是能制作文艺电影，票房上面毫无作为，你不想在那些影评人脸上狠狠打一耳光吗？”

　　“还有……”他竖起手指，打断了索菲亚·科波拉想要说出口的话，“真要让好莱坞认识你的价值，高票房的电影必不可少。”

　　前世获得奥斯卡最佳导演的人不少，但真正能跨入一线行列的无不在票房或者商业方面证明过自己。

　　奥斯卡或许一定程度上歧视纯粹的商业片导演，但好莱坞绝对不会。

　　很简单的道理，对于电影公司来说，究竟是处女作就能拿到奥斯卡最佳导演的山姆·门德斯重要，还是在奥斯卡上从来没有建树的迈克尔·贝重要？

　　甚至可以把迈克尔·贝换成史蒂芬·索莫斯、罗兰·艾默里奇等纯粹的商业片导演。

　　话说回来，瑞恩实在不记得前世《饥饿游戏》的导演是谁，否则也不会选择索菲亚·科波拉。

　　不过，这样也有好处，随着网络时代的开启，导演走到前台成为了很正常的现象，全女性化的主创阵容，肯定更容易吸引女性的关注。

　　或许可以对几个大型的女权组织做一下公关工作，让她们搞活动的时候，适当的宣传一下这部电影？

　　回头交给迪士尼那边去讨论好了。

　　几位女性聊着彼此感兴趣的话题，瑞恩则边听边想着这些事情。

　　《饥饿游戏》想要成功，不仅仅要宣传电影，小说所带来的影响力也不可或缺，如同《哈利·波特》系列一样，电影与书籍存在着非常显着的互相促进的关系，而迪士尼方面最不缺少的就是推广青少年作品的经验。

　　今年到现在，在尼尔森公司的统计中，《饥饿游戏》是仅次于《哈利·波特》系列和《达芬奇密码》的畅销书籍，从问世那天起，全美总共卖出了近700万册实体书，在网络和电子书的推广方面，迪士尼同样下了大力气，在亚马逊等几个网站上面，这本书的销售数量一直没有掉出过前五名。

　　将市场反应良好的书籍改编成电影，然后通过电影推进书籍以及周边产品的销售，好莱坞对这一套用的可谓是驾轻就熟。

　　在保证电影宣传热度的前提下，迪士尼暂时的推广重点还在小说方面，小说的读者多了，将来电影就有了最基本的观众。

　　或许明年电影上映后，嘲笑鸟会成为全美最流行的胸针呢。

　　“MV·要等好莱坞唱片公司的人过来呢。”

　　泰勒的话打断了瑞恩的思绪，他笑着说道，“亲爱的，着急了吗？”

　　“时间都确定了，没什么可着急的啊。”泰勒转动着空置的杯子，“就算是要拍摄，也要看索菲亚的时间安排。”

　　“唱片什么时候发行？”索菲亚·科波拉问道。

　　“我十五岁生日那天。”泰勒指着瑞恩，“他说这就是我今年的生日礼物了。”

　　“MV会早一些发行。”瑞恩则补充道，“大概提前半个月左右，所以我才通知你剪一部分片花，外加用游戏外景地作为MV拍摄场景，如果MV市场反响好的话，也可以宣传电影。”

　　虽然现在还没有发动，但迪士尼和好莱坞唱片公司的相关部门，已经制定了完备的宣传计划，还特意选择了一个另类的MV首发平台。

　　以迪士尼的庞大资源，捧红一个本就实力非凡的女孩，其实并不难。


第637章 时间很紧张

　　树林里落下了稀疏的阳光，隔光板的对面，索菲亚·科波拉扛着手提摄像机亲自上阵，看到娜塔莉和詹姆斯·弗兰科准备完毕后，喊了开始。

　　饰演盖尔的詹姆斯·弗兰科随意从地上捡了块石头，扔进了不远处的灌木丛，娜塔莉以最快的速度张弓搭箭，射出了一支软绵绵的箭矢……

　　然后，一只硕大的野兔在众目睽睽之下，从灌木丛中跑了出来，如同离弦之箭一般窜进了树林深处。

　　“Cut！”

　　索菲亚·科波拉将摄像机交给了助理，气呼呼的喊道，“该死！又是该死的兔子！”

　　自从剧组转移到农场后，在野外拍摄时，面临最大的难题就是那时不时窜出的野兔，这些似乎根本不怕人类的兔子，成为了抢镜的主角。

　　“亨利！”索菲亚·科波拉找到了剧组安保方面的负责人，“带人将附近的灌木丛搜索一遍，我不想再看到野兔！”

　　她路过瑞恩身边时，还低低咒骂，“我痛恨兔子！”

　　拍摄就是这样，总会遇到各种意外，澳大利亚泛滥的野兔，确实对剧组造成了些困扰，却不是无法解决的难题，从第二天开始，格鲁加入到了剧组当中，拍摄之前，只要放它在外景地转上一圈，基本不会再遇到野兔抢镜的情况。

　　“你必须为格鲁开薪水！”拍了下趴在椅子边的格鲁的脑袋，泰勒向坐在小圆桌对面的瑞恩说道，“一天一百美元就可以了。”

　　“那它的薪水交给谁保管呢？”

　　娜塔莉的目光从上方桉树的巨大树冠移到了泰勒身上，泰勒则理所当然的说道，“当然是我了，前几天我看到了苹果新出的播放器，可惜……”

　　“可惜零花钱全都花光了，对吗？”瑞恩摘掉墨镜，轻轻敲着桌子说道，“亲爱的，可以告诉我你买什么了吗？”

　　“没什么啊。”泰勒扔给格鲁一块肉干，想了想说道，“与汉娜和斯嘉去布里斯班和黄金海岸玩了几次，然后又去了趟大堡礁，给你和娜特，还有……嗯，其他人，买了些礼物。”

　　树林外面的道路上扬起了灰尘，一辆雪佛兰越野车由远而近，停在了拍摄场地的外围，两个中年男人快速走进了临时片场，被剧组的安保人员盘问了几句后，在一名助理的带领下，快步向着这边走来。

　　“这是派特昨天打电话时提过的人？”娜塔莉看着越来越近的两个人问道，“前面那个好像很眼熟。”

　　“就是他们。”瑞恩点了点头，“李安，那个华裔导演。”

　　娜塔莉对另一边摆了摆手，让助理去准备红茶和咖啡。

　　“你好，詹金斯先生。你好，波特曼小姐。”

　　“你好，李先生。”

　　两人站起来，先后与李安握了下手，瑞恩示意了下对面的两个椅子，“不用客气，随便坐。”

　　接着转头看向泰勒，“放格鲁去树林里转转。”

　　“我跟它一块去好了。”

　　大概是见到有正事要谈，泰勒礼貌的跟客人打过招呼，牵着格鲁走向了不远处的树林，立即有保镖跟了上去。

　　瑞恩大致能猜到李安来这里的目的，等剧组的助理送上咖啡后，问道，“李先生，不知道你来澳大利亚……”

　　在西方生活了那么多年，李安也习惯了这种直来直去的说话方式，“詹金斯先生，我听说《断背山》的电影版权在你手里？”

　　“这不是秘密吧。”瑞恩饶有兴趣的看着他，“李先生对这个剧本有兴趣？”

　　“是的。”李安直接承认，“我想执导这部电影。”

　　事情兜了一个圈，又回到了前世的道路上。

　　对于这一点，瑞恩早就猜想到了，毕竟李安虽然没有接《绿巨人》，却接下了另一部商业大制作《变异犬》，结果这部前世应该不存在的电影，比《绿巨人》带来的后果还要严重。

　　《绿巨人》怎么说也用1亿3000万美元的制片成本，从全球换来了2亿多美元的票房，而这部讲述人犬之战的电影，却以1亿美元的投资，只收回了9000多万美元的票房。

　　事情也证明，李安确实不适合完全商业化的电影。

　　他现在的处境非常微妙，如果美国导演失败，大不了蛰伏一段时间，而一个华裔导演在好莱坞遭受如此严重的挫折，要是不主动想办法证明自己的话，只有离开好莱坞一条路可以走。

　　所以，他再次看上了《断背山》这个敏感的题材。

　　本来，瑞恩拿下这个剧本，是想交给娜塔莉，或许将来她会用得上，娜塔莉却没有接。

　　瑞恩忽视了一个很重要的问题，娜塔莉的家庭和她的父亲。

　　虽然因为他的原因，娜塔莉与父母之间的关系算不上特别好，却没有破裂，她肯定要顾忌这种敏感题材对家人的思想所造成的冲击。

　　因此，这个剧本一直被搁置在了他手中，如果不是没有选择，一般导演谁会主动触及这种完完全全以男同志为视角的题材？

　　“李先生，在《卧虎藏龙》上，我们合作的非常愉快。”

　　那部影片确实为他带来了不少的利润，这部如果运作好了的话，同样也不例外，瑞恩抬起右手，伸出了两根势头，“两个条件。”

　　李安点了点头，等着瑞恩继续说下去，毕竟有条件那就是有得谈了。

　　“第一。”瑞恩放下了中指，“电影完全由花朵影业投资，制片费用必须压缩在一千五百万美元以内。”

　　“我可以放弃所有的导演片酬。”李安毫不犹豫的说道。

　　“没必要。”瑞恩摆了摆手，“我研究过剧本，一千五百万美元对这部影片来说足够了。”

　　克扣导演报酬之类的事情，他还不屑于去做。

　　“第二。”瑞恩又放下了食指，“你要尽快完成，我要这部电影出现在明年的戛纳电影节上。”

　　“这个……”李安皱起了眉头，“时间有些紧。”

　　“这么说吧，李先生。”瑞恩看向了身边的娜塔莉，“这个剧本本来是为波特曼小姐准备的，我事先考察过很多情况，包括外景地和演员，这些在剧本里面都有注明，相信会为你提供一些帮助。”

　　同样的道理，如果不是急于转型，有几个男演员愿意出演杰克和恩尼斯？

　　女演员就无所谓了，貌似到现在好莱坞也没有叫安妮·海瑟薇的影星出现。

　　现在是八月份，戛纳电影节在五月份，电影从筹备到拍摄再到制作完成，八个多月的时间非常紧张，不过李安还是应了下来。

　　剧本在洛杉矶的家中，瑞恩将莉莎的电话给了李安，让他回洛杉矶后直接联系女管家。

　　谈完了正事，李安连咖啡都没有喝，又急匆匆的离开了。

　　“为什么一定要参加戛纳电影节？”

　　看着远去的背影，娜塔莉好奇的问道，“你不觉得时间太紧张吗？”

　　“忘记告诉你了。”

　　喝光杯子里的咖啡，瑞恩想起了来洛杉矶之前接到的邀请，“戛纳方面想请我担任明年电影节的评委会主席。”

　　“你答应了？”娜塔莉看向他的眼神似乎带着不可思议。

　　“没有。”瑞恩摇了摇头，“我还在考虑呢，不过，现在多了一个答应的理由。”

　　“所以你才让德鲁的花朵影业投资。”娜塔莉立即想明白了，“好让这部电影看起来与你没有直接关系，对吗？”

　　“果然，还是娜特了解我。”

　　拉过娜塔莉的手，瑞恩在手背上面轻轻吻了一下，“如果李能拍摄出我想要的效果，拿一个金棕榈并不是不可能，这样电影的票房也多了点保障。”

　　“你预想的效果？”娜塔莉转过头来，上上下下仔细打量了他一番，瑞恩摊开手说道，“亲爱的，我不是说过吗，这本来是为你准备的剧本，但我忽略了你的家庭因素。”

　　“相比于同性恋。”娜塔莉为他倒满咖啡，“我对《生死两难》更感兴趣。”

　　“那等你完成这部电影后。”

　　既然如此，那自己就投资好了，“我们一起去犹他州看看。”

　　李安的到来，只是拍摄中的一段小插曲，这里拍摄的外景戏份中，瑞恩虽然是饥饿游戏活到最后的选手之一，戏份却不多，除了与娜塔莉大打出手了一番，其他时候基本就是个标准的酱油众男花瓶。

　　利用拍摄的闲暇时间，索菲亚·科波拉还掌镜了泰勒的第一支MV，已经五英尺十英寸高的泰勒，换上纱裙之后，漂亮的如同中土世界里走出的女精灵一般。

　　仅仅用了两天的时间，索菲亚·科波拉就拍完了这支MV，然后瑞恩也到了离开的时候了。

　　虽然电影距离拍摄完成还早，他却不可能长时间留在澳大利亚，而且八月份即将结束，还有许多关于暑期档的工作需要处理。

　　又是一年最为火热的电影档期过去了，有电影从市场上面捞足了利润，比如《蜘蛛侠2》和《星战前传3：西斯的复仇》等等；也有电影注定要靠长期经营后期的版权才能回本，比如《特洛伊》；还有电影恐怕要产生巨额亏损了，最典型的莫过于《亚瑟王》。


第638章 东西方审美的交汇点

　　九月初的纽约，展现在人面前的不但是二十四小时不眠的‘欲望都市’，还有来自时尚界的嘉年华，每到这个时节，纽约春夏时装周就会火辣开场，曼哈顿著名的布莱恩特公园变得热闹非凡。

　　对于时尚达人来说，这是一次集中了妆容、发型、美甲、配饰等方面的潮流派对，是视觉感官的美丽盛宴，他们可以尽情领略潮流风尚；而对于时尚不敏感的人来说，各路妖魔鬼怪又一次齐聚曼哈顿。

　　查理兹·塞隆既然开始进军时尚界，当然不会错过这种时刻，瑞恩从澳大利亚回到北美后，立即被她拉了这边。

　　“CT现在还没有进入四大时装周的资格。”

　　一辆黑色的宾利中，盛装打扮的查理兹对瑞恩如此说道，“公司才刚刚成立，还没有资格拿到这种大型走秀活动的入场券。”

　　车子从第五大道拐进了布莱恩特也就是中央公园，排队等候着主办方的调度安排。

　　从1993年开始，纽约时装周改在中央公园举办后，T台就被安置在一个个白色帐篷内，只有受邀的买家、业内人士、媒体和各界名人方能入场。

　　今年，中央公园总共布置了三个巨型帐篷，时装周期间，有六十三场时装秀会在巨型帐篷内举行，另有12场时装秀分散在纽约其他地区。

　　当然，这些都是来时的路上，瑞恩听查理兹介绍才知道的。

　　等了没几分钟，宾利房车缓缓驶到了一个巨型帐篷的附近，瑞恩挽着查理兹下车后，根本不去管那些蜂拥而来的记者，在保镖的护卫下，快步走进了帐篷中。

　　这是属于范思哲的春夏时装发布会，瑞恩对时尚界并不熟悉，大部分时间都是作为查理兹的陪衬存在，即便进入帐篷后，多数时间他都在沉默，但本身的超级巨星和迪士尼所有者的身份，就是最吸引人的光环。

　　面对那些过来打招呼的人，瑞恩或握手或点头致意，既不傲慢也不过分重视。

　　这些人中有乔治？阿玛尼、安娜·温图尔、多纳泰拉？范思哲等以前听说过的时尚界名人，也有李察？基尔、茱莉亚·罗伯茨、卡梅隆？迪亚茨等熟悉的好莱坞明星。

　　“好奇怪的女孩。”

　　看着最后打招呼的女孩离开的背影，瑞恩向着最前排座位走去的时候，对挽着他的查理兹低声说道，“怎么瘦成了这幅模样？”

　　那是个有着浅黑色皮肤的棕发女孩，大概有五英尺五英寸高，看起来最多只有八十磅重，用皮包骨头来形容非常恰当。

　　“这边。”

　　拉了下瑞恩，两人找到了自己的位置，坐下后，查理兹说道，“那是阿莱格拉？范思哲，今年刚刚从詹尼？范思哲那里继承了百分之五十的股份，身家最少有五亿美元，据说她患有严重的厌食症，只能靠输营养液维持生命。”

　　“原来是她。”瑞恩摇了摇头。

　　“你以前见过她？”查理兹瞪大了眼睛，转头看着他，“我记得你与时尚界没有交集。”

　　“听别人说起过。”

　　这句话后，查理兹立即想到了他身边还有另一个来自澳大利亚的时尚达人，撇了撇嘴，不再说什么。

　　瑞恩也没有继续解释，他听说过这个范思哲家族的继承人还是因为前世的关系，隐约记得好像是看过的某本实体小说，里面的主人公遇到阿莱格拉？范思哲后，竟然用几餐中国美食治好了吃东西立即呕吐的重度厌食症……

　　“嗨，瑞恩。嗨，查莉。”

　　旁边传来了清脆的问好声，瑞恩转头去看时，查理兹正在与帕丽斯·希尔顿和尼基？希尔顿握手。

　　“好久不见了，帕丽。”

　　瑞恩在她伸过来的手上轻轻握了下，又隔空与尼基？希尔顿打了个招呼。

　　帕丽斯·希尔顿就坐在了查理兹身边，笑着对这边说道，“你太忙了，瑞恩。”

　　“新电影什么时候上映？”查理兹忽然问道。

　　这时进入秀场的人越来越多，很多人都在利用时装秀开始前的空闲时间交际，在一排排白色的椅子间来回穿梭，前排都是重量级嘉宾坐的位置，也是较为繁忙的地方。

　　应付了几个过来打招呼的人后，帕丽斯·希尔顿继续刚才的话题，“《恐怖蜡像馆》吗？要到明年了。”

　　因为帕丽斯·希尔顿签约的是派·金丝莉的经纪公司，瑞恩也听人说起过，这部福克斯翻拍的恐怖片应该就是前世那部，唯一不同的是，帕丽斯·希尔顿由前世的花瓶配角变成了戏份最重的女主角。

　　实际上，自从依靠瑞恩的支持，凭借两部《霹雳娇娃》在好莱坞闯出一定的名气后，帕丽斯·希尔顿就成为了狗仔的宠儿，虽然行为比前世要收敛了许多，却也算是著名的话题女王之一了，时不时就会爆出一些吸引人眼球的花边新闻。

　　与前世的走光和录像带事件不同，这些新闻大多集中在了跟别的女明星之间的冲突上，被小报炒的最为火热的，莫过于她同琳赛·罗韩和布兰妮？斯皮尔斯之间的矛盾。

　　就在上个月的时候，《加州独立报》的一个狗仔，在洛杉矶一家著名的夜店里，偷拍到了这三个人喝醉酒后大打出手的照片，引得舆论一片哗然。

　　而帕丽斯·希尔顿与琳赛·罗韩和布兰妮？斯皮尔斯的敌对关系，也被小报炒成了好莱坞最著名的几对死对头之一。

　　或许帕丽斯·希尔顿在私生活方面有些迷糊，但头脑绝对不笨，相反还很聪明，这两年利用自己的名气，在家族的支持下，也开创了自己的时尚品牌和连锁店面，尽管才起步不久，但比查理兹刚刚建立的‘CT’公司，实力却要强上不少。

　　两个女人在这方面也有大量的共同话题。

　　走秀很快拉开了大幕，T型台的尽头，范思哲那标志性的美杜莎头像商标，在灯光的照耀下熠熠生辉，以凯特？莫斯领衔的女模特，先后出现在了伸展台上。

　　“夸张，性感，流露对梦想的写意。”

　　音乐声中，查理兹在瑞恩耳边嘀咕，“詹尼？范思哲虽然不在了，但范思哲还是拥有一如既往的风格。”

　　耸了耸肩，瑞恩保持着沉默，他对时尚真的说不出什么来。

　　相反，与时尚风格相比，因为查理兹涉足的关系，他对这些奢侈品公司的发展和财务状况了解的还相对多一些。

　　比如范思哲，从詹尼？范思哲被人枪杀后，经营状况一直不佳，这几年连续出现了亏损，去年的营业总额才三亿多欧元，不过就是现今迪士尼一部中等投资的电影的进账。

　　说起来，时装秀与好莱坞的电影业也差不了太多。

　　四大时装周一年两季发布，时装从成衣到高级定制，就像是好莱坞每年推出的商业大片一样，用视听盛宴来吸引足够多的眼球。

　　走秀好比电影的试映会，坐在秀场前排的永远都是媒体编辑、明星、大公司的高层和潜在的买家，设计师们如同电影导演一样，总是东拼西凑说灵感，其实只是为了多卖两件衣服……

　　比如像瑞恩这样的金主，绝对是他们眼中的超级大客户，只要他愿意，这些奢侈品牌能提供最为周到的订制服务。

　　相比于聚精会神的查理兹，瑞恩也只是在看热闹，不管怎么说，那些身材高挑的模特大部分还是很养眼的，甚至还在其中看到了一个黑头发、塌鼻子以及小眼窝的华裔模特，模糊的记忆告诉他，这个姓吕的超模应该是来自太平洋的对岸，只是这位被西方媒体盛赞的‘美女模特’，实在难以符合他的审美。

　　应该说不符合太平洋对岸那个国度大部分人的审美。

　　说来也奇怪，在西方能混出名头的华裔女星，好多都是这种长相。

　　比如《杀死比尔》中与查理兹演对手戏的露西？刘，也是塌鼻子、小眼窝外加满脸雀斑，却被很多媒体盛赞。

　　瑞恩有次还问过查理兹，就连查理兹·塞隆都称赞露西？刘确实很漂亮，在她眼里，对方远比《卧虎藏龙》中那位章小姐好看。

　　这种例子真的很多，后面出场的戴文？青木，范思哲的御用日裔模特，同样是这种类型。

　　“想什么呢？”

　　见他正在出神，查理兹凑过来问了句，瑞恩简单的低声说了刚才的想法，南非美钻耸了耸肩，“我觉得还好啊，等CT的牛仔裤上市后，我还想找那位吕小姐做代言呢，你不是总说中国市场的潜力巨大吗？我们把专卖店开去那边好了。”

　　“亲爱的，给你个建议。”瑞恩不禁有股捂额头的冲动，在查理兹做了个请的手势后，说道，“你还是自己做代言吧，我保证，效果绝对超过那位吕小姐。”

　　如果说东西方审美有交汇点的话，绝对不在露西？刘和戴文？青木这些人身上，反而查理兹·塞隆等人更加符合这一条件。

　　走秀结束后，瑞恩和查理兹拒绝了范思哲方面派对的邀请，在晚饭前赶回了华尔道夫大酒店，他们还要参加时代华纳方面的一场庆祝派对。


第639章 女救护员？

　　“欢迎，瑞恩。”

　　“不客气，唐。”

　　进入华尔道夫大酒店的宴会厅，瑞恩与迎上来的唐？罗根握了握手，上次见面的时候，对方还是时代华纳的总裁，现在已经变成了董事局主席。

　　这是时代华纳举办的庆祝派对，一来时代华纳与美国在线正式合并后，成为了如今全球第一的传媒集团，；二来经过了《猫女》的惨败和《特洛伊》的不温不火后，由DC漫画和华纳兄弟等多家子公司联合打造的《神奇女侠》，取得了远远超过预期的成绩。

　　《神奇女侠》在北美上映一个多月，拿下了2亿6000多万美元的票房，最终的北美票房极有可能接近或者突破3亿美元，而且在上映的海外地区，影片的票房累计也接近了2亿美元，如今已经在全球获得了4亿5000万美元的成绩，远远超过了早两个多月上映的《特洛伊》。

　　这也是华纳最近这几年出品的电影中，票房最高的一部。

　　“我看到熟人了，去打个招呼。”

　　挽着他的查理兹低声说了一句，向着另一边走去，瑞恩则与华纳方面的人继续刚才的话题，专程从洛杉矶赶过来的杰拉尔德还在对他说着《神奇女侠》。

　　“根据我们的预估，这部电影全球票房会接近6亿美元。”

　　《神奇女侠》的票房大卖，很大程度缓解了杰拉尔德面临的巨大压力，“如果真能达到这个数字，我们就能通过票房收回电影成本。”

　　“那恭喜你们了。”瑞恩对他举了举杯子，站在对面的杰拉尔德端起酒杯一饮而尽，然后笑着说道，“是我们应该恭喜你，瑞恩，迪士尼才是暑期档最大的赢家。”

　　瑞恩只是笑了笑，却没说什么。

　　唐？罗根主动接过了话题，用颇为感慨的语气说道，“《超人家族》3亿美元，《蜘蛛侠2》3亿7000万美元，《后天》2亿美元，这还只是北美票房！知道吗，瑞恩？看到这些后，我都想跟你调换位置。”

　　“如果你拿出等额的股份的话，我没有意见。”瑞恩与他碰了下杯子，随意开着小小的玩笑，“时代华纳可是世界第一的传媒集团。”

　　喝掉杯子里的苏打，瑞恩继续说道，“华纳的盈利点众多，也不像迪士尼那样，需要足够优秀的影视作品来拉动整体业务。”

　　华纳的众位高管并没有接瑞恩的话，很是巧妙的转移了话题，也只有他们这些高管才知道，吞掉美国在线后的时代华纳，尽管顶上了全球第一传媒集团的名号，实际上却远没有看起来那般美好。

　　“瑞恩，听说迪士尼准备与中国的一家集团公司合作投资中国的院线市场？”唐？罗根转到了最近迪士尼的投资动作上来，“达成意向了吗？”

　　“上周刚刚签订了协议。”

　　消息本就是他故意放出来的，别人知道也不奇怪，“迪士尼只是个股东而已。”

　　也只能当个股东，关系到传媒的市场，对面也不会让国际集团拿到实际的所有权和运营权，就像他前世工作的那家院线一样，同样有来自国际方面的投资，却拿不到任何话语权。

　　“该不会华纳也有这方面的投资考虑吧？”瑞恩试探的问了一句。

　　“确实如此。”唐？罗根点了点头，看到瑞恩将空杯子交给了路过的侍应生，招手让人送来了一杯苏打，继续说道，“这几年中国的电影市场发展速度惊人，我们也与一家公司达成了协议，他们会接受华纳方面的注资。”

　　“那太棒了。”瑞恩接过侍应生递来的苏打，“对面的银幕数量不足，是影响我们的电影取得高票房的障碍，如果可以推进他们的院线建设速度，用不了太久，中国就会成为仅次于北美的第二大电影市场。”

　　“别忘了他们的人口基数。”杰拉尔德补充了一句。

　　“我提议……”唐？罗根扫视一圈，举起了酒杯，“为了我们能从中国市场获取更多的利润，干杯！”

　　“干杯！”

　　众人同时举起了酒杯，在这件事情上面，他们拥有着共同的利益。

　　这几年来，哪怕是好莱坞最迟钝的电影公司，也看明白了中国市场巨大的潜力，其中有能力者，无不想去那边捞取利益，除了派拉蒙和迪士尼这样的先行者外，其余几大公司也纷纷成立了中国分公司，就连想将远东分部放在香港的梦工厂动画工作室，现在都筹划改为上海或者北京。

　　当显露的利益足够多时，商业为先的好莱坞就会像闻到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至。

　　作为最早的先行者之一，迪士尼接管了詹金斯影业当初打造的基础，无论是旗下影片引进还是相关版权出售转让方面，都走在了好莱坞的最前列。

　　最为典型的，98年时，《泰坦尼克号》的DVD版权詹金斯影业只卖出了300万RMB的价格，而《魔戒3：王者归来》去年举办的版权拍卖会上，这一价格是2000万RMB，这还不算电视台等方面的授权费用。

　　尽管面临着盗版等多方面的冲击和限制，但迪士尼在影视产业方面从中国收获的利润每年几乎以翻倍的速度在增长。

　　话题一直在围着电影打转，等蒂姆？伯顿走过来的时候，华纳的几位高层还为下一步继续《神奇女侠》系列，还是重启《蝙蝠侠》产生了一些小小的争执。

　　这毕竟是华纳的内部事务，瑞恩对他们招了招手，干脆离开了那里。

　　派对上有不少熟人，没走多远，瑞恩就遇到了布莱恩·辛格，他只是向对方点了点头。

　　布莱恩·辛格已经履行完了与惊奇之间三部电影的合约，《X战警3：背水一战》在7月份就完成了所有的后期工作，不过电影被惊奇方面推到了明年的五月份上映。

　　宴会厅的舞台上面，响起了悠扬的华尔兹，瑞恩拒绝了几位女士的邀请，正准备去找查理兹时，一只白生生的手掌递到了他的面前。

　　“可以吗，瑞恩？”

　　面对盖尔·加多的邀请，瑞恩缓缓摇了摇头，“还是算了吧，难道你忘了我在阿诺的派对上踩过你的脚吗？”

　　虽然跳舞是社交礼仪的一部分，但他的确不怎么擅长。

　　“那……好吧。”

　　盖尔·加多从路过的侍应生那里取了两杯果汁，递过来一杯，“记得你不喝酒。”

　　“谢谢。”瑞恩接了过来。

　　“是我应该谢谢你和娜特。”这个长腿女孩显然是个明白人。

　　“不用客气。”瑞恩笑着摇了摇头，“其实我们什么都没有做。”

　　“但没有你们的话。”盖尔·加多碰了下他的杯子，“我肯定拿不到戴安娜公主这个角色。”

　　“一夜成名！”她做了个夸张的模样，“这种感觉以前我想都不敢想。”

　　“那祝贺你。”瑞恩喝了口果汁后，说道。

　　系列的第一部获得了成功，如果不出意外，娜塔莉的这位犹太朋友几乎拿到了一张长期饭票。

　　“前几天我跟娜特通过电话。”

　　盖尔·加多是个聪明人，明白瑞恩照顾她更多是看在娜塔莉的情面上，“她说拍摄完《饥饿游戏》后，准备筹备自己的新作品？还是作为导演？”

　　“嗯……”瑞恩点了点头，听到旁边传来的熟悉的高跟鞋落地声，加快了语速，“算是一部个人传记片吧。”

　　说完，他转过了头，迎上了走过来的查理兹，笑着说道，“谈完了？”

　　挑了挑眉毛，挽住了瑞恩的胳膊，查理兹看向了盖尔·加多，“不介绍下吗？”

　　“你好，塞隆小姐，我是盖尔·加多，来自以色列。”

　　“你好，加多小姐。”

　　在对方主动伸过来的手上轻轻握了下，查理兹又对她点了点头。

　　尽管心中对一些传闻很好奇，盖尔·加多却知道自己该告辞了，对瑞恩两人说了一句后，转身而去。

　　“这就是新任的神奇女侠？”查理兹的眼睛落在了对方的修长的背影上，“确实很漂亮，难怪能赢得那么多少男少女的喜欢。”

　　“这说明市场完全接受以女性为主角的电影。”瑞恩则想到了另一方面。

　　成功的电影往往是多方面因素叠加的结果，而失败的电影只要有一点不招人喜欢就足够了，虽然《饥饿游戏》小说大热，但他还是免不了有些担心，毕竟电影提前了数年。

　　“刚刚在做什么呢？”瑞恩带着查理兹走到了休息区，随便选了张桌子，在旁边坐了下来，“似乎聊的很尽兴？”

　　“遇到了奥利弗？斯通导演。”查理兹伸手过来，帮瑞恩整理了下歪了的领结，“他想邀请我出演他的新电影，911事件中牺牲的一个女救护员。”

　　“女救护员？”

　　印象中奥利弗？斯通进入新世纪后就在走背运，好像没有电影取得过相应的好成绩，瑞恩不禁皱起了眉头，“911事件？该不会是他想改编电影吧？”

　　“嗯。”

　　见到他皱起的眉头，查理兹认真的点了点头，“奥利弗？斯通打算等《亚历山大大帝》上映后，将世贸大厦坍塌事件改编为电影。”


第640章 各自的事业

　　“你答应他了？”

　　听到瑞恩的问话，查理兹直接摇了头，“没有，我拒绝了。”

　　她接着说道，“我认为911是全美永远抹不去的伤疤，我们应该选择遗忘，而不是再一次血淋淋的揭开，将伤痛呈现在所有人面前。”

　　“亲爱的……”

　　拉过查理兹的一只手，瑞恩在手背上面轻轻吻了下，“你越来越聪明了呢。”

　　“这么说……”

　　那双金色的眉毛高高挑起，查理兹瞪着眼睛说道，“你认为我以前是个笨蛋了？”

　　“那怎么会。”瑞恩连想都没有想，直接说道，“我认为你是整个非洲最聪明的人。”

　　“这还差不多。”

　　她优雅的耸了耸肩，如同迎接季风带来的雨水的非洲草原般开心，却又略带疑惑的问道，“既然如此，为什么奥利弗？斯通还要选择这样具有强烈争议性的题材呢？”

　　“亲爱的，难道你忘了这是他一贯的风格。”瑞恩对查理兹比划了个提醒的手势，“从《刺杀肯尼迪》到《天生杀人狂》，他的电影每次引发的争议少吗？”

　　“好像……”查理兹回想了一番，“确实如此。”

　　“有争议才有话题，有话题才能引人关注。”

　　进入好莱坞这么多年了，瑞恩知道有这么一批人最喜欢使用争议性的题材，“但争议有时候会成就一部电影，有时候也会毁了一部电影。”

　　“那……《亚历山大大帝》呢？”查理兹看了看周围后，问道。

　　“我没有参加华纳兄弟的试片会，不知道具体内容，不过……”瑞恩用只有他们才能听到的声音说道，“如果在这样的史诗大作方面，引入一些争议过多的情节，甚至这些情节过于敏感或者鲜明的话，电影……”

　　说到这里，他摇了摇头。

　　搞基、恋母、双性恋等情节，在这个年代几乎就是找死，这可不是小众的文艺片，而是针对主流市场的商业片，还有节奏和叙述手法等方面，前世那部电影无一不存在严重的问题。

　　如果今世的这部电影如同前世那般，票房口碑惨败是必然的结果。

　　以奥利弗？斯通的拍摄风格，会做出改变吗？答案根本不用去想，肯定不会。

　　而且华纳兄弟将这部影片从原本竞争激烈的12月份档期调整到相对压力较小的10月份，也显示出了其内部对影片没有足够的信心。

　　派对进行到尾段的时候，瑞恩就向主办方提出了告辞，离开宴会厅的路上，还遇见了《亚历山大大帝》中的两位主演。

　　“我一直期盼着与迪士尼合作。”

　　安吉丽娜·朱莉挽着她的新欢方？基默，对瑞恩说道，“瑞恩，非常感谢你给了我这个机会。”

　　“不用客气。”瑞恩对她点了点头，“我们以后合作的机会还很多。”

　　《史密斯夫妇》还在筹备中，距离开机已经不远了，到时说不准会发生一些有趣的事情，方？基墨和布拉德·皮特身边的女伴都会换人吧？

　　尽管对安吉丽娜·朱莉的观感谈不上多好，但只要她能为自己创造价值，瑞恩才不介意迪士尼与她合作呢。

　　还有方？基默，这位前任蝙蝠侠一度是惊奇为托尼·史塔克准备的第一人选，后来在瑞恩的干预下，才换成了小罗伯特·唐尼。

　　只是简单的说了几句，瑞恩就挽着查理兹离开了宴会厅，乘坐电梯返回了位于酒店顶层的包房里。

　　“有点累了。”

　　查理兹踢掉高跟鞋，直接歪坐在了沙发中，瑞恩将外套挂在衣架上后，问道，“亲爱的，想喝点什么吗？”

　　“不用了。”查理兹摇了摇头，慵懒的就像是只波斯猫，她对着瑞恩伸开了双臂，“抱我回房间休息好吗？”

　　“乐意效劳”

　　大步走过去，瑞恩横抱起这颗美丽的钻石，进入了卧室后，将她放在了柔软的鹅绒被上，“我先去洗澡……”

　　“不要……”查理兹打断后，环抱住了他的腰，“陪我在这里躺着，好吗？”

　　“当然。”

　　瑞恩踢掉了鞋子，把还穿着红色晚礼服的查理兹抱进了怀里，“好了，等你睡着我再去洗澡。”

　　“瑞恩……”查理兹忽然抬头看向了他，轻轻咬着嘴唇欲言又止，瑞恩不禁吻了下她那光滑洁白的额头，问道，“有什么事？直接说好吗，查莉。”

　　“我想以后将事业的重心转到时尚方面。”查理兹似乎下定了决心。

　　“你知道的，查莉。”瑞恩捧起她的脸蛋，认真的说道，“不管是什么样的决定，我都会支持你。”

　　“真的吗？”查理兹翻身骑在了他的腿上，翘臀找准了部位，边缓缓挤压，边用玩笑的口气说道，“如果是我想要离开你呢？”

　　瑞恩清楚这只是调笑，故意拉下了脸，“我会把你绑起来，用最残酷的刑罚折磨你！”

　　“哦，是什么刑罚？”查理兹的手探到了红色晚礼服的下面，脸上的笑意渐渐转变成了兴奋，“亲爱的，快点告诉我，你要怎么折磨我……”

　　到了这种时刻，任何言语都比不上行动来得更加直接有力，瑞恩翻身将她压在了下面，只是几下拉扯间，一件奢华的迪奥晚礼服，就变成了地毯上的碎布片，查理兹则兴奋的呼叫了起来，迎接期盼已久的刑罚。

　　随后的几天里，瑞恩又陪着查理兹参加了其他品牌和一些知名设计师的走秀，然后返回了洛杉矶，南非美钻则留在了纽约，在瑞恩专门为她组建的商务团队的协助下，继续为自己的时尚事业奔波。

　　无论前世还是今生，她们都是出色的女性，瑞恩也从来没有让她们成为自己附庸的想法，对于她们想要开展的事业，无不大力支持，甚至妮可早就是全美最富有的女人之一了。

　　妮可与查理兹不同，她更加喜欢好莱坞光鲜亮丽的奢华生活，继续出演电影的同时，还逐渐向着制作人的方向转型，这几年也投资了看好的几部电影，可惜她的眼光只能说一般，虽然没怎么赔钱，却基本上也没挣到钱。

　　她最新投资的作品，就是与米拉麦克斯合作的《帕丁顿熊》，这部电影已经完成了大部分后期制作，唯一还在进行的工作，就是委托皮克斯工作室处理熊的毛发方面的问题，如今整个好莱坞，皮克斯在这方面拥有着绝对的优势。

　　前段时间，不知道是运气好，还是妮可攒了许久的人品终于爆发，她竟然看上了《斯巴达三百勇士》这部图像小说，并且亲自出面说服了号称不想将作品影像化处理的原作者弗拉克？米勒，拿到了这部作品的电影改编权。

　　其实，说白了，这一切不过就是钱的问题。

　　就像是前世，某位导演借用了他那么多创意，拍成了黑暗版的蝙蝠侠，弗兰克？米勒也没有站出来多说什么，反而为电影大唱赞歌，还不是华纳支付了足够的费用吗？

　　在漫画方面，弗兰克？米勒确实是个天才，他曾经为惊奇漫画和DC漫画工作过，参与过蜘蛛侠、超胆侠、黑寡妇、金刚狼、超人和蝙蝠侠等作品的创作，还独立创作出了《罪恶之城》和《斯巴达三百勇士》这样的作品。

　　“亲爱的……”

　　坐在花园中的棕榈树下面，瑞恩边翻看着这本图像小说，边好奇的问妮可，“你是怎么看中这部作品的？”

　　“前段时间去见哈维的时候。”

　　妮可将一杯红茶放在了瑞恩面前的桌子上，“听他说起米拉麦克斯在制作《罪恶之城》，我就专门找了弗兰克？米勒的作品看了看，然后觉得这部图像小说还不错，就买下了电影版权。”

　　“你想好怎么制作了吗？”瑞恩放下了漫画，很认真的说道。

　　这部电影可是带有强烈个人风格的影片，换做普通方式拍摄的话，在如今史诗类电影接连遭受冷遇的大环境下，失败的可能远远超过成功。

　　“尽量还原原著的风格。”妮可显然经过了深思熟虑，“就像是正在制作的《罪恶之城》一样。”

　　“我还考虑过……”妮可捧着红茶，眉头紧紧拧在一起，“哈维说弗兰克？米勒会担任《罪恶之城》其中一个故事的导演，我想如果可以的话，让他本人执导这部影片。”

　　原作者肯定是对自己作品最了解的人，但天才般的漫画家却未必是出色的导演，瑞恩想了想，“亲爱的，如果不介意的话，我可以为你推荐一个导演。”

　　“请说好了。”妮可喝了口红茶，笑着说道，“如果适合的话，我会支付你一百美元，作为推荐报酬。”

　　“看过去年翻拍的《活死人黎明》吗？”瑞恩能记得那位导演，不仅仅是这部个人风格强烈的影片的关系，还有对方后来成为了正义联盟系列的导演，“影片的导演叫做扎克·施耐德，一个新人，不过对色彩的处理非常出色。”

　　“好吧。”妮可收起了玩笑的口吻，认真的点了点头，“虽然我没有看过电影，但你推荐的人，想来肯定有独到的地方，我会让人尽快联系他。”


第641章 我就爱这一行

　　“ABC电视台最新消息，由瑞恩·詹金斯自编自演、乔治·克鲁尼执导的政治惊悚片《阿尔戈》今日曝光新款海报，以瑞恩眉头紧锁的面部特写为主题，海报上还写着——电影是假的，行动是真的——该片前不久举行过试片会后，得到了参与人员的一致好评，甚至被很多媒体认为是竞争奥斯卡的热门。”

　　进入九月中旬后，《阿尔戈》的宣传到了最后发力的阶段，尽管因为宣传预算有限，但迪士尼旗下的各大媒体和瑞恩参股的网络媒体上面，还是到处可以见到这部影片的新闻和广告。

　　“根据真实历史事件改编，《阿尔戈》——一个弥天谎言和不可思议的计划！”

　　“一次伟大的拯救，一段匪夷所思的旅程，《阿尔戈》将在十月十五日隆重上映！”

　　标牌海报，娱乐花边，网络广告，病毒视频，如同过往的电影一样，瑞恩在电影宣传方面从来都不会含糊，《阿尔戈》上映前的最后一段时间，肯定是宣传最为关键的攻坚阶段。

　　虽然现在他很少亲自上阵，但乔治·克鲁尼带着小罗伯特·唐尼、艾伦·阿金、约翰·古德曼等人辗转在各种通告之间，就连原型人物安东尼奥·门德兹都亲自上阵了。

　　瑞恩兑现了对他的承诺，就在电影即将上映前的这段时间，他的同名回忆录《阿尔戈》正式出版，同时进入了实体和电子书籍两个市场，虽然销量与今年超级大热的《饥饿游戏》和《达芬奇密码》没法比，却也引发了一阵抢购热潮，毕竟其中记载了很多中央情报局即使解密后，却依然不被大众所了解的机密事件。

　　回忆录引发的小小热潮，也加大了公众对电影的期待度。

　　影片的整个宣传计划，由专业的团队在负责，依然有条不紊的进行。

　　“《阿尔戈》再曝角色海报，三大巨头跨洋救人质。”

　　“洛杉矶时报讯，瑞恩的新片《阿尔戈》今日曝光三张角色海报。”

　　“三张海报不但曝光了三位主角瑞恩·詹金斯、约翰·古德曼、艾伦·阿金的造型，三张海报更有内在逻辑上的关联。”

　　“从第一张海报上的‘我们的目的仅仅是拍一部电影’，到第二张的‘电影仅仅是个幌子’，再到第三张海报上的‘好莱坞电影提供故事情节，内含一个大计划’。将三位巨头处心积虑、细致谋划的救援计划层层揭开，一场高智商人质解救行动蓄势待发。”

　　这部电影本身的投资就有限，也不可能做到像《蜘蛛侠》和《哈利·波特》系列那样铺天盖地般的宣传轰炸，所有的计划都极其有针对性，特别是预告片，直到九月底的时候，才放了出来。

　　“《阿尔戈》首曝预告片，瑞恩新作聚焦中情局机密事件！”

　　“雅虎娱乐讯，瑞恩自编自演的政治惊悚片《阿尔戈》今日曝光首款预告片，政治惊悚模式自不必提，而无论从复古的角色造型、画面颗粒感以及老牌摇滚乐队Aerosmith名曲《Dream on》的应景音乐，都令我们一下进入了上世纪70年代的故事背景之中……”

　　预告片出炉后，无论是发布预告片的YouTube上面，还是瑞恩的个人官方网站的留言板块上，都有很多人发表了对影片的期待。

　　“必看无疑！”

　　“万分期待！”

　　“感觉应该是很不错的电影。”

　　“瑞恩自编自演的电影一向是精品的代名词！”

　　趁着预告片引发的关注度，迪士尼又在上面加了一把火，不但宣布安东尼奥·门德兹以及多位退休的中情局要员会出席首映式，还向肯·泰勒夫妇和当年的美国总统吉米·卡特发出了邀请。

　　前者就是收留六名美国使馆人员的加拿大大使，而后者的连任失败与伊朗人质事件脱不了干系。

　　当然，肯·泰勒夫妇欣然接受了邀请，吉米·卡特没有做出任何回应。

　　“不计其数的电影都是受真实事件启发，而这部电影却是真实发生的事情。”

　　瑞恩也接受了自家媒体的采访，面对ABC电视台的摄像机镜头大谈这部电影，“如果《阿尔戈》这个故事看上去脱离真实，观众是不会买账的。但年代错觉是给观众搭建的，而对我来说，《阿尔戈》的一切都只关于如何讲一个故事……”

　　他接着又在采访中盛赞了加拿大当年在营救事件中发挥的重要作用，不管怎么说，像是这种匪夷所思的事件，恐怕也只能发生在美国和加拿大之间，尽管电影中塑造的是美国英雄，实际上加拿大人在事件中发挥的作用更多，为他们说几句赞美的话，也不是什么大不了的事情，还能减少后续的一些麻烦。

　　随后，按照事先的安排，记者对这次营救事件提出了一些小小的质疑，瑞恩则做出了相应的回答。

　　“1977年第一部星球大战电影诞生，轰动一时，电影、图书、玩具，服装，就像是风暴横扫了整个美国，而从国际上讲，这也是一个大事件，这些神秘的科幻电影是当时大家正在兴致勃勃去做的电影，而对全世界所有人，这就像是另一场革命。”

　　“那些热情坚定的伊斯兰革命派警卫也会对科幻故事浮想联翩，放下他们的戒备，这是为什么我会真心爱上这个故事的原因，好莱坞在我们的国家和生活中，一直都在扮演着重要角色，不是吗？”

　　最后，记者问到了他为什么在具备如此丰厚身家的情况下，还对出演电影保持着如此的热情。

　　“兴趣和爱好，我喜欢出演不同角色的感觉。”这些年关于他会退出演员行列的传闻一直就没有断过，瑞恩也借此做出了回应。

　　“当然得有我喜欢的故事，有时候我觉得自己还太年轻，没有足够的经历。拍了些电影，可能是还算可以，但终归还是皮毛，我还有很多不明白的事情，也没有足够的东西去证明什么，但是我会在大清早就醒来，紧张工作一整天，我不知道自己是不是比别的人真的多了些天赋，但是我知道我可以努力再努力。”

　　“从懂事起，我就爱着这一行。”他如此说道。

　　关于瑞恩的采访播出后，很大程度增加了公众对这部电影的期待度，毕竟他过往带来了太多精彩的作品。

　　这样的故事散发出的是强大的正能量和对国家的信任，唱的则是鲜明的中情局赞歌，展现中情局特工如何巧设骗局、斗智斗勇，拯救人质于危机之中，凡是参加了试映会的主流媒体，无不对电影大唱赞歌。

　　与主流媒体甚至是新兴的网络媒体的待遇相反，迪士尼举行试片会时，根本没有邀请任何职业影评人，完全无视了这个行业。

　　尽管习惯了往日呼风唤雨的老牌影评人对此很是愤慨，却不得不承认，从大卫·登比与瑞恩面对面的那场辩驳之后，他们这个团体对电影行业的影响力就像是坐上了过山车一样，直线下滑。

　　忽略他们的不仅仅是越来越年轻化的主流观众，还有好莱坞的各大制片厂，往日他们能享受到的那些隐藏在幕布后面的隐形收益，现在几乎完全消失了，就连许多媒体都在论断，用不了太久，职业影评人这个行业就会渐渐瓦解。

　　哪怕他们心有不甘，却无力改变这一切。

　　在这些人的眼中，手中握有海量传媒资源的瑞恩，是直接的诱因，他们最想要做的，就是趁还有那么点影响力的时候，趁对方某部电影失败的机会，对他展开一次最为猛烈的抨击。

　　所以，他们在等，等这个机会的出现。

　　不过，影评人们没有等到瑞恩的电影的上映，就先迎来了让好莱坞所有人大跌眼镜的电影，一部比《亚瑟王》口碑和票房还要凄惨的超级史诗战争大作。

　　进入十月份的第一天，华纳兄弟耗费1亿5500万美元制作、又扔掉了6000万美元宣传费用的《亚历山大大帝》正式登陆北美院线，刚刚为《神奇女侠》举行过庆功派对的华纳众高层，这次差点吐血，他们充分体会到了索尼哥伦比亚影业在《亚瑟王》上面的凄惨感受。

　　首周三天，《亚历山大大帝》在3445家北美院线中，只拿到了1678万美元的票房！

　　这可不是文艺片和邪典小众片，而是总投资超过2亿美元的超级大制作，这样的投资与首周票房比例，几乎预示着这部电影肯定会血本无归。

　　事实也正是如此，第二周在保持院线数量不变的情况下，《亚历山大大帝》的北美票房直接跌落到了618万美元，众多的院线商纷纷退出了放映的行列，转而选择即将上映的《阿尔戈》，以至于《亚历山大大帝》第三周的院线数量迅速滑落到了2100多家。

　　至于票房，截止到十月十五号《阿尔戈》上映前，《亚历山大大帝》用整整半个月的时间，在北美市场上收获了可怜的3110多万美元。

　　史诗战争片不可避免的将陷入一个低谷。


第642章 救援势在必行

　　十月十五日当天，《阿尔戈》的首映式准时拉开了大幕，这样一部政治色彩浓厚的电影，首映礼自然不会选在洛杉矶，而是放在了美国的政治中心华盛顿特区。

　　同样，来参加首映式的不止是媒体和好莱坞的圈内人士，还有不少政界的名流，就像瑞恩以前说过的那样，政治从来就没有远离过电影。

　　首映式基本都是那个套路，红地毯、采访、媒体合影等等，只是当安东尼奥？门德兹和他同是CIA特工退休的妻子，与当年参与了事件的加拿大大使肯？泰勒夫妇先后走上红地毯的时候，今晚的首映式显出了与众不同的一面。

　　不管安东尼奥？门德兹本人是何种想法，他已经被迪士尼和中央情报局合力塑造成了一个英雄。

　　在这片土地上，英雄的故事往往是最吸引人的作品。

　　刚刚进入剧院，瑞恩身边就围拢上了一大批人，这些或认识或陌生的政客，先后热情的与他打招呼、寒暄，在他们眼中，瑞恩这个大型传媒集团的拥有者和北美最顶尖的富豪之一，自然是极力争取的目标。

　　瑞恩则巧妙的与之周旋，绝不会做出任何应允和承诺。

　　说起来，他身边的人更倾向民主党，比如斯嘉丽·约翰逊，前些天的时候，小胖妞就曾经公开发表过支持克里的言论。

　　应付完这些如同苍蝇一般的政客，瑞恩不禁揉了揉额头，向着放映大厅中走去。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“嗨，托尼。”

　　看着从后面跟上来的安东尼奥？门德兹，瑞恩与他轻轻拥抱了一下，“红地毯感觉如何？”

　　“过去的三十年我都没有享受过如此热烈的掌声。”

　　走进放映厅后，安东尼奥？门德兹边比划着手势，边说道，“自从你们加大宣传后，我的平静生活算是彻底被打破了，知道吗·瑞恩，上个周末的时候，共有600人去我家拜访，只用二十分钟时间他们就吃光了我们准备用来过周末的食物。”

　　“好好享受这一切吧，托尼！”瑞恩拍了下他的胳膊，向着前排走去。

　　自从《阿尔戈》这部回忆录上市后，门德兹一家的平静生活彻底被打破了，迪士尼的豪华轿车多次将他们夫妇接到好莱坞和纽约，影片的宣传将他们推入公众视野，或许对这两位前特工而言，这是一个完全陌生的领域，却是成名的大好机会。

　　最重要的是，作为一个在隐秘战线工作了很久的无名人士，安东尼奥？门德兹非常享受现在这些‘甜蜜的烦恼’。

　　瑞恩并没有坐在剧组中间，而是与参加首映式的一些电影公司高层坐在了一起，他刚刚坐下，就听到了华纳兄弟的CEO杰拉尔德与人说话的声音。

　　“我们虽然想到了电影存在一些问题……”

　　双方聊了几句，杰拉尔德就提起了还在上映中，实际上每天票房只有十多万美元的《亚历山大大帝》，“却没预料到市场反应会如此差，这是华纳兄弟历史上最失败的作品之一。”

　　的确如此，当年的《蝙蝠侠与罗宾》就够惨了，而《亚历山大大帝》的投资更高，票房和口碑却更差。

　　“已经没有必要来谈论电影为何如此糟糕，没有连贯性的脚本，没有壮观的场面，摄影也没贡献美丽的画面，最重要的是，角色没有真正展现任何的特色，就像是画板中的木偶一般可笑。”

　　这是前几天，瑞恩从网络上面看到的影迷的一篇评价，无疑代表了大部分观众对这部影片的看法。

　　不管怎么说，绝大部分北美观众直接将《亚历山大大帝》划归到了烂片的行列之中。

　　这部影片带来的影响是巨大的，好莱坞很多电影公司纷纷取消了史诗片计划，就连二十世纪福克斯都在为手中还没有完成的《天国王朝》担心了。

　　在经历前所未有的战争史诗片热潮之后，这一题材不可避免的遇到了低谷。

　　剧院的灯光一排接着一排熄灭，大银幕被画面照亮，在经典的迪士尼片头闪过之后，嗡嗡的说话声消失的无影无踪，《阿尔戈》拉开了大幕。

　　“这是波斯帝国，今天被称为伊朗，2500年前开始，一个接一个的国王统治着这片土地，国王被称为沙阿。1950年伊朗人民选举了穆罕默德？莫沙德哈——一个非宗教的民主主义者——当总理，他把英美控制的伊朗石油国有化，把伊朗的石油归还给伊朗人民……”

　　“但在1953年英美两国安排了一场政变，罢免了莫沙德哈，并安排礼萨？巴列维成为沙阿。这位年轻的沙阿挥金如土，他的妻子用牛奶浸浴，而他的午餐是由协和飞机从巴黎空运而来，伊朗人民却在挨饿。沙阿用残忍的内部警察维持他的权力，一个标志着酷刑和恐怖的时代就这样开始了。”

　　“接着他宣扬伊朗西方化，激怒了那些宗教保守派的人，1979伊朗人民推翻了沙阿，流放的神职人员阿亚图拉赛义德？鲁霍拉？霍梅尼回国统治伊朗。接着这个国家经历了肃清、敢死队，陷入一片混乱，即将被癌症夺去生命的沙阿在美国找到了政治庇护，伊朗人民在大使馆外游行，要求美国交出沙阿，他们要审判他，吊死他。”

　　搭配着插画和影像资料，影片以旁白的方式，快速而又简洁的介绍了故事发生的背景。

　　狂热的伊朗人在美国大使馆前发动了浩大的示威游行活动，连续多日的活动以及某些人幕后的纵容暗示，终于发生了国际外交史上令人瞠目结舌的一幕。

　　那些霍梅尼的信徒，冲进了美国大使馆。

　　开端的戏份并没有瑞恩的参与，乔治·克鲁尼就像当初说的那样，拍摄出的画面充满了七八十年代的质感，他特意选取了老式的35mm胶片摄像机拍摄整个场面，甚至在拍摄游行人群时，找来70年代新闻影像记录采用的老式超级8毫米摄影机，用这种早已鲜有人问津的古董级设备，完成了绝大部分人物特写部分的拍摄。

　　伊朗人冲进了大使馆，美国人却等不到任何伊朗政府方面的支援，无奈之下，只能做最坏的打算，开始销毁使馆中的秘密资料。

　　如同世界上所有国家的大使馆一样，这些地方总有些见不得光的东西。

　　为了生命安全考虑，数量有限的美国大兵们没有开枪抵抗，只是发射了有限的催泪瓦斯，美国国务院与使馆的通话连线一直在进行，却对这一情况爱莫能助，众多的美国使馆人员只能沦为伊朗人手中的人质。

　　在这种危机时刻，负责签证大厅的六名美国人，幸运的从使馆后门逃了出去，电影也稍稍展示了大美利坚主义，比如让等候签证的伊朗人先逃走，他们在后面压阵……

　　尽管逃脱的过程中，有人还被其他国家的大使馆收留过，但电影的主题不在这方面，此时都做了简化处理，他们逃进了加拿大使馆，被时任加拿大大使的肯？泰勒收留。

　　瑞恩的剧本没有提英国和新西兰方面的问题，都是英语区五基友的成员，没必要在这种模糊不清的事件中，往对方脸上抹黑，省的以后招来英国和新西兰方面的抗议。

　　至于伊朗人，谁去管他们。

　　换句话来说，黑的就是他们，毕竟是伊朗是绝大部分美国人心目中的世界邪恶源之一。

　　所以，电影中展现的几乎就是个人人都是恐怖分子的狂热国度。

　　当托尼？门德兹单枪匹马进入如此危险的国度时，正好借用这种氛围，显示他的英雄气质。

　　事件发生后，美国国务院与华盛顿当局也想出了一系列措施，却没有什么好办法，69天后，华盛顿街头随处可见黄丝带和祝福标语，但营救人质事件没有任何进展。

　　当然，释放沙阿交换人质是绝对不可能的，美国在全世界扶植的傀儡可不仅仅是这一个，如果放弃了他，那些小弟会怎么想？

　　相比那些被抓在使馆充当人质的人，逃出去的六个人才是美国政府真正头疼的所在，一旦他们被抓住的话，面临的极有可能是伊朗人的绞刑架。

　　既然是标准的主旋律电影，展示出的一定是美国政府绝对不会放弃这六个人，会想尽一切办法从伊朗将他们营救回国，英雄也到了该出场的时刻。

　　瑞恩饰演的托尼？门德兹，典型的七十年代美国人装扮。

　　他赶去中央情报局总部的一路上，无论是路边飘扬的黄丝带，还是收音机中愤慨的民众的喊声，亦或者CIA总部大堂中纪念为国捐躯的人标语，无不在宣扬爱国主义这一主题。

　　救援落在了国务院和中央情报局的头上，他们面临着巨大的难题。

　　加拿大方面认为风险太高，通知美国当局赶紧接走那六个人，而霍梅尼的伊斯兰卫队召集了大量的童工，拼接被碎纸机粉碎的美国使馆人员图像……

　　所有的一切，都显示着救援势在必行。

　　一场有国务院和中央情报局的官员参加的联合会议上面，一项项充满幻想的救援计划，被托尼这个救援专家无情的用现实打碎，所有的猪队友都在衬托主角的形象，但是托尼暂时也找不到合适的方案。

　　如同所有的美式英雄一样，托尼同样面临着一些家庭方面的问题，这样做虽然庸俗，却是北美观众最喜闻乐见的情节。

　　就在与儿子的电话中，托尼得到了提示，看到了电视台播放的《决战猩球》……


第643章 最好的坏计划

　　受题材自身主旋律色彩的限制，影片结局提前‘泄底’是无法回避的，但《阿尔戈》很聪明地避开了对‘能否营救成功’的故弄玄虚，而是将笔墨花在了‘如何营救成功’上。

　　营救方案自然成了整部影片的核心，假扮电影摄制组的构想娱乐性十足，电影嫁接政治与个人英雄主义交映生辉，在这里，即使是那部假电影，也与生命之间划上了等号。

　　每个观众从一开始就知道这个任务一定会完成，但仍然期盼着看它是怎样完成的。

　　“你们看过科幻电影吗？比如《星球大战》《星际迷航》这些需要找异国情调的地方来拍摄的电影，比如像沙漠那种地方。”

　　托尼？门德斯站在会议室里，对一群官僚侃侃而谈，“试想一下，他们是一支加拿大摄制组，去考察一部科幻电影的外景，我们去散发消息，加拿大制片人也去散发消息，剧组在考察埃及、伊斯坦布尔，然后剧组再去找伊朗领事馆说一下，‘我们还想去伊朗考察’……”

　　“我飞去德黑兰，然后带上他们，伪装成摄制组一起飞回来，任务完成！”

　　这样匪夷所思的营救计划，自然遭到了强烈的反对，但托尼暂时说服这些官僚，去洛杉矶找到了自己的朋友，与中情局有合作关系的约翰？钱伯斯，一个获得过奥斯卡奖的好莱坞顶尖化妆师。

　　其中，电影还穿插着伊朗人的狂热和六名美国人的焦躁不安，以突出营救行动的迫切。

　　既然来到了好莱坞这个全世界最大的电影工业基地，按照惯例，自然少不了电影从业者们一些小小的自嘲。

　　比如托尼说这次行动是从全世界最可怕的地方拯救一批人出来的时候，约翰？钱伯斯回答——那地方难道是迪士尼制片厂？

　　作为一名专业人士，约翰？钱伯斯郑重的告诉托尼，这个计划想要成功，那就要把假电影当成真电影来操作，他们需要一个知名制片人来运营这个项目，以引发更大的轰动效应，于是过气的前著名制片人李斯特加入到了这个行列中，宣传中的营救三巨头就此凑齐。

　　李斯特是操作电影的好手，他们不但成立了第六制片厂，花费重资买下了《阿尔戈》这个电影剧本，在贝弗利山希尔顿大酒店举行了盛大的新闻发布会，还在《综艺》《名利场》和《好莱坞报道》的媒体上面发布了大量广告。

　　海报、分镜头插图……总之，一部电影应该有的一切，这部假电影全都凑齐了。

　　不管从哪方面看，这就是在筹备一部真正的电影。

　　就这样，媒体、制片、演员、编剧、甚至连电影公司全都参加到这场救援行动中，只是当时百分之九十九的参与者都不知情。

　　真是应了一句话——没有秘密的秘密，就是最大的秘密。

　　这段情节，电影用的是足够轻松写意的节奏，时不时还会通过李斯特和约翰？钱伯斯穿插几句好莱坞自嘲式的冷幽默，然而那经常会通过电视剧画面出现的伊朗局势，不断提醒观众，这场看似胡闹的假电影背后，关系到的是人的生命。

　　“去你的阿尔戈！”

　　三巨头干杯之后，托尼在乔治克鲁尼饰演的上司的帮助下，说服了那帮官僚，辗转伊斯坦布尔，开始执行这个‘最好的坏计划’！

　　加拿大在其中发挥了重要作用，他们为中情局提供了空白加拿大护照等一系列的帮助，这种堪称奇葩的关系，也只可能发生在美国和加拿大这种统称北美的国家之间。

　　在托尼进入伊朗之前，《泰晤士报》的记者得到了一份使馆人员名单，发现其中六人逃出了使馆，并且躲在了加拿大使馆中，中情局只能尽力暂时压下这件事情，托尼的救援行动必须加快。

　　所有的一切，都在烘托托尼这次救援的迫切和紧急！

　　托尼终于进入了伊朗，从他走入德黑兰机场的那刻起，电影就通过各种情节在渲染这个国家现在的可怕和恐怖气氛……

　　在加拿大大使官邸，托尼见到了他要营救的人。

　　简单的开场白之后，托尼介绍了营救计划，并向6人发放了“第六制片厂”的名片，上面印有他们在该公司担任的“职务”。

　　6人还从托尼？门德兹那里得到了具有“好莱坞范儿”的衣服、伪造的加拿大护照和捏造出来的履历，托尼要求他们把履历背得滚瓜烂熟，并把枫叶标记发给大家，让他们贴在行李箱和背包上。

　　期间，无论是加拿大大使肯？泰勒的伊朗女管家发现了6个人的真实身份，还是加拿大政府要关闭驻伊朗大使馆，都在加重营救的迫切性和因此带来的紧张气氛。

　　面对绝境时，人往往爆发出巨大的潜力，在托尼的协助下，他们通过伊朗当局故意设置的一些考验，特别是肯？泰勒的伊朗女管家，面对伊斯兰卫队的询问，做出了对美国人极其有利的回答。

　　事实也证明，善待雇佣的仆役，时不时改善他们的待遇，绝对不是一件坏事。

　　接下来的时间里，6人除了背诵假履历外，还模拟回答了托尼提出的各种尖锐的提问，每个人都清楚，这个脱身计划危险无比。

　　“一旦被识破，就可能被斩首，或被吉普车拖着游街。”这是对他们处境最好的写照。

　　为了缓解紧张的气氛，托尼？门德兹试着把准备的过程变为一个游戏，让大家放松，并享受这个过程，虽然这听起来不可思议，但兴趣比恐惧更容易转移人们的注意力。

　　另一方面，伊朗人也发现有六个人逃出了使馆，从而增加了拼凑那些破碎图像的人数，还不断对托尼一行人进行试探……

　　就在画面频繁的切换中，托尼接到了非常沮丧的消息，猪队友再次登场。

　　总统听取了幕僚长的建议，忽然喊停了这次行动，上级要求托尼放弃那六个人，单独乘坐飞机离开德黑兰，他陷入了两难的境地。

　　然而，英雄之所以成为英雄，就在于会做出常人不敢的选择，经过一番挣扎后，托尼通过秘密电话，通知他的上司杰克？奥唐奈，他要带他们脱离这个恐怖的国度，并且请求对方帮助办理各种手续。

　　因为如果不这么做的话，那六个人只有死路一条！

　　此时，驻守第六制片厂的李斯特和约翰？钱伯斯已经接到了暂停计划的通知，离开了办公室，而杰克则开始了忙碌，打通各个关节，幸好他们是全世界最著名的间谍情报组织之一。

　　作为电影的主角，托尼？门德兹就像每一个曾经的好莱坞经典英雄，孤胆前行至未知的世界，完成不可能的任务，甚至最关键的时刻，要用崇高的个人价值挑战既有的体制规则，成为真正的拯救者。

　　凌晨十分，托尼？门德兹一行乘车前往德黑兰机场，搭乘7点钟飞往瑞士苏黎世的飞机，之所以选择这么早的航班，是因为托尼认为机场的海关人员仍睡眼惺忪，不会对他们多加留意。

　　虽然经历了一些波折才拿到机票，伊朗的海关人员也进行了一番调查，但一行人沉着应对，海关人员最终在伪造的护照和签证上盖了章。

　　虽然真实的历史上登机过程相对很顺利，电影却不能如此表现，想要吸引观众就必须具备悬念和娱乐性。

　　于是，他们被伊斯兰卫队的人拦了下来，并且带到了旁边密闭的办公室中。

　　面对这些不会英语的家伙，托尼没有好办法，真正解围的竟是小罗伯特·唐尼饰演的会波斯语的使馆官员，他对照着电影故事板，讲出了《阿尔戈》那个绘声绘色的科幻故事，正是这个故事打动了那些满怀革命热情的年轻人。

　　其中领头的那个，接过了托尼的名片，拨通了第六制片厂的电话，就在铃声响到最后的时刻，赶回办公室的李斯特和约翰？伯恩斯接起了电话，他们顺利通过了考验。

　　终于，托尼带着六个人登上了飞机，非常罕见的意外发生了，客机发生了机械故障，必须延迟起飞。

　　六个人分作在两排座椅上，眼睛同时落在了托尼的身上，这个不靠谱的计划即将成功，却……

　　飞起来就是生，留下来即是死，生与死的界限就在咫尺之间。

　　机舱经过短暂的混乱，在空乘人员的解释下，变得异常安静，静的甚至有些可怕，六个人或是紧紧握着拳头，或是抓着衣角，或是暗自祈祷，如果凑近一些看的话，他们都在颤抖。

　　他们时不时就会抬头看向机舱门口的电子表，时间过去五分钟、十分钟、十五分钟、二十分钟，仿佛一个世纪都没有现在这么长。

　　同样，托尼也很紧张，换成任何一个人在这种时刻都不能保持平静，何况家中还有妻子和儿子在等着他！

　　看向窗外时，他淡漠的脸上会微微显露出一丝焦急，但转回头来时，又重新恢复了气定神闲的状态。

　　他清楚，他是那六个人的主心骨，如果他都不能保持稳定，那六个人怎么办？

　　在恐惧和希望的双重夹击下，或许有人会就此崩溃掉！


第644章 站在伊朗的角度考虑问题？

　　距离飞机本该起飞的时间过去接近半个小时了，客机没有任何要起飞的意思，沉稳哪怕如托尼，双手都下意识的微微抖动了起来，但他仍旧保持着面部的沉稳，不时转头对后面的人微微点头，示意他们保持冷静。

　　这种状态持续太久了，如果继续下去，连托尼也不敢保证，那担惊受怕了这么多天的六个人，会不会做出意外的举动。

　　但他依然尽力通过各种小动作，鼓舞他们的信心，他保证过要带他们出去，就会竭尽全力，陪他们走到最后，哪怕……

　　关键时刻，广播中传来了好消息——飞机只是一点小故障，现在顺利解除，马上就会起飞。

　　那六个人长长出了一口气，仰躺在了座椅上，托尼也轻轻出了一口气，却没有任何放松，只要飞机没有离开伊朗，任何意外都可能发生。

　　画面转到了机场指挥塔，瑞士的这架航班被安排在了第二位起飞，只需要短短的时间，托尼一行人就会离开这个囚笼般的国度，飞上自由的天空。

　　事情永远都不可能顺利，哪怕真实事件很顺利，电影也会让这个过程充满了曲折和危险。

　　伊朗人拼出了一副图像，正是小罗伯特·唐尼的头像，他们立即发现了这行人的真实身份，用最快的速度冲到了加拿大大使馆，却发现已经人去楼空。

　　不但他们的目标不见了，加拿大大使一行人也消失了，留给他们的只有满地的垃圾。

　　不用细想，伊斯兰卫队的头目也能猜到他们去了机场，想要打电话的时候，却发现使馆的电话都遭到了破坏，只好四处寻找，在浪费了要命的时间后，终于拨通了驻守机场的伊斯兰卫队的电话。

　　机场值班室的士兵，急匆匆冲去报告，那名曾经验证过托尼等人身份的头目懊恼的大发雷霆，手下却告诉他，那班飞机因为故障的原因还没有起飞，他立即打电话想要通知指挥塔，却发现电话打不通。

　　伊斯兰卫队分为了两路，一路冲向了指挥塔，另一路冲向了已经进入跑道的客机。

　　托尼似乎感觉到了什么，他透过机窗向外望去，只能看到宽大的机翼，和向后移动的跑道，除此之外，再也看不到其他……

　　嗯……还有机场高高铁围栏外面的碧蓝天空，太阳缓缓爬出了乌云的遮盖，阳光透射下来，光明的一片分外耀眼。

　　飞机在移动，即将冲入天空，后面的那六个人屏住了呼吸，盼望已久的自由正在向他们招手。

　　画面向着远方拉伸，跑道的全景画面中，伊斯兰卫队的越野吉普在跑道上疯狂奔驰，但汽车的速度哪里追得上飞机起飞时的速度，他们就像是追着太阳奔跑的傻瓜一样，目送波音客机冲上了天空。

　　什么？开枪或者来一发RPG？

　　电影之前都有交待，这些追随霍梅尼的伊斯兰卫队成员，大都有接受过高等教育的背景，如果真的摧毁一架属于瑞士，还是载满了国际乘客的飞机，那会有什么样的后果？

　　恐怕联邦政府最希望看到这一幕了。

　　“机轮离地了！”

　　中央情报局中，众多人都在焦急的等待。

　　飞机上，空乘人员的广播终于响起，“女士们，先生们，我们已经离开伊朗领空，现在可以饮用酒精类的饮料了。”

　　六个人互相拥抱，脸上全是劫后余生的欣喜，就连一向冷静的托尼，在经历了如此曲折的过程后，也露出了淡淡的笑意。

　　当中情局的工作人员在庆祝，当李斯特和约翰？伯恩斯狂喜着大喊‘救出了他们’时，被紧张的情节压抑了许久的观众，这时终于爆发了出来。

　　受困人员因得救在飞机上喜极而泣的时候，其惊心动魄之后的感染力跨越了银幕和现实的差异，感动了所有的观众。

　　全场响起了热烈的掌声，掌声经久不息，他们的激情也随着电影人物的庆祝发泄的酣畅淋漓。

　　影片中的特工不会飞车、没有高明的身手、也不懂得爆炸，看起来就像是个普通人，但就是这样普通的像是自家邻居的角色，就像是路人般的角色，却更有代入感，他们随同托尼？门德兹，经历了一场电影中的电影，经历了一次匪夷所思的营救，经历了一次跌宕起伏又紧张刺激的旅程。

　　电影还没有结束，凡是参与了行动的人员，大都给出了不错的交待。

　　比如那位伊朗女管家，顺利通过边检站进入伊拉克，逃出了伊朗；比如肯？泰勒，所有的功劳都记在了他和加拿大政府的头上，他获得了联邦政府的特别嘉奖；比如那六个人，同样获得了属于自己的荣誉。

　　为了不影响到使馆中的人质，中情局只能将这件事密封，托尼？门德兹获得了情报部门最高的‘情报之星’奖励，却连家人都不能通知，还要在颁发后立即交还回去，只有等到事件解密那一天，才能真正拿回自己的荣誉。

　　幸好，他只是等了十几年，没有等到死。

　　英雄当然要有属于自己的归宿，于是最后他回到了家，亲吻妻子，抱着儿子，仿佛这些才是属于他的一切……

　　画面最终定格在了《阿尔戈》的一副插画上，这部拯救电影就此落下了大幕。

　　剧院中再一次响起了热烈的掌声，虽然电影的结局早在预料之中，营救成功也是他们早就知道的结果，但其中的宕起伏状态和紧张气氛的渲染，通过连续地铺展，不给人放松的机会，一气呵成最终达到高潮。

　　“恭喜你，瑞恩。”

　　掌声渐渐稀落，杰拉尔德首选送上了恭贺，接着更多的人围了上来。

　　乔治·克鲁尼则成为了全场另一个瞩目的焦点，相当多人围拢在了这位导演界的新人身边，赞美的话同样不少。

　　影片之后，还有必不可少的新闻发布会。

　　“尽管片子只是还原了一段拯救人质的事件，不过‘重现’正是它的可贵之处。”

　　面对记者对电影主题的询问，瑞恩对着话筒侃侃而谈，“因为它如实地反映了那个混乱的时代和一段匪夷所思的中东往事，暴戾疯狂的伊斯兰革命，歇斯底里的伊斯兰卫队，一筹莫展的白宫，以及妙想天开的中情局，还有关键时刻伸出援手的好莱坞！”

　　其实话说回来，这就是一部典型的美国价值观折射片。

　　好莱坞一干电影人的仗义出手，成就了这部‘电影中的电影’，男主角的勇气和责任让其成为救世主般的英雄，其上司的勇于担当在关键时刻让这个‘最好的坏主意’变为成功的现实，这些因素综合在一起产生了奇妙的化学反应，会让人感受到了一股激励人心的正能量。

　　白宫在关键时刻的决策果断迅速，中情局不像印象中的那样冷冰冰，好莱坞也没有想像中的那么功利，电影的时代背景虽然阴暗压抑，却让人心中充满温暖，六个公民的生命原来如此重要，从一定程度上来说，算是为老美塑造了良好的国家形象。

　　当然，这是电影中的内容，至于真实的情况如何，有谁会在乎？

　　只要北美观众喜欢，只要美国人肯掏腰包买票，好莱坞就会制作这种符合市场主流口味的电影。

　　随后，瑞恩恢复了沉默，以他现在的身份地位，不需要在这种场合出风头，反而是乔治·克鲁尼和一众演员，需要面对媒体宣传自己，增加曝光的机会。

　　不过，一个明显有着中东长相的记者的问题，引起了全场的哄笑和无数鄙夷的眼神。

　　他问乔治·克鲁尼，“既然是纪实性电影，为什么《阿尔戈》没有考虑伊朗的立场，从相对公允的视角出发来解读伊朗人质事件？”

　　这样的问题确实很好笑，无论是乔治·克鲁尼还是其他演职人员，根本就没有想回答的意思。

　　瑞恩不禁看了看那个明显是新人，很可能信仰伊斯兰教的记者，他显然忘记现在站的这个地方是北美，是美利坚合众国。

　　一部典型的美式主旋律电影，会考虑伊朗人的感受，会站在伊朗人的立场上考虑问题吗？

　　别忘了，伊朗核问题一直存在，在美国人眼中，它与北韩一样，都属于邪恶国家的范畴。

　　其实，在好莱坞电影中，中东题材的影片早就形成了固有的机制，作品必须以美国主流社会的审美情趣、鉴赏品味作为唯一机制，必须符合全美语境中特有的‘中东主题’，符合联邦政府与媒体塑造的‘中东形象’，也要符合全美民众心目中的世界观和价值观。

　　好莱坞的人不是傻子，瑞恩更不是，哪怕是脑袋进水，他也不会投资几千万美元，去拍摄一部反映伊朗人站在正确立场的电影，不说这几千万的投资会打了水漂，这样的电影上映后肯定会引发舆论的哗然。

　　这样的话本身就很好笑，好莱坞毕竟是美国的好莱坞，它怎么会站在别的国家的立场上考虑问题，即便偶尔有这种情况，掩藏在背后的，仍旧是抹之不去的大美利坚主义。

　　至于《阿尔戈》上映后，伊朗国内会发出什么样的声音，对他本人来说，重要吗？

　　即便是伊朗政府将他告到海牙国际法庭，瑞恩也不会在乎。


第645章 带有鲜明政治色彩的电影

　　1979年伊朗成立了伊斯兰国家，1980年美伊断交，伊朗拒绝向美国为首的西方国家屈服，于是伊朗成为了美国政府和媒体口中的邪恶国家和敌对国家，美国公众对这个国家向来没什么好的观感。

　　虽然其中存在众多抹黑的地方，但伊朗人竟然能做出囚禁一国使馆人员作为人质的行动，也给了美国媒体充分抹黑他们的理由。

　　这几年，伊朗核问题是美伊关系的核心问题，并成为美国伊朗战争的潜在导火索和美国可能对伊朗采取战争行动的借口。

　　总之，在美国主流社会的宣传中，伊朗就是个彻头彻尾的邪恶国家。

　　《阿尔戈》的视角乍一看上去好像很公允，实则瑞恩写出的剧本美国立场远比前世更加明确，完全是以美国中情局工作人员的视角俯瞰伊朗，通过多处侧面情节描绘那是一个疯狂、丧失理智、一片恐怖的国度。

　　如果深究电影内在的精神价值的话，瑞恩和乔治·克鲁尼都有意厚此薄彼，从而制造一种影迷观影上的错觉——伊朗全民恐怖，是一个恐怖主义国家，只有逃离德黑兰，才有得到平安的可能。

　　这是一部标准的美式主旋律电影，甚至比《美国队长》还要主旋律，符合全美公众的观点和政治正确那是最为基本的前提。

　　既然美国社会认定了伊朗是个邪恶国家，不管是为了舆论，还是为了票房，这部带有鲜明政治色彩的电影，都会将伊朗塑造成一个大反派大坏蛋。

　　说起来，政治电影并非好莱坞原创，它最早流行于欧洲影坛，带有鲜明的政治观点。不过当政治电影进入好莱坞，很快就被包裹了商业外衣，好莱坞一直有拍摄政治电影的传统，题材风格各异的政治电影历来也都很有观众缘。

　　作为政治色彩浓厚的电影，《阿尔戈》所反映的主题和观点，肯定会受到主流社会的欢迎，必然会有大批主流媒体为之叫好。

　　“从类型上来说，《阿尔戈》自然是归到政治惊悚片一类，不过从首映的回馈来看，影片的成功之处，就在于做到了将生死攸关的戏剧性及机智的喜剧性成功结合。影片的严肃性是必然存在的，因为这毕竟涉及到美国人敏感的伊朗、人质、反恐等诸多热点，这简直可以称得上中情局历史上最诡异的一次行动！”

　　“影片呈现出来的纪实风格，配合上历史画面的穿插让人有回到现场的感觉；加上层层推进的剧情和恰如其分的配乐，氛围烘托的恰到好处，CIA的特工回归现实中的职业，不再耍酷扮帅、技艺高超，而是同样负担着生活中的种种困惑的普通人；影片没有爆破飞车，没有子弹横飞，却始终牵动着人的神经，甚至最后逃离的阶段轻易就能让人心跳加速！”

　　——《洛杉矶时报》

　　媒体对于这部电影的好评，占据了绝对的主流。

　　《好莱坞报道》评价说，“《阿尔戈》是一部精彩绝伦的政治惊悚片，影片的讲述手法充满了智慧，又有着丰富的年代细节，更让人意外的是，在这样一部讲述伊朗人质危机的严肃电影里，竟然还加入了不少令人会心一笑的幽默成分。”

　　《娱乐周刊》的评论认为，“《阿尔戈》并非那种典型的娱乐大众的电影，但其主要的震撼力在于它捕捉到了我们当下世界的一些不祥预兆。”

　　尽管迪士尼没有邀请职业影评人参加试映会，引起了这个团体的不满，但电影上映后，他们还是乖乖买票进入了影院，原因很简单，这是一个在北美乃至全球都拥有着恐怖影响力的人的最新力作，如果他们连这种主流电影都不去评论，地位只能更加边缘化。

　　而且，他们未尝没有期盼着电影出现大问题，然后群起而攻之的想法。

　　不过，看过电影后，这些过往习惯了对电影和观众指手画脚的人，发现根本无法按照自己的意愿来行动，因为这部电影的政治立场是如此的鲜明，透射出的主题和价值观又是如此的正确……

　　“《阿尔戈》是一个成功之作。它有张力、诚挚的情感、神秘、艺术责任、娱乐价值和专业技术，用最少的虚饰和最大的影响讲述了一个真实的历史事件，它是一个伟大的历史脚注，是2004年最佳影片之一，绝对是明年奥斯卡之夜各大奖项的有力争夺者。”

　　来自《纽约观察家》的影评人雷克斯？里德直接给影片亮出了满分十分，他在纽约的另一位同行，《纽约邮报》的影评人卢？拉姆尼克同样给了电影十分的评分，并在专栏里如此写道。

　　“一个绝对靠谱的奥斯卡奖项争夺者，同时也是一部活跃、让人振奋的出色电影，瑞恩和乔治·克鲁尼联手打造的《逃离德黑兰》，给我们展现了很多远超出你在伊朗人质危机这一残忍背景下能想象到的那些让人神经紧张的刺激情节，以及很多有趣的场景。”

　　而作为迪士尼少有的还在暗中支持的影评人，最近几年才崛起的克劳迪娅？普格毫不犹豫的为电影亮出了十分，“一部超乎寻常的制作和有趣的黑暗现实政治惊悚片，结局部分让人震撼，影片透射着的那种自强精神的回归正是今日美国急需的，还有瑞恩在其中的表演堪称完美，乔治·克鲁尼干得也不错，他拍摄了一部极好的、让人血脉喷张的惊悚片，留给观众的是无尽的欢呼。”

　　影评人这个行业虽然越来越没落，但他们不是傻子，知道该如何对待这种题材的电影。

　　“影片展现了罕见的编排技艺。用追车和枪战生产一部惊悚片容易，拿捏节奏并让观众信服这场极易被人戳穿的骗局的成功实施，却难上加难。毕竟，哪个脑袋没病的人会相信有人会跑到人质危机一触即发的伊朗拍一部太空歌剧这样扯淡的事呢？事实证明，基本上所有人都信了。好莱坞干的太漂亮了！”

　　最近几年，一直对瑞恩的电影看不顺眼的罗杰·艾伯特，不但发表了称赞的评论，给出十分的满分，还罕见的亮出了两根大拇指。

　　即便有几个影评人批评影片‘对白和加入的虚构元素过多’，却影响不到电影的口碑。

　　影片在Metascore上得到了86分的高分，在21家主流媒体中有13家给了满分，只有2家给了中评，烂番茄上的好评率也高达91%……

　　特别是，瑞恩的剧本中没有对英国和新西兰不当的言论，影片的最后还用大号字幕打出了——CIA营救德黑兰的六名滞留者的过程得到了加拿大大使的全力帮助，至今这个故事已经成为跨政府国际救援的不朽典范——的感谢言论，并没有在英语区五基友之间引发什么争议。

　　ABC电视台的记者，还在全美一些主流影院中，随即采访了一些观众。

　　来自芝加哥的迭戈？诺亚说道，“这是一部好电影，扣人心弦，其拍摄流露出的真实性能将人深深引入故事情节中，这是一部记载着历史的故事，每一段过去都值得铭记！”

　　他大概四十岁左右，应该还对当年的事件有所记忆。

　　相比与这些年龄大的观众，青少年则另有看法。

　　“节奏还蛮不错的一部电影，虽然不是我喜欢的题材，但其中的悬念很吸引人，瑞恩塑造的英雄形象非常成功，在伊朗那样恐怖的国家，演一部假的好莱坞科幻大片很刺激很危险，影片后半段的逃离简直惊心动魄，我几乎集中精神从头看到尾。”

　　纽约的丹尼尔？亚博夫还在上大学，他对于当年的事件基本上一无所知，只是因为电影中有瑞恩，才走进了影院。

　　而他的女朋友阿曼达也接受了采访，“很难得的题材，剧情紧凑有序，后半段看的好紧张啊，了解历史很有意义的一部影片！”

　　“没有激烈的动作场面，但实在扣人心弦，完全体现了瑞恩的好剧本的作用。”

　　艾登？亚森伯格作为洛杉矶的资深影迷，在IMDB上如此写道，“明明已经知道了结局，但是结尾的紧张程度还是出奇的高，只能说瑞恩的剧本好、演技好，乔治·克鲁尼的导演工作做的也非常出色！”

　　进入二十一世纪后，专业媒体的口碑早就不是电影票房的决定性因素了，虽然《阿尔戈》在普通观众中口碑也不错，但其题材和类型的限制，在商业上无法与那些超级大制作相比，否则瑞恩也不会避开竞争激烈的感恩圣诞档，将上映时间提前到竞争压力相对较小的十月份了。

　　《阿尔戈》预期中最大的竞争对手是《亚历山大大帝》，而这部电影上映后的票房表现，已经算不上竞争对手了。

　　《亚历山大大帝》在这个周末三天的时间里，才拿到了147万美元的北美票房，放映的院线直接滑落到了600家，这根本不是一部总投资超过2亿美元的商业大作的表现，反而更像是好莱坞众多粗制滥造的B级片。


第646章 最迷人的一幕

　　迪士尼为这部影片，连制作成本带宣传费用总共投入了6000万美元，原本的首周上映计划只有3224家院线，但是作为十月份最被看好的超级大片，《亚历山大大帝》的表现实在是太差，为数众多的院线放弃了此片的放映，纷纷加入到了《阿尔戈》的放映行列中来。

　　幸好，迪士尼拥有着足够的冲印能力，在首映式前就为新加入的院线提供了充足的拷贝。

　　这样一来，《阿尔戈》的首周院线激增到了3586家，成为了今年十月份上映院线最多的电影。

　　受题材和类型的限制，电影的票房与瑞恩过往那些大制作相比，算不上出色。

　　周末三天中，周五只拿到了1255万美元，是他成年后，仅次于《钢琴家》的第二差开画成绩。

　　不过，影片的快节奏，以及紧张刺激的情节，还有观众中的良好口碑，拉动了周六和周日的票房。

　　特别是周六，票房迎来了爆发的时刻，1755万美元的单日票房，抵得上《亚历山大大帝》首周的票房成绩了。

　　到了周日，影片票房没有逃脱下滑的规律，1350万美元的单日票房，也是《阿尔戈》最后一次单日票房成绩超过1000万美元大关。

　　首周三天，《阿尔戈》在北美拿下了4350万美元，跟那些动辄首周票房亿元左右的商业大片没法比，但相对只有6000万美元的总投资来说，已经是非常出色的成绩了，足以坐上北美票房排行榜冠军的宝座。

　　因为增加了上映院线的关系，首周票房比瑞恩和迪士尼方面的预期高了一些，资本永远都想利益最大化，迪士尼加大了宣传力度，将剩余的宣传费用陆续投入到了市场中。

　　剧组还特意上了安东尼娅·基德曼的晚间脱口秀，这个节目如今已经成为了ABC电视台的招牌节目之一，虽然采访的重点放在了乔治·克鲁尼、艾伦？阿金、约翰？古德曼和小罗伯特·唐尼身上，但瑞恩最后也回答了几个问题。

　　“电影属于全人类，每当有一部出色的好莱坞电影降临，所有人都突然变成了影迷。”当安妮问到他对电影中哪个情节最满意的时候，瑞恩故意扔出了一段过后肯定会被很多媒体议论的话。

　　“片中最迷人的一幕，是托尼？门德斯一行人向努力隐藏自己好莱坞影迷身份的伊朗伊斯兰卫队成员展示他们筹拍电影的故事板。当托尼最后把故事板送给伊朗士兵时，他们像收到了史蒂芬·斯皮尔伯格亲自赠送的《E？T外星人》海报的小孩一样，露出了开心的笑容。”

　　“所以……”瑞恩很认真的说，“伊朗影迷的狂热丝毫不输给我们美国观众。”

　　包括乔治·克鲁尼、安东尼娅·基德曼等人同时笑了起来，舞台下坐着的观众，在笑声中热烈鼓掌。

　　他们回想电影的时候，发现那段情节确实如同瑞恩所说，那些伊朗人真的像是好莱坞的影迷。

　　瑞恩只是参加了华盛顿、纽约和洛杉矶三站的宣传，就将剩余的宣传工作交给了乔治·克鲁尼，在《阿尔戈》上映之后，他绝对是受到赞誉最多的人——媒体和公众早就习惯了瑞恩的成功——甚至成功摆脱了以前比较尴尬的男花瓶身份，电影的成绩越好，他所能获得的实际的和隐形的收益也就越多。

　　在密集的宣传攻势下，《阿尔戈》第二周的票房虽然不可避免的出现了大幅度下滑，但3350万美元的成绩，还是保住了北美票房排行榜冠军的位置；而被视为它最大竞争对手的《亚历山大大帝》，这个整周的票房只有几乎可以忽略掉的57万美元。

　　用媒体的话来说，《亚历山大大帝》用无比悲惨的方式，血淋淋的向好莱坞演示了大制作如何遭遇票房大败的这一过程。

　　随后，《阿尔戈》陆续登陆海外市场，最新进入的自然是几个英语区国家，尽管影片充满了好莱坞式的自以为是和美国人的自大，在这些地区的表现却还算不错。

　　特别是那几个铁杆盟友国家。

　　澳大利亚的首周票房高达580多万美元，在英国拿到了490多万美元的首周票房，就连新西兰也有50多万美元……

　　只是除了这些铁杆小弟外，《阿尔戈》在其他国家的表现就不怎么样了。

　　像巴西、法国、德国、日本、南韩、阿根廷和意大利这些主要的海外市场，首周票房几乎都在100万美元以下。

　　这种情况也在瑞恩的预料之中，如果《阿尔戈》这种题材的电影，能在这些非英语区国家大获成功，那才叫奇怪呢。

　　不过，电影在北美的成绩很稳定，虽然第三周被迪士尼新上映的《国家宝藏》以3600多万美元的票房挤下了北美票房排行榜冠军的位置，却凭借2347万美元的成绩，实现了北美票房三周破亿的壮举。

　　除此之外，在媒体和业内人士看来，这部电影将是明年奥斯卡等各大奖项最有力的争夺者之一。

　　一部成功的电影，能为许多人带来收益，哪怕是《阿尔戈》这种无法在周边上做太多文章的电影，也不例外。

　　作为电影主角的原型，安东尼奥？门德兹彻底闻名全美，成为了很多人心目中的英雄，除了名气方面的，他实际上获得利益同样不少，尽管这部电影没有支付中央情报局任何费用，但迪士尼还是付给了他本人高达300万美元的版权费。

　　还有他的回忆录，借助电影的风潮，《阿尔戈：美国中央情报局与好莱坞是如何合力完成了历史上最大胆的救援行动的》轻松卖出了50多万册，甚至在一次签名售书的活动中，安东尼奥？门德兹一口气卖掉了16幅画作，最贵的一幅油画卖了4万美元，所有画加在一起收获了高达17万美元。

　　后来与瑞恩通电话的时候，他还提过，准备开始撰写《伪装大师》和《欺骗的经典案例》两本回忆录。

　　这位中情局历史上最出色的五十位特工之一，用不了多久就会迈入千万富豪的行列。

　　中央情报局同样是获益方，影片基本上就是在为他们唱赞歌，从一定程度上来说，扭转了911后，公众心目中那无能糟糕的中情局形象。

　　这也是他们同意与瑞恩合作这部电影的初衷。

　　演职人员方面，瑞恩本人就不用说了，自从电影上映后，迪士尼旗下的媒体已经开始了造势，以争取获得即将来临的颁奖季各大奖项的最佳影片和最佳男主角提名。

　　另一个获益大的人则是乔治·克鲁尼，鉴于《阿尔戈》的成功，华纳兄弟方面正在考虑让他接替史蒂文·索德伯格，担任罗汉系列新的一集《十三罗汉》的导演，此外他的经纪团队同样开始了公关，以争取金球奖乃至是奥斯卡的最佳导演提名。

　　明亮的阳光洒落在遍布庭园的葡萄架上，透过黄绿色叶片间的缝隙，在地上留下了斑斑金黄色的光晕，虽然时间进入了十一月份，但纳帕河谷中却看不到属于深秋季节的萧索，一切仿佛都没有任何改变。

　　葡萄架下的休闲花艺走廊上，妮可坐在小桌边，边翻看着笔记本电脑，边抽眼去看对面的瑞恩，正好见到他挂了电话。

　　“谁的邀请。”她看着收起手机的瑞恩，好奇的问道，“拒绝的这么坚决？”

　　“乔治·克鲁尼。”瑞恩将杯子里冷掉的红茶倒进垃圾桶里，妮可拿起银壶重新为他倒满，说道，“该不会是邀请你出演《十三罗汉》吧？”

　　“亲爱的。”瑞恩在她手上握了一下，“你猜的真准。”

　　“娱乐新闻上有。”妮可指了指笔记本的屏幕，“雅虎娱乐刚刚报道华纳兄弟准备让他执导这部电影呢。”

　　瑞恩凑过去看了眼，妮可正在看那些娱乐八卦，又坐了回来，他没有解释为什么拒绝，妮可也没有追问的意思，毕竟这些年来，他一直只出演自己旗下电影公司的作品。

　　“对了……”妮可的眼睛离开电脑屏幕，看了过来，关心的问道，“艾莉森的MV不是完成了吗？什么时候发行。”

　　“等她从澳大利亚回来吧。”

　　见到妮可似乎有些思念的表情，瑞恩伸手过去抓住了她的左手，“放心好了，她在那边有人照顾和监督……嗯，每天最少有四个小时会用来练习，你上个月不是还去那边见过她吗？”

　　“斯嘉，艾莉森，克里斯汀，还有……”妮可皱了皱眉头，却没有提那个名字，“你想把所有的朋友都放在那部电影里吗？”

　　“只是出于票房号召力方面的考虑。”瑞恩略微尴尬的捏了捏下巴，连忙转移了话题，指着笔记本说道，“最近有什么劲爆的消息吗？”

　　“还不是好莱坞经常发生的那些……”

　　妮可握着鼠标的右手，一直在翻着网页，这时忽然眨了眨眼睛，嘴角露出了莫名的笑容，“我真的看到很劲爆的消息了，亲爱的，还与你有关呢。”

　　“我？”瑞恩下意思的指了下自己的鼻子，“是什么？”


第647章 好莱坞的骗局

　　妮可没有回答，而是将笔记本转到了他这边，瑞恩看着雅虎娱乐援引的来自英国《卫报》的报道，不禁有些挠头。

　　“伊朗被好莱坞妖魔化？伊朗人民被《阿尔戈》丑化？”

　　这是文章的标题，不过新闻同样不是《卫报》撰写，他们引用的是‘中东在线’数天前前的文章。

　　随着《阿尔戈》在北美热映，以及陆续出现在包括卡塔尔、沙特阿拉伯等海外电影市场，不可避免的被伊朗政府注意到了。

　　“亲爱的，我只看到了标题。”妮可显然对这篇新闻很感兴趣，扯起嘴角笑着说道，“可以念出来让我听听吗？”

　　“没问题。”

　　对这种情况瑞恩也有所预料，大致浏览了一遍后，用最简洁的话说道，“伊朗政府……嗯，伊朗的文化部长代表政府对《阿尔戈》和我本人提出了正式抗议。”

　　他喝了口红茶，润了润喉咙后，继续说道，“他们称《阿尔戈》将伊朗人塑造得极度脆弱、不理性、疯狂而残忍，而美国人的形象却‘善良而无辜’，中情局特工更是大义凛然，充满了英雄主义气概，这是在给中情局做广告，也是在世界范围内散布‘伊朗恐惧症’。”

　　“还有吗？”妮可已经笑了起来，显然如同瑞恩一样，根本就不怎么在意。

　　耸了耸肩，瑞恩又说道，“大致就是这样，他们称这部影片严重诋毁了伊朗的国家形象，扭曲了当年伊朗人质危机的真实情况。”

　　“你怎么看这件事？”妮可收起笑容，认真的问道，“需要作出回应吗？”

　　“理他们做什么？”瑞恩毫不在意的摆了摆手，“我们的电影和产品根本就进入不了伊朗市场，就是出现在那边的，百分之九十九也是盗版，否则，我也不会选这样一部电影了。”

　　话虽然这么说，瑞恩还是将这件事记在了心中，也吩咐下面的人关注一下，令他想不到的是，随着《阿尔戈》北美票房过亿，越来越多的国家将这部电影列入了引进计划之中，伊朗政府做出了强烈的反应。

　　伊朗文化部在德黑兰召开了新闻发布会，部长贾维德？沙马达瑞直接将矛头对准了瑞恩，“在瑞恩·詹金斯和乔治·克鲁尼的描绘下，伊朗已被塑造成一个‘危险、怪异而可怕’的国家；伊朗人也被肆无忌惮地刻画成狂热分子、恐怖分子、不文明人和虐待女性者。想去伊朗旅游的游客会担心被杀死，或被当作间谍逮捕。伊朗已是全世界被歪曲和误解最深的国家之一。”

　　此外，好莱坞肯定也会中枪。

　　“20多年里，好莱坞没学到什么新东西，还沉浸在自我膨胀和美国式的英雄主义中，它在电影中一贯性地歪曲伊朗人形象时，他们的集体认同就这样形成了。”

　　“好莱坞可能是惟一一个走在‘反恐战争’前沿的西方机构，在它抛出的一部部电影中，它与美国政府沿着几乎相同的路线，即简单的善恶二元论，公式化地刻画着伊朗的形象！”

　　最后，这位文化部长宣布，接下来的一周里，伊朗政府将在德黑兰召开‘好莱坞的骗局’大会，希望邀请瑞恩和乔治·克鲁尼本人参与这次会议。

　　瑞恩和乔治·克鲁尼都没有想到伊朗政府的反应会如此激烈，不过他们可没什么心情去参加所谓的‘好莱坞的骗局’大会，他们也不太在意这种事情，反正伊朗人闹的再欢快，前面还有联邦政府顶着呢。

　　或许是顾忌瑞恩那在全球都堪称恐怖的影响力，也或许是《阿尔戈》确实戳到了伊朗政府的痛脚，再加上最近有很多国家的旅游团陆续取消了赴德黑兰旅游的计划，伊朗政府拿出了最快的效率，不到一周的时间，‘好莱坞的骗局’大会就在德黑兰拉开了大幕。

　　来自CNN的消息，大会秘书长莱萨尼声称，“伊朗伊斯兰共和国打算起诉所有在反伊朗领域表现活跃的人，包括《阿尔戈》的导演乔治·克鲁尼和制片人瑞恩·詹金斯。”

　　同时，为了回击，伊朗文艺行政部将在今年年内，投拍一部名为《总参谋部》的电影，从另一个角度讲述当年的人质事件。

　　伊朗人不仅仅是口头上的抗议，还做出了实质性的行动，他们从英国聘请了一位具有中东血统的律师参加了这次大会。

　　这个名为艾莫？阿拉穆丁的年轻女律师，在会后接受了加拿大一家媒体的采访，称她是为了“捍卫伊朗的利益”才接下这宗案子的，并将尽她所能，帮助世界认识伊朗人的真实状况。

　　艾莫？阿拉穆丁回到英国后，又对前来采访的英国《卫报》说，她将代表伊朗政府在英国提起诉讼，指控一些好莱坞的导演和制片人‘歪曲历史’，适用法律条款是‘个人对他人造成损失，需承担责任’。

　　随后她又对法新社的记者说，伊朗并不要求禁播《阿尔戈》，只希望瑞恩和乔治·克鲁尼发表声明，承认影片中描述的情况与事实不符。

　　伊朗政府显然不傻，这部电影根本不可能在伊朗公开上映，在世界范围内禁播？他们有这个能力吗？除了利比亚以及委内瑞拉等几个独裁国家外，谁会响应他们的号召？

　　至于发表声明，瑞恩连想都没有想过，他脑袋还没有进水。

　　不过，乔治·克鲁尼却打来了电话，当然他同样不会想发表声明的事情。

　　“瑞恩，艾莫？阿拉穆丁……就是伊朗政府的那个代理律师，给我发来了律师函，想要跟我和我的律师面谈，你没有收到吗？”

　　瑞恩同样收到了，却不打算去，他忽然想起了个好主意，对着电话说道，“乔治，这是一个好机会，你负责搞定那个女律师，其余的事情我来做。”

　　“搞定那个女律师？”对方显然不明白他的意思。

　　“乔治，你可是好莱坞最有魅力的男人之一。”瑞恩说着完全不靠谱的话，“用美男计对付一个女律师，还不是轻而易举的事情。”

　　说完这些玩笑话，瑞恩挂断电话，却郑重思考了起来，这件事已经不再是娱乐事件，随着伊朗政府一个接一个抗议的发表，已经上升到社会和政治的层面上来，尽管有联邦政府在前面顶着，他总要做些准备。

　　北美好像有很多被迫移居的伊朗人，还有当年被劫持的人质许多都还在世……

　　他迅速拨通了乔治的电话。

　　虽然北美的媒体都在报道这件事情，但主流媒体除了转述来自中东地区的新闻外，对伊朗政府的反应都是抱着讥讽的态度，就连一些隐性的反犹媒体和被那群自诩盎格鲁撒克逊人后裔控制的媒体都不例外，在这件事情上，他们有着共同的利益。

　　此外，无论网络，还是现实中，都有大批的美国民众表达了对瑞恩的支持，甚至在伊朗人举行‘好莱坞的骗局’大会的时候，数万名瑞恩的支持者，高举各种标语，聚集到了好莱坞星光大道上，抗议伊朗人对美国对好莱坞对瑞恩的污蔑。

　　洗脑不仅仅是苏联等国家擅长的技能，美利坚同样也不例外，经过联邦政府和主流媒体数十年的塑造，伊朗在绝大部分美国民众心目中，那就是不折不扣的敌对和邪恶国家。

　　事情愈演愈烈，《阿尔戈》成为了最大的受益者，在最新一周的北美票房出炉后，这部电影的周票房突然猛涨到了3950多万美元，海外市场一周的总票房也激增到了4100多万美元，从而将这部电影的全球票房推进了2亿美元大关。

　　这部在北美基本上不存在争议的电影，却因为海外引发的争议变得火热起来。

　　“这样也有好处。”

　　躲在纳帕河谷的酒庄里，瑞恩对坐在客厅沙发上的妮可如此说道，“伊朗那边反对的声音越响亮，《阿尔戈》成为明年奥斯卡最佳影片的可能就越大。”

　　政治从来就没有远离过电影，远离过好莱坞，远离过奥斯卡。

　　“如果整个伊斯兰世界都抨击你的话。”妮可皱着眉头，不无担心，她也没想到事情会变成现在的样子，“会对你的声誉造成一些影响。”

　　“不要担心，亲爱的。”

　　这是自己最亲的人之一，瑞恩不会对妮可隐瞒，他踱着步说道，“反正是打嘴仗而已，别忘了，我们控制着全世界最有影响力的媒体和传媒集团之一。”

　　他耸了耸肩，“斯科特已经与白宫方面通过电话了，主流媒体在这种关系到全美利益的事情上，只会发出相同的声音，而且我还让人找了一些人出来，他们会跟伊朗政府好好的对峙一番。”

　　“我们转移伊朗人的视线，让他们的矛头指向联邦政府好了。”

　　反正乔治·布什替幕后的那些大集团背了那么多黑锅，就让华盛顿当局与伊朗政府对喷好了。

　　两边互相泼黑水的事情，谁也不比谁做的少，当年人质事件的主要责任在谁身上，恐怕没人能说的清楚，两边就这么扯皮好了，反正扯了这么多年了。


第648章 抹黑他们一定要从青少年抓起

　　“瑞恩·詹金斯，乔治·克鲁尼，还有好莱坞难道不应该道歉吗？”

　　德黑兰市市长兼伊朗新一届总统候选人之一内贾德，接受伊朗国家电视台和半岛电视台的联合采访时，发出了强烈的抗议，“除了《阿尔戈》外，还有很多其他好莱坞电影，目的是侮辱和指责伟大国家伊朗及其丰富的文化。”

　　抓住有利的时机为自己造势，无论哪个国家哪个地区的政客，都很擅长这一套。

　　这位伊朗宗教保守派的代表人物，还宣称——如果他当选总统，会推动立法，将好莱坞电影列为国家禁制品，并且宣布瑞恩和乔治·克鲁尼为最不受伊朗欢迎的人，禁止他们进入伊朗。

　　似乎是为了列举证据，他又公布了一大串污蔑伊朗的好莱坞电影和美国文学作品。

　　除了《阿尔戈》外，他重点提到了另一部好莱坞电影，由同名自传体小说改编的好莱坞电影《狂奔天涯》。

　　这部影片讲述的是，一个美国女人带着年幼的女儿跟随伊朗丈夫回老家，但在伊朗，丈夫发生了‘奇怪的转变’，从受过教育的现代人变成了保守而酷爱施虐的狂人信徒。女主角被告知，按照伊斯兰法律，她可以与丈夫离婚，但女儿必须留在德黑兰。经过18个月的艰难时光，女主角最终带着女儿逃到了美国驻土耳其大使馆。

　　内贾德声称这部电影同《阿尔戈》一样，在给伊朗“制造污点”，批评影片塑造的是被“刻板印象”化了的伊朗人——歧视女性、虐待妻子、狂热盲信。

　　文学作品中，他重点提及了曾经在美国风靡一时的图像小说《斯巴达三百勇士》，认为它将伊朗人的祖先波斯人描述成了充满淫欲、爱慕虚荣、邪恶而野蛮的原始人。

　　“他们所做的这一切，都在告诉全世界的人，伊朗自古以来就是邪恶之源！”内贾德用上了极其严厉的措辞，“这是好莱坞乃至是美国向伊朗发起的文化大战，他们想颠覆一个伟大的国家！”

　　声势激烈的地图炮出现了，这次事件不再局限在一部电影，也超出了好莱坞的范畴，彻底上升到了地域和国家的高度。

　　内贾德的电视讲话播出后，瑞恩从纳帕河谷返回了洛杉矶，这件事不再是他个人，甚至不再是好莱坞的个体事件，已经演变成了波及到全美的大事件。

　　刚刚回到洛杉矶，学院的现任主席皮尔森以电影艺术与科学学院的名义，召集了一个派对，其中参与者无不是好莱坞的名流，目的就是针对伊朗方面的讲话做出必要的回应。

　　以好莱坞的做派，哪怕是国际上的抗议再猛烈，他们该拍什么还是拍什么，但这次不一样了，伊朗政府方面的代表，竟然将与好莱坞之间的关系，上升到了战争的高度，甚至公布的起诉名单中，包含了学院的众多成员……

　　他们迅速达成了一致意见，既然内贾德提到了《斯巴达三百勇士》，那就把它改编成电影，在全世界推广好了，里面的波斯人……嗯，尽量丑化。

　　派对之后的第二天，妮可名下的基德曼工作室，与迪士尼、派拉蒙、华纳兄弟和二十世纪福克斯等多家公司联合召开了新闻发布会，宣布《斯巴达三百勇士》的电影版正式立项，瑞恩亲自出任制片人，几家将倾力合作打造反映抗击波斯人侵略的温泉关战役这一史诗壮举。

　　其中，还公布了几张概念设定图，波斯大帝薛西斯一世的形象，不提也罢。

　　CNN、ABC电视台、NBC电视台以及全美三大报业等众多的主流媒体都参加了这次新闻发布会，并且纷纷在重要的时段和版面上刊登了这一新闻，薛西斯一世的概念设定图肯定是重点，反正对方已经开了地图炮，他们也不介意用最激烈的舆论予以回击。

　　当然，妮可早就买下了《斯巴达三百勇士》的改编权，几大公司只是象征性的出资，绝大部分投资还是来自她的工作室。

　　借助着内贾德的帮忙，这部作品还没有开始拍摄，就成为了全美民众瞩目的焦点。

　　美伊之间本就矛盾重重，这几年数次走在动武的边缘，现在无疑是火上浇油，关于银幕上的争斗，彻底转入了银幕之下，联邦政府和伊朗政府之间的现实斗争比电影中更暗潮汹涌。

　　如同瑞恩预期的一样，嘴仗开始变成了两边的地图炮，向着更为激烈的方向发展。

　　“乔治，找到那些人了吗？”

　　通过加密电话，瑞恩问前段时间叮嘱的事，电话里传来了乔治的回答，“找到了很多，不过……”

　　“瑞恩，联邦政府的人已经找上了他们，我想用不着我们出面了。”

　　在伊朗接连不断的抗议下，联邦政府看起来要发动新一轮的抹黑行动了。

　　随后，瑞恩给ABC电视台等众多迪士尼旗下的媒体负责人打了电话，叮嘱他们全力跟进事件后续的发展，甚至连迪士尼电视台儿童频道都没有放过，既然伊朗人指名道姓的打上门来，那抹黑他们一定要从青少年抓起。

　　作为伊朗保守派和反美派的代表人物，内贾德这个伊朗总统候选人，肯定是全美各大媒体攻击的重点。

　　ABC电视台率先抖出了一张美联社的历史照片，并指认照片上一位正在押解着被蒙住眼睛的美国人质的大胡子青年就是内贾德，他是当年的人质危机的凶手之一！

　　接着，当年人质危机时被囚禁的那些美国人质和现在旅居美国的一些伊朗人，先后跳了出来。

　　前人质斯考特的采访视频登上的YouTube的首页——即使内贾德将胡子刮去、衣服换掉，自己也绝对能认出他来！

　　他是如此说的，“1980年夏，我被关押在德黑兰北郊的埃尔文监狱，狱卒有时良心发现，允许我走出牢房到外面放放风，可当这一幕被当时还是低级别官员的内贾德看到后，立刻大发雷霆，对方暴戾的呵斥狱卒，‘他们都是猪狗不如的家伙，根本不配放风’！”

　　另一位前人质洛德则对迪士尼儿童频道的记者说，在审问过程中，内贾德曾威胁到美国去绑架他的儿子，然后把他撕成碎片，再把脚趾、手指一个个寄给他妻子。

　　这些新闻迅速被西方各大媒体转载，伊朗方面也迅速作出了回应。

　　他们称当年的人质危机事件是伊朗学生作出的自发行动，与内贾德和伊朗政府没有任何关系……

　　这种话有几个人会相信？如果没有某些人暗地里的指使和伊朗政府的纵容暗示，这种荒唐的行为会发生？

　　两边在舆论上面的交锋，完全没有停下来的意思。

　　由瑞恩那个调查公司控制的着名调查性报道网站Counterpunch公布了这次事件以来的一个调查结果，在一项超过150万人参与的网络调查中，有百分之七十五的人认为伊朗是世界的邪恶源之一，剩余的人中，又有百分之十七坦言对伊朗这个国家没有任何兴趣。

　　瑞恩看到后，不得不暗自佩服西方这些国家那种润物细无声的宣传方式，比某些刻板强制性的宣传厉害多了。

　　就拿他身边的人来说吧，娜塔莉是个标准的犹太人，对数次声称要消灭以色列的伊朗自然没有什么好感；妮可和查理兹私下里也认为，联邦政府对伊朗所做的这些，其实没什么大不了的。

　　由联邦政府支持，以好莱坞和全美各大媒体为首的，与伊朗方面的舆论大战，成为了世界范围内11月份的主题。

　　当然，在这个以西方价值观作为普世标准的世界，伊朗自然受到的诘难多，收获的支持少。

　　为了打破这种局面，伊朗政府首肯国有电影公司斥巨资拍摄一部以伊朗女赛车手拉勒·塞迪为原型的电影，目的就是要打破西方对伊朗的成见。

　　“在西方人眼中，伊朗是落后的，妇女地位低下，好莱坞电影也在竭力塑造伊朗的负面形象，而这部电影将改变这种局面。”电影的筹备方、伊朗纪录片和实验电影中心的一名官员在伊朗国家电视台上如此说道。

　　但是神一般的对手，也比不上猪一般的队友。

　　在伊朗国内占据了主导地位的保守派，立即对这一决定发表了猛烈的抨击，称‘女性出现在电影上，本身就是对伊朗文化的一种侮辱！’‘电影的情节简直是对伊朗穆斯林女性的荒谬解读！’‘为什么要拍这样一部迎合美国及其盟友口味、宣传西方价值观的电影？’等等。

　　伊朗政府想要联通世界的计划还没有实施，就被迫流产了……

　　ABC电视台立即抓住机会，将流亡西方的一些伊朗艺术家推上了前台。

　　来自伊朗的先锋艺术家施林·奈沙，参加了ABC电视台的王牌节目安妮脱口秀。

　　奈沙说，她将自己看作同胞的代言人。

　　“我被迫远离祖国，生活在一个陌生的国家，这是因为西方对我女性的身份有足够的尊重，在这里我不需要蒙着脸上街，也不需要担心某些莫名的、本不该由我们承受的压力。”

　　“而在伊朗呢？就拿艺术创作来说吧，要么做些单纯的作品，不会碰触社会和任何现实问题，这样就可以呆在祖国；要么进行真正想进行的创作，但可能永远都不能回家了。”


第649章 电影所能带来的影响

　　再伟大的对手，也比不上猪一样的队友。

　　伊朗国内的后续发展，向全世界证明着这一亘古不变的道理。

　　内贾德无疑是这次事件中伊朗方面的代表人物，自从公开电视讲话后，开始频频出现在各种公共场合。

　　十一月下旬，在德黑兰出席一位保守派政要的葬礼上，内贾德拥抱了对方78岁的母亲，以示安慰。

　　接着，伊朗的舆论立即从国内转到了他的身上，众多保守的宗教势力一本正经地对这个拥抱展开了义正辞严的批判，宗教人士称，内贾德的行为违反了什叶派教规，侮辱了伊朗的宗教尊严。

　　这次批评声势之猛烈，一时间完全压下了对美国对好莱坞的批判。

　　当然，伊朗人的做法，瞬间沦为了全世界的笑柄。

　　全美三大报业和三大电视网的负责人，甚至觉得与这样的对手对喷，实在是有些掉身价。

　　随后，伊朗政府在西方的那位代理律师，艾莫？阿拉穆丁小姐，在《泰晤士报》上发表了一份公开声明，‘鉴于伊朗政府众多荒谬的做法，她决定脱离与对方的所有关系’，同时称赞，‘瑞恩·詹金斯和乔治·克鲁尼一直是她很欣赏的好莱坞明星’。

　　同一天，《太阳报》上刊登了几张关于这位女律师的照片，其中清晰的显示艾莫？阿拉穆丁正与乔治·克鲁尼在伊比沙岛亲密的度假……

　　在这场舆论战中，伊朗政府几乎将所有颜面都丢光了。

　　就连很多中立国家的媒体，都开始质疑伊朗的现实状况了，俄新社的一篇报道就很有针对性。

　　“终和世界有些‘不搭调’的伊朗，到底是不肯与世界对话，还是根本就无法沟通？”

　　当然，同情伊朗的国际舆论也有不少。

　　比如太平洋对岸的某个通讯社。

　　“在伊朗核问题悬而未决，战争威胁愈演愈烈的当下，《阿尔戈》镜头中的伊朗形象，肯定会令普通美国人对伊朗的印象产生误导。如果未来伊朗核问题出现重大节点，美国国内民众的错误观念必然会大爆发，甚至会左右白宫和五角大楼的最终决策。”

　　他们的担心不是没有道理。

　　面对西方舆论的抨击，伊朗政府再次宣布启动核试验和铀浓缩计划，事件彻底拐入了政治博弈的层面，联邦政府第一时间将‘艾森豪威尔’号航母编队调往了波斯湾……

　　“我们是不是做的有些过火了？”

　　趴伏在柔软的鹅绒被上，妮可回过头，吻去了瑞恩额头上滚落的汗珠，边享受着后方传来的冲击，边呢喃的说道，“我可不想你变成战争的导火索。”

　　“嘿，亲爱的。”

　　捏起她的下巴，瑞恩给了妮可一个湿吻，稍稍加快了频率，喘着气说道，“你太高估一部电影的影响力了。”

　　事件是因为《阿尔戈》而起，但范围扩大后，已经脱离了他的掌控，全美以及那些大集团在中东拥有着至关重要的利益，早就看伊朗这根眼中钉不顺眼了，这时候肯定会站出来发动舆论攻势。

　　孤立伊朗是西方国家以前、现在和将来都会做的事情。

　　“你认为会打起来吗？”妮可迷离着眼睛，回头看着他，“亲爱的，用力，再快一点！噢，上帝啊，就是这样！”

　　“谁知道呢……”瑞恩的冲击速度越来越快，妮可反手握住了他的一只手，亮出了高亢的嗓音。

　　“如果真的打起来的话。”瑞恩一直保持着最快的频率，也不管处于失神状态的妮可能不能听到他的话，仍然说着，“那些能源军火联合体应该好好的感谢我。”

　　事件最后闹成世界性的风波，背后肯定有他们的影子。

　　话虽然这么说，但瑞恩并不认为会打起来，前世伊朗核危机闹了那么多次，联邦政府数次叫嚣动手，却始终没有爆发战争。

　　再说了，如果因为《阿尔戈》这么一部电影导致中东再次爆发战争，自己真就名留史册了……

　　话说回来，这部影片带来的风波未免大了一些。

　　“你在想什么呢？”妮可回过神来，微微抱怨，“这种时候你也能走神？”

　　说完，她转过身，将伏在背上的瑞恩掀了下去。

　　看着那湿漉漉又缓缓软下来的东西，妮可对瑞恩翻了翻眼睛，一只手捂住双腿之间，另一只手拽过枕头，垫在了屁股下面。

　　见到妮可的动作，瑞恩平躺下抱住她叹了口气，他真怀疑是不是被诅咒了，这两年暗中找过很多医生，他和妮可，还有查理兹以及娜塔莉的身体都没有问题，而且基本上没有采取过任何安全措施，却没有一次中目标的事情发生。

　　难道这就是有所得就有所失？

　　摇了摇头，瑞恩不再去想这些问题，思绪又回到了《阿尔戈》上面。

　　社会环境影响着电影，电影同样也会影响社会环境，一部带有政治色彩的影片，最后闹出这么大的风波，超出了所有人的预料，甚至对国际社会关系都产生了影响。

　　不过，现在貌似没有他什么事了，对方毕竟是一个国家，除了发动名下的媒体，继续抹黑外，他也拿伊朗政府没有办法；反过来，伊朗政府除了嘴炮外，拿他同样也没有什么好办法。

　　反正他是看不到好莱坞电影从伊朗盈利的可能，包括《斯巴达三百勇士》在内，以后的电影中，伊朗人仍然不会有什么好形象。

　　想到这里，瑞恩低头看向怀抱中的妮可，她迷离着眼睛似睡似醒，仿佛还在回味刚才的余韵。

　　“有事吗？”妮可缓缓抬起了眼睑，淡蓝色的眸子看向了他，瑞恩在她额头上吻了吻，问道，“你见过扎克·施耐德了吗？”

　　“嗯……”妮可哼了哼，拽过瑞恩的一只手，代替她捂住了下面，“他听说自己被列为了导演之一后，根据原作画了很多分镜头设定图，弗兰克？米勒认为他就是最合适的人选，我认为也不错，目前已经进入了实质谈判阶段。”

　　“那就好。”瑞恩吹走了落在鼻子上一丝金色卷发。

　　这可是好莱坞对伊朗反击的作品，如果到时票房大败，那包括他和妮可在内的这些人，真要沦为伊朗人的笑柄了。

　　“这部影片上映后，能有《阿尔戈》这样的票房，我就满足了。”妮可紧了紧双腿，让瑞恩那只不怎么老实的手，不能继续作怪，“总共6000万美元的投资，竟然在票房上面就实现了盈利。”

　　“还不是有人免费为我们做宣传？”瑞恩笑了起来。

　　借助着这场舆论大战，《阿尔戈》交出了大卖电影才有的票房，从伊朗政府连续不断发表对这部电影的抨击开始，各大媒体上面到处充斥着相关的新闻，好多原本对这个题材不感兴趣的观众，也走进了影院，想要看看能让一个国家对好莱坞发出严重抗议的电影，究竟是什么模样。

　　即便院线数在下滑，本身也无法与这个月陆续上映的例如《范海辛》这样的超级大制作比拼，《阿尔戈》却保持了较高的上座率，最近两周的票房都维持在了一千五百万美元左右，到现在感恩节即将来临时，影片已经在北美拿下了1亿8978万美元，北美票房肯定会突破2亿美元。

　　算上海外票房的话，目前全球票房成绩接近3亿美元，对于这样一部政治惊悚类题材的影片来说，只能用不可思议来形容。

　　从这方面来说，瑞恩和迪士尼应该感谢伊朗政府。

　　对方在这场舆论战中，不但闹的灰头土脸，没有占到多少便宜，反而帮他送上了大笔的商业收入。

　　这样热心的对手，在全世界都不好找。

　　更为重要的是，随着伊朗人展现的对好莱坞的敌对态度，《阿尔戈》从明年的奥斯卡上面拿几个重量级的奖项，基本上成为定局，按照学院的做派，最佳影片几乎预定了。

　　随着感恩节的到来，北美又一个火热的档期拉开了大幕，率先登场的是阔别了两年之久的小巫师，《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》同时在英语区和太平洋对岸的中国上映，格兰芬多黄金三角又一次挥舞着魔杖开启了敛财之旅。

　　与前世不同的是，张秋出现在了这部电影中，尽管只是个酱油角色，却也在太平洋对岸引起了一阵轰动，影片更是顺利通过了审核，成为了又一部中美同步上映的影片。

　　影片一如既往的引发了青少年的观影热潮，首个周末就在北美豪取1亿938万美元的票房，海外上映地区的首周票房也高达7500多万美元，改版后的各种新型道具，瞬间就变为了市场上面最热门的商品，短短一周的时间，仅仅是玩具、文化衫、道具模型等这些小商品，就在英美两地卖出了3400万美元。

　　《哈利·波特》系列，如同会造金的机器一样，不断带来巨大的收益。

　　当然，这个系列也造就了一批红到发紫的童星，特别是丹尼尔？雷德克里夫和艾玛·沃特森，用世界范围内的青少年偶像来形容，一点都不过分。


第650章 准备好了吗

　　“娜特，换一百三十二号镜头试试。”

　　下班时间早就到了，但索菲亚·科波拉并没有离开的意思，她指导着临时客串剪辑的娜塔莉不断调换镜头，“再把二百一十七号镜头换上，对！就是这个小动作。”

　　“看起来效果好多了。”

　　调整好镜头后，娜塔莉若有所思，“凯特尼斯第一次进入这种豪华场所，接连用无意识的小动作来表达她的不安……”

　　盯着液晶屏幕中的自己，她看了眼身边的女导演，“索菲亚，这样感觉好多了。”

　　“今天就到这里吧。”

　　喝了一大口咖啡，索菲亚·科波拉捏了捏额头，靠在了椅子背上，“娜特，你进步的非常快，完全可以独立操作一部电影了。”

　　“谢谢。”

　　今天的工作到此结束了，娜塔莉断掉几台设备的电源，也端起了咖啡杯，喝之前问道，“你压力很大？”

　　索菲亚·科波拉点了点头，“你没看肯尼迪女士拿来的报表吗？除了制片的1亿美元外，迪士尼另外还准备了1亿2000万美元的宣传费用，从我转型导演开始，瑞恩帮了我太多了，如果这次搞砸了，我真不知道该怎么去面对他……”

　　转过头去，娜塔莉蹙眉看了索菲亚·科波拉一眼，暗自摇了下头，安慰道，“虽然我们才剪出了五分之一，但我觉得影片确实有吸引人看下去的欲望，别忘了，索菲亚，以瑞恩的性格……”

　　她扁了扁嘴巴，还是说道，“如果看不到盈利的可能的话，绝对不会投入如此巨额的资金。”

　　“你说的有道理。”索菲亚·科波拉很赞同娜塔莉的意见，疲惫的脸上扯出了一丝笑容，“有时候，我对瑞恩的信心比对我自己还要强！”

　　是所有的时候。她在心里补充了一句。

　　娜塔莉微微有些出神，如果不是有瑞恩的支持，她又怎么会这么早就下定决心迈入导演圈子；如果不是有瑞恩的支持，她拍出的实验味道十足的长片，又怎么可能会出现在院线中。

　　正是有了瑞恩，她才从来都不担心自己失败后该怎么办，她始终相信有了瑞恩的支持，她也不可能失败。

　　“收拾一下，我们走吧。”

　　看了看腕表，娜塔莉站了起来，“瑞恩应该快到了，时间不早了，一起去宵夜吧。”

　　“好啊。”

　　穿上外套，索菲亚·科波拉拎着挎包向门口走去，刚走了没几步，房门就打开了，瑞恩大步走了进来。

　　“看起来我来的正是时候？”瑞恩让开了门口，做了个请的手势，“莫瑞亚餐厅，我已经订好了位置。”

　　这是一家典型的法式餐厅，餐点精美可口，晚餐的分量也足够少，是很多好莱坞女明星喜欢就餐的地方，餐厅方面预留的位置非常安静，一张圆形的红木餐桌与其他人保持着足够的距离。

　　分坐在餐桌旁，瑞恩三人边享受着陆续送上来的餐点，边小声的聊着彼此感兴趣的话题。

　　“你不觉得时间有些紧张吗？”索菲亚·科波拉认真的说道。

　　“索菲亚。”

　　切下一小块牛排，瑞恩抬起头来，“我看过你们的进度，如果不出意外的话，五月份中旬就能全部完成，这还是不算加班的情况下。”

　　“别告诉我，你想让电影明年五月份上映。”这毕竟是她的第一部大制作，索菲亚也想有更多的时间来精雕细琢。

　　“本来是有这个打算的。”瑞恩不去管两个瞪大了眼的女人，自顾自的将切好的牛排送进了嘴里，咽下去后，不紧不慢的说道，“但是惊奇将《X战警3》放在了五月份，为了避免冲击这部电影的票房，我打算放在六月初。”

　　“六月初？”索菲亚看向了娜塔莉，“我记得斯嘉说过，梦工厂的《逃出克隆岛》好像放在了这个档期。”

　　“没错。”娜塔莉端着杯子，附和的点了点头，“六月份的第二个周末。”

　　“那我们就选六月份的第一个周末上映好了。”

　　作为最火热的暑期档，那是商业大片扎堆上映的时间，瑞恩当然要挑个最软的柿子捏，“回头我会通知凯特和迪士尼影业。”

　　“为什么不推到八月份上映呢？”索菲亚信心显然不足，皱着眉头说道，“这可是迈克尔·贝和梦工厂合力打造超级大作，我担心……”

　　“不，不，不……”瑞恩摇了摇手指，“索菲亚，担心的应该是他们，而不是我们。”

　　“你这么说斯嘉会伤心的。”娜塔莉抿嘴笑着说道。

　　这只是玩笑话而已，她清楚只要瑞恩还在好莱坞，他身边的这些朋友永远都不会缺少机会。

　　“我们这部影片针对的就是青少年和女性观众。”瑞恩感觉有六分饱了，干脆放下了刀叉，“你们可能没注意，原著小说的销量，到现在仅仅次于《达芬奇密码》，而且我们在电影中集合了现今好莱坞最出色的一批年轻演员，只要宣传到位，票房肯定不是问题。”

　　“你对我就这么有信心？”索菲亚·科波拉的眉头渐渐松开了。

　　优雅的耸了耸肩，瑞恩没有再说什么，他看过索菲亚剪出的部分样片，效果还不错，最起码不比前世那部差，在保证最为基本的质量的基础上，如何做好营销才是这个系列成功的关键。

　　而迪士尼最不缺少的就是在青少年和女性观众中推广作品的经验。

　　虽然最后的上映时间还没有确定，但迪士尼的宣传计划早就展开了，原著小说销量高涨的背后，就是瑞恩和迪士尼运作的结果，而且随着拍摄结束，电影中的很多道具也在商品化，各种周边授权谈判也走在了前面。

　　瑞恩的目标很简单，票房尽量收回成本，利用周边来盈利。

　　迄今为止，所有好莱坞电影中，周边开发最好的有三个系列，乔治·卢卡斯的《星球大战》，瑞恩的《侏罗纪公园》和《哈利·波特》系列。

　　对于这些电影来说，影院的放映更像是宣传推广，真正带来巨额收益的地方，几乎都在周边产业上面。

　　三人的话题始终围绕着电影业打转。

　　“我听娜特说……”索菲亚·科波拉捧着服务生新送上来的红茶，问瑞恩，“你准备重新启动《侏罗纪公园》？”

　　“在等史蒂芬。”

　　接过娜塔莉放好了糖和牛奶的咖啡，瑞恩喝了一口后，继续说道，“最快也要下半年，我打算使用3D技术制作。”

　　“用近在眼前的恐龙把观众拉进影院里？”娜塔莉尝了尝红茶，大概觉得不合口味，干脆从瑞恩手里换来了咖啡，问道，“难道不转制IMAX吗？”

　　“当然会。”瑞恩把她塞过来的红茶放在了桌子上，“我还想用这部影片推动IMAX3D影院的发展呢。”

　　“可惜这些对文艺电影几乎没什么帮助。”索菲亚·科波拉放下茶杯，看了看时间，“不早了，我们走吧。”

　　“明天周末。”

　　出了餐厅，边向着停车场走，瑞恩边说道，“有什么安排吗？”

　　“休息。”索菲亚指了指路灯照射下，隐隐可见的黑眼圈，“卸掉所有压力，睡觉。”

　　“我邀请过索菲亚了。”

　　娜塔莉挽着瑞恩，提醒道，“她认为躲在家中，比去犹他州游玩，更加容易放松。”

　　“这么说……”

　　走到车前的时候，索菲亚看着他们，稍稍提高了声音问道，“你为娜特准备的剧本完成了？”

　　“所以我们要去考察外景地。”

　　看了看停车场外隐约可见的狗仔，瑞恩为娜塔莉拉开了劳斯莱斯的车门，“我们要先去实地考察，然后再组建剧组。”

　　“顺便利用周末去那边游玩。”娜塔莉补充道。

　　“祝你们好运。”

　　对这边挥了下手，索菲亚·科波拉上了自己的车，这辆黑色的凯迪拉克率先离开了停车场。

　　“我们也走吧。”

　　轻轻拍了娜塔莉一下，瑞恩随着她钻进了车中，劳斯莱斯向着北好莱坞驶去。

　　“东西都准备好了吗？”

　　车子进入劳瑞尔山谷大道的时候，娜塔莉透过车窗看到了路边一家卖野外设备的商店，问瑞恩，“我们可是要在野外宿营的。”

　　“所有的装备，食物。”瑞恩干脆从口袋里找出一张折叠的清单，递给了娜塔莉，“包括卫星电话，下午就送到了飞机上。”

　　娜塔莉随便浏览了一遍清单，就还给了瑞恩，“剧本呢？我还一直没有看到剧本呢。”

　　“实体版我让人放在了越野车里。”瑞恩敲了下自己的额头，“电子版我发到你的加密邮箱里了。”

　　回到娜塔莉的别墅，瑞恩叮嘱了约翰几句，让他与先行赶去犹他州的人联系，明天不要错过接机时间。

　　“只有做好了充足的准备。”拉着娜塔莉向别墅走去的时候，瑞恩对她说道，“才会将意外发生的可能降到最低。”

　　那里是地质复杂的区域，瑞恩可不想阿伦？拉斯顿的遭遇，发生在他们一行人身上。

　　“对了，艾莉森呢？”

　　进入别墅后，瑞恩才发现他那位亲爱的妹妹并没有过来，“我叮嘱过她，今天就来这边，然后明天一起出发。”

　　“去斯嘉那边了。”娜塔莉用下巴示意了下斯嘉丽家所在的方向，“她给我打过电话，晚上要与斯嘉一起睡。”


第651章 人类从来都不是弱者

　　飞机降落在犹他州的莫埃伯机场后，瑞恩一行人换乘了五辆越野车，沿着78号公路，一路来到了一个叫做阿本斯的小镇，这个小镇人口不过几千，因滑雪和避暑闻名全美，他们的目的地就是小镇西边的峡谷地国家公园。

　　“检查饮水、无线电、卫星电话、备用油桶和其他所有的装备。”

　　小镇西侧的加油站边，约翰大声指挥着保镖做最后的检查，“所有车辆加满油，随时准备出发。”

　　站在越野车边，瑞恩手搭凉棚，向着西边眺望，前方一片规模巨大、大开大阖的荒野风光，冬日的阳光照射下，那些棕红色的砂石地面分布的斑斑雪痕，反射出迷人的光晕，显示着美国西部特有的景致。

　　“他们还没有到吗？”

　　这辆加长越野车的车门被人从里面推开，泰勒跳了出来，“我们还要等多久。”

　　“是我们来早了，还没到约好的时间呢。”

　　摘掉手套，瑞恩拿起泰勒拎着的帽子，替她戴在了头上，“亲爱的，这里不是洛杉矶，注意保暖。”

　　这里的天气虽然不算太冷，却与一年四季阳光灿烂的洛杉矶没法比。

　　“拉斯顿先生马上到。”

　　车门又一次打开，拿着手机的娜塔莉与斯嘉丽·约翰逊先后下了车，走到瑞恩身边，眺望着东边，“他们大概还有五分钟车程。”

　　“我的签名本呢。”

　　回到车子旁，泰勒找出自己的背包走了回来，挂在斯嘉丽的肩膀上，在小胖妞盯着她的无奈眼神中，从包里拿出了水笔和签名本。

　　“亲爱的。”斯嘉丽将背包塞还给了她，撇了撇嘴说道，“你就要发唱片了，不要再做这种幼稚的举动可以吗？”

　　“别说你不佩服艾伦·拉斯顿。”

　　抱着包和本子，泰勒借助身高的优势，居高临下用俯视的眼光看着斯嘉丽，“他在逆境中的勇气与决心，人生中面对困难的态度和人性本质，我都非常欣赏。”

　　“你们两个路上一直在吵架。”瑞恩皱起眉头，先后看了看泰勒和斯嘉丽，“发生什么了吗？”

　　“还不是她依仗身高腿长力气大……”

　　斯嘉丽的话还没有说完，就被泰勒瞪着眼睛打断了，“斯嘉！”

　　“没什么。”斯嘉丽讪讪的把头转到了一边，只是在瑞恩和娜塔莉看不到的地方，她和泰勒的两对眼睛，还在做着无声的交锋。

　　过了没几分钟，一辆黑色的越野车由远及近，来人正是艾伦·拉斯顿和他的女朋友，这位前业余登山探险爱好者，如今已经成为了职业选手，特别是《生死两难》被瑞恩购入电影改编权后，名气瞬间响彻了北美。

　　不过，对方在蓝约翰峡谷断臂求生的行为，确实令人震撼。

　　在北美这样一个个人英雄主义泛滥的国度中，他也当得起一个英雄的称号。

　　瑞恩是第一次见到艾伦·拉斯顿，但娜塔莉在确定要执导这部电影后，特意飞来犹他州与对方谈过几次，也算得上熟悉。

　　“这是我的女朋友兼经纪人杰西卡。”

　　与众人打过招呼后，艾伦·拉斯顿又将身边的女朋友介绍给了瑞恩一行人，双方简单的问候过，上车直接奔赴目的地。

　　峡谷国家公园位于犹他州东南格林河和科罗拉多河汇合处，系多年河流冲刷和风霜雨雪侵蚀而成的砂岩塔、峡谷等，是世界上最著名的侵蚀区域之一，以峰峦险恶、怪石嶙峋著称。

　　在艾伦·拉斯顿的带领下，车子出镇没多远，就离开了78号公路。

　　从严格意义上来讲，他们已经进入了峡谷国家公园的范围，这里没有公路，所谓路，全部是四轮驱动越野车才能通行的小道，是整个美国公认的人类最难以进入的地区之一。

　　经过了长达四十多英里的颠簸，车队抵达了马蹄峡谷附近，这是一个小型的游览者露营区。

　　因为周末的关系，瑞恩下车的时候才发现，已经有几辆越野车停在了这里，大概六七个人聚集在一起，纷纷用奇异的眼神打量着这边。

　　“这都是些旅游和攀岩爱好者。”

　　艾伦·拉斯顿走了过去，熟稔的与那些人打过招呼，返回后说道，“我当时被困的地方距离这里大概有15英里，车子没法再往前了，我们只能步行或者骑山地车过去。”

　　“还是步行吧。”

　　站在一辆越野车后面整理行囊的娜塔莉看了过来，“我们可没有那么好的车技。”

　　“这里是天然地质博物馆”

　　背着一个大大的山地包，泰勒从一辆越野车后面走了出来，故意用咏叹调的方式，高声说道，“是徒步旅行者挑战自我的探险揽胜之地，也是美国现代文明涉足很少的公园之一。”

　　“你们做好准备了吗？”她跳到了一块风化的红砂岩上，高举双臂，“准备享受这段旅程吧。”

　　向疯言疯语的泰勒竖了个拇指，瑞恩走到车边取过自己的背包，背在了肩上。

　　对于泰勒来说，这将是难得乃至是最后的自由之旅了，她即将走上如同斯嘉丽·约翰逊等人一样的明星之路，未来环绕在身边的，将是无数的狗仔和闪光灯，过往的自由自在就要成为过去了。

　　实际上，如果绕一个圈的话，越野车还是能开到更深的峡谷处，但瑞恩一行人的目的不止是游玩，更为重要的是在艾伦·拉斯顿的代领下，沿着他当初的路走一遍，考察实地拍摄的可能。

　　娜塔莉和斯嘉丽每人拿了一个DV，大部分时间都是边走边拍摄，特别是娜塔莉，经常会喊停队伍，询问艾伦·拉斯顿几句后，在几个保镖的协助下，登上路边的至高点拍下一些风景画面。

　　这里地域辽阔，气象万千，公园里有很多地方非常偏僻，至今无人涉足，而瑞恩他们此次前往的目的地蓝约翰峡谷正是位于公园西部的边缘地带。

　　随着旅程的深入，除了岩石、沙土和荒草，几乎看不到其他景致，脚下的小路渐渐变成了峡谷，两边的岩壁也越来越高，越来越崎岖嶙峋。

　　四面仰望，一处一景，这是投射进来的阳光的作用。

　　岩壁的石质不是很坚硬的那种岩石，很像红土遇水会极粘的那种，其中有砂子的成分，经过长年的雨水冲刷，才形成现在怪异的样子。

　　“这一带沙地松散，行路艰难，峡谷既深又窄。”艾伦·拉斯顿身手灵活，步伐矫健，显然是野外运动的好手，他虽然断了一根胳膊，却丝毫不见影响，他指着周围对娜塔莉介绍，“这里的砂岩随时都可能滑落或移动，即使夏天，昼夜温差也可达到五十华氏度以上。”

　　“真难想象你当初是怎么熬过五天五夜的。”

　　泰勒拉住瑞恩，扶着他的肩膀，脱下运动鞋，倒出落在了里面的小砂石，“换成我的话，只是那种孤独的感觉，就会让我崩溃了。”

　　“当人面临绝境的时候。”艾伦·拉斯顿先看了下碧蓝的天空，又看了看身边话不多的女友，“斯威夫特小姐……”

　　“泰勒，叫我泰勒就好了。”

　　“好吧，泰勒。”他颇为感慨的说道，“那时会有勇气和绝望两条路，人类从来都不是弱者，我一直坚信这一点。”

　　“艾伦。”瑞恩看到娜塔莉和斯嘉丽微微有些喘了，提醒道，“找个地方先休息一会吧。”

　　“前面有一片斜坡。”艾伦·拉斯顿率先向前走去。

　　前方隐隐可以看到峡谷一边的岩壁，像是突然被人斩断一般，呈三十度角斜躺在了地上，不但躲过了峡谷中呼呼而过的冷风，还有金黄色的阳光，如同地毯一样铺在了上面。

　　顶风南行了几分钟后，瑞恩等人抵达了这一还算理想的休息地，一行人接下背包，纷纷爬了上去，散乱的坐在斜坡上，享受着温暖的阳光。

　　“冷吗？”

　　摘下手套，瑞恩快速摩擦着手掌，等感觉到发热的时候，又用力在手心哈了一口热气，捂住了娜塔莉被风吹的通红的脸蛋。

　　感觉到她脸上的冰凉，瑞恩心疼的说道，“都说了，我来拍就好了，你非要亲自动手。”

　　“我需要足够多的素材，自己拍摄更有感觉。”娜塔莉倚靠在他身上，俏皮的说道，“你投了这么多钱，如果搞砸了的话，我可赔不起。”

　　“你把自己抵押给瑞恩不就好了吗？”

　　旁边传来了泰勒打趣的话，她和斯嘉丽拿着几块黑巧克力走了过来，分别递过来一块后，坐在了他们对面，“放心好了，娜特，总共才两千万美元的投资。”

　　斯嘉丽点了点头，附和着说道，“别忘了，有些导演的第一部电影投资都超过了五千万美元甚至更多，娜特，这点压力不算什么。”

　　“有你们的支持。”娜塔莉轻轻拍了下自己的胸口，“我感觉这里面全是自信。”

　　“那个……你们是在讨论电影吗？”

　　看到走过来的艾伦？阿斯顿，瑞恩对他做了个随意的手势，“没错，我们在讨论关于资金方面的问题。”

　　“可以问个问题吗？”

　　他接过泰勒递过去的黑巧克力，说了句谢谢，等娜塔莉点头后，这才说道，“电影的男主角是谁？”


第652章 电影主题曲

　　“哦，终于下来了。”

　　将DV塞给瑞恩，娜塔莉微微喘着气，抬头向上看去，六十英尺高的岩壁似乎算不上什么，但对于他们这些纯粹的业余人士来说，几乎就是难以逾越的天堑。

　　这是蓝约翰峡谷的出口，考察完艾伦·拉斯顿断臂求生的地方后，他们一行人就来到了对方走过的这条求生之路。

　　当然，瑞恩这些人对登山一窍不通，不会像当初的艾伦·拉斯顿那样，缘绳下到六十英尺深的谷底，而是从远处绕到了这下面。

　　“我当初面临着严重失血。”艾伦·拉斯顿站在众人中间，介绍着那次经历，“为了抢时间，只能选择最近的路，中间有几次差点掉下来。”

　　约翰那些保镖，看向他的眼光都有些佩服，一个刚刚用钝刀切断了自己手臂的人，以坚强的毅力完成这种平时都有难度的缘绳下降，又独自奔行五英里，最后获救……

　　换成是他们这些经历过严苛训练的人，恐怕都未必都做到。

　　“还有这里。”

　　他的目光从上方收回，指了指泰勒站的地方，那是一小块低洼地，“当时这里有些积水，我下来后做的第一件事，就是把头浸泡在了臭烘烘的积水里。”

　　“咳……”

　　斯嘉丽刚刚喝了口水，听到这话后，立即就咳了出来。

　　对于她和泰勒这样从小生活在富裕优渥环境中的人来说，这样的画面简直是无法想象的。

　　在这个谷底简单的转了一圈，众人重新上路，时间已经不早了，他们必须赶在天黑之前返回宿营地，否则单是夜间骤降的气温，就会带来很大的麻烦。

　　“有什么感想吗？”瑞恩低声问娜塔莉。

　　两个人走在了队伍的后方，他们彼此无比熟悉，从进入蓝约翰峡谷开始，瑞恩就感觉娜塔莉大致有了些想法。

　　“实地拍摄有些难度。”娜塔莉暂时收起了DV，“却不是无法解决，手提摄影机是必须的选择。峡谷太窄了，艾伦被困的场景最好还是在摄影棚中搭景拍摄，至于广角镜头，我们可以租赁直升飞机取景。”

　　“长镜、深镜、手持摄像机，还有男主角的部分自拍……”娜塔莉接过瑞恩递过去功能饮料，喝了一小口后，继续说道，“这是一场独角戏，我觉得纪录片的手法是最为恰当的选择。”

　　“你是导演。”瑞恩接过娜塔莉还回来的瓶子，塞进了背后的包里，“这些都由你来决定。”

　　“不过……”娜塔莉伸出空着的那只手，挽住了他的胳膊，“剧本故事本身过于单薄，我需要一个可以撑起整部电影的男主角。”

　　这个问题在斜坡上休息的时候，曾经简单的讨论过，却没有得出结论。

　　那双棕色的眸子不知不觉间就落在了他的脸上，瑞恩嘴角不禁扯了起来，“亲爱的，你该不会是想我出演艾伦吧？”

　　“作为导演和制片人。”娜塔莉非常认真的说道，“我正式向你发出邀请，《生死两难》剧组期待你加盟。”

　　“我能说抱歉吗？”

　　见到娜塔莉缓缓垂下去的眼睑，瑞恩轻轻捏了下她高挺的鼻子，“好吧，回头我就通知派特，与试金石影业谈合约。”

　　“嗯……”

　　用力点了点头，娜塔莉停下脚步，转过来在瑞恩脸上用力吻了一下，“我就知道，你对我是最好的。”

　　“快点吧，我们已经落在了后面了。”瑞恩抓起她的手，脚下稍稍加快了一些，娜塔莉拍了拍他结实的胸膛，“还有，瑞恩，回去后你要减一些体重。”

　　“我明白。”瑞恩对她做了个没问题的手势，“被困五天五夜的人，不可能像我这样强壮。”

　　两人对视一眼，露出了默契的笑容。

　　“艾伦被困的时候，曾经给自己拍摄了一天的生活日记。”

　　虽然加快了追赶前面大部队的脚步，娜塔莉还在继续电影的话题，“他答应向我们提供这段纪录，但不能外传。”

　　“这些都不是问题。”

　　拐过峡谷的转角，瑞恩看到前方泰勒等人似乎在观赏旁边的岩壁，稍稍放慢了速度，“如果电影宣传需要，我可以把他塑造成安东尼奥？门德兹那样的全美英雄。”

　　虽然没有接话，娜塔莉却知道瑞恩说的一点都不夸张，他现在完全有这个能力。

　　两人追上大部队，也看向了岩壁那边，那是一些岩画，图案很简单，却带着历史独有的古朴。

　　“这是古印第安人留下的痕迹。”艾伦·拉斯顿指着一些人形的线条图案，解说道，“五百年前，这里还是神秘的印第安人聚居区，他们没有自己的文字，由部落的长老用简单的图案，纪录下发生的大事件。”

　　听着对方的介绍，瑞恩要来斯嘉丽的DV，协助娜塔莉一起拍摄了起来。

　　人群中的泰勒，忽然双手抱胸，向着岩壁那边走去，似乎想要看的更加真切，宝蓝色的大眼睛紧紧盯着那些代表印第安人的人形图画，还下意识的咬住了右手的食指。

　　“安静！”斯嘉丽低声说道，“大家保持安静，她可能有灵感了。”

　　除了艾伦·拉斯顿和他的女朋友外，其他人都对泰勒极其熟悉，这时自然不会再做什么。

　　瑞恩看到后，则对众人摆了摆手，示意他们先休息，估计短时内是走不了了。

　　果然，泰勒很快从背包里取了笔和本子出来，时不时就会划上一阵，嘴里偶尔还会蹦出一些不成曲调的音符。

　　“印第安人……”嘴里嘟囔的话也是莫名其妙，“艾伦·拉斯顿……生死两难……生命？爱？自由？渴望？”

　　除了呼呼而过的风声和泰勒发出的奇怪的声音，峡谷里变得异常安静，这种奇怪的状态维持了近四十分钟后，泰勒才合上本子，长出了口气。

　　“完成了？”瑞恩走了过去。

　　“差不多了。”泰勒转回头去，对休息的一行人说道，“抱歉，让大家久等了，我们可以出发了。”

　　大概五分钟后，众人走出了这个峡谷，风声几乎消失殆尽，移到了西边的太阳散发出的光芒，落在身上暖洋洋的。

　　“想听歌吗？”泰勒将背包暂时挂在了瑞恩的肩膀上，“我新写的这首。”

　　“当然。”

　　不等瑞恩说话，娜塔莉和斯嘉丽就先拍响了手掌，艾伦？阿斯顿两人听说后，也大声叫好。

　　“曲调和歌词可能还有一些缺陷。”

　　泰勒少有的谦虚了一句，试了试嗓音后，吐出了空旷灵动的歌声。

　　“你靠什么谋生，我不感兴趣，我想知道你渴望什么，你是不是敢梦想你心中的渴望。”

　　“你几岁，我不感兴趣。我想知道你是不是愿意冒险，看起来像傻瓜的危险，为了爱，为了你的梦想，为了生命的奇遇。”

　　“为什么星球跟你的月亮平行，我不感兴趣。我想知道你是不是触摸到你忧伤的核心，你是不是被生命的背叛开敞了心胸，还是变得枯萎，因为怕更多的伤痛。”

　　这只是刚刚写出来还没有修改的新歌，泰勒唱出的时候，曲调偶尔还会散乱，歌词也算不上完善，但音乐和歌词蕴含的意境，却能触摸到人的心怀，令人多了一些感触。

　　“我想知道你是不是能跟痛苦共处，不管是你的或是我的，而不想去隐藏它、消除它、整修它。”

　　“我想知道你是不是能跟喜悦共处，不管是你的或是我的，你是不是能跟狂野共舞，让激情充满了你的指尖到趾间，而不是警告我们要小心，要实际，要记得做为人的局限。”

　　似乎真的是对印第安人的遭遇和艾伦·拉斯顿曾经生死两难的境地有所感触，女孩写出的这首新歌，与她过往的风格差别非常大，几乎听不到那种充满了无限欢乐的曲调和歌词。

　　“你跟我说的故事是否真实，我不感兴趣。我想要知道你是否能够为了对自己真诚而让别人失望，你是不是能忍受背叛的指控，而不背叛自己的灵魂。我想要知道你是不是能够忠实而足以信赖。”

　　“我想要知道你是不是能看到美，虽然不是每天都美丽，你是不是能从生命的所在找到你的源头……”

　　“暂时就这样了。”泰勒看了看身边的朋友，“后面还需要修改。”

　　“非常棒，亲爱的。”

　　瑞恩走过去，轻轻揉了下她戴着棉线帽的小脑袋，“很有感染力的歌曲，特别是歌词，非常非常出色！”

　　“是啊，很棒呢。”娜塔莉也走到了这边，她皱了皱眉头，思考了大概几秒钟，边走边说道，“我觉得这首歌用来做电影的主题曲很不错，你们呢？”

　　她询问的眼神扫过了瑞恩和艾伦·拉斯顿。

　　“我认为很合适。”艾伦？阿斯顿赞同的点头后，又说道，“当然，你们才是专业人士，我只是建议。”

　　“只要艾莉森同意。”对娜塔莉优雅的耸了耸肩，瑞恩稍稍放低肩膀，让泰勒将背包拿了回去，“我认为完全可行。”

　　至于斯威夫特小姐的意见，面对娜塔莉她肯定不会摇头。

　　剩下的一天，瑞恩一行人成为了峡谷国家公园的普通游客，在艾伦·拉斯顿的带领下，游览了黄金梯、大象峡、魔鬼蓬以及著名的高空岛等风景，然后在周一一早返回了洛杉矶。


第653章 她是泰勒·斯威夫特

　　十七岁的菲利普斯走出影院，与朋友们挥手告别，进入停车场后，找到了自己的二手福特，连着打了几次火，才发动了汽车，向着位于巴伦西亚的家中驶去。

　　他是个地道的洛杉矶人，今天与朋友相约一起观看了《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》，这已经是他和朋友们第三次进入影院了，却丝毫没有厌倦的意思，甚至还约定圣诞节前再看一次。

　　如同这个年龄的大多数人一样，他们是看着《哈利·波特》系列和《瑞恩故事集》长大的人，没有什么作品都取代这些在他们心目中的地位，瑞恩是他们最为崇拜的人，读他的书、看他的电影、听他的歌……

　　好吧，这是最大的遗憾，瑞恩长大后完全将音乐扔到了一边，他们只能拿为数不多的老歌曲，怀念不曾亲历过的时光。

　　菲利普斯的哥哥曾经对他说过，当年他参加过瑞恩在圣莫妮卡商业广场的新歌发布会，几万人聚集在一个小广场上，发出的呐喊声几乎掀翻了整个圣莫妮卡市。

　　虽然现在的歌手很多，但菲利普斯总觉得，没有什么能弥补这个遗憾。

　　刚刚拿到驾照的关系，他开车的速度并不快，到家的时候已经是晚上十点多了，轻手轻脚穿过客厅，进入位于二楼的房间，菲利普斯松了口气。

　　今天是周六，他并不想这么早就睡，坐在书桌前，打开了电脑。

　　看了看桌面上的魔兽世界图标，菲利普斯用力摇了摇头，警告自己不能沉迷在游戏之中，然后打开了浏览器。

　　忽然间，他想起了一件事情，与朋友们告别前，有人说过《饥饿游戏》好像放出了最新的拍摄花絮，这部由瑞恩提供了创意和大纲的小说，同样很受他们这批人欢迎，而且他还出演了电影版本，据说电影的几个主角，全是他身边最好的朋友……

　　连女主角都是曾经的阿米达拉女王，不引人关注才奇怪呢。

　　想着这些，菲利普斯打开谷歌，输入了饥饿游戏，然后敲下了回车，网页上出现了一大串相关新闻，第一条却是指向了YouTube。

　　难道预告片放出来了？

　　也不怪他会如此想，这几年瑞恩出品的电影，预告片的首发地全是这个视频网站，而且这个网站也是如今全美最大和最受欢迎的视频分享网站。

　　没做任何犹豫，菲利普斯立即打开了这个链接，刷出来的网页是一个视频，而视频发布者的账号，如同过往那些电影的预告片一样，是‘瑞恩·詹金斯’。

　　“《饥饿游戏》主题曲？”

　　挠了挠脸蛋，菲利普斯睁大了眼睛，竖起了耳朵。

　　首先响起的是纯粹的木吉他伴奏声，画面上阴郁的天空，就像是小说描述中的十二区一般无二，就在这阴冷的色调中，一个穿着白纱裙、纤细高挑的金发女孩，孤独的走上了铺满了落叶的荒芜小路。

　　伴随而来的是空灵、醉人、没有任何泡沫，干净的如同精灵一般的歌声。

　　“我记得泪水顺着你的脸颊流下，

　　当我说我将永不放开你的手，

　　所有的阴影几乎要遮挡住你的光亮，

　　……

　　但这一切都会在今晚化作尘埃……”

　　坦白地讲，菲利普斯不是一个乡村音乐爱好者，但这纯粹的歌声，却深深吸引住了他。

　　好吧，他承认，画面中的女孩太美了，就像是亚玟走出了中土世界。

　　“闭上眼吧，

　　太阳正在缓缓沉下，

　　亲爱的，不要担心，此刻没有人能伤害你，

　　当明日晨光出现，我们都将安然无恙！”

　　歌声如同那个女孩一般美丽动人，听着这首乡村风格的歌曲，菲利普斯只想到了两件事情，一是小说中凯特尼斯与盖尔和皮塔的三角恋，二是……

　　这个女孩是谁？

　　哪怕对乡村风的歌曲不怎么感冒，但他不得不承认，他很喜欢这首歌，也有点喜欢MV中这个陌生的女歌手，但视频从头到尾就没有显示过对方的名字。

　　这个明显是个新人的女歌手到底是谁？

　　菲利普斯往下拖动鼠标，视频是今天才上传的，点击量已经超过了五十万，留言数也有上千条了。

　　这就是‘瑞恩·詹金斯’这个名字的魅力。

　　心中感慨了一句后，菲利普斯迫切想要知道的还是女歌手的名字，视频下面的留言主要也是在针对这方面。

　　“她是谁？哪个公司的歌手？叫什么名字？”

　　“非常好听的歌，这就是《饥饿游戏》的主题曲？太棒了，还有谁能告诉我这个女孩是从哪里冒出来的吗？”

　　“难道是好莱坞唱片公司新推出的女歌手？”

　　“我妈妈的朋友的弟弟，在《洛杉矶时报》娱乐版工作，他说这个女歌手是迪士尼全力在捧的新人。”

　　总之，各种各样的猜测充斥在了下面。

　　随后，菲利普斯又去了瑞恩的个人官方网站，上面的留言板上，也有不少人留下了类似的问题，却没有明确的回答。

　　怀揣着如同网络上那些人一样的疑问，菲利普斯关掉电脑，脱衣服睡觉，一切疑问还是留待明天来解决吧。

　　“罗密欧，带我走吧，一起去到一个我们可以相依相偎的地方，

　　我一直在等待，只有逃离才能让我们摆脱束缚，

　　我们就可以像王子和公主一样快乐的生活在一起，

　　这是多么美好的爱情故事呀，亲爱的，答应我吧。”

　　第二天，刚刚起床走到客厅，就听到电视机中传来了欢快的歌声，菲利普斯揉了揉眼睛，觉得这声音异常耳熟，好像……好像就是昨天晚上一直缠绕在耳边的那个女孩的声音，只不过是换了一首歌曲。

　　他快步走到了电视机前，瞪大了眼睛，MTV频道播放的MV中，确实就是昨天的那个新人女歌手，却变成了一身欧洲宫廷装，不变的是一样的清新漂亮。

　　“她是谁啊？”他问坐在沙发上的哥哥，对方摇了摇头，“我也很想知道她是谁？”

　　两首歌曲，两支MV，一个高挑美丽的女孩，随后几天所有与音乐和娱乐沾边的媒体上，到处可见。

　　迪士尼电视台每天的黄金时段都在播放，MTV频道全力宣传，电台的DJ大力推荐，唱片店最少半个小时就要放一次，网络上面充斥着两首歌的各种新闻。

　　虽然歌手的名字一直没有曝光，但所有人都知道，如今这个唱片业逐渐衰弱的年代，能用如此猛烈的宣传攻势推荐的，肯定是某大公司着重推出的新人。

　　大多数业内人士都知道她是谁，也知道她早晚会占到台前，更清楚她背后站着的是谁，那股推力会有多么强大，最为重要的是，这个女孩的音乐才华早就得到了几大唱片公司的公认。

　　如果她不是瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼的妹妹，主动登门找她谈合约的人早就踏破了门槛。

　　既然瑞恩提前打了招呼，又仅仅是保持两天的沉默，他们暂时选择了旁观。

　　于是，在新的一周开始的时候，迪士尼下属的各大媒体，从纸质到电视，从平面到网络，发动了迪士尼有史以来最强的造星运动，而那个女孩的才华潜力和本身抹不掉的迪士尼痕迹，也值得他们去做。

　　“她，在孩童时期就显现出惊人的创作才华。”

　　“她，学习音乐时的挫折并没有把她击垮。”

　　“她，在十三岁时就有了第一份工作，给别人写歌。”

　　“她，是生活的观察者，在现实中捕捉灵感。”

　　“她是个追梦的女孩，她是个特别的女孩，她也是个普通的女孩。”

　　“她是泰勒·斯威夫特！”

　　搭配着率先发行的两首单曲，瑞恩写出的这段宣传语，除了迪士尼旗下的媒体外，还出现在了各大主流媒体的娱乐版面的重要位置。

　　既然泰勒坚定不移的选择了流行乐这条路，就像瑞恩提前帮她写出了《Love story》一样，他一定会帮她走上更高的位置。

　　在如今这个眼球经济的时代，想要成名，宣传是必不可少的手段。

　　接下来的几天里，泰勒连续两天出现在了ABC的招牌节目之一《早安美国》上，在时代广场献唱……

　　这绝对是有史以来最浩大的新人歌手出道宣传，哪怕迪士尼当年为瑞恩打造第一张唱片时，都远逊于现在。

　　声势浩大的宣传，泰勒出众的音乐才华，加上瑞恩私下里的一些动作，当周五到来，公告牌换榜的时候，两支单曲拿到了公告牌双冠军的成绩。

　　《Love story》空降公告牌Hot 100单曲榜冠军的位置，《Safe&Sound》则拿到了乡村类第一名的成绩，创造了新人歌手发行单曲的新记录。

　　无数音乐评论家跌破了眼球，这样强势的新人歌手，流行乐史上还从来没有出现过。

　　清新美丽的外貌，灵动婉转的歌喉，朗朗上口的歌曲，再加上整个迪士尼不遗余力的宣传，泰勒短短的半个月之内，就聚集到了一大批粉丝，特别是青少年粉丝。

　　当她站上纽约帝国大厦的观景平台，举行首张专辑《泰勒·斯威夫特》的首发仪式时，不但出现了上百家媒体，还有数千名粉丝围绕在了楼上楼下。


第654章 两个热门话题

　　十二月十三日，泰勒十五岁生日当天，她的同名专辑《泰勒·斯威夫特》正式发行。

　　这是属于泰勒·斯威夫特的时刻，瑞恩等人并没有出现在帝国大厦的观景平台上，而是在华尔道夫大酒店的宴会厅中，准备了盛大的派对，这既是一个小小的庆功派对，同时也是她的生日派对。

　　当然，她的专辑首发式并不缺少巨星压阵，为了兑现当初的诺言，莱昂纳多·迪卡普里奥作为伴舞，华丽亮相。

　　这场首发仪式不仅聚集了大量媒体，还通过迪士尼电视台面向全美直播。

　　“为什么你的脸色一直不好看呢？”

　　走到宴会厅角落，德鲁·巴里摩尔坐在瑞恩身边，故意说道，“有什么难题需要我帮你解决？或者有什么话需要我转达吗？”

　　“德鲁！”瑞恩对她做了个抹喉的威胁动作，对方不在意的耸了耸肩，“你还是那么没趣，我去找格温妮好了。”

　　这是泰勒人生最关键的时刻之一，属于瑞恩这个圈子的人几乎全都到了，梅拉尼·斯隆和斯嘉丽·约翰逊，朱丽斯·斯图尔特和克里斯汀·斯图尔特，斯科特·斯威夫特夫妇，派·金丝莉和她的新男友，德鲁·巴里摩尔和格温妮丝·帕特洛，帕丽斯·希尔顿姐妹，詹姆斯·卡梅隆夫妇……

　　还有，作为疼爱泰勒的人，妮可肯定不会缺席。

　　此外，不但忙于在第五大道开店的查理兹·塞隆来了，就连忙于筹备《生死两难》的娜塔莉，也出现在了宴会厅里。

　　她们都是与泰勒关系最好的人之一。

　　不过，三个人如同过往一样，没有任何交流。

　　站在谁哪一边都不合适，瑞恩干脆独自坐在了这个角落里，看着电视中大放光芒的泰勒。

　　尽管《Safe&Sound》被《滚石》杂志的著名乐评人乔迪·罗森评为了最美丽的民谣，但泰勒包括《Love story》《我的季节》在内的大部分歌曲，明显更偏向流行。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“嗨，格温妮。”

　　德鲁拉着格温妮丝·帕特洛重新走了回来，瑞恩对她们指了指桌子对面的椅子，“随便坐好了。”

　　“爱普尔呢？”瑞恩问起的是她和克里斯·马丁的女儿，也就是那位苹果小姐。

　　“在房间里，由保姆照看呢。”

　　格温妮丝的话刚说完，德鲁捅了捅她，揶揄道，“你现在是人生的赢家了，丈夫、女儿、家庭都让人羡慕。”

　　“那你什么时候再把自己嫁掉呢？”格温妮丝毫不客气的反击。

　　“没想过。”德鲁拿起酒杯，喝了一口，“现在觉得一个人很好，谁也不用去想，全部精力都可以放在事业上。”

　　“对了，德鲁。”瑞恩忽然想起交给了花朵影业的那部电影，“安·李的进度如何了？”

　　“带着希斯·莱杰和杰克？吉伦哈尔两个牛仔去蒙大拿了。”

　　见瑞恩点头后，她又对格温妮丝·帕特洛说道，“听说你跟惊奇签了份长约？”

　　“签了六部合约。”

　　这里都是自己人，格温妮丝·帕特洛也没有什么避讳，直接说道，“三部《钢铁侠》，还有三部待定，不出意外的话会是瑞恩说过的《复仇者联盟》。”

　　“佩珀？波茨？”德鲁放下酒杯，问瑞恩，“什么时候开始拍摄？”

　　“新年过后。”瑞恩的目光从远处毫无交集的三个女人身上收了回来，“我们在等乔恩·费儒结束目前的工作。”

　　这位导演给瑞恩的印象太深刻了，前世他还客串了托尼·史塔克的保镖哈皮。

　　至于小辣椒，瑞恩最初的人选是查理兹，可惜她只想维持每年拍摄一部电影，以便将更多的精力放在时尚事业方面，只好同意了惊奇方面敲定的格温妮丝·帕特洛。

　　“你呢，德鲁。”

　　谈起工作，瑞恩认真了很多，“听说你的说服工作有进展了？”

　　“西尔维斯特？史泰龙答应如果我能说服其他人的话，他会降薪出演并且担任导演。”德鲁捏了捏眉心，似乎有些头疼，“阿诺·施瓦辛格客串问题也不大，其他人却比较麻烦，布鲁斯·威利斯还有《虎胆龙威》的片约，杰特·李坚持1500万美元的片酬不松口……”

　　“你们想做什么？”格温妮丝好奇的问道。

　　“将所有的老牌动作巨星集合在一起。”瑞恩握拳比划了个自由搏击的姿势，“拍摄一部超级动作大片。”

　　“你们两个真疯狂……”

　　“泰勒回来了。”

　　面向门口坐着的德鲁提醒了一句，瑞恩等人站起来向着那边走了过去。

　　六英尺十英寸的女孩盛装华服，就像是精灵一般夺目，走进宴会厅以后，一一与亲朋好友拥抱，接受他们的祝福。

　　“亲爱的，我们为你骄傲。”

　　瑞恩轻轻抱了她一下，“完美的首发式。”

　　这种时刻，更应该属于泰勒和她的父母，瑞恩迅速让到了一边，看着女孩激动拥抱她的父亲、母亲还有弟弟。

　　“艾莉森长大了。”

　　身边传来了妮可的声音，她满含着感情说道，“她就要张开翅膀，飞上天空了。”

　　“这不是我们一直盼望的事情吗？”

　　或许最初只是起源于恶趣味，但人都是有感情的，十几年的相处，瑞恩早就把她当成了亲人。

　　那边的泰勒拥抱完奥斯汀？斯威夫特后，忽然转身走了过来，先是用力拥抱了下瑞恩，接着又向小时候那样，钻到了妮可的怀里，大声的说道，“我爱你们！”

　　“亲爱的，我们也爱你！”

　　派对并没有持续太久，举行完专辑发布会的泰勒明显有些累了，加上明天开始就要踏上全美宣传之旅，半个多小时后后，众人纷纷散去。

　　最后，瑞恩留下了泰勒。

　　“艾莉森……”瑞恩郑重的做着最后的叮嘱，“妮可说了，她的波音飞机暂时归你用，宣传的前几站派特会陪着你，有什么问题多问她。”

　　“我亲爱的瑞恩哥哥。”双手抱胸坐在沙发椅上，泰勒翻了翻眼睛，“你真的老了哎，变得比以前啰嗦了。”

　　“因为你已经长大了。”瑞恩走过去揉了下她的金发，“以后我也没有啰嗦的机会了。”

　　“还有……”散掉淡淡的情怀，瑞恩还是认真的说道，“外出时不准离开保镖的视线，我联络好了，唱片首周销量公布后，《时代周刊》会有一个封面专访，回洛杉矶的时候，还有安妮的脱口秀。”

　　“嗯……”女孩用力点了点脑袋，“我记得了！”

　　“好了，现在去休息吧。”

　　瑞恩将她从椅子拉了起来，一起走出了宴会厅，通过专用电梯，来到了位于顶楼的套房。

　　“去睡吧。”

　　出了电梯间，瑞恩拍了拍她的后背，泰勒迟疑了一下，还是说道，“我先去斯嘉那里，刚才她就说找我有事呢。”

　　“别闹到太晚！”

　　两个女孩从小闹着长大，有时候玩起来简直无法无天。

　　第二天，从时代广场作为出发点，泰勒开始了每个歌手发唱片必不可少的全美宣传之旅，在青少年市场占据统治地位的迪士尼集团，在她身上投入了众多的媒体资源，而且每到一地，总会有一位重量级人物出场为她助阵。

　　斯嘉丽·约翰逊、娜塔莉·波特曼、查理兹·塞隆、妮可·基德曼、德鲁·巴里摩尔等人先后出现在了她位于不同城市的签售会上，甚至洛杉矶那一站的时候，瑞恩亲自登台为她伴奏，虽然中间有几处走音，却引发了轰动效应。

　　尽管有些媒体说酸话，但泰勒所享受的待遇，在流行乐史上，是新人歌手从来未曾出现过的。

　　这些也带来了唱片恐怖的销量。

　　《泰勒·斯威夫特》首周销量高达128.7万张，成为了有史以来女歌手首周销量第二高的个人专辑，受到绝大多数乐评机构的好评和推荐，其中《滚石》杂志给出了四星半即九分的高评。

　　虽然第二周专辑销量下降到了40多万张，但在唱片业急速坠落的今天，不得不说这是一个奇迹。

　　《名利场》《时代周刊》《安妮脱口秀》《早安美国》等著名节目上，随后全都出现了泰勒的身影，这个年轻的女孩，以清新靓丽的形象和婉转灵动的歌喉，短短的几周时间里，席卷了北美。

　　当然，她那庞大的关系网也随之被曝光，难免有些人开始说，泰勒·斯威夫特能迅速走红，全是因为有个好家庭……

　　不过，有一个问题却是无法回避的，如果泰勒的音乐不够出色的话，她能如此受到全美的青少年欢迎吗？

　　在2004年的下半年，有两个热门话题席卷了全美。

　　一个是因为《阿尔戈》所引发的伊朗事件，另一个就是《泰勒·斯威夫特》这张专辑的流行。

　　“八岁那年，她就开始苦练吉他，每天至少四个小时，经常弹到手指破皮流血。十一岁开始尝试作曲，决心进入歌坛，十三岁时就卖出了两首歌曲。进入好莱坞唱片公司之前，她在华纳唱片接受培训时，其实已经显露出了超过所有同龄人的才华。”

　　华纳唱片的音乐总监，接受采访时谈起了泰勒，语气中全是惋惜，这样出色的歌手最终没有留在华纳唱片。


第655章 迪士尼最老的公主

　　又是一年即将走到尽头，过去的十二个月中，世界局势动荡不安，其中有很多与好莱坞紧密连接在了一起。

　　联邦政府好不容易暂时摆平了阿富汗和伊拉克，伊朗又跳了出来，向以好莱坞为代表的美国文化，发起了一场舆论大战，虽然伊朗最后灰头土脸，但他们重启核试验，却让中东局势进一步动荡不安。

　　一切的起因都是因为一部电影，《阿尔戈》所带来的政治影响力，远远超过了瑞恩的预计。

　　他没有想到，伊朗政府的神经竟然如此敏感，想想被好莱坞无限抹黑的宇宙第一军事强国，不管这边发表什么言论，那几个胖子总是巍然不动。

　　当然，谁要是把他们惹急了，他们就去揍宇宙第一大国，这一招可谓屡试不爽。

　　无论谁惹我，我都去揍南边的人。这才是电影中最好的反派啊。

　　过了圣诞节后，《阿尔戈》从最后十五家院线下档，结束了在北美的放映。

　　得益于伊朗人的添油加火，电影最后的北美票房高达2亿1505万美元，加上已经上映的海外地区，全球票房无限接近了3亿5000万美元。

　　不过影片能上映的海外地区基本都上映了，现在还没有上映的国家，基本也不会引进这种政治色彩极其强烈的影片，最后的票房也就是如此了。

　　但以6000多万美元的总投资，换回了3亿多美元的全球票房，绝对是小成本高收益的典型。

　　刨去包括支付给瑞恩个人的2000万美元的票房分成等一系列演职人员分成方面的费用后，迪士尼在票房方面还能有4000万美元左右的盈利，在近年来的电影中，实属罕见了。

　　如果这不是特定的题材，迪士尼方面都想制作续集。

　　或许等安东尼奥？门德兹其他回忆录问世后，可以继续合作？

　　坐在办公椅上，瑞恩查阅《阿尔戈》最新上映情况报告的时候，还在做着这种考虑。

　　当然，这部影片的最大的盈利点还在周边，瑞恩暂时将《阿尔戈》的电视和DVD版权压了下来，一切等两个多月后的奥斯卡颁奖典礼后再说。

　　迪士尼正在为这部影片积极公关，从目前的形势来看，拿到最佳影片的可能性非常大。

　　要知道，伊朗政府在舆论战中丢光了颜面，后面几乎指着好莱坞的鼻子在骂好莱坞是传播大美利坚帝国主义思想的走狗，联邦政府还有两支航母战斗群停泊在波斯湾中，与政治从来脱不了关系的奥斯卡会做出什么样的选择，其实根本不用去想。

　　如果现在有一部反应社会现实问题的伊朗电影参加奥斯卡角逐，肯定会获得最佳外语片小金人。

　　虽然伊朗政府攻击瑞恩后，旗下的媒体全力在抹黑伊朗政府，但瑞恩从来没有在公共场合发表过任何过线的言论，到了他如今的地位，一些话不能轻易说出口。

　　何况，还有作为导演的乔治·克鲁尼顶在前面，对方很聪明，明白怎么做才能加大自己获得最佳导演提名的砝码，一边抱着那位年轻漂亮的女律师，一边全力抨击伊朗政府干预好莱坞的创作自由。

　　自由，在这个国度，没有比这个词汇更能深入人心的口号了。

　　按下通话器，让秘书送来一杯新咖啡后，瑞恩把目光放在迪士尼其他项目上。

　　迪士尼的新童话项目《魔法奇缘》，稍稍引起了他一点兴趣，因为出演花痴公主的演员年龄竟然超过了三十岁，这绝对是华特迪士尼有史以来最老的公主了。

　　不过，看到演员的名字后，瑞恩就取消了干预的打算，艾米·亚当斯天生一张娃娃脸，只要化好妆出演不到二十岁的公主根本不是问题。

　　说起来，这位女演员成名的作品《猫鼠游戏》被自己提前了，或许这也是一种另类的补偿吧。

　　后面，他又看到了一份迪士尼试制3D影片的建议书。

　　这是来自迪士尼影业管理部门的建议，希望迪士尼如同华纳一样，尽快展开这方面的工作。

　　这件事瑞恩早就有了打算，《侏罗纪公园3》将会以3D技术制作，让恐龙们再一次震撼世界，编剧团队早就在编写剧本了，故事性并不重要，电影的看点就在恐龙。

　　当霸王龙和迅猛龙张开血盆大口，就在观众面前撕咬时，那种震撼在这个年代简直就是大杀器。

　　今年圣诞档，罗伯特·泽米基斯拍摄的3D动画长片《极地特快》，从角色到故事情节，几乎都被观众吐槽了一遍，但依然有很多人排队买票，就是为了那为数不多的3D影厅。

　　影片展现出的3D效果被职业影评人抨击是商家敛财的新行为，观众却赞不绝口，如今可不是后来3D渐渐普及的年代，过往为数不多的3D影片，大多都是后期转制的假3D，像是《极地特快》这种3D效果绝对出色的影片，现今整个世界都少之又少。

　　这部影片最直接的效果，就是带动了好莱坞的各大制片公司对3D的热情。

　　因为瑞恩和詹姆斯·卡梅隆控股的公司，握有大多数新3D和IMAX方面的专利，迪士尼自然想将这一优势发挥到最大。

　　只要《饥饿游戏》的后期完成，凯瑟琳·肯尼迪就会转到《侏罗纪公园3》的筹备中来，而瑞恩现在考虑最多的，是《变形金刚》要不要3D化。

　　想了大概几秒钟，瑞恩摇了摇头，还是等与迈克尔·贝谈过之后，再做决定好了。

　　与其他传媒集团不同，影业产业是华特迪士尼的核心产业，大部分业务甚至包括游乐园与电视台，都是基于出色的影视作品来展开，那些能带动周边产品的项目，才是迪士尼重点制作的作品。

　　比如《超人家族》的全球票房超过了六亿美元，票房方面不过就是收回了成本而已，而在周边方面，仅仅半年多的时间里，迪士尼获得的纯利润就高达1亿4500多万美元，这还不算影片后续在迪士尼电视台播放时收获的广告费。

　　这与《哈利·波特》系列相比，却又差了许多。

　　《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》上映一个月，北美票房顺利突破了2亿5000万美元，而这段时间内，周边产品的销售就接近了3亿美元，相当于每个美国人都为影片的周边产品掏出过一美元。

　　当然，纵观好莱坞的历史，周边产品创利方面能与《哈利·波特》系列相比的，实际上也就是《星球大战》系列而已。

　　午饭前，瑞恩离开了迪士尼总部大楼，赶回了贝弗利山庄，直接来到了商业大厦集中的威尔谢大道，这条街上有数不清的顶级大百货公司，附近的贝弗利购物中心也是许多名人的最爱，中心内有将近180家专卖店。

　　其中刚刚布置好的一家，就是属于查理兹的‘CT’时尚品牌。

　　南非美钻听从了商业团队的建议，这个品牌的立足点不会是奢侈品，也没有那个底蕴，针对的消费人群比较平民化，换句话来说，就是美国最为主要的中产阶级人群。

　　“我说过，你自己做代言，其实就是最好的选择。”

　　店面还没有开张，瑞恩双手抱胸，站在店中央，对面就是泰勒和查理兹穿着牛仔裤的大幅海报，笔直的牛仔裤将她们修长的双腿衬托的近乎于完美。

　　“但现阶段艾莉森的吸引力更大。”查理兹盯着海报上的泰勒说道，“全美的青少年都快为她发狂了。”

　　“知道吗，瑞恩。”她又说道，“艾莉森只是出席了纽约旗舰店的剪彩，结果当天的备货几乎被那些疯狂的年轻人抢购一空。”

　　“她收了多少代言费？”瑞恩笑了起来。

　　“我们还没有细谈。”查理兹耸了耸肩，不在意的说道，“不过她说要你手中百分之十的股份就可以了。”

　　“这样吧。”瑞恩想了想，“等她做完宣传回来后，我手中的股份转给你们好了。”

　　他摇了下手指，打断了查理兹想要拒绝的话，“亲爱的，你知道的，我没有时间，也没有那么多精力投入在这上面，你们需要足够的股权来招揽人才。”

　　一家新成立的时尚公司想要发展壮大，没有足够的投入和出色的团队运作是不可能的。

　　“好了，该吃午饭了。”瑞恩看了下腕表，拉了下查理兹，“没有什么比身体更重要。”

　　“那你请客好吗？”查理兹转头看着他。

　　“没问题。”

　　等查理兹对店面的负责人交待了几句后，瑞恩拉着她走了出去，“回家后我亲自下厨。”

　　“算了。”

　　走到瑞恩旁边，查理兹露出了恐怖的表情，“还是叫外卖好了。”

　　通过电梯下到停车场，瑞恩发动汽车，载着查理兹向庄园赶去，外卖是不需要叫的，他离开迪士尼时，就通知莉莎让庄园的厨师准备午餐了。

　　“新年后还要回南非吗？”拐出繁忙的威尔谢大道后，瑞恩加开了车速，查理兹稍稍整理了下安全带，说道，“是啊，妈妈想要回家乡看看，我也想将公司的产品带到南非，另外还要参加2010年世界杯组委会的一个活动。”


第656章 阿尔萨斯·米奈希尔

　　足球？

　　听到查理兹的话，瑞恩想起了那支被他遗忘许久的球队，买下曼彻斯特联队后，他只去过一次现场，球队的事务也完全交给了管理层，账务方面都是由专业的会计师团队在负责，也不虞那些人玩什么花招。

　　用英国媒体的话来说，他绝对是英超所有球队老板中最不上心的一个。

　　不过，随着时间的推移，曼联球迷当初的不满渐渐消失了，在他们眼中，曼联队交到瑞恩手中，或许也是种幸运。

　　距离收购案完成好几年了，曼联俱乐部不但没有负担任何债务，反而每年都有大笔的资金用来引援。

　　就像瑞恩承诺的那样，这些年他没有从曼联队身上赚取过一便士，这支全球盈利能力最强的球队，所有的收入都投入到了球队建设当中，而且在英超球票大涨价的前提下，曼联的球票价格一直稳定不动，不过处于英超的中流水准而已。

　　瑞恩本身也没想过利用曼联队赚钱，否则早就把球队卖掉了。

　　就在前段时间，来自中东的阿布扎比财团，与他进行了尝试性的接触，开价十二亿英镑求购曼联，却被他毫不犹豫的拒绝了。

　　对方不差钱，甚至要论真实的身家的话，他们这些财富大部分体现在股市上的人，跟这些中东土豪没法比，但瑞恩同样也不缺钱，曼联是一个很好的平台，可以利用它宣传迪士尼旗下的各种产品。

　　比如圣诞档曼联与利物浦的焦点之战中，泰勒在中场时间登台献唱；比如《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》上映前，曼联的每个主场比赛都会在大屏幕上播放预告片。

　　虽然此举遭到了很多英国足球名宿的批判，但瑞恩根本就不在乎，无论那些人在媒体上面叫嚣什么，他都巍然不动。

　　这些人也不傻，只是拿曼联的经营策略和违反英国足球传统来说事，从来没有针对过他本人，否则瑞恩不介意联合新闻集团旗下的那些八卦小报，将这些名宿的老底揭开，英格兰的球员，不管新老，职业素质……

　　欧洲的中国队不仅仅是说说。

　　还有贝克汉姆，这位离开曼联后，在皇马过的并不舒心，维多利亚？贝克汉姆曾经请求妮可帮忙运作对方转会到洛杉矶银河队的事情，她已经迫不及待的想要进入好莱坞了。

　　瑞恩只是听妮可提了一句，也没怎么在意，如果妮可愿意帮忙，这对勉强打入好莱坞上流阶层的夫妇，未来的路肯定会顺利很多。

　　与查理兹用过午饭，两人牵着手，走在庄园中棕榈树间的小道上，缓缓踱着步，享受难得的清闲时光。

　　稀疏的棕榈树错落有致的分布在庭园之中，来自意大利的鹅软石铺成的道路弯弯曲曲延伸进了后花园，在正午阳光的照射下，反射出道道光芒，四散落在那些低矮的铁树上面，留在深绿色的叶片上点点光斑。

　　“这条小路。”

　　查理兹一手牵着瑞恩，一只手指着面前的小路，“前段时间，我让人重新铺了一遍，以前的石板路时间太长了，一旦有雨水或者露水落在上面，容易滑。”

　　“只要你喜欢。”瑞恩停下了脚步，看着附近几棵陌生的树，问道，“这是刚刚移植过来的吗？”

　　“是啊。”查理兹翘起脚，摘了一片翠绿的叶片，塞给了瑞恩，“这是广玉兰，四季常青，我听朋友介绍专门从佛罗里达买来的，据说它能吸取氟化物、二氧化硫等一些污染性气体，有清新空气的作用，可惜开花要等到明年的五六月份了。”

　　一直以来，查理兹都把这里当成了自己的家，经常按照她的心意改善装点庄园里的设施，瑞恩清楚这一点，也没有没有干涉过，如果她高兴，将庄园里所有的房子都拆了，也没什么大不了。

　　“站在这里。”查理兹将瑞恩推到那棵广玉兰前，从休闲裤的口袋里掏出了一个手机，“别动，让我拍张照片。”

　　等手机传来咔嚓的快门响动后，瑞恩走了过去，查理兹摆弄的这款摩托罗拉最新款手机，还是他今世第一次看到触屏智能手机。

　　虽然早在2000年时，摩托罗拉就推出了天拓系列的智能触屏手机，但相比于前世用过的智能手机，瑞恩对这种难用的老古董没有任何兴趣。

　　“这是摩托罗拉A728。”

　　见瑞恩有些好奇，查理兹干脆将手机塞到了他手里，解释道，“目前还没有上市，摩托罗拉方面想找我代言这部手机，特意送来了几部让我试用，储藏室里还有，你需要的话直接找莉莎就好了。”

　　“你又在想什么呢？”

　　见瑞恩并没有关注手机，反而是在出神，查理兹捏了他的胳膊一下，“难道想打摩托罗拉的主意？”

　　“当然不是。”瑞恩耸了耸肩，将手机还给了查理兹，“我们回去好了。”

　　未来的几大社交网络，他已经成为了FaceBook的大股东之一，那推特呢？

　　瑞恩刚才考虑的就是这个问题，隐隐记得推特好像快问世了，而且推特涉及到了博客方面的一些专利和技术，好像与博客的创始人有着紧密相连的关系，记得Obvious公司的经营状况算不上多好，回头让迪士尼方面查一下，直接收购或者拿到控股权。

　　对了，FaceBook随着用户数量的增加，即将开始新的融资计划，那迪士尼也争取在其中插上一脚好了。

　　如果有可能的话，把自己手中百分之三十的股份也并入迪士尼，以便拿到控股权。

　　反正迪士尼在传统媒体方面，怎么也不比不上时代华纳和新闻集团，那就将主要方向放在未来潜力无限的网络方面好了。

　　当然，他只能提供一个大方向，其中肯定会涉及到大量专业性非常强的东西，这些都交给专业的团队处理好了。

　　回到别墅，查理兹去更衣室换了一身女式修身西装，出来后，对坐在客厅沙发上考虑事情的瑞恩说道，“我要去公司了，晚上还要参加贝弗利山商业协会组织的一个派对，晚饭就不要等我了。”

　　“嗯。”

　　瑞恩仰头看向了走到身边的查理兹，南非美钻俯身吻了吻他的嘴唇，挥挥手出了别墅。

　　站在别墅的门口，目送查理兹乘坐的黑色宾利车驶出庄园后，瑞恩返身上了二楼，打开书房的门后，坐在了笔记本电脑前。

　　从纽约回来后，他就开始了另一个剧本的创作，因为以前写出过小说，很快就整理出了大纲。

　　剧本不是《变形金刚》，那种纯粹的爆米花电影，他只是提供了大体的思路，手下那批编剧应付起来绰绰有余。

　　是的，他对这个系列有着特殊的感情，但真人电影版的故事情节重要吗？只要大体逻辑上能通就可以了。

　　现在瑞恩考虑的，正是《魔兽》的电影版剧本，对于这个系列，他考虑了很久，一直以来都在思考着取舍问题，电影毕竟不是游戏，不可能塑造出那么多的英雄人物，截取其中的几个作为主要角色，是必须的选择。

　　而他的主角，落在了人类王国洛丹伦王子阿尔萨斯·米奈希尔的头上。

　　阿尔萨斯从出生起，就注定了其将承担巨大的责任，在前辈们出色的调教以及良好的家庭教育地影响下，阿尔萨斯逐渐成长为优秀的王子，善良、热忱、正直、勇敢……他几乎具备了王国所有人希望他能拥有的一切良好品德。

　　整个洛丹伦王国都在为拥有这样的王子而骄傲。

　　这是瑞恩关于阿尔萨斯·米奈希尔人物设定的一部分，想要负起所有人的希望，想要承担热爱的国家的责任，他必须拥有另一样东西——力量！

　　修长的手指快速敲击着键盘，屏幕上的文档中出现了一行行字母。

　　第三场第一幕。

　　时间：太阳刚刚升起。外景：洛丹伦王宫训练场一副悬挂着的巨大的盔甲前，初升的阳光照亮了这片场地。

　　明媚的阳光下，阿尔萨斯的金发更加闪亮，他看着盔甲，眼中充满了渴望和幻想。

　　注：镜头拉近——阿尔萨斯的双眼，展示王子的内心世界。

　　盔甲变成了一直肆虐洛丹伦的高大野蛮的兽人，对方正在斯坦恩布莱德的村落中烧杀抢掠，年幼的阿尔萨斯手提一柄重锤冲了上去，施展全部的力量跟兽人战斗，并且成功将其击杀，逃离险境的十多名村民向他送上了衷心的感谢和祝福。

　　阿尔萨斯内心独白：力量，只有力量才能保卫我的国家和人民！

　　镜头拉远——回到现实。

　　随着幻想，阿尔萨斯对着那幅盔甲，下意识做出了格斗动作，他身手灵活，很有这方面的天赋。

　　镜头转换——训练场入口处，泰瑞纳斯？米奈希尔二世和矮人英雄穆拉丁？铜须站在那里。

　　泰瑞纳斯：穆拉丁，我希望未来几年你能亲自教导阿尔萨斯。

　　穆拉丁？铜须微微躬身：这是我的荣幸，陛下。

　　镜头回转——训练场中，一个同龄人冲到了阿尔萨斯身边。

　　瓦里安？乌瑞恩：阿尔萨斯，我给你带来了一个好消息，吉安娜？普罗德摩尔……

　　随后的一周多时间里，工作之余，瑞恩在这个剧本上投入了相当多的时间，不过进入到2005年半个月后，他必须要去一趟中国了。

　　瑞恩接受了上海方面的正式访问邀请。


第657章 卖爆米花赚钱

　　这一次是正式访问，瑞恩不是以好莱坞明星的身份前往，而是迪士尼的董事长和控股方，换句话来说，与前几次单纯的电影行为不同，这是一次非常正式的商业访问。

　　因为迪士尼乐园即将正式落户上海。

　　经过长达三年多的运作和拉锯式谈判，太平洋两岸的双方终于在上海迪士尼乐园项目上面，达成了最后的协议，2004年年末的时候，也顺利通过了对岸高层的审核。

　　瑞恩此行最大的目的之一，就是代表华特迪士尼在最后的协议上面签字。

　　他入主迪士尼之后，集团旗下包括ABC电视台在内的媒体，很少发表针对中国的言论，加上这些年释放出了足够的善意，终于早日结束了这场马拉松式的谈判。

　　何况，迪士尼会在整个项目上投入最少300亿RMB的资金，在这个经济挂帅的地方，有几个官员会拒绝如此大的一笔投资？

　　从专机降落在浦东机场的那一刻起，瑞恩就享受到了前世新闻联播中才能看到的待遇，掌声、欢迎声、相机按动的快门声自不必说，少先队员献花更是必不可少的项目，好在他只是个商业人士，接待仪式并不算太复杂。

　　随后，就是一系列的公式化活动，同上海市的正副手会面，参加招待酒会，还有上海商联组织的正式晚宴等等。

　　虽然没有见到四八六，但那位以演技闻名国际的人物，专程飞来与他进行了一次公开的正式会谈。

　　作为福布斯富豪排行榜上位于第三位的人物，中方给予了他足够的重视，虽然在某些人眼里，他更以不务正业而著称。

　　当然，这是完全平等的对话，瑞恩只是将这边当做了商业方面的对手和伙伴，甚至在所有正式场合举行的会面上，他全程都使用了翻译。

　　前后几十年的阅历了，瑞恩非常非常清楚，决定双方关系的不是能不能说中文和喜欢中国文化，唯有利益而已！

　　就算是他能说一口流利的中文，这些修炼成精的人，会把他当成自己人？

　　别开玩笑了，哪怕是他把迪士尼的股份捐给这边，这边恐怕也会用审视的目光盯着他，想看看他背后到底存在什么阴谋。

　　利益才是维系双方间关系的唯一纽带。

　　说白了，上海迪士尼乐园建成后，双方都能从中谋取到巨大的利益。

　　他抵达的第二天，迪士尼与上海方面联合举行了新闻发布会，瑞恩代表迪士尼与上海市政府方面正式签署了《迪士尼游乐园项目书及其备忘录》，将联合上海市政府，在浦东兴建中国大陆第一个，中国第二个，亚洲第三个，世界第六个迪士尼主题公园。

　　上海迪士尼乐园占地面积一千英亩，投资高达55亿美元。

　　乐园的核心部分将是一座神奇王国风格的主题乐园，整座乐园将通过包括哈利·波特专区等七个主题园区呈现迪士尼的经典故事与人物角色。

　　建成后，未来游客除了能在上海迪士尼乐园体验最高、最大的迪士尼城堡“奇幻童话城堡”、全球迪士尼乐园首个海盗主题园区“海盗湾”外，还可以体验包括一处充满中国特色的“十二朋友园”。而包括《狮子王》和《玩具总动员》在内的多个歌舞剧，将以全球首个普通话版本的面貌，在以世界级水准打造的华特迪士尼大剧院上演。

　　还有乐园前免费的迪士尼小镇是必不可少的项目，这里占地面积高达五十万平方英尺，其中丰富的美食和各式各样的迪士尼相关产品，向来是乐园收入的一大来源，也是迪士尼电影周边产品的畅销地。

　　至于建设的资金，迪士尼集团在上海方面的协助下，从这边的几大国有银行中，轻松获得了大额度优惠贷款，无论是利息还是还款期限，远比从北美融资要划算。

　　要知道，算上落户在周边的其他一些项目，迪士尼乐园间接为上海方面带来的投资将达到1000亿RMB。

　　这还仅仅是投资，就在瑞恩正式签署协议后的第三天，上海方面为乐园附近的浦东新区川沙新市镇数块土地举行了现场拍卖，这些地方的地价翻了足足十五倍，而且上海迪士尼乐园建成后，最少可为当地创造5万个新职位。

　　还有，迪士尼方面应允，未来上海各大院校的学生，可以前往位于佛罗里达州奥兰多市的迪士尼大世界，参加有迪士尼主办的国际暑期实习项目，为他们提供一个积累旅游行业工作经验的机会，还能接触上海迪士尼度假区的职业发展规划。

　　从当地聘用绝大多数员工，将为迪士尼节约一大笔人工成本。

　　总之，双方之所以能尽快达成最后的协议，就是因为看到了双赢的前景。

　　签署完协议后，瑞恩的这次中国之旅即将抵达终点，离开之前，他还见了专程飞到这边的另一个人。

　　过来的正是万达的董事长，双方谈论的无非就是院线建设方面的问题。

　　早在去年年初的时候，迪士尼与万达集团合资成立的院线公司就已经组建完毕，同年三月份的时候，合资的首家万达影城在天津落成。

　　万达院线控股股东为万达投资有限公司，持有34000万股，占公司总股本的58%，迪士尼方面以技术和资金等入股，占据了40%的股份，不但会帮助院线公司提供学习培训的机会，还会在例如3D和IMAX技术方面，给予足够的支持。

　　作为合作的一部分，迪士尼的影片进入中国市场后，除非上级强制保持排挡率的影片，万达肯定会优先保证迪士尼影片的排挡需求。

　　未来万达院线位于一线城市的影城中，必然会有不少于一座的IMAX3D影厅。

　　瑞恩选择万达的原因很简单，万达院线既做院线公司，同时也做影院业务，能够同时“吃”进院线约5%的票房分账以及影院约50%的分账，仅此一点，其盈利水平就高于大多数院线公司。

　　更为重要的是，捆绑商业地产共同发展的运营模式，能为万达院线持续高增长的关键所在。

　　当然，若问万达影院利润率最高的项目是什么，肯定不是电影票，而是爆米花。

　　前世的最后一年，瑞恩工作的那家院线中，爆米花的全年收入达到了578万元，虽然只占到了影城总收入的13.4%，但毛利率是78%！

　　这方面的利润完完全全超过了票房方面的利润。

　　他还记得当时有业内的高层如此形容北美的一些院线——利用电影吸引观众，依靠卖爆米花赚钱。

　　无论这是不是戏称，但依靠卖品赚取一部分甚至是大部分利润，却是大多数院线的真实写照。

　　在这个娱乐方式越来越丰富的时代中，如同制片方一样，院线方想要单纯依靠电影票房赚钱，难度越来来越大。

　　说起来，那些卖品也可以算电影周边的一部分。

　　还有，对方提出了打造东方好莱坞的计划，瑞恩也表达了合作的意向，按照前世的推断，未来十年中国方面的年票房极限大概在30亿到40亿美元左右，而随着版权制度的逐渐完善，周边的效益完全可以用潜力无限来形容。

　　从这个市场上瓜分大大的一块蛋糕，绝对是他和迪士尼一直在执行的经营策略之一。

　　随后，瑞恩就离开上海，直接飞往了伦敦。

　　泰勒正在伦敦做宣传，他没有提前打招呼，只是想过来看看她而已，当最初的新鲜感消失后，跑宣传通告是非常辛苦的一件事情。

　　只是当傍晚时分他来到希尔顿大酒店，敲开泰勒的总统套房时，出现在面前的竟然是斯嘉丽·约翰逊。

　　“斯嘉，你怎么来了这边？”对面的女孩看起来似乎不太自然。

　　“我……我在巴黎拍戏。”斯嘉丽下意识的摸了摸脸蛋，赶紧将瑞恩让进了房间，“这几天休息，就过来了。”

　　“你不知道吗？”泰勒穿着松松垮垮的高领线衫，打着小小的哈欠，从卧室里走了出来，“斯嘉接下了《飓风营救》中女儿的角色。”

　　“我想利亚姆·尼森一定会奇怪，为什么他这么高的个头，生出来的女儿却这么矮。”

　　嘟嘟囔囔间，泰勒快步走到了瑞恩身边，用力抱住了他，“我好累，我好想你，我好想妮可。”

　　“亲爱的。”瑞恩安慰的轻拍着女孩的后背，“我们也很想念你。”

　　泰勒的脑袋低了下去，就像小时候那样，习惯性的用额头在他肩膀上顶了几下，也就是在这瞬间，瑞恩发现衣领下面泰勒的颈部上，好像有两个淡淡的紫色印痕……

　　不等他看清楚，泰勒忽然松开了他，边揉着脖子，边走到了坐在沙发上的斯嘉丽身边，抱怨道，“都怪你，斯嘉，我的脖子都被你捏出淤痕了！”

　　“嘿，是你挑衅在先好吧？”斯嘉丽瞪着她。

　　这两个家伙又一次摆出了斗鸡的模样，瑞恩不禁捂了捂额头，“好了，斯嘉，还有艾莉森，你们用过晚餐了吗？”

　　“还没有呢。”两个女孩摇头。

　　“回去换衣服。”瑞恩对卧室的方向摆了摆头，“我们一起去吃晚饭。”


第658章 这是一种无尽的爱

　　《飓风营救》的简易大纲完成后，瑞恩只是写了几点建议，就交给了詹金斯影业的编剧组，没想到剧本被迪士尼收回来后，不但听从他的建议选了利亚姆·尼森作为男主角，还找了斯嘉丽出演其中女儿的角色。

　　好在现在的斯嘉正是最年轻漂亮的时候，而且在《美国队长》中仅仅是客串，黑寡妇的形象还没有深入人心，出演一个十七岁的柔弱少女，并没有什么不妥当的地方。

　　或许像泰勒说的那样，身高太矮，身材过于成熟了？

　　这些都是玩笑话，根本就不是问题。

　　这样一来也好，前世这个阶段是斯嘉丽最为困难的时期，《逃出克隆岛》失败后，有了一部票房成功的商业制作，也足以保持目前的人气了。

　　而且《公主日记2》也被迪士尼提上了日程，这肯定是最后一部了，随着斯嘉丽的年龄变大和戏路转型，这个系列必然会走到终点。

　　“梦想实现的感觉如何？”瑞恩问泰勒。

　　三个人在酒店的西餐厅用过晚饭后，又回到了套房里，坐在一起闲聊。

　　“夸张点来说吧，就是我好迷恋这种感觉。”泰勒捧着斯嘉丽泡好的热咖啡，盘腿坐在单人沙发里，“这种所有人为你欢呼、为你疯狂的感觉，简直就像是古柯碱一样，会让人上瘾。”

　　“我保证没有吸过！”

　　等瑞恩转头看过去的时候，泰勒赶紧举起了右手，放下咖啡壶的斯嘉丽则补充道，“我也可以证明。”

　　“那不夸张的呢？”

　　一直以来，泰勒除了喜欢玩闹外，都很让人放心，瑞恩也相信，即便她跟全美大多数青少年那样，偶尔沾过大麻之类的东西，也不会上瘾。

　　“非常累！”泰勒倚在沙发上，歪着脑袋说道，“很想回家好好睡一觉。”

　　“妮可说了。”瑞恩挪到了长沙发最靠近泰勒的地方，心疼的揉了揉她的脑袋，“等你回去后，一起出海，到没人打搅的地方好好放松几天。”

　　“你不去吗？”泰勒用自己的卷毛蹭了蹭他的手心，瑞恩缓缓摇了摇头，“亲爱的，你知道的，大多数时间我比你还要忙。”

　　泰勒撇了撇嘴巴，嘟囔道，“幸好只有三个女人。”

　　话音似乎很低，偏偏能让剩余的两个人听到，斯嘉丽捂住嘴格格直笑，瑞恩则双手抱胸，歪头看着她。

　　吐了吐舌头，泰勒赶紧换了话题，“我看了斯嘉的剧本，哇哦，这个故事好酷啊。”

　　“一个暴怒中的父亲，为了营救自己的女儿，不惜任何代价！”斯嘉丽补充了一句。

　　“你为什么想出了这么一个故事呢？”泰勒嘻嘻哈哈的用脚捅了捅瑞恩的腿，“我亲爱的瑞恩哥哥！”

　　“你们认为呢？”瑞恩拿她也没什么好办法，只好靠坐在了长沙发上。

　　“为了显示亲情的伟大？”斯嘉丽喝了口咖啡后，说道。

　　瑞恩摇了摇头。

　　“是为了显示政治的黑暗！为了揭示法国的移民问题！”

　　听到泰勒的话，瑞恩只能暗叹不愧是自己教出来的妹妹，考虑问题首先去想黑暗面。

　　“感情的弥补和救赎？”斯嘉丽又说道。

　　“为什么会有这样一个故事？”瑞恩故作严肃的看着泰勒，“我虽然没有女儿，却有一个喜欢调皮捣蛋又无法无天的妹妹。”

　　吐了吐舌头，泰勒抿着嘴唇，忍住了笑。

　　“所以，我想警告她一下。”瑞恩一根一根伸着指头，“第一，要听爸爸的话；第二，要多给爸爸打电话；第三，不要跟陌生的年轻男人搭讪……”

　　“我才不跟那些讨厌幼稚的家伙来往呢。”泰勒嘀咕了一句。

　　“第四，不要跟作风大胆又不熟悉的年轻女孩交往。”瑞恩伸出了最后的拇指，“第五……这个，还是算了。”

　　“第五是什么，不要吊胃口好吗？”泰勒不满的说道。

　　“笨蛋！你下午还看过剧本。”斯嘉丽对泰勒挑起了眉毛，“连这么简单的问题都猜不出来。”

　　“嘿，小胖妞。”泰勒转头盯着她，“我只是大致浏览了一遍哎！”

　　“那我来告诉你好了。”斯嘉丽摇摇头，做了个你是笨蛋的表情，说道，“非常简单啊，第五就是……”

　　她看了看瑞恩，脸上露出了调侃的笑容，“处女等于还有一线获救的生机，不是处女会惨遭不幸！”

　　说完，她自己先笑了出来，泰勒也笑着仰倒在了沙发上。

　　“好了！”

　　看看时间，瑞恩站了起来，向着门口走去，“玩闹时间结束，你们该休息了。”

　　“你明天就要走吗？”泰勒从后面追了上来，瑞恩回头看着她，“亲爱的，还有一部新电影在等着我呢，如果我不回去，娜特估计会发疯。”

　　“听说坐上导演椅后，人的脾气都会变大，但愿你们不会吵架。”

　　等瑞恩拉开门的时候，泰勒走过来，用力拥抱了他一下，低声说道，“我知道……”

　　“这是一种无尽的爱！”她仿佛回到了小时候，“世界上也只有这一种爱是无尽的。”

　　瑞恩反手用力揉了下她的小脑袋，“不要让我和妮可担心。”

　　“嗯。”她郑重的点了点头。

　　回到自己的房间，瑞恩不禁捏了捏微微有点发酸的鼻子，这个小家伙，什么时候变得会煽情了？

　　人总会长大，有多少人长大后会忘了最亲的人是谁？又有多少人会忘记真正在乎自己的又是谁？

　　其实，这些人想要的很简单，能记住他们就好。

　　仅仅在伦敦待了一天，瑞恩就返回了洛杉矶，就像他说的那样，作为导演和制片人的娜塔莉，已经筹备好了《生死两难》在摄影棚中的拍摄事宜，只等唯一的主角到位后，就可以正式开拍了。

　　因为蓝约翰峡谷复杂的地形条件，艾伦·拉斯顿被困的戏份挪到了摄影棚中，剧组根据实际测量得出的数据，用同比例模型和布景搭建了一座近乎真实的小型峡谷，这也是剧组目前花费资金最多的地方。

　　经过上次的实地考察后，不管是瑞恩还是娜塔莉，都扔掉了实地拍摄的想法，安全第一是不会改变的原则，再说了，以好莱坞现有的技术，复原一座不过三英尺宽的小型峡谷，也不是什么困难的事情。

　　瑞恩只是刚刚进入剧组，他和娜塔莉都需要寻找感觉，只是试拍了一些零碎的镜头后，就暂时结束了拍摄。

　　在化妆间换回自己的衣服，瑞恩回到摄影棚中的时候，娜塔莉还坐在监视器前，认真的查看刚才试拍的那些镜头，听到他走过去的脚步声后，转回头将一个文件袋递给了瑞恩。

　　“这是什么？”瑞恩接过来坐在了她身边。

　　“派特让人送来的。”

　　听到娜塔莉的话，瑞恩马上明白这是什么了，应该是明天提名者午宴才会公布的奥斯卡提名名单。

　　打开后，果然是第七十七届奥斯卡的提名名单。

　　娜塔莉凑过来看了一眼，说道，“学院也向我发出了邀请呢。”

　　“那恭喜你。”瑞恩对她笑了笑，“到时你可以与斯嘉和艾莉森一起。”

　　作为《超人家族》配音演员中的一名，泰勒完全有资格去走奥斯卡红地毯，这部电影获得了最佳动画长片提名，也必然会拿到这个奖项，因为几乎不存在竞争对手。

　　唯一的竞争对手就是《鲨鱼的故事》，而《极地特快》因为使用了真人动作捕捉技术，肯定排除在了这个提名之外。

　　“《阿尔戈》拿到了几个提名。”

　　跟瑞恩在一起这么久了，娜塔莉也知道这部电影肯定是大热，“最佳影片有吗？”

　　“当然，亲爱的。”瑞恩边向下看，边说道，“别忘了，波斯湾的局势仍然紧张，伊朗那边还在骂好莱坞是联邦政府的打手呢。”

　　“有了，最佳影片……”瑞恩数了数后，说道，“最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳改编剧本，最佳剪辑，最佳原创配乐，总共七项提名。”

　　“看起来你又是赢家了？”娜塔莉站起来，胳膊支在了瑞恩的肩膀上，托着下巴看向了下面的那份提名名单，瑞恩抬手捏了捏她尖尖的下巴，“最大的赢家肯定不是我们。”

　　他直接将这份名单塞给了娜塔莉，然后说道，“马丁·斯科塞斯的《飞行家》拿到了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女配角在内的十一项提名，老牛仔克林特？伊斯特伍德的《百万美元宝贝》也获得了七个提名。”

　　“你不觉得奥斯卡确实欠了马丁·斯科塞斯一个最佳导演吗？”

　　听到娜塔莉的话，瑞恩摇了摇手指，“奥斯卡不欠任何人的东西，有时候影片够出色，公关也做到位了，资历也不是问题，却拿不到奖项，那就要看自身的问题了。”

　　“自身的问题？”娜塔莉皱眉思考，瑞恩继续说道，“比如过去是不是做过不该做的事，说过不该说的话。”

　　“你是说《基督最后的诱惑》？”娜塔莉想起了曾经看过的一些报道，“据说当年这部电影问世后，马丁·斯科塞斯差点被人暗杀。”

　　“或许有这方面的原因吧。”

　　谁知道学院那么多成员是怎么想的。


第659章 在影片中变成伤残人士

　　“灯光？我要的灯光呢？”

　　背后响起了清脆的声音，瑞恩回头看时，后面的娜塔莉将摄像机交给了助手，绕出了搭建的小峡谷，“我不要解释，我只要你们认真完成手中的工作。”

　　“我保证。”

　　灯光组的负责人立即说道，“这只是一次意外。”

　　随着脚步声响起，娜塔莉又走进了峡谷中，再次拿起了手提摄像机，问瑞恩，“准备好了吗？”

　　瑞恩没有说话，只是举手做了个‘OK’的手势。

　　“准备……”

　　娜塔莉的助手安娜高声喊道，“第五十五场，第十二幕，现在开始！”

　　黑夜过去，明亮的阳光一点点照亮了阴冷晦暗的峡谷，金黄色的光芒落在棕红色的岩石上，缓缓向着被困的瑞恩移动，他看着那里，呼吸有些急促，眼中露出了止不住的渴望，那不仅是温暖的味道，还是自由的感觉。

　　站在瑞恩上方的娜塔莉用镜头捕捉下瑞恩表情间的每一丝变化，她上方的缆车中，主摄像师则在拍摄着峡谷内的全景。

　　阳光终于移到了这边，照亮了瑞恩疲惫的脸庞，却因为地形的关系，停在了他的旁边，瑞恩脱掉鞋子，一只光着的大脚伸进了阳光中。

　　娜塔莉立即给了这只脚一个特写，然后将镜头再次移到了瑞恩的脸上，舒服的叹息中，他微微露出了陶醉的表情，对于一个被困许久的人来说，阳光是如此的迷人和宝贵。

　　他缓缓抚摸着被阳光温暖的岩壁，虽然这些乳胶制作的‘岩石’手感极差，但瑞恩还是依照角色的要求，享受这短暂的一刻。

　　或许只有失去过自由的人，才能明白艾伦·拉斯顿当时的感觉。

　　转回头的时候，瑞恩才发现娜塔莉就在眼前，她提着摄像机，在距离最多一英尺远的地方，似乎正在给他的面部拍摄特写。

　　瑞恩有着十多年丰富的表演经验，而且开拍有十几天了，渐渐找到了角色的感觉，此时依然全情投入，对面的女孩这时对他而言，就是一个导演和摄像师，其余的在工作之中完全没有必要去考虑。

　　“Cut！”娜塔莉终于喊了停，她对瑞恩竖起拇指，点了点下巴，“做的非常棒！”

　　接着，她从瑞恩身边滑了下来，对上方缆车中的摄像师说道，“贾维斯，换一个角度，重新拍摄一遍。”

　　虽然所处的位置非常别扭，刚才的长镜头之后也有些累，瑞恩还是全力配合剧组的工作，就像是他说的那样，拍摄时他就是个演员，有责任配合剧组完成自己份内的工作。

　　等娜塔莉又一次喊了停后，瑞恩从悬着的岩石上面跳了下来，甩了甩那只放在两块道具岩石之间、又有些麻痹的右手，感觉血流正常之后，这才跟在娜塔莉的后面，走出了搭建的这个蓝约翰峡谷。

　　“累了吗？”娜塔莉将摄像机交给了助理，回头问道。

　　“时间太长的话。”瑞恩指了指右手，“这里很不舒服。”

　　“通知下去，休息半个小时。”娜塔莉对助理吩咐了一句，回到了监视器前面，拿过摄像机后，接上了数据线，又对坐在旁边的瑞恩说道，“下面没有这种超长镜头了。”

　　摘下戴着的那顶帽子，瑞恩接过安娜送来的两杯咖啡，将一杯放在了娜塔莉面前，“你也要注意休息，我们的时间非常充足。”

　　影片的镜头并不复杂，大部分都是瑞恩的独角戏，按照计划，最初的一个月里完成摄影棚中的拍摄，然后等奥斯卡颁奖典礼之后，再去峡谷国家公园，完成少部分的外景镜头。

　　“你觉得怎么样？”娜塔莉捧起咖啡杯，指着监视器中的画面，瑞恩看了一眼，随后说道，“你是导演，这些都是你的工作。”

　　尽管偶尔会说几句建议，但这部电影从拍摄到最终剪辑，瑞恩把所有的权利都给了娜塔莉，电影只会按照她的想法去走。

　　“下面是你拍摄生活日记的戏。”

　　关掉监视器，娜塔莉对道具组那边招了招手，立即有人送了一台DV过来，瑞恩接过来后，指着上面‘索尼’的商标问道，“这是广告赞助吗？”

　　“没错。”娜塔莉略带疲惫的脸上，露出了一个促狭的笑容，“索尼掏了300万美元的广告费，抱歉，我们拉赞助时借用了一下你的名声。”

　　“没关系。”瑞恩摆弄着那台DV说道，“这是对电影和剧组都有利的事情。”

　　植入广告早就成为了好莱坞电影密不可分的一部分，如果仔细观察的话，很多电影中都会见到广告的影子，瑞恩和迪士尼从来都不排斥这一点，反而很欢迎有人为电影成本买单，不过他本人曾经郑重的告诫过下属的各个制片公司，广告植入要注意方式方法，不要弄到丧心病狂那种地步。

　　话说回来，如果这不是他主演的电影，想必剧组很难拿到这笔广告费。

　　后面，瑞恩又听了娜塔莉的介绍，这才知道，植入的广告不止这一点，他全身上下的所有户外运动装备基本上都是一个品牌，这个品牌同样掏了300万美元。

　　“这就是瑞恩的影响力，一千万美元的制作成本已经收回了一半。”

　　这是副导演对娜塔莉说的话，可谓恰如其分，这些广告商确认瑞恩是主演后，几乎以最快的方式确定了赞助合同。

　　“最起码钱已经收回了一部分。”

　　拍摄完艾伦·拉斯顿的自拍生活日记后，娜塔莉将DV收了回去，“这样我的压力也小多了。”

　　“娜特，你就要成为一个合格的剧组负责人了。”瑞恩则调侃了她一句。

　　不过，这是好现象，不是所有的导演都是詹姆斯·卡梅隆，拍摄时会拥有如此恐怖的预算，一个导演想让好莱坞重视，就要让制片商们看到其能创造价值，如果连最起码的商业价值都没有，在现今这个年代，这样的导演注定只会从好莱坞一划而过。

　　用过午饭之后，剧组离开迪士尼制片厂，转移到了位于马里布的哈维·韦恩斯坦的私人会所，接下来要借用这里的游泳区，拍摄艾伦·拉斯顿截肢之后的仍然热爱运动等多方面的生活场景。

　　剧本中对这一段场景描述的并不算多，娜塔莉却想拍摄多方位的镜头，通过快速剪辑的方式，展示这位勇者恢复后的真实生活。

　　如果将一个人在影片中变成伤残人士？对好莱坞来说太简单了。

　　化妆师将瑞恩的右手自肘关节以下，全部包裹进了薄薄的绿色幕布之中，这样既不会影响他接下来在泳池中的潜水，后期制作时又能轻松将这段手臂抹掉。

　　“你瘦身的效果好像不太明显。”

　　走到站在泳池边，娜塔莉上上下下打量了只穿着大泳裤的瑞恩一番，“你现在有多重？”

　　“亲爱的。”

　　戳了戳自己的胸膛，瑞恩颇为无奈的说道，“我现在只有不到180磅，难道我要像拍摄《钢琴家》时那样，减到130磅吗？”

　　“我只是建议你做到更好。”娜塔莉脑海里不禁出现了130磅重的瑞恩，那简直就是皮包骨头，未免太恐怖了，“好了，准备吧，我们要开始拍摄了。”

　　说完，她走回了监视器后面。

　　三台水下摄像机早已准备完毕，在娜塔莉喊了开始之后，瑞恩跳进泳池之中，按照正常的姿势，向着对面游去。

　　游动的同时，他还要控制自己的表情和速度，前方的摄像机以稳定的速度缓缓后退。

　　随着‘哗啦’的水声，瑞恩游出了水面，趴在泳池的边缘，望向了对面的一群人，这群临时演员都是由剧组各个工种的人客串的，他们也不需要什么演技，尽量自然的站在那里就好。

　　镜头一晃而过，娜塔莉再次喊了停。

　　“这个镜头过了，准备下一个！”

　　虽然这里的镜头加入了不少临时演员，但依然是瑞恩的独角戏，今天他的状态特别好，大部分镜头一次就过，带动剧组的效率也提高了不少，原本准备了一天半拍完的戏份，只用一个下午就全部完成了。

　　换好衣服出来的时候，瑞恩发现剧组准备返回迪士尼制片厂了，娜塔莉对副导演交待了几句，走了过来。

　　“艾莉森刚刚打了电话。”她手中转动着手机，“她在北好莱坞等我们呢。”

　　“她出海回来了？”瑞恩问了一句，拉起娜塔莉跟着剧组向停车场走去，“她有事？”

　　“想跟我们一起吃晚饭。”娜塔莉边走边说，“好像一起出海的艾玛·沃特森也过来了。”

　　这一点瑞恩知道，《哈利·波特》剧组早就来了洛杉矶，准备参加即将举行的奥斯卡颁奖典礼，《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》拿不到重量级的奖项，却还是获得了不少例如最佳视觉效果之类的技术奖提名。

　　再说了，剧组出现在奥斯卡红地毯上面，也是对接下来的电影最好的宣传方式之一。

　　未来的几年，基本上每年都会有一部《哈利·波特》电影上映。

　　赶到北好莱坞之后，瑞恩两人直接去了周先生餐厅，见到了泰勒和与她坐在一起亲密聊天的赫敏小姐。


第660章 番茄酱可以弄些口味好点的吗

　　“我们从迈阿密出发，驶过了整个墨西哥湾，一路到达了波多黎各。”泰勒拿着闪亮的叉子，边比划边说，“在波多黎各游玩了三天后，又绕过巴拿马运河，沿着北美的西海岸，回到了圣莫妮卡港口。”

　　“我们还钓到了一条鲨鱼呢。”坐在泰勒旁边的艾玛·沃特森放下了勺子，擦过嘴后说道，“就在驶出迈阿密后不久钓到的，虽然只是一条很小的角鲨。”

　　“但那也是一条鲨鱼。”泰勒笑嘻嘻的跟了一句。

　　两个女孩默契的对视了一样，同时笑了起来。

　　清脆的笑声传出了这个安静的隔断，大概是见到有其他人的眼睛转到了这边，泰勒和艾玛·沃特森收敛了笑声，继续刚才的话题。

　　“那鲨鱼呢？”瑞恩也放下了刀叉，见其他三个女孩早就吃完了，招手让侍应生走了过来，“把这些收走，再上四杯红茶。”

　　“我们在鲨鱼身上植入了一个追踪器。”泰勒稍稍整理了下铂金色的长卷发，“然后就把它放了，我和艾玛约定了，等再过几年，我们都十八岁的时候，一起出海去找那条鲨鱼。”

　　“就是这样。”艾玛·沃特森用力点着头。

　　“如果它被别的鱼吃掉了呢？”娜塔莉故意对泰勒挤了挤眼睛。

　　“才不会咧。”泰勒挺了挺鼻子，“就算是被别的鱼吃掉了，我们也会找到那条鱼。”

　　“然后抓出来。”

　　似乎很有默契，艾玛·沃特森又接过了泰勒的话，“把它砍成五段。”

　　“再扔回大海里喂别的鲨鱼。”

　　接过侍应生送来的红茶，泰勒继续说道，“这就是它吃掉我们的鲨鱼的下场！”

　　“亲爱的们……”瑞恩小小的喝了一口红茶，“你们刚才的故事可以编成一个剧本了。”

　　“那好啊。”泰勒俏皮的说道，“我来编写剧本，夏洛特主演，娜特执导，然后我们一起拿下奥斯卡小金人。”

　　“故事名字就叫寻找鲨鱼好了。”娜塔莉也少有的开起了玩笑。

　　艾玛·沃特森忽然提醒道，“有人过来了，好像是尼奥，真的是尼奥哎！”

　　虽然她已经成名，甚至是英美青少年偶像，却还没有脱离正常女孩的范畴，这时就像是见到了偶像的狂热粉丝一样。

　　走过来的人就是基努·里维斯，他旁边还挽着一个华裔女孩，与他应该是男女朋友，看起来他似乎摆脱了前女友去世的影响。

　　因为对方是查理兹在好莱坞最好的朋友，瑞恩多次听南非美钻提到过基努·里维斯这几年的境况。

　　自从《黑客帝国》系列之后，基努·里维斯的人生陷入了低谷，刚出生的女儿和未婚妻先后发生了意外，他本人更是心灰意冷，很长时间消失在了大银幕上。

　　瑞恩曾经邀请他出演过《X战警》和迪士尼的其他几部影片，却都被基努·里维斯推掉了，从那之后，他也淡了帮对方走出困境的心思，毕竟这里是好莱坞，遗忘一个人比记住一个人更加容易。

　　双方互相介绍了一番，服务生从旁边搬来了两张椅子，基努·里维斯和他的新女友也坐在了这张桌子旁边。

　　令人有些意外的是，基努·里维斯的新女友就是这家餐厅的主人之一，英文名叫China Chow，中文名则叫周佳纳，周先生餐厅创始人的女儿，也就是瑞恩仅仅知道的几位京剧大师中周信芳的孙女。

　　“自从爷爷因为遭到迫害去世后。”

　　既然她是周先生餐厅的主人，几个人的话题自然离不开这方面，期间瑞恩提到了周信芳，但周佳纳的话却是他没有想到的，“虽然大伯和姑妈一家还在那边，但我和爸爸很少再过去了。”

　　“抱歉。”瑞恩并不知道这一点，周佳纳摇了摇头，“没关系。”

　　“迫害？”泰勒和艾玛·沃特森则凑在一起嘀嘀咕咕，小艾玛好奇的问泰勒，“你不是去过中国吗？那边很危险吗？”

　　“笨蛋！”泰勒撇了撇嘴，“那边很好啊，看起来与英美没什么区别，别信报纸上的那些话，大部分都是假的。”

　　“你们剧组不是有个来自中国的演员吗？”她低声问道。

　　艾玛·沃特森耸了耸肩，却没有说什么，两个女孩又将精力放在了几个人的谈话上面。

　　“基努，最近有接片约吗？”

　　不管怎么说，对方都是查理兹的好友，既然遇上了，瑞恩也想帮他一把。

　　“跟华纳的合约还没有履行完。”基努·里维斯虽然满脸胡子，笑起来却爽朗了许多，“DC漫画改编的《康斯坦丁》。”

　　基努·里维斯最大的问题，是急需作品唤起观众和好莱坞对这位前两千万俱乐部成员的记忆，出演DC的漫画电影未尝不是一个选择，虽然瑞恩不记得这部电影票房具体有多少，但后来华纳还打算制作续集，想来也不会很差。

　　没待太久，基努·里维斯就带着新女友告辞了。

　　这位好莱坞颇有个性的影星，会不会像前世那般慢慢陨落，谁也不说不清楚，不过好莱坞有一个现实，如果不努力向前，只会被后面的滚滚人流所超越。

　　毕竟这是一个崇尚自由竞争的国度，好莱坞又是这个国度文化最好的代表。

　　“艾莉森，艾玛。”

　　马上就到奥斯卡颁奖典礼了，瑞恩关心的问了一句，“你们的礼服准备好了吗？”

　　“我有香奈儿的赞助。”艾玛·沃特森说道。

　　“那个……”泰勒看了看娜塔莉，含糊的说道，“早就准备好了。”

　　她俏皮的对瑞恩眨了眨眼睛，“我可以挽着你一起走红地毯吗？”

　　“亲爱的。”瑞恩又喝了一口红茶，提醒她，“你不是跟斯嘉约好了一起走地毯吗？”

　　“噢，我差点忘了。”泰勒拍了下自己的额头，“我还要照顾小胖妞呢。”

　　“你们两个……”瑞恩很认真的说道，“不准在红地毯上胡闹。”

　　“噢，上帝啊。”泰勒不满的撇起了嘴，“亲爱的瑞恩，我在你心中有这么不靠谱吗？”

　　说完，她自己先格格笑了，其他人随后也都笑了起来。

　　面对外人的时候，泰勒·斯威夫特小姐那就是一个标准的淑女。

　　第七十七届奥斯卡颁奖典礼即将到来，不过按照计划，瑞恩需要在奥斯卡之夜前，先完成《127小时》在摄影棚中的戏份。

　　为了区别回忆录，这部电影开始拍摄后，正式命名为了《127小时》。

　　接下来的两天中，瑞恩先后拍摄了很多回忆录中艾伦·拉斯顿提起的幻想片段，电影不仅仅是独角戏，大部分时间中还是一个场景，哪怕强大如瑞恩，也不可能在如此简陋的条件下，不让电影变得枯燥。

　　他和娜塔莉拍摄的可不是类似《活埋》等类型的典型小众片，必须通过一些有趣的情节，来吸引观众。

　　艾伦·拉斯顿本人也数次来剧组造访，根据他的介绍，哪怕是最绝望的时刻，他都没有流过一滴泪，反而饥渴交迫的时候，天空忽然落下了几个雨点，使他幻想到了大雨倾盆，从而感觉到了希望，对于希望和自由的迫切，反而让他泪流满面。

　　可惜的是，雨水最终没有落下来，他还是要完成自我救赎。

　　作为摄影棚中的最后一段戏，瑞恩所要完成就是断臂求生这一过程。

　　“番茄酱！”

　　招呼缆车落在峡谷的入口处，娜塔莉指着瑞恩的刀子喊道，“刀子上再加一些，要能染红瑞恩的嘴唇，还有……”

　　她低下头，叮嘱道，“痛苦中要显示出足够的坚毅！”

　　瑞恩没有说话，对她翘了翘拇指，眼睛放在了那支灌注了番茄酱的假胳膊上。

　　虽然如此拍摄，电影最后的评级肯定会沦为R级，但艾伦·拉斯顿断臂求生却是电影最为重要的一幕，缺少了这些，这个故事也就失去了灵魂。

　　等上方传来开始的声音后，瑞恩拿起那把几乎感觉不到锋刃的小刀，在那支胳膊上切下了第一刀，红色的液体如同真正的鲜血一般涌了出来，他咬住小刀，根本不去管血液染红的嘴唇和双手，拿起准备好的绑带，勒住了上臂……

　　一刀一刀落下，他的手，他的脸，他的运动T恤，附近的一切几乎全被染上了血红色。

　　“不能昏过去，绝对不能昏过去！”

　　在生命和断臂之间，他已经做出了选择，皮、肉、骨头、甚至还有手筋……

　　那只假胳膊不知道是谁做的，竟然如同真的一般，很多人都转过了头去，不忍再看这一幕。

　　终于，经历了磨难和痛苦，瑞恩切断了那根假胳膊，当娜塔莉喊停的那一刻，他只有一个想法，他想问问艾伦·拉斯顿，当时他是怎么挺过这种痛苦的。

　　不过，接下来他就感觉到了满嘴的异味，喊道，“下次准备番茄酱可以弄些口味好点的吗？”

　　剧组的员工都看着外貌狼狈不堪的老板，不知道是谁先笑了出来，接着整个摄影棚中都传出了爽朗的笑声。

　　在摄影棚中的镜头就此完结，下面的拍摄要等奥斯卡颁奖典礼落幕之后了。


第661章 我自己试一试

　　自从影响力扩散到全美的那天起，奥斯卡就不再是单纯属于好莱坞的颁奖典礼了，与明星永远紧密相连的时尚自不必提，各种社会、政治和公益团体，还时不时不就会冒头，突显自己的存在。

　　特别是最近几年，柯达剧院的周围始终围绕着抗议的声音。

　　今年最为显眼的，则是洛杉矶公共健康委员会出钱定下了三张移动广告牌，要求影片抵制吸烟场景，其中一张上面是一个儿童的脸和一句广告词——全世界都在观看，请抵制影片吸烟镜头。

　　他们希望这项运动能够说服电影行业，注意影片中出现吸烟场景对儿童产生的不良影响。

　　除了抵制吸烟场景的广告外，一个保守政治组织还买下了柯达剧院附近的一部分广告空间反对好莱坞的左倾政治。

　　一张广告牌上，微笑着的猪头总统照片旁边，写着广告词‘又是4年，感谢你好莱坞！’‘乔治仍然是总统，感谢你好莱坞！’

　　该广告的发起人是一个名为“联合公民”的组织，他们还在广告牌上刊登了讽刺迈克尔？摩尔、芭芭拉？史翠姗、马丁？西恩、乌比·戈德堡、西恩·潘、和塞维？蔡斯等左倾电影人的照片。

　　政治从来就没有远离过好莱坞，没有远离过电影。

　　随着《阿尔戈》获得七项奥斯卡提名，本届颁奖典礼显得政治味道十足，尤其是很多媒体预测《阿尔戈》几乎预定了最佳影片。

　　虽然瑞恩也是这么认为，不过迪士尼的公关工作并没有放松。

　　相比以前，现在的公关底线越来越低，各个公司在公关上面施展各种各样的手段，如果这种局面继续下去，用不了几年，奥斯卡就会变成一场真真正正的公关大战。

　　公关是自由竞争意志的体现，但影片的质量才是最为基本的条件，现在越来越多的人将主要精力放在了公关上。

　　过往，一部影片如果能得到奥斯卡奖的垂青，再加上媒体的推波助澜，在影迷眼中就会身价百倍，不仅世界各地的票房收入会水涨船高，更重要的是销售DVD和出租家用录影带的收入会大大增加。

　　未来呢？

　　信息越来越开放，瑞恩前世的后几年，在奥斯卡上大胜但商业上扑街的电影，可不在少数。

　　当然，现在还是有很大的经济利益可图的。

　　面对直接的经济利益，各大制片公司自然会不遗余力投入到奥斯卡奖项的争夺中，投入的宣传费用节节攀升，开支除了用于支付广告、进行影片的免费放映外，还包括安排媒体采访、举办一场又一场豪华派对以及给来宾准备丰厚礼品的费用。

　　没错，如今拉票派对上为嘉宾准备不算太昂贵却又非常别致的礼物几乎成为了公开的秘密。

　　比如，迪士尼举办的拉票派对中，就会针对那些有孩子的评委，准备一些经典的迪士尼玩偶。

　　由于今年的提名影片中没有一部能像去年的《魔戒3：王者归来》那样众望所归，这使得奥斯卡最佳影片的竞争更像是一场金钱的较量，制片公司依靠他们的美元对每一张选票展开争夺。

　　奥斯卡之夜前，得奖呼声较高的《飞行家》和《百万美元宝贝》的奥斯卡宣传费用都已高达1500万美元，即使像《杯酒人生》这样的小制作影片，宣传费用也达到了1000多万美元，几乎是该片摄制成本的一半。

　　在《阿尔戈》上面，迪士尼的投入也达到了1000万美元。

　　谁是这种金钱大战的始作俑者呢？好莱坞圈内公认的是瑞恩和哈维·韦恩斯坦，他们两个先后以浩大的公关攻势将妮可和格温妮丝送上了影后的宝座，只是前者被认为实至名归，而后者是奥斯卡历史上最水的影后之一……

　　98年和99年之后，以前只是小打小闹的奥斯卡公关，忽然变得激烈起来，制片公司在这方面的开支直线上升。

　　开支上升的还有各路明星们，哪怕是其中很多人有赞助，花在红地毯上的费用，却也越来越高。

　　下了车后，瑞恩才发现今年流行复古了，看到的女明星们几乎全是鱼尾晚礼服，单肩、双肩、斜肩、吊带、抹胸等等，好像都提前打好了招呼。

　　整了下深青色的礼服外套，如同最近几年一样，瑞恩独自走上了红地毯。

　　走出一段距离后，他回头看了眼，红地毯的尽头，穿着大红色吊带礼服的斯嘉丽，已经与泰勒下了黑色的劳斯莱斯房车，踏上了红色的地毯。

　　泰勒穿着姜黄色的宽肩吊带晚礼服，脚上是复古的细跟高跟鞋，金色的卷发挽成发髻盘在了脑后，头顶还镶了一条碎钻公主头带，乍一看上去，像极了一个大号的芭比娃娃。

　　“瑞恩在回头呢。”泰勒边走边对两边挥手，展露着迷人笑容的同时，还不忘记跟斯嘉丽低语几句，“他好像对我们不放心哎。”

　　“不是我们，是你！”斯嘉丽隐蔽的做了个手势，示意速度稍微快一点，“我说过，不让你穿这么高的高跟鞋！”

　　五英尺十英寸多的身高，再搭配上四英寸的高跟鞋，别说斯嘉丽了，走上红地毯的大部分男明星，在身高方面几乎都被泰勒比了下去。

　　这十几年间，泰勒经历过无数奢华的场所和大场面，红地毯对她来说只是小意思，既没有紧张，也没有像其他女明星那样卖弄，一直保持着较快的速度，等前方的瑞恩走过采访区的时候，她们距离他不过三十英尺。

　　采访区集中在了柯达剧院前的一个平台上，这里不仅仅有直播方ABC电视台的记者，还有来自全美的娱乐记者。

　　或许这么说也不对，除了娱乐记者外，还有不少跑时事和时尚方面的记者编辑。

　　其中有一名帅气的男记者洋洋自得，他叫做艾萨克·麦兹拉西，身兼演员、《时尚》杂志编辑和服装设计师多种职位于一身，在全美也算小有名气，这次拿到了奥斯卡的采访入场卷，又站到了被电视镜头直播的采访区中，自然想要出一番风头。

　　他不想自己之所以出名，只是因为公开出柜。

　　但如此纷乱的场面中，想要引人注目可不是一件容易的事情，不过艾萨克·麦兹拉西有自己的办法。

　　本届奥斯卡女主角最有力的竞争者希拉里·斯旺克走进了采访区，蓄势待发的艾萨克·麦兹拉西立即抢到了她的面前。

　　“斯旺克小姐，你今天真漂亮。”他将话筒递了过去，先夸赞了对方一番。

　　“谢谢！”希拉里·斯旺克露出了礼貌的笑容。

　　“这是范思哲的礼服吗？”艾萨克·麦兹拉西问完，等对方点头后，接着来了一句，“不知道斯旺克小姐穿内衣了吗？”

　　就在希拉里·斯旺克稍稍愣神的时候，他忽然说道，“还是我自己试一试好了。”

　　说完，空着的右手已经捏在了希拉里·斯旺克的胸部。

　　女汉子立即愣住了，待了几乎有两秒钟，似乎不知道该如何反应，对方的举动非常失礼，但她该怎么办？

　　这里有电视直播，她必须注意形象，而且对方是全美出了名的男同志……

　　“抱歉，我只是想试一下。”艾萨克·麦兹拉西不是傻子，立即说道，“想必斯旺克小姐不会介意。”

　　尽管脸色阴沉了下来，希拉里·斯旺克还是悻悻然的离开采访区，走进了柯达剧院。

　　就在她后面，采访区中的艾萨克·麦兹拉西对着电视直播镜头大声说道，“我摸了希拉里·斯旺克的胸部！知道吗？我摸到了奥斯卡影后的胸部！”

　　这仅仅是个开始。

　　过了没几分钟，在刚刚上映的《罪恶之城》中混出了点名气的杰西卡·阿尔巴走进了采访区，或许只是个小明星的关系，采访她的人并不多，艾萨克·麦兹拉西轻松挤到了最前方，故技重施，以相同的方式和理由，不重不轻的捏了对方那对坚挺一把。

　　“抱歉……”

　　艾萨克·麦兹拉西是公开出柜的男同志，杰西卡·阿尔巴同样无奈的走了。

　　“哇哦，我又摸到了杰西卡·阿尔巴的胸部。”

　　再一次对着电视镜头，艾萨克·麦兹拉西叫嚣，“我保证，她和希拉里·斯旺克都没有穿胸衣。”

　　我明天肯定是各大媒体的头版头条！艾萨克·麦兹拉西表面平静，内心却无比得意。

　　他并不担心这些女明星会起诉，毕竟他是公开出柜的‘同志’。

　　只是艾萨克·麦兹拉西并不知道，ABC电视台今年依然采取了延时直播的方式，他期盼中能大出风头的这些直播画面，全被ABC电视的编辑剪掉了。

　　后面，艾萨克·麦兹拉西继续自己的把戏，先后戏弄了维尼吉亚？马德森和塞尔玛？海耶克，甚至还用内衣的问题调戏了奥拉多？布鲁姆和克里夫？欧文。

　　反正他已经扔掉脸皮不要了，那些明星还是要脸的，在新闻自由的借口和男同志身份的掩护下，他们也拿他没什么办法。

　　当然，艾萨克·麦兹拉西也是挑选对象出手的，比如隔了一个人先后走过来的查理兹·塞隆和娜塔莉·波特曼，他根本就没有往前面凑的胆量。

　　不过，他马上有了更好的目标，去年《男人帮》杂志性感女星排行榜第一位的斯嘉丽·约翰逊走进了采访区。


第662章 鲜红的手掌印

　　快走到采访区的时候，红地毯右边的围栏后面传来了‘泰勒’的喊声，数十名年轻男女高举着女孩的海报，挤在了人群的最前面。

　　“去帮你的粉丝签名吧。”

　　斯嘉丽用下巴点了点前面，对泰勒说道，“我在采访区里等你。”

　　“好吧。”

　　等泰勒对那边招手走过去后，斯嘉丽看了她高挑的背影一眼，带着灿烂的笑容拐进了采访区，还不等她看到ABC电视台的直播镜头，一个帅气的男记者就跳到了他的面前。

　　“你好，约翰逊小姐。”

　　看了看对方递过来的话筒，上面是《时尚》杂志的标志，斯嘉丽笑着对他摆了摆手，“你好。”

　　此时的采访区里，还有其他明星在接受采访，显得有些乱，但斯嘉丽跟对方聊了几句后，渐渐想起了他是谁——艾萨克·麦兹拉西，圈内公开出柜的男同志，又集中了演员、记者编辑和服装设计师于一身，在好莱坞算是有那么点名气。

　　坦白地讲，她有些佩服对方公开出柜的勇气，哪里像某些人那样，只会躲躲藏藏。

　　“约翰逊小姐，可以冒昧的问你一个问题吗？”

　　看着斯嘉丽红色的性感晚礼服，艾萨克·麦兹拉西根本不等斯嘉丽回答，用调侃的语气问道，“能告诉我你的华伦天奴晚礼服下面穿了什么吗？”

　　皱了皱眉，斯嘉丽随口说道，“没穿太多。”

　　“没穿太多？但你看上去真的很性感，一定是穿了性感内衣吧。”

　　说着，艾萨克·麦兹拉西如同先前一样，用一只手罩住了斯嘉丽的胸部，还一边做这个动作一边调侃的说道，“我就是想摸一下，我喜欢这种感觉，里面一定有什么秘密。”

　　“你……你在做什么？”斯嘉丽完全没有想到对方会做出如此猥琐的行为，惊讶中愣了那么一下。

　　“我只是在作记录。”

　　虽然用的是开玩笑的口气，但艾萨克·麦兹拉西的得意根本掩饰不住，最后他又不轻不重的捏了一下。

　　明星？这些明星算什么，面对自己的调戏，还不是只能乖乖的忍受。

　　得意之下，他的话脱口而出，“我摸到了性感女神斯嘉丽·约翰逊……”

　　就在他说着的时候，对面的斯嘉丽已经回过了神来，这些年她生活优渥，哪里受过如此的戏弄和侮辱，所以一只手毫不犹豫的扬了起来，对着那张得意的面孔，狠狠抽了下去。

　　“啪……”

　　清脆的耳光声不算响亮，却传到了采访区每一个人的耳朵里，好多人转头看向了这边，愣了那么一秒钟。

　　艾萨克·麦兹拉西也被抽愣了，但面部火辣辣的疼痛分明提醒他，他在电视直播镜头之下，竟然被一个女人打了……

　　“你……”

　　他的话还没有说出口，一个高挑的身影几乎用最快的速度到了他对面，那只修长的手臂，扬到了他根本看不到的高度，以比斯嘉丽要大得多的力气和速度，再次落了下来，抽在了艾萨克·麦兹拉西另一边的脸颊上。

　　“啪……”

　　响亮的耳光声再次响起，伴随着那只落下的手，艾萨克·麦兹拉西的脑袋如同抽筋一般，转到了另一边，火辣辣的疼痛和眼前飞舞的星星中，他看清楚了对面是一个异常高挑的女孩，姜黄色的双肩礼服，清新明朗的脸庞，漂亮的公主头带，像极了一个大号的芭比娃娃。

　　“人渣！”

　　这是那个女孩对他说出的唯一的话。

　　艾萨克·麦兹拉西用力晃了晃头，稍稍清醒了一些之后，迷迷糊糊的伸手准备指向对方，只是那只手刚刚抬起来，就被用力按了下去，几个人将他和对面的两个女孩隔绝了开来。

　　这几个人他认识，ABC电视台的同行，他用力挣扎了一下，高声叫道，“你们放开我！”

　　“你最好看清度对面的人是谁！”

　　低声警告的人叫做约翰？特特鲁，ABC电视台娱乐部门的记者。

　　他们先前在采访杰米？福克斯，直到第二记耳光声响起后，才注意到了这边，然后立即扔掉了对面最佳男主角的头号热门，用最快的速度冲了过来。

　　别人他不知道，但后来的女孩却无比熟悉，ABC电视台的娱乐部就在迪士尼总部大楼对面，对方还没有成名的时候，就经常会通过那条连接的天桥，到电视台内四处玩耍，跟很多人都熟识。

　　或许迪士尼造就过无数的公主，但内部人员都清楚，泰勒·斯威夫特才是华特迪士尼真真正正的公主！

　　隔着几个人，泰勒冷冷的盯着艾萨克·麦兹拉西，那对宝蓝色的眼睛，就像在北极深处埋了一万年的锡兰蓝宝石一般冰冷刺人。

　　走进采访区的时候，她正好看到了对方捏住了斯嘉丽的胸部，然后小胖妞愤而出手，虽然过往的教育提醒她应该冷静，但那是交往了十年多的朋友，是她最亲密的人之一……

　　所以，她也毫不犹豫的赏了艾萨克·麦兹拉西一记响亮的耳光，而且用上了最大的力气。

　　尽管直播的电视画面被ABC电视台换成了广告，但周围的闪光灯却亮成了一片，几十名记者围了上来。

　　“斯嘉……”泰勒甩了甩手，看向了身边，斯嘉丽在做着同样的动作，“我没事。”

　　两双漂亮的眼睛短暂的交汇了一下，又迅速分开，奥斯卡方面的保全人员已经跑了过来，一名领头的人看了泰勒一眼后，低声吩咐了几句，立即有几人将泰勒和斯嘉丽保护了起来。

　　捂着高高肿起的脸颊，不用去照镜子，艾萨克·麦兹拉西也知道上面肯定留下了一个鲜红的手掌印，他同样盯着对面的两个女人，牙齿用力咬了起来。

　　他已经看清了后来的人是谁，一只手微微颤抖了下，但脸上的疼痛马上提醒了他，对方那完完全全是在大庭广众之下侮辱他啊！

　　自己不过就是开几个玩笑，捏了捏她们的胸部而已，她们竟然如此对他！

　　必须要反击！必须要反击！

　　现在的艾萨克·麦兹拉西可谓是怒火攻心，他清楚现在什么都做不了，但他不会就这么算了。

　　我不但要摸你们的胸，还要搞臭你们的名声！

　　艾萨克·麦兹拉西盯着那两个年轻的女孩，瞬间就想到了办法，自己可是《时尚》杂志的编辑，最擅长用文章搬弄……不，是揭露事实的本质！

　　还有，自己是一名公开出柜的男同志，歧视同性恋……

　　想到这里，他不禁扯起了嘴角，只是笑容还没出现，脸上又一次传来了火辣辣的痛感。

　　“奉劝你一句……”

　　忽然有人拍了下他的肩膀，艾萨克·麦兹拉西转头看时，却是《洛杉矶时报》的记者，对方跟他有点交情，此时正压低了声音在他耳边提醒，“赶快去给斯嘉丽·约翰逊道歉，不管是公开，还是私下，尽快平息这件事情。”

　　“平息！道歉？”艾萨克·麦兹拉西咬着牙齿说道，“我一定要搞臭那两个贱女人！”

　　他清楚对方背后可能是瑞恩·詹金斯，但他后面也有《时尚》杂志呢，他的上司可是个蛮不讲理的女魔头！

　　再说了，她们毕竟不是瑞恩·詹金斯真正的亲人。

　　愤怒总会带来一些错误的判断，安娜·温图尔确实是他们眼中的女魔头，却不是顶层人物眼中的女魔头。

　　“事情好像有些麻烦了。”

　　随着两记响亮的耳光，斯嘉丽愤怒的心情渐渐平静了下来，看了看周围，如果不是有安保人员拦着，那些兴奋的如同打了鸡血的记者肯定会把她们团团包围起来。

　　“斯嘉！”泰勒很认真的在她耳边说道，“我会保护你的。”

　　柯达剧院的贵宾室里，瑞恩坐在椅子中，与旁边的大卫·耶茨谈论着《哈利·波特》后续的拍摄事宜，这位英国导演同迪士尼签订的是长约，直到执导完《哈利·波特与死亡圣器》才会卸任。

　　而且他的第一部反响相当不错，比前世那位只执导了一部的导演好多了，《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》在全球拿到了7亿6740多万美元的票房，虽然比不上第一部，却比《哈利·波特与密室》的全球票房多了不少。

　　两人说了没几句，约翰忽然走进了这间贵宾休息室，快步来到了瑞恩身边，在他耳边低语了几句。

　　“什么？”瑞恩立即站了起来，然后转头对大卫·耶茨说道，“我有急事需要处理，下次再谈好了。”

　　说完，也不等对方回话，就离开了贵宾休息室，急急穿过前厅，走出了柯达剧院的正门。

　　出来后，首先映入眼帘的就是混乱的采访区，瑞恩看到安保人员保护着的泰勒和斯嘉丽安然无恙后，刚才提着的心立即放了下来。

　　只要泰勒她们没受到伤害，其余一切都好说。

　　对后面摆了摆手，几名安保人员立即走到了他的前面，将围着的那群记者分到了两边。

　　瑞恩根本不去管亮起的闪光灯和记者问出的各式问题，径直走到了泰勒和斯嘉丽身边。

　　“究竟是怎么回事？”

　　两个女孩的眼神中，带着掩饰不住的愤怒。


第663章 个人开场秀

　　随着“咚，咚”的敲门声响起，约翰打开了房门，妮可、娜塔莉和查理兹罕见的一起出现，目光落在泰勒身上的同时，先后走进了这间贵宾休息室。

　　此时瑞恩也没有心思考虑其他，平静的指了指对面的椅子，“随便坐。”

　　“亲爱的。”妮可直接坐在了泰勒的身边，拉起她的手问道，“到底发生了什么。”

　　“那个记者……”

　　泰勒和斯嘉丽配合着，将事情的经过仔细的说了一遍，虽然描述中的艾萨克·麦兹拉西不免更加可恶，却也没有太过夸张的地方。

　　“我遇到希拉里·斯旺克的时候，看到她也有些不自然。”查理兹皱着眉头说道，“也听到别人说袭胸之类的话，想来她也是受害者之一。”

　　“他怎么敢这么做？”娜塔莉不解的问道。

　　“他算准了明星要顾忌形象，不会在公开场合翻脸。”

　　从一定程度上来说，斯嘉丽算是深有体会，不过她肯定不是其中之一，“还有，艾萨克·麦兹拉西是公开出柜的男同志。”

　　“不管他有什么原因！”妮可脸色异常阴沉，那张本就带着病态白的俏脸上，此刻如同寒冰一般，“这都是对女性的侮辱！”

　　她用力握了下泰勒的手，“打得好，亲爱的！”

　　泰勒立即笑了出来，不过看到瑞恩盯着自己的眼睛后，立即收回了笑容，“我当时很愤怒，斯嘉是我的好朋友，我看到后，就失去了理智……”

　　“是我先打的那个人渣。”斯嘉丽立即出言替泰勒辩解。

　　“斯嘉，艾莉森。”瑞恩看了她们一眼，“妮可的话正是我想说的，打得好！”

　　进入这间休息室，听她们说起经过后，瑞恩才想起了那遥远的曾经忘却的记忆，前世的斯嘉丽确实在一次颁奖典礼上面，遭到一个男同性恋袭胸，隐隐记得那时的斯嘉同学好像完全愣住了，没想到今世这一幕又发生了，就是不知道这两个记者是不是同一个人。

　　今世的斯嘉丽可不是前世的懵懂少女，做出了最为激烈的反应，而且不管那个男记者是不是真的同性恋，这种行为都是对女性极其严重的侮辱。

　　“这件事不能就这么算了。”说话的人是娜塔莉，她与斯嘉丽交情深厚，“那就是个人渣！”

　　“对方也不会就这么算了。”站在一边的约翰开口了，“离开采访区的时候，《洛杉矶时报》的记者对我说，艾萨克·麦兹拉西会在媒体上攻击泰勒和约翰逊小姐。”

　　“他是什么人？”瑞恩问道。

　　“演员、服装设计师、《时尚》杂志的编辑。”约翰认真的说道，“对方在业内有点名气，他过往的具体经历我已经通知加西亚去查了，相信用不了太久就会有详实的资料。”

　　“我给安娜·温图尔打电话。”

　　妮可打开手包，拿出了手机，瑞恩却抬手制止了她，然后看向了泰勒，“亲爱的，你认为该怎么处理？”

　　“我？”

　　指着自己的下巴，泰勒眨了眨宝蓝色的大眼睛，似乎明白了什么，高高吊起的那对眉毛，皱成了一个好看的结。

　　想了有几分钟，她认真的说道，“演员和服装设计师的身份，对这件事来说没有任何意义，他也不是这两个行业中的顶尖人物，影响力肯定有限，那唯一能拿出手的，就是记者编辑的身份了，他后面肯定想借用《时尚》杂志的影响力，发表一些攻击我和斯嘉的言论。”

　　“但这些……”泰勒看着瑞恩，“无论是你，还是妮可，想必只要一个电话，温图尔女士一定会有所考虑。”

　　“继续。”瑞恩对她做了个请的手势。

　　“还有他的同性恋身份以及对我和斯嘉形象的影响。”

　　现在的泰勒没有了过往喜欢胡闹的样子，“其实这两方面完全可以归纳到一起，今天的直播方是我们的ABC电视台，想必会有所纪录，而且那么多记者肯定有人拍下了那个人渣骚扰其他人的情况，无论他的身份是什么，我们只要站住一点，他是在侮辱女性！”

　　“这也是不争的事实。”她又补充道，“前面被骚扰的人，必然会不满，只要有人声讨，绝对不会放过那个人渣，一定会坐实他的行为是在侮辱女性。”

　　“斯嘉只是做出了正常的反应，只要稍微引导舆论，肯定不会有多大影响。”泰勒耸了耸肩，“至于我，随便他们说好了，我才不在乎呢。”

　　她所在乎的，也就是爱护她的那些人而已。

　　点了点头，瑞恩问道，“还有吗？”

　　“好吧，好吧。”泰勒的那双大眼睛转了转，“这几年全美的经济不景气，到处都是流浪汉和醉醺醺的失业工人，为了钱，这些人……”

　　“艾莉森！”妮可打断了她的话。

　　“只是开个玩笑。”泰勒看了看抿着嘴强忍笑意的几个人，赶紧认真的说道，“那个人渣行为那么猥琐，私下里肯定有见不得光的东西，让人好好查查他，例如税务、信用、私生活等方面，这件事后，小报肯定会感兴趣，如果有什么违法的事情，一定有人乐意当举报者。”

　　说完，泰勒眨着宝蓝色的大眼睛，看向了瑞恩。

　　“约翰，按艾莉森说的去做。”

　　他站了起来，又对妮可说道，“你先给安娜·温图尔打电话，如果没有效果的话，我直接联系康泰纳仕集团的董事长。”

　　看了下腕表，瑞恩拍了下手掌，“斯嘉，不要太在意那个人渣，我们进剧场吧，颁奖典礼快开始了。”

　　瑞恩第一个走出了休息室，其他人先后走了出来，约翰对守在门口的保镖说了几句后，离开了柯达剧院。

　　进入剧院后，一行人迅速分开，尽管有很多人投来了探究的眼光，但瑞恩等人也不在乎，事情必然会传扬开，这是无法避免的。

　　泰勒和斯嘉丽的座位，就在瑞恩旁边，她们跟在后面，一直走到了《阿尔戈》剧组所在的位置，没想到的是，紧挨着这边的，就是《百万美元宝贝》剧组。

　　刚刚坐下，瑞恩就看到希拉里·斯旺克走了过来，同他打过招呼后，与泰勒两人友好的拥抱了下。

　　“谢谢！”女汉子带着真诚说道，“你们做了我想做却没有做的事情。”

　　“不客气。”斯嘉丽对她笑了笑。

　　“他侮辱的是所有女性。”泰勒则毫不犹豫的将各种罪名向艾萨克·麦兹拉西头上扣，“我们是为了维护女性的尊严。”

　　“如果需要我发表声明的话，尽管通知我。”

　　同泰勒两人道别后，希拉里·斯旺克看向了这边，瑞恩对她轻轻点了点头，女汉子告辞离去。

　　希拉里·斯旺克刚刚离开，奥兰多·布鲁姆又走了过来。

　　“泰勒，斯嘉，做的好！”他压低声音说道。

　　“发生什么了吗，奥兰多？”泰勒好奇的问道，“难道他也骚扰你了？”

　　奥兰多·布鲁姆有些尴尬，却还是点了点头，“不止是我，还有其他男明星也被他骚扰过。”

　　“需要法律援助吗？”

　　坐在瑞恩另一边的乔治·克鲁尼忽然凑了过来，指着他的女伴说道，“我可以给你们介绍一位出色的女律师。”

　　“如果有需要的话。”斯嘉丽礼貌的说道，“我们会的。”

　　“嗨，乔治。”瑞恩看向了那位让伊朗政府丢尽了颜面的女律师，“不为我们介绍一下吗？”

　　乔治·克鲁尼向周围的人介绍了他的新任女友，了解内情的人，都露出了会心的笑容。

　　不管怎么说，伊朗政府在这件事上肯定颜面无光。

　　或许等这届奥斯卡颁奖典礼结束后，他们会更加愤慨，再一次发出强烈的抗议，不过这些都要看《阿尔戈》最后能收获什么奖项了。

　　“我颁奖时该说什么？”泰勒低声问他。

　　“你没有做准备吗？”她是最佳原创歌曲的颁奖嘉宾，瑞恩耸了耸肩，“那就什么都不说，直接念提名名单好了。”

　　奥斯卡的主题曲奏响，会场渐渐安静了下来，舞台上的大屏幕上，出现了一段过往经典影片的蒙太奇剪辑，当卓别林和史莱克并肩出现在同一幅画面中的时候，全场爆发出了热烈的掌声。

　　无比经典的《终结者2》配乐响起，缓缓升起的舞台上，主持人亮出的是同样经典的T800出场动作，只是他抬起头来的时候，剧院中立即发出了哄笑，因为这个人是比利·克里斯托。

　　“I am back！”

　　这位老牌喜剧明星高声呼喊，“我回来了！”

　　不知道是谁开的头，全场的观众集体起立，向这位临危受命的主持人送上了热烈的掌声。

　　原本这届组委会准备的主持人是克里斯？洛克，这位黑人喜剧演员也接受了邀请，但他在颁奖典礼前的很多宣传活动中，发表了一些不适当的争议言论，甚至在准备的开场台词中，想为《耶稣受难记》和梅尔·吉布森叫屈，最终惹恼了学院。

　　这可不是前世，那时的梅尔·吉布森只是拍摄了《耶稣受难记》，还没有发表反犹言论，学院不介意展示他们的大度。

　　现在，无论是法律程序，还是公众舆论，早就对梅尔·吉布森有了定论，学院绝对不允许其他人，特别是一个黑人，在这种场合挑战他们的权威。

　　最终，比利·克里斯托再次登上了奥斯卡的主持舞台，又一次表演起了他的个人开场秀。


第664章 出人预料的颁奖嘉宾

　　“获得最佳女配角的是……凯特·布兰切特，《飞行家》！”

　　一片掌声中，穿着鹅黄色单肩晚礼服的凯特·布兰切特走上了舞台，接过小金人后，站在了圆弧形舞台的最前端，对着话筒发表了她的获奖感言。

　　“谢谢学院，谢谢导演马丁·斯科塞斯，谢谢我的男友，谢谢我的经纪人派特，谢谢瑞恩和妮可，是她们帮助我走上了好莱坞的舞台，还有莱昂，你是个好搭档。很荣幸能出演凯瑟琳·赫本，谢谢赫本，拍摄时她的精神一直在激励着我。”

　　《飞行家》，这部反应传奇人物霍华德·休斯的传记影片，无疑是到现在为止最大的赢家，在凯特·布兰切特拿到最佳女配角前，已经轻松摘走了最佳摄影、最佳剪辑、最佳艺术执导和最佳服装设计四座小金人。

　　至于《阿尔戈》，到现在为止颗粒无收，完全就是陪跑的角色。

　　好在迪士尼名下的影片还有所收获，《超人家族》拿到了最佳原创歌曲、最佳音效剪辑和最佳动画长片，《蜘蛛侠2》获得了最佳视觉效果。

　　“凯特也拿到了奥斯卡了呢。”泰勒随着瑞恩站起来后，边鼓掌边说道，“你的下一个奥斯卡奖呢？”

　　“亲爱的，耐心是一种美德。”

　　坐回椅子中，瑞恩耸了耸肩，低声说道，“或许就在今晚呢。”

　　“最佳影片不算个人奖项。”泰勒对他皱了皱鼻子，“按照我的推测，《阿尔戈》恐怕只会获得最佳影片。”

　　泰勒的推测不是没有道理，迪士尼的公关方向也是最佳影片。

　　“是德鲁哎。”

　　最佳原创剧本之后，德鲁·巴里摩尔走上了舞台，泰勒捏着自己尖尖的下巴，“难道你会拿到这个奖项？”

　　“谁知道呢。”

　　就在他们的说话间，舞台上的德鲁已经配合着大屏幕上的画面介绍完了提名名单，拆开了手里的信封，“最佳改编剧本的获得者是亚历山大·佩恩和吉姆·泰勒，《杯酒人生》！”

　　结果不出瑞恩所料，从《泰坦尼克号》之后，剧本奖项基本与他绝缘了，这或许也是他后来的剧本基本上都商业化造成的结果。

　　“丢掉了未尝不是好事。”乔治·克鲁尼忽然安慰了一句，“这样获得最佳男主角的可能会更大。”

　　“乔治，你认为我能获得最佳男主角吗？”瑞恩看向了那边，乔治·克鲁尼则笑了起来。

　　两人都不是刚刚进入好莱坞的人物，在没有全力公关的前提下，最佳男主角和最佳导演几乎没有任何希望。

　　这届最大的热门是杰米·福克斯，他在《灵魂歌王》中的表现，虽然并不比瑞恩出色，但肤色却带有天然的优势，事先主流媒体的舆论中，黑人影帝的呼声占据了绝对的优势。

　　而且颁奖典礼开始时就为这种呼声定下了基调，摩根·弗里曼捧走了这届奥斯卡颁奖典礼的第一座小金人——最佳男配角！

　　面对这种情况，台下的人也只能说这就是奥斯卡，影响获奖的因素实在是太多了。

　　大多数时候，肤色都是获奖的障碍，比如继《英雄》之后，《十面埋伏》再次空手而回。

　　但极少数的时候，肤色会成为助力，比如北美需要团结少数族裔，需要向全世界展示自由和平等的时候……

　　上一次黑人获得最佳男主角，还是上个世纪七十年代的事情了，而911之后的那一届，又被瑞恩和梦工厂的联手公关，彻底粉碎了黑人再次登顶的梦想，最佳男女主角由前世的乔治·华盛顿和哈利·贝瑞，换为了罗素·克洛和查理兹·塞隆。

　　现在，又有一个黑人演员，凭借最起码不差于其他提名人选的表演，获得了最佳男主角提名，学院肯定会优先考虑他们。

　　瑞恩倒是无所谓，反正以后拿奖的机会还很多，不过莱昂纳多·迪卡普里奥的脸色就不好看了。

　　当杰米·福克斯挥舞着小金人发表获奖感言的时候，瑞恩看了不远处的莱昂一眼，他似乎非常懊恼。

　　舞台上面的杰米·福克斯说了非常长的一通获奖感言，其中还用上了很多黑人俚语，舞台下方的很多人都听的莫名其妙，瑞恩对这个群体接触的非常少，有些话根本不明白具体的含义。

　　“需要我帮你解释一下吗？”泰勒似乎看出了这些。

　　“你会懂？”瑞恩很奇怪。

　　“我的伴唱中有一位黑人。”泰勒的目光从舞台上面收了回来，“有时候她会提起一些俚语。”

　　“算了。”

　　摇了摇头，瑞恩对这些根本就不感兴趣。

　　这届奥斯卡与去年一样，几乎不存在悬念，希拉里·斯旺克凭借《百万美元宝贝》中的女拳击手，从西恩·潘手中接过了最佳女主角的小金人，第二次登上了奥斯卡影后的宝座。

　　可惜，就像她第一次成为最佳女主角一样，这座小金人恐怕不会给她带来太多实际上的收益。

　　颁奖典礼走到了最后的尾端，在比利·克里斯托啰嗦了一通后，彼得·杰克逊走上了舞台，如今的新西兰大胖子减肥成功，比去年拿到最佳导演的时候，看起来最少轻了五十磅，而且事业方面暂时也是顺风顺水。

　　环球影业与彼得·杰克逊签订的《金刚》合约中，他和他的编剧老婆以及另一位制片人组成的团队，总共可以拿到影片全球票房百分之二十的分成，如果按照前世这部影片的票房推算，这笔报酬超过了一亿美元。

　　要知道，按照詹金斯影业与彼得·杰克逊签订的合约，《魔戒》三部曲之后，他不过才拿到了1500多万美元的片酬。

　　当然，瑞恩不会像新线那样没品，连这点钱都要无限期拖延，想要赖账。

　　前世的时候，彼得·杰克逊为了讨要1300万美元的导演报酬，与新线之间差点就闹上法庭。

　　就在瑞恩胡思乱想的时候，彼得·杰克逊配合着大屏幕，念出了最佳导演提名名单，“马丁·斯科塞斯《飞行家》，克林特·伊斯特伍德《百万美元宝贝》，乔治·克鲁尼《阿尔戈》，亚历山大·佩恩《杯酒人生》，迈克尔·李《维拉·德雷克》。”

　　大部分人的眼光都落在了大屏幕中马丁·斯科塞斯和克林特·伊斯特伍德的身上，毫无疑问，最佳导演肯定会从两人之中产生。

　　颁奖典礼前，很多媒体都在说奥斯卡欠了马丁·斯科塞斯一个最佳导演，但在公关方面，克林特·伊斯特伍德做的更加出色，所以结果也没有意外。

　　“克林特·伊斯特伍德《百万美元宝贝》。”彼得·杰克逊公布了最后的答案，“恭喜克林特·伊斯特伍德。”

　　老牛仔笑的异常灿烂，老马丁扶着眼镜，不知道在想些什么。

　　或许马丁·斯科塞斯在考虑下面该用什么电影冲击奥斯卡？

　　这是瑞恩的想法，奥斯卡最喜欢的人物传记片都遭遇到了失败，回归最擅长的黑帮片才是正途啊。

　　《无间道》的改编权早就被他买了下来，或许转手卖给老马丁也是个不错的选择？还可以从中赚取一笔差价……

　　尽管前世的时候，那部《无间行者》遭到了包括瑞恩在内的众多人的批判，但有了今世的经历，他自然明白，这是拍给美国观众看的电影，马丁·斯科塞斯首选要考虑的就是北美市场和奥斯卡的口味，如果按照原版去拍，除了扑街不会有第二个结果。

　　文化、人种、地域等等，都是非常现实的障碍。

　　颁奖典礼走到了最后，前面没有爆出冷门，后面会出现吗？《阿尔戈》到现在没有获得一个小金人，似乎就在等这一刻。

　　然后，所有人惊讶的一幕出现了，舞台上没有出现任何颁奖嘉宾，负责为这个奖项颁奖的人来自白宫——芭芭拉·布什通过视频连线的方式颁发今晚的最佳影片！

　　所有的悬念都消失了，除了《阿尔戈》这样政治色彩鲜明的电影，还有其他选择吗？

　　这也是奥斯卡，政治正确同样是获奖的前提，《华氏911》引起了那么大的轰动，却连一个提名都没有。

　　“最佳影片是《阿尔戈》，恭喜瑞恩·詹金斯和乔治·克鲁尼！”

　　瑞恩跟乔治·克鲁尼击掌相庆，却谈不上多兴奋，一来这本就在预料之中，二来这位颁奖嘉宾跟她的丈夫一样，实在不招人待见。

　　如同去年一般，剧组所有人都被瑞恩请到了舞台上，众人也是一一拥抱庆祝，不管怎么样，拿到最佳影片都是整个剧组的胜利。

　　等乔治·克鲁尼发表获奖感言后，瑞恩站在了麦克风前，他的话更像是例行公事。

　　“我知道你们在想什么——瑞恩，为什么你又站在这里？好吧，感谢大家的选择，这真是一个莫大的荣誉，我有成百上千的人需要感谢，所以我不会在这里感谢你们了，我会在下周有空时一个个感谢你们。”

　　“不过，我要特别感谢影片的导演乔治·克鲁尼，去年我们一起经历了一段难熬的时光，幸运的是，我们熬了过来，也证明了我们是正确的！”


第665章 话语权

　　这届奥斯卡分蛋糕的意味是如此明显，没有一部影片能像去年的《魔戒3：王者归来》一样统治颁奖典礼，《百万美元宝贝》丢掉了最佳影片，却拿到了最佳导演和最佳女主角，《阿尔戈》如同所有人预料的那样，整个颁奖典礼上面都无所作为，直到最后的最佳影片。

　　对于攻击自己的人，好莱坞从来不介意做出最为犀利的反击。

　　被很多人同情的《飞行家》也不是没有收获，只是这样的结果绝对不是马丁·斯科塞斯想要的。

　　虽然奥斯卡也对其服装、美术作了首肯，也对高妙的摄影、流畅的剪辑大加赏识，也让凯特·布兰切特捧走了最佳女配角，但最终，最佳导演和最佳影片两项大奖，马丁·斯科塞斯完败。

　　从1980年《愤怒的公牛》首获奥斯卡最佳导演提名开始，马丁·斯科塞斯与奥斯卡小金人的纠葛便一直为媒体这帮“恶意的闲人”津津乐道，历经1988年《基督最后的诱惑》、90年《好家伙》、02年《纽约黑帮》，终于，媒体给了马丁·斯科塞斯与希区柯克一样的待遇。

　　“一位真正优秀的导演，一位真正杰出的大师，一位真正的无冕之王。”

　　这是第二天，来自东海岸最有影响力的纸质媒体《纽约时报》上面的评论。

　　如同大部分国家都有区域观念一样，美国的东西海岸之间，一直也有矛盾的传统，他们甚至将马丁·斯科塞斯失败的部分原因，归纳到了这上面。

　　“奥斯卡就是这么绝情！斯科塞斯再度失意。本来马丁获奖的呼声震耳欲聋，但老而弥坚的克林特，在前哨战最后关头大逆转，把斯科塞斯压得无还手之力，攫取天时；其次，东海岸的‘纽约黑帮’马丁·斯科塞斯，在西海岸的好莱坞不占地利；最后，年龄上大过斯科塞斯的伊斯特伍德，又揽过了所有的敬老票……”

　　成功是多方面因素综合的结果，失败只要有一点不招评委们待见就足够了。

　　比如希拉里·斯旺克的最佳女主角，《百万美元宝贝》中她为角色需要改变了身形、外貌，爆了粗口，演了动作戏，有情感的细微变化，有立志进取的雄心，甚至有病塌瘫痪的残障戏……几乎将小金人宠爱的万般元素融于一炉。

　　尽管马丁·斯科塞斯的影迷都在抱不平，有些媒体还戏称好莱坞完全可以拍一部《马丁·斯科塞斯的不幸经历》，但真正的猛士，敢于直面惨淡的人生……

　　马丁·斯科塞斯并没有就此沉沦，颁奖典礼后的第二天就联系了瑞恩，以四百万美元买走了《无间道》的翻拍版权。

　　还有《阿尔戈》，美国媒体对于它拿下最佳影片没有多少争议，主流媒体甚至用了实至名归这样的词汇来评论，伊朗政府却不这么认为。

　　颁奖典礼落幕的第二天，伊朗媒体掀起了又一轮的批判。

　　伊朗国家电视台抨击这部影片是一则“美国中央情报局广告”，伊朗迈赫尔通讯社说，奥斯卡评选“带有政治动机”，缘由是美国“第一夫人”芭芭拉？布什借助视频连线揭晓最佳影片奖，整个好莱坞整个美国都在“歪曲伊朗的历史”。

　　但在奥斯卡颁奖典礼的歌舞升平下，全美会有多少人会真正在意伊朗的不满？

　　乃至整个西方世界，又有几个人会真正在意伊朗的声音。

　　或许俄新社的一篇评论，是对这种现象很好的解释。

　　“过去半年的时间里，伊朗人输掉了一场至关重要的舆论大战，这个国家在瑞恩·詹金斯和他的电影面前丢尽了颜面，哪怕瑞恩·詹金斯本人至今也没有对此次事件发表过任何言论。”

　　“伊朗政府将其当作了美国式的傲慢，但这体现的恰恰是他对话语权的运用。所谓话语权，就是控制舆论的权力。话语权掌握在谁手里，决定了社会舆论的走向。本来，不同的人站在不同的角度，自然会有不同的答案。”

　　俄新社目的也不单纯，还特意举了几个例子。

　　“比如哥伦布的地理大发现对欧洲人而言是一个新时代的开端，它意味着冒险家的乐园、资本的原始积累和工业革命，而对北美土著印第安人来说则是一场浩劫的开始，它意味着杀戮、奴役和原有社会生态的分崩离析。”

　　“只不过，西方社会一直掌握着社会主流话语权，不断美化发现美洲的成就，以至于无人听到印第安人的呐喊，如果从印第安人的视角来写一部世界史，那恐怕是对现有历史的一次极大的颠覆。”

　　“这次《阿尔戈》引起的争论也源于此，没有人愿意倾听伊朗的观点，尽管伊朗也表示要重拍一部同等题材的电影以示回应，但无论是影片制作、拍摄技巧、宣传策略上，都无法与好莱坞大片相提并论。更关键的是，在现有语境下，伊朗已经被瑞恩·詹金斯和他的利益同盟们，包装成一个恐怖主义泛滥的国家，一个威胁世界安全的邪恶之源。”

　　虽然俄新社的报道稍稍有点夸张，但瑞恩如今确实对全美的舆论有着非常强的影响力。

　　比如颁奖典礼之前的那场闹剧，主流媒体的报道中，一致将矛头对准了艾萨克·麦兹拉西，像是‘侮辱女性’‘无耻之徒’的评论层出不穷，至于他公开的同性恋身份，则被完全无视了。

　　话说回来，不管他是什么身份，在公开场合做出如此的举动，绝对是比珍妮？杰克逊和贾斯汀？丁布莱克搞的那一出还要大的丑闻。

　　而被他骚扰的明星的发言人，也纷纷公开指责，例如得到了一些人簇拥的杰西卡·阿尔巴等小明星，还声称会起诉艾萨克·麦兹拉西。

　　艾萨克·麦兹拉西如他想的一样，确实出名了，甚至还上了很多大报的头条，不过那抨击的压力，让他遇到了非常多的麻烦。

　　他不是没有想过反击，但写完的文章发送到《时尚》编辑部后，就没有了消息，然后他接到了安娜·温图尔的助理打来的电话，以最快的速度返回了纽约。

　　奥斯卡颁奖典礼结束有段时间了，按照《时尚》杂志的传统，会在颁奖典礼后增发特刊，但艾萨克·麦兹拉西没有在特刊上面见到自己的评论，坐在了这位时尚女魔头对面的时候，已经隐隐感觉到了不妙。

　　“麦兹拉西先生，你的行为让整个《时尚》蒙羞。”

　　艾萨克·麦兹拉西对面的安娜·温图尔面无表情，根本不给他任何解释的机会，“《时尚》的声誉受损，公司会追究你的责任，从现在开始，你不再是《时尚》的一员。”

　　“你不能这么做！”艾萨克·麦兹拉西的额头上滚落了一滴汗珠，那是冷汗，他最大的依仗就是《时尚》，如果没有了《时尚》编辑这层身份，他一个不入流的演员和服装设计师，拿什么去与好莱坞正当红的一串明星对抗。

　　“劳伦……”安娜·温图尔根本不管艾萨克·麦兹拉西的叫嚣，按下了通话器，“通知安保部的人，全程监督艾萨克·麦兹拉西离职。”

　　“你不能这么做！”艾萨克·麦兹拉西霍的站了起来，“我会向工会投诉你的！”

　　“随便！”安娜·温图尔仍旧面无表情，“如果你还有机会的话。”

　　什么叫自己还有机会？

　　就在艾萨克·麦兹拉西想这句话背后含义的时候，一名助理带着两名安保人员走进了办公室，他只好在对方的监视下，回去整理起了自己的物品……

　　现在的艾萨克·麦兹拉西已经没有了奥斯卡颁奖典礼上的得意洋洋，反而额头不断有冷汗滚落，他的收入很高，却是个典型的美国人，透支消费早就成为了习惯，更为重要的是，前段时间他刚刚在长岛按揭了一套小别墅，没有了工作，简直就是致命的打击……

　　两名保安寸步不离的监视着他，直到他离开公司坐上了电梯。

　　出了电梯，走进办公楼的大厅，艾萨克·麦兹拉西一只手抱住箱子，另一手抹去额头的汗水，以他过往的经历，短时间内找到一份待遇优厚的工作，也不是太难的事情，或许换一家媒体工作，会有更好的发展机会呢。

　　就在他这么想着，快走到大楼门口的时候，迎面走来了两个中年男人，他们的眼睛从他脸上扫过之后，立即停了脚步，并且拦住了他。

　　其中一个男人掏出证件在他面前亮了亮，“艾萨克·麦兹拉西对吗？”

　　艾萨克·麦兹拉西点了点头。

　　“我们是全美国内收入署的稽查人员……”

　　听到这话，艾萨克·麦兹拉西的心中蓦然一惊，税务局的人找他做什么？

　　“我们接到举报。”对方向他出示了几份正式文件，“你在两年前制作的纪录片《UNZIPPED》上面，存在隐瞒部分收入和逃税的行为，我们有权请你协助调查！”

　　“哗啦”一声，艾萨克·麦兹拉西抱着的箱子落在了地上。

　　完蛋了！

　　这是他唯一的想法。


第666章 全美最令人闻风丧胆的部门

　　美利坚是名副其实的万税国，不去说那些连美国人都会眼花缭乱的税种，单是按照收入分级收取的个人所得税，最低联邦税率是收入的百分之十，最高则达到百分之三十五。

　　在美国电影里，警察经常会对嫌犯说‘你有权保持沉默’，但在纳税的问题上，如果逃税，是没有沉默权的。此外，国税局可以不经法庭审判就冻结财产，这也是很大的特权。无论是什么来源的收入，即使是非法收入，也必须报税。

　　美国有句名言‘这个世界上只有死亡与交税是永恒的’，不过私下里人们更爱讲的是——惹谁也不要惹上IRS——在美国没有人会害怕政府或总统，但提起IRS就会有很多人恨的咬牙切齿。

　　每年临近4月15日，全美上下都是哀声一片，这天是美国联邦法律规定的纳税最后期限，成千上万的美国人跟一个被称为‘全美最令人闻风丧胆的部门’打交道，它就是美国国内收入署，也就是通常所说的美国国税局，简称IRS。

　　IRS各地上门收税的稽查人员不仅身高马大，精通专业，而且还随身带有枪械等武器装备，他们的震慑力甚至超过中情局和国防部，这一点早在上世纪30年代就被美国人所广泛认可。

　　当时美国最著名的黑帮头子是阿尔？卡彭，他干掉了自己的两位老大，成为黑帮教父，恶行天天上报纸，但政府、联邦调查局和警察局都拿他没辙——因为没有证据——案情直到IRS，一帮貌似文弱的会计应联邦特工之邀出马才峰回路转，通过‘不报税’这条杀人灭口、居家旅行的必备良罪，将杀入不眨眼的阿尔？卡彭送入法网，他的犯罪集团也就此灰飞烟灭。

　　尽管国税局威慑力十足，但事实上，逃税和合理避税已成为全美的普遍现象，进入新世纪后，每年的逃税金额甚至超过了1500亿美元，这些人中既有政府高官，又有平民百姓。

　　如果税务局查不到，那一切都好说，如果被税务局抓到了把柄，《猫鼠游戏》中小弗兰克父亲的下场，已经算相当不错了。

　　“根据我们得到的消息。”坐在沙发上，泰勒翻看着约翰交给她的几份文件，对当查理兹太阳镜模特的瑞恩说道，“那个人渣隐瞒了纪录片百分之四十五的收入，除此之外，过去的四年当中，他的报税金额远远少于实际收入水平。”

　　她又对坐在另一边的斯嘉丽·约翰逊说道，“按照小约翰逊律师的推断，他最少会面临一百三十万美元的罚金和不少于一年半的拒绝保释监禁。”

　　“所以说……”瑞恩带着一副查理兹亲手设计的墨镜，走到了沙发前，揉了下泰勒的脑袋，“合法避税是必须的，但逃税的事情不要去做。”

　　“我们都是遵守法律的好人。”泰勒笑嘻嘻的说完后，跳起来扑到了斯嘉丽那边，“竟然敢占小胖妞的便宜，哼……这次一定让那个人渣吃足苦头。”

　　“实际上，我并没有损失。”斯嘉丽忽然在泰勒的脸蛋上面亲了一口，“我在所有人眼中，不过就是个受害者。”

　　“咿……”泰勒偷偷看了瑞恩这边一眼，发现他正在与查理兹交流墨镜的问题，擦了擦脸蛋后，还是说道，“全是你的口水，斯嘉！”

　　“你不是很喜欢吗？”斯嘉丽对她挑了挑眉头，泰勒则不轻不重的捏了下她的胸口，“这样你是不是也很喜欢？”

　　“艾莉森！”

　　“小胖妞！”

　　两个女孩在沙发上闹成了一团。

　　“你们两个。”

　　摘掉瑞恩的墨镜，查理兹重新卡上了一副新的，歪头看了看那边，“你们两个要把我的设计室变成战场吗？”

　　“嘿，查莉，不要这么小气好吗？”泰勒站了起来，同时将快落到地毯上的斯嘉丽拉了起来，“我们都答应帮CT做代言了哎。”

　　“亲爱的，别忘了。”查理兹调皮的捏了下瑞恩的鼻子，对那边说道，“你们也是公司的股东。”

　　奥斯卡之后，瑞恩将名下CT的股份，一半转给了查理兹，另一半转给了泰勒，同时CT还接受了斯嘉丽的部分投资，小胖妞也做了一个小股东。

　　“对了，我们在电影中植入广告。”斯嘉丽拉着泰勒走了过来，围着瑞恩和查理兹转了一圈后，说道，“瑞恩，你不会收广告费，对吗？”

　　“亲爱的们。”瑞恩任凭查理兹在脸上试着墨镜，“《穿普拉达的女王》属于我个人投资，如果你们肯付广告费的话，我没有意见。”

　　“剧本还没有完成吗？”

　　作为影片的女主角，查理兹关心的问道，“还要等多久。”

　　“两位编剧带着剧本去了纽约。”瑞恩简单的解释了下，“电影会适当征求安娜·温图尔的意见，不管怎么说，她都算帮了我们一次。”

　　原著小说刚刚出现在《纽约时报》畅销书排行榜上，瑞恩的人就接触了劳伦？维斯伯格，以350万美元外加百分之五的北美票房分成拿到了电影版权。

　　奥斯卡颁奖典礼之后，查理兹看到了剧本，同意出演其中的女主角，而斯嘉丽则会出演另一个女助理艾米丽，同时影片中会出现大量与CT公司有关的植入广告，这不仅仅是一部时尚大片，还是一部CT的宣传广告片。

　　而在艾萨克·麦兹拉西这件事上，安娜·温图尔算是帮了他们一次小忙，瑞恩也不介意影片征求一番她的意见，何况查理兹以后会在时尚圈中打拼，少不了与对方打交道，双方建立良好的关系并没有坏处。

　　根据两位编剧传回来的消息，安娜·温图尔对于映射自己的女魔头形象并没有多少意见，反而是对其中柔弱掉泪的戏份非常不满，称这与自己的形象完全不符，编剧方面正在做一些适当的调整。

　　影片中会出现大量的植入广告，其中最多的还是CT品牌，当查理兹穿着自家品牌的服装和墨镜，走在时尚前沿时，肯定会带动这个品牌的发展。

　　“公司已经为影片准备了超过一百六十套女士时装。”

　　坐在花园中喝下午茶的时候，查理兹还说起了这方面的事情，“还有八十双鞋子和四十副墨镜，现在就等开机了。”

　　“我记得剧本中有些拍摄广告写真的镜头。”斯嘉丽边搅拌着咖啡，边说道，“可以让艾莉森客串一下嘛，当然，是免费的噢。”

　　“你们这是压榨未成年人！”泰勒捧着红茶，不满的嘀咕，“不开片酬的话，我才不答应呢。”

　　瑞恩知道她只是在说笑，问起了别的方面的事情，“我听派特说，迪士尼想让你在几部戏中客串？”

　　“迪士尼才是标准的吸血鬼！”

　　放下茶杯，泰勒整理了下落在额前的卷发，“他们想让我在《歌舞青春》和《汉娜·蒙塔纳》中客串，好吸引那些青少年观看这两部剧集。”

　　“你答应了吗？”查理兹问道。

　　“嗯。”她点了头下巴，“不过就是唱两首歌而已。”

　　“亲爱的。”瑞恩将红茶放到了一边，换了查理兹重新泡好的咖啡，“这说明你在青少年中有着巨大的影响力。”

　　“但现在做什么都不自由了。”泰勒耸了耸肩。

　　这就是成名必须付出的代价，从去年发唱片开始，到现在为止，《泰勒·斯威夫特》这张专辑，哪怕不算网络下载数，仅仅实体唱片就卖出了五百万张，在如今整个唱片业萎缩的大背景下，只能用不可思议来形容。

　　甚至很多业内人士认为，通过时间的累积，这极有可能成为史上最后一张钻石唱片。

　　当然，如同前世一样，其中买单的大多数都是青少年。

　　尽管这其中少不了瑞恩和迪士尼鼎力支持的关系，但泰勒本身具备的才华和魅力，才是最为基本的要素，以至于迪士尼后续推出的一些青春偶像作品，都想借用她目前大红大紫的势头。

　　一周后，《穿普拉达的女王》剧本修改完毕，梅丽尔·斯特里普也同意出演其中的米兰达，剧组正式进入了前期筹备阶段，最为制片人之一，瑞恩和查理兹以及导演大卫·弗兰克尔一起去了纽约，影片中大多数场景都需要在曼哈顿实地拍摄。

　　除此之外，还有部分巴黎的外景，不过戏份并不算多，瑞恩完全交给了另一位制片人蒂娜？菲。

　　这位詹金斯影业的前编审组负责人，已经成为了好莱坞最有名的女制作人之一。

　　脱离了《美国偶像》后，她先后监制了迪士尼的《辣妈辣妹》《贱女孩》《牛仔裤的夏天》等影片，虽然其中没有那种超级大卖的影片，却频频以小成本博取到了高票房，也是瑞恩比较信任的制作人之一。

　　至于《美国偶像》，如同大多数真人秀节目一样，飞快发展了几年之后，渐渐到了瓶颈阶段，但这个节目，每年都在为瑞恩个人带来巨额的收益，仅仅去年从世界各地收获的版权分成就达到了1亿6000万美元，堪称是名副其实的造金机器。

　　在纽约停留了大概十天后，瑞恩飞到了犹他州的莫埃伯，继续《127小时》剩余的戏份。


第667章 喝多了

　　三月下旬的峡谷国家公园，比上次来时天气要好了很多，瑞恩抵达马蹄峡谷的时候，娜塔莉带着剧组已经在这里待了半个多月，他们不但租赁了一架直升飞机，拍摄了大量风景镜头，还招聘了几位山地越野车和攀岩等极限运动方面的好手，完成了一些瑞恩无法亲自完成的攀岩以及山地骑行等戏份。

　　换句话来说，难度最大的那些镜头，大多数都拍摄完成了。

　　“嗨，娜特。”

　　“你终于来了。”

　　下了车后，瑞恩在监视器后面找到了娜塔莉。

　　长岛女孩的棕色卷发绑成了马尾，上面扣着一顶棒球帽，身上穿着简单干练的蓝色牛仔装，架在鼻梁上的墨镜虽然遮住了小半个脸蛋，隐隐还是能看出几分疲惫。

　　“你先休息。”娜塔莉看了看瑞恩，目光又转回到了监视器上面，“今天没有你的戏份。”

　　点了点头，瑞恩走到娜塔莉的助理安娜旁边，取过保温壶，倒了一杯咖啡，又走了回去。

　　“谢谢！”

　　看着递到面前的咖啡，娜塔莉接了过去，同时将一顶帽子塞给了瑞恩，“这里风大，你注意一下。”

　　峡谷国家公园阳光明媚，向着远处眺望，碧蓝色的天空和棕红色的大地泾渭分明，完全是一副迷人的景致，唯有一点不太好，这里的风有些大，经常对剧组的外景拍摄带来困扰。

　　“现在好多了。”

　　休息的时候，娜塔莉对坐在身边的瑞恩说道，“上周的时候，这边刮起了七级的大风，剧组的两块小型遮光板和三捆登山绳，不知道被吹到了什么地方。”

　　“只要你不被吹走就好。”瑞恩捏了下她明显变尖的下巴。

　　“如果被风吹走了。”娜塔莉拿起他的手，扔了回来，“也就没有这么多烦恼了。”

　　“发生什么了吗？”

　　听娜塔莉话中的意思，似乎遇到了什么麻烦。

　　“工作繁忙，压力有些大。”娜塔莉明显不想谈这些，换了个话题，“斯嘉的事情处理的怎么样了。”

　　“基本搞定了。”瑞恩将大致的经过跟娜塔莉说了一遍。

　　两人聊了没几句，剧组重新开始了拍摄，瑞恩坐在旁边，只是安静的看着娜塔莉协调整个剧组，不再发表任何意见。

　　一位专业的山地越野车选手，骑着单车出现在了剧组铺设的滑轨前，等助理导演喊了开始后，在崎岖不平的岩石路面上，上演了一出闪转腾挪的好戏，最后冲下一块岩石，重重摔在了厚实的垫子上。

　　“过了。”娜塔莉对前方做了个‘OK’的手势，“下面拍摄七十八号镜头。”

　　下午的拍摄，几乎全部是艾伦·拉斯顿骑乘山地越野车前进的镜头，两位特聘的专业运动员轮番上阵，尽管其中一辆车子中间出现了爆胎的情况，但在黄昏到来时，娜塔莉宣布这部分戏全部完成。

　　因为峡谷夜晚的情况会变得比较复杂，拖车也开不进来，剧组收工后，搭乘十多辆越野车返回了最近的阿本斯镇，娜塔莉他们在那里包下了整整一个小型汽车旅馆。

　　“我想你了，瑞恩。”

　　坐上车后，娜塔莉升起了挡板，摘掉墨镜和帽子抱住了他，瑞恩给了她一个湿吻，等四瓣嘴唇拉着银丝分开的时候，说道，“亲爱的，你在峡谷里待的太久了，嘴里全是泥土的味道。”

　　“你不喜欢？”

　　娜塔莉瞪大了眼睛，主动凑过来，又吻住了瑞恩，两人边吻边抚摸着彼此的身体，如果不是环境不对，早就扯掉了对方的衣服。

　　当然，抵达汽车旅馆后，两人直接带着晚饭回了房间，等他们坐在一起享用晚餐的时候，已经是一个多小时之后了。

　　洗过澡后，两人坐在房间里唯一的桌子旁，享用着重新热过的土豆炖牛肉。

　　“你应该加强营养，娜特。”

　　看到娜塔莉只是吃了不多就放下了勺子，瑞恩不禁提醒，“你这段时间瘦了不少，需要注意了。”

　　“我觉得现在挺好啊。”娜塔莉拿起银壶，为两人空掉的杯子重新倒满咖啡，“你不觉得我现在的身材正合适吗？”

　　“你应该把体重增加到一百磅。”瑞恩抬起右手，故意比划了个揉捏的手势，“刚才我几乎都感觉不到你的胸部了。”

　　“瑞恩！”娜塔莉不禁黑了脸蛋，磨着牙齿说道，“从现在起的十秒钟之内，我不会跟你说话。”

　　“嘿，娜特。”瑞恩吃光盘子里的最后一块牛肉，端起咖啡杯，“这太残酷了吧？”

　　“十，九，八……”娜塔莉不接他的话，认真的倒数了起来，“三，二，一！”

　　“时间到！”娜塔莉最后瞪了他一眼，走到了大床边，“我要睡觉了，明天还要早起拍摄。”

　　第二天，太阳刚刚爬上地平线，剧组已经在蓝约翰峡谷外布置好了外景地，三台摄像机架设在了滑轨上，当娜塔莉一声令下之后，立即试拍起了一些风景片段。

　　“准备好了吗，瑞恩？”娜塔莉看了过来。

　　瑞恩一身标准的户外运动装扮，边整理着耳机线，边向娜塔莉那边竖起了拇指。

　　这里拍摄的大部分戏都不困难，无非就是他在峡谷地中行进的一些镜头，在他戴上耳机后，娜塔莉就喊了开始。

　　三块巨大岩石围绕而成的三角地带中，瑞恩戴着耳机，随着前方摄像头而移动，保持足够高昂的兴致，大步前进，偶尔还能从摄像机的镜头上中，看到自己的倒影。

　　就在他的左侧和右侧，同样有摄像机在远景拍摄。

　　跟随着镜头，瑞恩一直走到了狭窄的蓝约翰峡谷入口处，当初艾伦·拉斯顿就是在这里遇到了意外，这位准备充足的徒步旅行者，偏偏忘记了带最要命的手机，最后不得不断臂求生。

　　艾伦·拉斯顿获救后，公园的管理方在这里找到了他的断臂，并将它还给了他，艾伦在火化断臂之后，将灰洒在了蓝约翰峡谷。

　　关于蓝约翰峡谷的戏份，早就在摄影棚中完成了，瑞恩对于进去探险也不感兴趣，在这里拍摄了一段时间后，剧组在公园管理方的陪同下，绕远路来到了当初他们曾经到过的那个岩壁下，这里是艾伦·拉斯顿缘绳下降求生的地方。

　　道具组早就有人来了这里，瑞恩等人徒步走到的时候，他们正在布置艾伦·拉斯顿说过的那个臭烘烘的小水洼。

　　一大块与地面颜色完全相同的薄硅胶扑在了低洼处，剧组的几名工作人员打开随身携带的大水瓶，将里面浑浊的液体，倾倒在了上面，还有人在水中加入了逼真的一些昆虫和小动物的尸体，单从外表上看，这个水洼真的有些恐怖。

　　瑞恩坐在一边，任凭化妆师将自己装扮成刚刚断臂的伤残人士，他的脸和嘴唇等地方，都是化妆师照顾的重点，不但要与摄影棚中拍摄时的情况相吻合，还要在特写镜头中，充分显示出他严重缺水的状态。

　　“这是蜜蜡。”

　　那名叫南茜的女化妆师提醒瑞恩，“千万不要用舌头去舔。”

　　“放心好了。”瑞恩轻轻点了下头。

　　足足四十分钟后，化妆工作才算完成，瑞恩走到那个水洼前，看了看有些作呕的颜色，问旁边的人，“里面都是什么？”

　　“主要是实用色素和糖浆。”

　　回答他的是从从另一边走过来的娜塔莉，等其他人默契的离开这里后，她对瑞恩说道，“亲爱的，最好一次就过，否则我们今天只能待在这里了。”

　　“没问题。”瑞恩凑近了一些，压低声音说道，“别忘了，昨天晚上我们练习过好多次了。”

　　昨晚某些活动的时候，他曾经将娜塔莉的胸部当作了水洼，然后以饥渴难耐的方式，数次扑在了上面。

　　“今晚我们分房睡！”娜塔莉瞪了他一眼，走了回去。

　　“第七十八场，第十六幕。”助理导演的声音传来过来，“现在开始！”

　　快步走到水洼边，瑞恩跪在了前边，如同沙漠中即将渴死的旅人一般，一头扎进了水洼里，又像是求生的动物一般，不顾一切的喝着这脏兮兮的却能救命的水。

　　他用仅剩的那只左手，拼命向自己嘴里撩水，连喝好几口之后，才想起自己还有水杯，从背后的旅行包中摸出来灌满后，直接倒在了嘴里、脸上、身体上，求生的渴望此时压倒了一切，这些脏兮兮的积水，就是生的希望。

　　哪怕是打着饱嗝，他还是在喝在倒，直到整个人变得湿淋淋的。

　　再一次灌满水瓶，扔掉所有的累赘，只带着救命的水，挂着那条被自己切断的胳膊，他毫不犹豫的站起，蹒跚的踏上了旅途，踏上了自我救赎的道路。

　　“Cut！”娜塔莉清脆的声音响起，“过了！”

　　行进中的瑞恩再一次跪倒在地，干呕了两声之后，大口大口的水被他吐了出来，尽管刚才有意识的控制了下咽的动作，但他还是喝进去了太多，那个饱嗝可不是装出来的。

　　“上帝啊！”

　　将摄像机扔给助理，娜塔莉第一时间冲了过去，抱住瑞恩的背，急急问道，“瑞恩！瑞恩！”

　　“没有事。”瑞恩抬手摇了摇手指，“只是喝多了，吐出来就好了！”


第668章 观众才是电影的基础

　　剧组在峡谷国家公园的拍摄，一直持续到了四月中旬，完成艾伦·拉斯顿被直升飞机救援的戏份后，这部带有纪录片风格的个人传记影片结束了所有的拍摄，瑞恩和其他人一起返回了洛杉矶。

　　仅仅休息了三天，娜塔莉就投入到了后期制作当中。

　　瑞恩则应德鲁·巴里摩尔的邀请，参加了花朵影业的一场试片会，观看的影片就是刚刚剪出了主线情节的《断背山》。

　　因为时间紧张的关系，这部早就申报了今年戛纳电影节的影片，还没有完成所有的后期制作，他们所看到的，不过是没有片头片尾甚至很多画面也没有进行特效处理的样片。

　　影片虽然不少细节有了变化，但主线情节如同前世一样，特别是杰克和恩尼斯之间的感情，远没有那些传统同性恋影片表现的那么惊悚和奔放，异常的含蓄，这或许也与李安来自东方有关系。

　　想来后面上映即使遇到压力，也会像曾经那样，不会造成特别大的麻烦。

　　而且同性恋运动规模越来越大，包括麻省等几个州，先后将同性恋婚姻合法化，明年的奥斯卡上面，很多评委想必会考虑给这部影片一个重量级的奖项。

　　要知道，好莱坞隐藏在暗中的同性恋和双性恋可是数不胜数，其中很多都是重量级的人物，比如全美超级富豪和梦工厂三巨头之一的大卫·格芬。

　　“李先生，非常出色的影片。”

　　等围在李安身边的人离开后，瑞恩才走了过去，与对方握了握手，“我认为这部影片在戛纳电影节和明年的奥斯卡上面都会有所作为。”

　　“谢谢！”李安眼窝深陷，脸上带着掩饰不住的憔悴。

　　确实，对于他这样的导演来说，只用七个多月完成影片筹备到大部分后期制作，绝对承受了巨大的压力，想来加班的次数肯定不少。

　　话说回来，如果真的能在戛纳电影节和奥斯卡上面，拿到重量级的奖项，这一切都是值得的。

　　瑞恩只是简短的说了几句，双方处于两个完全不同的圈子，除了工作上的事情，也没有其他方面的往来，在表达了对电影比较满意的看法后，就与德鲁离开了试映的小剧院。

　　“瑞恩……”

　　站在剧院门口，准备分头上车的时候，德鲁显得有些不放心，“你确定这部电影不会引来一场巨大的风波？”

　　“面对媒体的时候，你只需要把握住一点。”瑞恩轻轻拍了下德鲁的肩膀，“真爱无关性别，无关年龄，更无关信仰和意识形态。”

　　“你总是有道理。”德鲁耸了耸肩，瑞恩摆了摆手，向着自己的车子走去，留下了最后一句话，“相信我，德鲁，这部影片会在影史上留下特殊的地位。”

　　《断背山》甚至成为了一个标志，一个符号。

　　这部影片会在戛纳电影节期间首映，但北美的上映时间肯定会放在颁奖季之前，以欧洲那些电影人的秉性，这样的题材肯定很合他们的胃口。

　　随着五月份即将到来，北美又将展开新一轮的票房争夺战，瑞恩这方面首先上映的是妮可制片和主演的《帕丁顿熊》，影片的首映式放在了帕丁顿熊的诞生地英国，于四月下旬在英美两地同时上映。

　　出人预料的是，影片竟然在英美两地同时被评为了PG级，而原因是帕丁顿熊在影片中没穿裤子……

　　好在PG级只需要家长的陪同，并不限制儿童观看，而这个年龄的孩子，也很难独自进入影院，总得来说受到的影响不是太大。

　　影片首周在北美拿到了3768万美元，相对于只有不到6000万美元的总投资来说，已经算是不错了，这毕竟是一部喜剧，而英国的情况稍稍好一些，1356万英镑的成绩，是进入2005年后英国地区最高的首周票房成绩。

　　这毕竟是诞生在英国的经典卡通形象，也深受英国人的欢迎。

　　因为同时期缺乏强有力的竞争对手，这部影片竟然在英美两地票房榜冠军的位置上待了两周，直到《天国王朝》上映……

　　制片成本1亿3000万美元，大导演雷德利·斯科特执导，《魔戒》和《加勒比海盗》之后爆红的奥兰多·布鲁姆主演，还有敢脱敢露的伊娃·格林以及实力派的爱德华·诺顿和利亚姆·尼森加盟，如果放在去年以前，这简直就是年度票房冠军有力的争夺者。

　　可惜的是，战争史诗片从去年之后，特别是《特洛伊》《亚瑟王》《亚历山大大帝》三部大制作都没有达到预期，这个题材不可避免的陷入到了低谷。

　　不管二十世纪福克斯做出了何种努力，影片上映后的成绩，确实让他们体会到了华纳兄弟在《亚历山大大帝》上面的那种凄凉感觉，即便不少影评人都在为这部电影叫好，却对票房于事无补。

　　“这是部比《角斗士》出色的电影，更深刻，更透彻，而且少了一些动作镜头，并有更多关于人性动机的讨论。”

　　来自罗杰·艾伯特的专栏，这位全美响当当的老牌影评人给电影打出了九分的高分！

　　“一部非常惊人的历史作品，非常值得尊敬，导演雷德利·斯科特的最新史诗作品，这部作品是他最强烈的表达。”

　　大卫·登比同样在网络专栏里为《天国王朝》亮出了九分。

　　这两位影评界的代表性人物，同时为这部影片亮出了欣赏的目光，然而，无情的票房再一次证明，现在的他们真的只是活在过去的荣光之中，他们的的确确老了，影评人距离观众的口味实在是太远太远了，远到他们已经忘记了观众才是电影的基础。

　　《天国王朝》于暑期档开头的第一个周末5月6日在北美开画，首周在3216家院线当中，拿到了1963万美元的票房，这样的成绩几乎宣告了电影的失败乃至是血本无归，因为在争夺激励的暑期档中，基本上每个周末都会有大制作的商业片推出。

　　如此惨淡的首周票房，显示出这部影片根本不具备竞争力。

　　接下来一周将要上映的大制作，则是被迪士尼开足马力炒得火热的《X战警3：背水一战》，在宣传中，这部影片被打上了《X战警》系列终结之作的名号，琴·葛蕾蜕变的凤凰女和金刚狼洛根之间相爱相杀的终极之战，吸引了无数影迷走进影院。

　　作为惊奇和迪士尼重点打造的品牌系列电影之一，无论是宣传还是发行，影片都显得极其强势，而票房方面的成绩，也证明了迪士尼的底气所在。

　　尽管首周只有3690家院线加入到了放映的行业之中，《X战警3：背水一战》的首周票房却高达1亿2286万美元，成为了今年首部首周票房突破1亿美元大关的电影。

　　几乎没有悬念，与票房相反的是影片在影评人中的口碑。

　　“去你的《X战警3：背水一战》，本应是三部曲中的高潮大结局，却变成整个X战警系列最烂的一部，这部影片存在的唯一意义，只是证明了前两部还不够差，它只能粗暴地靠着漫画的名声存活。”

　　罗杰·艾伯特毫不掩饰对这部电影的厌恶，只打出了三分的超低分，可惜他影响不到多少人了。

　　《X战警3：背水一战》的超级大卖，严重挤压了同时期其他电影的生存空间，《天国王朝》的第二周票房直接跌破1000万美元，滑落到了962万美元这一数字上面。

　　而同一周上映的《狼犬丹尼》彻底成为了炮灰，好在制片方本就对这部影片没有抱太大希望，否则也不会安排在竞争如此激烈的档期中。

　　妮可的《帕丁顿熊》也不例外，第四周的北美票房只有1250多万美元，不过北美票房累计堪堪超过了9000万美元，在剩余还有最少一个月的放映时间中，最终的北美票房突破1亿美元肯定没有问题。

　　用瑞恩离开伦敦时妮可对他说的话，这部电影通过票房收回成本有些难，但影片的网络、电视和DVD录像带版权谈判已经完成了，仅仅英美两地这三方面就卖出了3500万美元，这部影片足以为她这个投资人带来2000万美元左右的利润。

　　钱不算多，或许还顶不上妮可半年的开支，影片可以盈利却是她很高兴的事情，毕竟她还成立了一个基德曼工作室，总不能以维持收支平衡为最大的目标。

　　不过，这些暂时都不在瑞恩的考虑范围之内，他在五月初就赶到了戛纳，接过了第58届戛纳电影节评委会主席的职位。

　　早在当初李安找到澳大利亚，与他商谈《断背山》的时候，瑞恩就接到了法国方面的邀请，经过一番考虑后，最后还是答应了下来，这也不是什么坏事，不是吗？

　　《断背山》不但进入了竞赛单元，还是本届电影节的开幕影片，这样的题材可是深受欧洲电影工作者们的欢迎。

　　此外，瑞恩还在参赛和展映名单上面看到了一水的中国影片，《青红》《无极》《神话》等等。


第669章 评委会主席

　　戛纳电影节是简单而又复杂的，说它简单，是年年差不多的程式；说它复杂，是因为戛纳的背后如同好莱坞和奥斯卡一样，都充满了各种各样台面下的因素。

　　不过，从表面上面，戛纳电影节一样的光鲜亮丽、热闹非凡。

　　对外来的电影人和当地居民来说，戛纳电影节的最大特点是动静大、分贝高，戛纳电影节的组织者也承认这一点，只要放电影，就会聚拢许多人，只要看电影，就都高高兴兴，电影是否对胃口到在其次，关键是‘到热闹地界看电影’的感觉要找对。

　　或许戛纳真是个理想看电影的地方，来这里的人也都知道如何‘凑趣’。

　　电影节期间，戛纳的街道和海滨都浮动着影迷的声浪，成群的影迷和游客嬉笑着、相互招呼着走向电影院和餐馆，到处是褒贬电影的声音，周围的游客也会竖起耳朵倾听，时不时偷眼看看谈兴正浓的影迷，这种感觉让‘电影评论者’甚为开心。

　　影院的声音比街道上的要‘高雅’，因为放映一部电影时，角色总是说着某些甚至大部分观众都听不懂的‘外语’，比如汉语、日语、韩语和阿拉伯语，其中传来的音乐声也是或古典或现代，既可能是天籁之音，也可能是难以忍受的噪音，而戛纳电影节标榜的‘电影多样性’在这些声音里就可体现出来。

　　当然，还有一种混合音不可或缺，那就是好莱坞的声音，在全球化的当今，很难找到没有好莱坞影片冲击的电影节。

　　除了如《断背山》和《罪恶之城》这样的参赛片，好莱坞还善于搞首映、展放、回顾、片商见面会等各种活动，闹到戛纳已经把好莱坞影片当作亮点和焦点，各种口音的美式英语回响在排场大、花费高的巨型广告四周。

　　还有就是再标榜高雅和艺术的电影节都不会缺少的叫卖声，来自世界各地的电影制作商推销着各自产品。

　　很多没有入围戛纳电影节竞赛单元的影片，也会在电影节期间放映，比如瑞恩前世就无比熟悉的《功夫》《无极》《神话》《黑社会》等等。

　　商业至上的好莱坞也不会放过这种机会，梦工厂的《世界大战》和米拉麦克斯的《罪恶之城》，几乎用海报把嘉宾入住的卡尔顿酒店裹了个密不透风。

　　最为夸张的还是史蒂芬·周的《功夫》，这部影片在戛纳的至高点上，竖起了巨幅海报，几乎在戛纳这座小城的每个角落都能看到。

　　开幕前，瑞恩曾经让人接触过史蒂芬·周，但对方一千五百万美元的北美版权开价，让他毫不犹豫的选择了放弃。

　　如今的戛纳电影节，早就不是以前了，整个世界的电影业都被好莱坞冲击的七零八落，欧洲早就丢掉了世界电影中心的位置，即便法国人从来都不承认，但戛纳电影节越来越难吸引大牌影星却是不争的事实。

　　或许这也是他们邀请瑞恩担任评委会主席的一大原因。

　　傍晚时分，本届电影节的红地毯仪式正式拉开了大幕，作为评委会的主席，瑞恩与其他八名评委会成员，率先出现在了红地毯上面，而从评委会的成员分布来看，也足以见证如今好莱坞对欧洲电影节的冲击。

　　除了瑞恩外，评委中还有奥斯卡新科影后希拉里·斯旺克和墨西哥裔女影星萨尔玛·海耶克两位正统的好莱坞成员，此外白鸽·吴这位通过好莱坞才为世界所知的导演，也算是具备了部分好莱坞的背景。

　　红地毯并不长，这里更适合女明星展示风采，评委会的成员例行合影之后，就走上了影节宫的大台阶。

　　其实红地毯最大的看点也就是评委们，不但有瑞恩压阵，还有新科的奥斯卡影后，与他们相比，后面出现的影星具备世界知名度的少之又少。

　　像杰西卡·阿尔巴、莫莉卡·赫拉瓦特、金喜善、高媛媛等人，距离世界级的影响力估计有戛纳到他们的家乡那么远。

　　因为跟一些评委语言不通，这里又没有翻译的关系，瑞恩大多数时间，都在与站在身边的希拉里·斯旺克交流，女汉子能凭借并不出众的条件在好莱坞混出头，也是个聪明人，隐晦的表示会支持好莱坞电影。

　　作为评委会的主席，瑞恩在电影奖项的归属上面，拥有极大的话语权，就像是去年的金棕榈一样，如果没有昆汀？塔斯蒂诺的支持，很难说《华氏911》就能拿到戛纳电影节分量最重的奖项。

　　又与萨尔玛·海耶克聊了几句，红地毯上面忽然传来了巨大的欢呼声，那位法国男人的挚爱——苏菲·玛索，走上了红地毯。

　　接着，发生了让所有人惊讶的一幕。

　　这位法国女星穿了一件双肩深V吊带晚礼裙，走到红地毯中段的时候，或许是有心，也或许是无意，她左边的吊带忽然滑落了下来，真空上阵的苏菲·玛索立即春光大泄，不过这位作风一向豪放的女明星并没有慌张，施施然收拾好后，如同什么都没有发生过一样，继续对两边的影迷招手向前走去。

　　但这一幕发生之后，几乎所有的记者都围绕在了她的身边。

　　虽然经常在电影中欣赏对方的裸体，但偶尔亲眼目睹也不错，何况拍下来后，明天报纸的销量肯定会上涨不少。

　　最后踏上红地毯的，则是开幕影片《断背山》的主创人员，比起上次试映会时，李安的精神要好了许多，瑞恩是评委会主席的消息传出去后，他对影片的信心增加了许多。

　　影片的主要演员阵容如同前世一般，那位因为瑞恩拿走了《公主日记》而至今籍籍无名的安妮·海瑟薇小姐，再次出现在了这部电影中，走上了到目前为止分量最重的红地毯。

　　“听说这是同性恋题材？”旁边传来了希拉里·斯旺克的问话声。

　　“一部非常出色的电影。”瑞恩配合着主办方安排的记者，与女汉子合影之后，继续说道，“马上就开始了，看过之后就知道了。”

　　简短的开幕式之后，开幕影片《断背山》拉开了大幕，与瑞恩一个月前看时相比，影片肯定全部完成了，除了杰克·崔斯特与恩尼斯·德玛尔那说不出的苦楚爱恋之外，影片展示的迷人风光，同样吸引人的眼球。

　　一对因为世俗偏见而无法走到一起的同性情侣，最终以悲剧收场。

　　虽然本身并不支持同性恋，但瑞恩对这部电影并不反感，李安用含蓄而巧妙的手法，展示了两个人男人之间炽烈却又悠长的爱情。

　　其他人的感官瑞恩不清楚，但前世的时候，他周围一些人，就是因为这部电影的关系，转变了对待同性恋情的态度，有不少人都从厌恶渐渐变为了理解和同情。

　　一部出色的电影，带来的影响是巨大的。

　　开幕影片结束后，瑞恩作为评委会主席，接受了记者的联合采访。

　　“詹金斯先生，听说参赛影片之一的《最好的时光》到现在都没有完成？”

　　记者提到的是一部台湾电影，前几天还有人炒作电影的导演想要学习墨镜王，不到最后一刻不拿出自己的作品。

　　坐在台上，瑞恩望下去，新闻发布厅中密密麻麻的挤满了记者，随便拍了下话筒，吸引了所有人的注意力后，说道，“《最好的时光》完成进度你们应该去问导演，如果这部电影不能按时出现在15号的首映式上，评委会会取消他的参赛资格。”

　　这方面他早就与组委会和其他评委达成了一致意见。

　　“很多人都在批评上届电影节被政治左右，不知道你有什么看法。”

　　看了那个记者一眼，瑞恩说道，“评委会评奖的标准是影片本身而不是其他，艺术标准是这届评委会评判电影的最高标准。”

　　“作为好莱坞最著名的演员和制片人。”有法国记者问道，“您在评判时，会不会倾向美国电影？”

　　“我说过了，艺术是最高标准。”瑞恩不动声色，“我们考虑的因素里，不会包括地域和政治因素。”

　　“詹金斯先生，您怎么评价开幕影片《断背山》？”又有一个记者被主持人点名后，站起来问道。

　　“在评奖结果公布之前。”瑞恩忍住了赏给他你是个傻瓜的眼神，“我不会评价任何参赛作品。”

　　“那您认为中国电影有获奖的可能吗？例如《青红》。”问话的显然是个中国记者。

　　“首先，我现在还没有看过任何参赛的中国电影。”

　　对待记者，瑞恩从来都是一视同仁，“其次，请不要再问这样的问题，在评奖结果公布之前，我不会评价任何参赛作品。”

　　作为评委会主席，奖项还没有颁发前，就公开评价一部参赛作品，无疑是非常愚蠢的做法。

　　随后的几天里，瑞恩除了和其他评委交换看法外，大部分时间都在观看参赛的作品，虽然很多电影让他昏昏欲睡，但作为评委会的主席，总不能像历届奥斯卡那样，用脚去投票吧，那也太不负责任了。


第670章 最严厉的谴责

　　电影节过去了三天，大部分参加竞赛单元的影片纷纷亮相，每天晚上，瑞恩等评委会的成员，都会在主办方提供的会议室中碰面，在翻译的协助下，交换彼此对参赛影片的看法，与那些典型商业化的好莱坞电影不同，《断背山》那特殊的题材和缓慢的节奏，得到了不少欧洲评委的青睐。

　　当然，欧洲的评委更倾向于欧洲电影。

　　“非常令人震撼的一部电影，我参加过冯·提尔导演的试映会。”

　　评委会成员，来自法国的女导演阿涅斯·瓦尔达极力向瑞恩等评委推荐，“拍摄手法好像在演舞台剧，整个过程中看起来似乎前路一片光明，而结局那黑暗的真相令人几乎无法正视，觉得它不单是反映了黑人问题，其实用于每一种政治都适合。”

　　瑞恩没有发表意见，这部电影别人也对他游说过。

　　阿涅斯·瓦尔达说的是丹麦犹太裔导演拉斯·冯·提尔的参赛作品《曼德勒》，这部影片是《狗镇》的续作，也是拉斯·冯·提尔的美国三部曲之二。

　　当然，这两部电影今世与妮可没有任何关系，第二部的女主角更是换成了克尔斯腾·邓斯特。

　　实际上，在欧洲电影界，支持拉斯·冯·提尔的人不少，这些天有不少人都在瑞恩面前，为这位犹太裔导演说过好话。

　　戛纳电影节的公关活动虽然没有奥斯卡那么活跃，却也好不到哪里去，海滩的游艇和各个酒店中的那些派对，可不仅仅是招待派对。

　　“你怎么看？”坐在旁边的希拉里·斯旺克低声问道。

　　瑞恩耸了耸肩，同样低声说道，“你认为一个从来没有去过美国的人，能拍摄出反应美国社会问题的影片吗？”

　　“明天就能看到电影了。”瑞恩对她比划了一个过后讨论的手势，“看完之后我们再讨论。”

　　《曼德勒》的首映式仅次于开幕影片《断背山》，拉斯·冯·提尔不但找人游说评委，还向评委团发出了正式的邀请，当然观看参赛影片也是评委们的义务和责任。

　　第二天，瑞恩抵达影节宫的时候，正好遇到了拉斯·冯·提尔和克尔斯腾·邓斯特，虽然对他的电影不感兴趣，但对方笑着握手时，他也同样回以了笑容，两人的圈子天差地别，以后也不会有太多交集。

　　“你好，瑞恩。”

　　“你好，卡洛琳。”

　　穿着明黄色礼服的克尔斯腾·邓斯特就不同了，即便不是熟识的朋友，但严格说起来，两人十多年前就认识了，她能大红大紫，也是因为出演了瑞恩公司名下的《蜘蛛侠》系列。

　　两人之间也有更多的共同话题。

　　“我跟雷米导演请了一周的假。”她边对两边挥手，边向瑞恩低声说道，“颁奖典礼结束后，就要赶回纽约，继续《蜘蛛侠3》的拍摄。”

　　“以后还有兴趣出演玛丽·简吗？”瑞恩则随意的开着玩笑，“你应该听惊奇的人说过吧，过几年我打算重新启动这个系列。”

　　克尔斯腾·邓斯特知道瑞恩是在开玩笑，幽雅的耸了耸肩，“你知道的，瑞恩，现在所有人都在叫我玛丽·简，而不是克尔斯腾·卡洛琳·邓斯特。”

　　“这说明他们都很喜欢你。”

　　影节宫前的红地毯并不长，两人落后拉斯·冯·提尔大概二十几英尺，很快就走进了采访区。

　　一般来说，瑞恩出现的大多数场合，都容易抢走别人的风头，不过他们走进采访区后，所有记者不但紧紧围着半分种前进来的拉斯·冯·提尔，还罕见的保持着良好的秩序，没有发出乱哄哄的声音。

　　除了红地毯两边不怎么响亮的影迷喧哗声，此时的采访区相当安静，瑞恩也清楚的听到了拉斯·冯·提尔在用英语说着些什么。

　　当有记者问到关于他自称的德国血统的问题时，这位犹太裔导演脱口说道，“一直以来，我都为自己犹太人的身份感到骄傲，但经过这些年的思考后，我不再为这个身份而高兴了，我发现自己实际上是名纳粹信徒，我的家族来自德国，这让我很兴奋，还能说什么呢？我很理解阿道夫·希特勒，甚至还有点儿同情他呢。”

　　“噢，上帝啊！”

　　旁边的克尔斯腾·邓斯特掩嘴低呼了一句，似乎不敢相信这些话是出自那位犹太裔导演之口。

　　瑞恩的眉头紧紧皱了起来，不过他什么都没做，对方的话明显还没有结束。

　　面对十多名记者的录音笔和摄像机，拉斯·冯·提尔仍大放厥词，“我并不是说自己支持二战，我也不反感犹太人；实际上我很支持他们——所有犹太人，当然，以色列就另当别论了。”

　　或许意识到自己的表述仍有问题，说到此他停了下来，考虑着该如何继续，最后说出了令记者兴奋若狂的话，“好吧，我就是个纳粹！”

　　这话说完的时候，瑞恩旁边的克尔斯腾·邓斯特几乎愣住了，好像根本不认识前面站着的那位导演。

　　她不是笨蛋，知道这样的话很可能会带来严重的后果，这部她主演的作品说不定就会被驱逐出电影节。

　　“詹金斯先生！”

　　立即有记者发现了更加劲爆的新闻点，后面那位可是全球最著名的犹太裔之一，两个反应快的记者已经冲了过来，“冯·提尔导演自称是纳粹，请问你有什么看法。”

　　“在这个属于自由和民主的世界里，我不敢相信我听到的这一切，但我的耳朵告诉我，我听到的都是事实。”

　　拨开身边的话筒，瑞恩转头就走，“抱歉，我觉得我不适合出席这部影片的首映式。”

　　说完，他不管那些记者，大步向着影节宫外走去。

　　没走多远，身后传来了微不可查的细碎脚步声，克尔斯腾·邓斯特追了过来，走到瑞恩身边时，低声说道，“我会退出这部电影的所有宣传。”

　　点了点头，两人根本不在意那些记者的相机镜头和提问，迅速走到了红地毯尽头，瑞恩的车子已经等在了这里，他拉开车门后，对克尔斯腾·邓斯特做了个请的手势，玛丽·简立即钻进了车里。

　　“我能做些什么？”克尔斯腾是个聪明人，“需要我发表声明吗？”

　　瑞恩摇了摇头，“我处理就好了。”

　　如果拉斯·冯·提尔只是私下里说说，也没什么大不了，哪怕是公开说自己是纳粹，只要不当着他的面，瑞恩也懒得理会，但现在那么多摄像机将他圈进了这件事中，加之他还是评委会的主席，必须拿出公开的态度来。

　　“约翰。”瑞恩对副驾驶上保镖兼助理说道，“回头拟订一份谴责声明，态度严厉一些，还有，回去后帮我联系戛纳电影节的官方。”

　　如今是信息的时代，新闻借助网络传播的速度难以想象的快，送下克尔斯腾·邓斯特，返回入住的酒店的时候，瑞恩就接到了戛纳电影节董事会负责人皮埃尔·让的电话。

　　他得知消息后，已经联系过拉斯·冯·提尔了，对方说那只是玩笑话，随后就会发表公开道歉声明。

　　“抱歉，让先生。”瑞恩的声音很平和，态度很坚决，“事件涉及到了我的族裔和参赛的影片，我很难以公平的眼光来判断参赛的作品，我想我不再适合担任这届评委会的主席和评委……”

　　如果不拿出强硬的态度，北美公众会怎么看他？纳粹可是所有犹太组织都无法容忍的话题。

　　从二战结束后，全美犹太人协会就一直在资助追杀纳粹残余份子的行动。

　　挂断电话，瑞恩让约翰将几份措辞严厉的声明，转发给几家相熟的欧洲媒体后，坐等法国方面的处理。

　　这绝对是戛纳电影节有史以来最大的丑闻，绝对不是玩笑就能解释过去的，如果法国方面还继续容忍这种行为，哪怕是他当时不在场，也会辞去评委会的所有职务。

　　尽管不到中午的时候，拉斯·冯·提尔就发表了道歉声明，但戛纳电影节董事会召开特别会议后，迅速作出了决定，下午就举行了新闻发布会。

　　“戛纳电影节旨在为全球广大电影工作者提供一个特别的平台，供他们呈现各自的作品，并捍卫艺术创新和表达的权益，电影节董事会今天召开了特别会议，对于拉斯·冯·提尔导演发表的令人无法接受、不能容忍的言论表示遗憾，他还违背了电影节所倡导的人道主义和仁慈的理念。”

　　“电影节董事会对于拉斯·冯·提尔的言论表示强烈谴责，并宣布拉斯·冯·提尔和他的电影在戛纳电影节‘不受欢迎’，此决定即刻生效。”

　　看着电视中的新闻发布会，瑞恩耸了耸肩，《断背山》少了一个强力的竞争对手。

　　在西方世界，任意公众场合声明自己是纳粹，那绝对是主流社会无法容忍的事情。

　　法国方面的声明中，甚至用上了拉丁语‘persona non grata’即不受欢迎，这是作为外交行为中的一个法律词令，常用来禁止人员进入本国，它是一个国家对外籍人士所能做出的最严厉的谴责。


第671章 中国电影之夜

　　“法国人是真正的纳粹，而且他们还在其中乐此不疲！”

　　这是拉斯·冯·提尔被逐出戛纳电影节后，对丹麦记者说的话。

　　他接受采访时的言论被报道后，遭受到了从北美到欧洲大陆再到德国几乎所有媒体的指责，不过这位丹麦导演似乎没有后悔的意思。

　　“非常骄傲可以被戛纳电影节列为不受欢迎人物，到最后历史会告诉我们，我们其实都是纳粹。”

　　拉斯·冯·提尔就此与法国媒体对上了，两边隔空打起了嘴仗。

　　发表了一份措辞严厉的声明后，瑞恩懒得理睬这种跳梁小丑，作为评委会主席，电影节期间他有太多的事情要做了，除了例行的观看参赛影片外，还要出席戛纳电影节官方举办的一些活动，比如‘戛纳中国电影之夜’。

　　今年适逢中国电影诞生一百周年，戛纳电影节官方特意组织了这次专为中国电影百年举行的庆典活动，因为预先举行了规模颇大的新闻发布会，而且有着特殊意义，所以中国电影之夜的活动吸引了很多人的关注，天色刚刚擦黑，举办地卡尔顿酒店海滩的入口处就聚拢了长长的记者队伍。

　　这毕竟是戛纳官方举办的正式活动，不但参加电影节的中国影人会参加，一些重量级的明星，也收到了戛纳电影节董事会的邀请。

　　当瑞恩与电影节董事会负责人皮埃尔·让一起出现在海滩上时，毫不夸张的说，他完全抢走了今天的主角——来自中国的电影工作者们——的风头，整个场面变得异常混乱，甚至出现了酒店保安人员与媒体互相推拉、争执的情况，保安人员连狼狗都牵了出来，才让他一步一移的挤到了前排的入口处。

　　就算是这样，那些记者也没有放过瑞恩，特别是几名中国记者，扔掉了采访的中国明星，简直就是用去年在雅典上大出风头的那位跨栏选手的速度冲到了他身前。

　　当然，他们最关心的问题，还是中国影片能不能获奖。

　　“詹金斯先生，众所周知，你一向喜欢中国文化。”

　　相比上次去中国举办首映式时，这些娱乐记者已经具备了狗仔的精神，“能评论一下参赛的中国影片吗？他们会不会获奖？”

　　至于瑞恩说过的不公开评价参赛影片的话，被他们选择性的遗忘了。

　　“《青红》《黑社会》和《最后的时光》与其他参赛作品一样，都是非常出色的作品。”瑞恩说出口的肯定都是套话，“不管他们最后能不能获奖，但有三部电影同时入围竞赛单元，这说明中国电影已经具备了很强的竞争力。”

　　“这么说你认为《最后的时光》也是中国电影了？”马上就有中国记者抓到了瑞恩话中没怎么注意的细节。

　　“难道那不是一部中文电影吗？”瑞恩故作不解的摇了摇头。

　　说完，他立即转身走进了会场中，根本不给那些记者问出敏感问题的机会。

　　“你好，瑞恩。”

　　刚刚进入灯火通明的海滩会场，一位还算熟悉的中国女影星就走到了他面前，瑞恩在她伸过来的手上轻轻握了下，“你好，章。”

　　除了白鸽·吴外，在场的中国导演和影星中，真正与他有过交集的，也就是国际章了。

　　既然来到了这里，肯定少不了交际应酬，在公众场合，瑞恩很少做出失礼的举动，当国际章提出帮他介绍来自中国的电影人时，瑞恩也没有拒绝。

　　虽然有些人的面孔比较陌生，但前世总听说过他们的名头，比如导演方面的杨德昌、王小帅、陆川、杜琪峰，演员方面的梁家辉、张震、林熙蕾、高媛媛等等等。

　　当然，他基本都是点头致意而已，这些人对他而言，基本不存在价值。

　　“詹金斯先生。”

　　白鸽·吴看向瑞恩的眼神比较复杂，他在好莱坞最辉煌的两部电影，都源自与詹金斯影业的合作，瑞恩在他手上握了一下，“约翰，听说你回中国了？”

　　“是的，我打算筹拍一部战争史诗片。”

　　听白鸽·吴说完，瑞恩点了点头，“祝你好运。”

　　对方下面的作品基本不存在引进北美的价值，瑞恩与他简单的交谈了几句，眼睛又转回了一直跟在旁边的国际章身上。

　　而与国际章交谈的那位大鼻子演员，见到瑞恩的表情似乎有些尴尬。

　　瑞恩知道他与自己有心结，但他压根也不在乎对方，在杰克·陈伸过来的手上握了下，轻轻点了下头，就走向了好莱坞人士聚集的地方，那里才是他的阵营。

　　杰克·陈在好莱坞熬了这么多年，通过《尖峰时刻》配角的位置，眼看就要拿到迪士尼投资1亿1000万美元的超级大制作《八十天环游地球》的主角了，这个即将立项的项目不但被瑞恩喊停砍掉，迪士尼还与他解除了《飞龙再生》上的合作协议，甚至导致他上了好莱坞不可合作的黑名单，如果说心中没有想法，那才奇怪呢。

　　不过，随便他怎么想，对瑞恩来说，都毫无意义，两者的地位差距实在太远了。

　　这种扑街扑到吐血，短期内亏损上亿美元的电影，瑞恩肯定不会让它出现在自己的公司里。

　　再说了，前世杰克·陈除了打进好莱坞的红番区外，能在北美成功的影片，无不是作为配角而存在，从《尖峰时刻》系列到后来的《功夫梦》，他都是在给黑人和白人当配角。

　　“有收获了吗？”

　　瑞恩刚刚坐在一张椅子上，哈维·韦恩斯坦就走过来，坐在了旁边，“哈维，看中哪部影片了？”

　　“暂时还没有。”哈维·韦恩斯坦摇了摇头，“有人向我推荐了《无极》，但我不明白那部电影到底要表达什么意思？”

　　“你看过了吗，瑞恩？”他看向了这边。

　　瑞恩缓缓摇了摇头，这部影片前世看过，今世自然不会有任何兴趣，或许这部电影真的像某些影评人吹捧的那样，是拍摄给未来观众看的电影，但它的的确确不讨现在的观众喜欢，确切的说，他未来也没见有几个人说《无极》很好看很经典。

　　有些人注定了要靠一部电影吃一辈子。

　　待了大概半个小时，瑞恩就告辞离开了，他所处的圈子与华人电影圈隔着一个太平洋的距离，并没有与那些导演和演员来往的打算，未来就算是要使用对岸的一些演员，人选也不是问题。

　　哪怕只是打酱油，也有许多人挤破了脑袋想出现在好莱坞的大制作当中。

　　对于这方面，瑞恩也有了些初步的规划，比如即将被迪士尼推上日程的《变形金刚》，他就打算适当的加入一个戏份有限的华裔配角，可以从山姆的那些同学中随便找一个，有个几分钟的镜头，再配上几句台词就好了。

　　北美和西方世界还是主要的电影市场，中国元素可以加一点，却要保持适度的原则，重要的是，要给对面的媒体足够炒作宣传的嘘头。

　　或许《青红》的女主角是个不错的选择？形象还可以，在大洋对岸也算有点名气，虽然肯定比不上国际章，但电影的卖点本来就不在这方面。

　　回到酒店的时候，瑞恩让约翰将这件事记了下来，等剧组开始筹备后，让人分头联系国际章和高媛媛好了，到时看具体情况再说。

　　尽管‘中国电影之夜’引发了中国媒体的热炒，对戛纳电影节来说，却只是个小插曲，随着进入竞赛单元的影片陆续上映，这届的戛纳电影节也进入了最后的评选阶段。

　　法国最有影响力的那些媒体上，到处可以看到各个剧组公关的痕迹，影片的宣传、广告和叫好的评论层出不穷，滨海大道附近的奢华派对一场接着一场，哪怕碍于身份，评委无法直接参加，但任何人都有交际圈，间接的影响无处不在。

　　“在金棕榈的归属上。”

　　最后的分蛋糕会议上，瑞恩直接表达了自己的看法，“我的首选是《断背山》。”

　　“但安·李前几年刚刚拿过一次金棕榈。”

　　法国女导演阿涅斯·瓦尔达提出了不同意见，“我认为可以给《断背山》奖项，不过金棕榈最好还是选择其他电影，比如《孩子》。”

　　“问题是这部影片与《断背山》之间差距有些大。”

　　坐在一边的希拉里·斯旺克开口了，“我认为《断背山》是最适合金棕榈的选择。”

　　“我也这么认为。”来自西班牙的哈维尔·巴登附和道，他是佩内洛普·克鲁兹的男友。

　　“在所有影片中。”

　　另一位评委，来自美国的作家托尼·莫里森说道，“《断背山》是最出色的。”

　　最后，九名评委当中有五人选择了《断背山》，其中还有瑞恩这个评委会主席，金棕榈彻底没有了悬念，按照分蛋糕的基本原则，这部影片也不会再拿到其他重量级的奖项，后面的评选中瑞恩选择了用脚投票，反正分量最重的奖项已经拿到了手中。

　　虽然他私下里做了一些小动作，但《断背山》在这届参赛的影片当中，确实是最出色的一部，也是媒体预测的金棕榈最大热门。


第672章 民族的未必是世界的

　　戛纳电影节有两大传统，一是法兰西出品的热情奔放，宛如地中海畔的棕榈树和金沙滩上的比基尼；二是褒贬不一的特立独行，有人指责是商业炒作的噱头掩盖了艺术的光芒，有人总结为每年格调迥异的评委会成员跳跃性的审美作祟。

　　如果说七十七岁的奥斯卡是位年届耄耋的老人，那么五十八岁的戛纳绝对是更年期的主妇，想要摸透她的秉性比登天还难。

　　那些能准确预测奥斯卡的媒体，却在往届的戛纳电影节上屡屡折戟，最佳导演、最佳编剧、影帝、影后往往能蒙上一个就非常难得了，而通常处心积虑的算计都不免‘四大皆空’，更不要提‘金棕榈奖’和‘评委会大奖’。

　　历届戛纳电影节，被人一致看好却颗粒无收的影片，数不胜数。

　　不过，这一届有所不同，瑞恩欣赏电影的目光，从来都与绝大多数观众保持一致，这带来的结果就是几个重量级奖项的归属显得波澜不惊，与外界的预测几乎完全相同。

　　李安凭借《断背山》再一次捧起了金棕榈，评委会大奖则落在了《青红》的头上，同样来自好莱坞的汤姆？李？琼斯不但捧起了最佳男演员的桂冠，还拿走了最佳编剧。

　　毫无疑问，好莱坞电影成为了最大的赢家。

　　闹哄哄的颁奖典礼结束后，瑞恩带着评委会的成员和获奖人举行了本届戛纳电影节的最后一次新闻发布会。

　　尽管事先几乎所有法国媒体都在预测《断背山》会获得金棕榈，但当李安再次捧起这一奖项时，一向喜欢说酸话的法国人不免发出了抱怨。

　　就像以往一样，他们的问题中，充满了‘好莱坞电影过于商业化’‘这种评选结果会阻碍有潜力的实验型和先锋型影片发展’‘好莱坞电影空有其表，肯定会没落’等酸话。

　　这些问题大部分都扔向了李安，而李安做出的回答，也证明了他为什么可以在好莱坞立足，而不是像其他那些人那样，短暂的辉煌之后，从哪里来又回了哪里去。

　　“在未来很长一段时间里，目前这种好莱坞做主导、其他朝多极化方向发展的电影格局不会变。并不像一些人所说的，好莱坞的片子看看就会腻了，不会的。”李安维护起好莱坞电影可谓不遗余力，“好莱坞的市场份额未来十年只会越来越大，想要将好莱坞的电影彻底击退是不可能的。”

　　欧洲大陆的记者很不屑于这样的回答，但来自中国的记者很给李安面子，适时的问道，“李先生，为什么你拍摄的影片能轻易让美国市场和观众接受？”

　　奥斯卡和北美电影市场，那是太平洋对岸的电影从业者和娱乐媒体最热衷的话题。

　　“我走访过美国七大电影公司，到哪里我都在问一个问题，就是为什么美国电影可以做到在世界任何一个角落长驱直入？”

　　虽然是个标准的香蕉人，但李安的回答很有诚意，“我得到的答案几乎一致，他们说其实拍片的时候根本没想过要有美国特色这个问题，也就是说，他们不认可‘民族的就是世界的’这个观点。”

　　“而我们呢？”他露出了几分无奈的笑容，“很多人一直在强调电影要拍出民族特色，这是一种理念上的差异，却是很值得我们研究的一个现象。不是说我们不要民族特色，而是不能为民族特色而民族特色，那样拍出的电影就像实验片一样，再受关注也只可能是小众电影。”

　　作为评委会的主席，瑞恩面对诸多采访的媒体，做了最后的总结。

　　“今年的参赛影片平均水平比较高，大多数影片都兼具艺术感和大众性，这次获得主要奖项的影片《断背山》《青红》《破碎之花》和《艾斯卡达的三次葬礼》等都是如此，最后不得不有所取舍。”

　　接着，他说起了评委团队，“虽然九个评委大都来自不同的国家，有着不同的文化背景，但我们的评审团队一直坚持着艺术和公平的原则。”

　　“我参加过好几届戛纳电影节了，现在回想起来，戛纳电影节是一个很好的窗口，能把你的风格和文化带到全世界面前。”

　　瑞恩毫不吝啬自己优雅和充满风度的一面，“这次担任评委会主席是一次非常愉快的经历！它会一直留在我的记忆中。”

　　第五十八届戛纳电影节就此落下了大幕，不管过后媒体会怎么评论，瑞恩拿到了最想要的结果，参加了戛纳官方组织的庆祝晚宴后，就离开了法国。

　　虽然又一部好莱坞影片赢得了金棕榈，但北美娱乐媒体的焦点却不在这上面，从戛纳电影节结束前五天，即5月17号《史密斯夫妇》即将登陆北美院线的时候，一桩惊天八卦几乎拉走了所有的注意力。

　　全美最有名的夫妻之一，布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿的婚姻亮起了红灯。

　　如果是别的原因引发感情危机，也不至于整个北美都闹的沸沸扬扬，两人的婚姻出现问题恰恰是第三者插足，而第三者同样大名鼎鼎——安吉丽娜·朱莉！

　　媒体援引很多知情人士透漏的消息，这部影片在完成最后的后期制作前，詹妮弗·安妮斯顿亲自将布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉捉奸在床，双方在大吵一架之后，美国甜心搬出了自己的豪宅，与皮特已经走到了离婚边缘。

　　布拉德·皮特并没有选择挽回这段婚姻，反而与安吉丽娜·朱莉出双入对，甚至参加《史密斯夫妇》首映式的采访时，毫不掩饰言语间对彼此的欣赏。

　　哪怕影片的女主角詹妮弗·安妮斯顿缺席了首映式，却依然招来了媒体铺天盖地般的报道，这部影片最后的宣传效果可想而知。

　　这样一部从结构到剧情再到打斗没有任何出奇的电影，成为了暑期档继《X战警3：背水一战》之后，又一个票房方面的赢家。

　　原本布拉德·皮特与詹妮弗·安妮斯顿的夫妻档在影片中出演夫妻，就足够吸引人了，再加上这段惊天八卦，可以说是在迪士尼本就火热的宣传上面，又增加了重重的砝码。

　　于是，在一片喧嚣中，《史密斯夫妇》的北美首周票房拿到了6342万美元，作为传统动作片，这是非常不错的成绩了。

　　历史总是惊人的相似，本来拍摄中没有发生前世的那一幕，瑞恩还以为事情会走向不同的方向，结果推迟了一段时间后，本该发生的一切再次发生了，从皮特和朱莉亲密的关系上看，两人被安妮斯顿抓到的时候，恐怕已经在一起很长时间了。

　　“每段关系都有漩涡和波浪，有时很艰难，有时很宁静，有时充满乐趣。最艰难的时刻往往是你想追求一种完美的境界，但那是可笑而不现实的……人们自然而然就签订了离婚协议，他们不知道，自己已经错过互相迁就、互相认错、重新证明爱情的机会，那才是最美好的。”

　　“但是很遗憾，这不是他的婚姻观。我们的观点完全不同，若观点根本不一致，就无法勉强继续一段关系。我希望获得的是灵魂深处最忠诚的关系，但是他有权选择另一种形式，于是他选择分手。”

　　5月23日，瑞恩回到北美的那个周一，《史密斯夫妇》刚刚坐上北美票房榜冠军的位置，詹妮弗·安妮斯顿发表了离婚声明，将这段惊天八卦彻底推向了最高潮，这将是进入新世纪后，好莱坞涉及到名气、金钱和利益最大的一次离婚案。

　　作为这次离婚案的受益者，《史密斯夫妇》只用了一个周末外加一个整周的时间，北美票房就突破了1亿美元，对在影片上投入了1亿3000万美元的迪士尼来说，几乎看到了通过票房收回成本的希望。

　　当然，瑞恩还是很清醒的，这部影片不可能通过票房收回成本，后面的全版权运作才是盈利的关键点。

　　最为火热的暑期档大战进入了白热化的阶段，在《史密斯夫妇》上映一周后，《神奇四侠》隆重登场，这部影片虽然没有它的惊奇同伴们那般强劲，却也在首周抢下了5606万美元的北美票房，将《史密斯夫妇》拉下了冠军的位置。

　　因为这个系列不再属于二十世纪福克斯，而是被瑞恩卖给了派拉蒙影业，四位演员与前世全都不同，唯一相同的是影片基本都算成功，对于超级英雄电影来说，演员并不是成功的最关键因素。

　　五月份上映的影片中，《史密斯夫妇》和《X战警3：背水一战》是最大的赢家，特别是后者，在六月份到来之前，北美的票房累计达到了2亿3800万美元，不过影片的后期票房下滑速度非常快，最终的北美票房肯定难以超越3亿美元大关。

　　六月份开始后，又有数部制作成本过亿的商业大片会投入到激烈的票房争夺中，而率先登陆的将是索菲亚·科波拉五月中旬才完成了所有后期制作的《饥饿游戏》。


第673章 新女权主义

　　虽然《饥饿游戏》的制作成本只有1亿美元，但这是整个系列的开篇之作，成功与否直接关系到后面的计划，因此瑞恩为这部影片开出了高达1亿2000万美元的宣传营销费用，从小说问世的那天起，关于它的全系列宣传始终就没有停过。

　　特别是电影上映前的最后半个月，全美的三大报业、四大电视网和八大网站上面，随时随处都能看到这部影片的广告和预告，全美那些稍稍出名的公众场合，都可以见到影片的海报。

　　迪士尼影业不但制作了瑞恩、泰勒、娜塔莉、斯嘉丽、克里斯汀和詹姆斯·弗兰克等众多主要主要角色的海报，还为包括被摧毁的十三区在内的所有区，都设计了海报和概念图，在官网网站也推出了‘选择并迅速爱上你的区域’的活动。

　　除此之外，在全美最有影响力的体育比赛超级碗上面，迪士尼也扔出了超过1000万美元的宣传费用，借助这项在全美最受欢迎的运动，进一步扩大影片的影响力。

　　从五月份开始，娜塔莉就暂时放下了《127小时》的后期制作，与泰勒、索菲亚·科波拉等人组成了强大的宣传团队，配合迪士尼的计划，频频在各大媒体上露面，虽然瑞恩没有参与宣传，但第一次出演反派依然是吸引人的巨大嘘头，何况这部影片还集中了如今好莱坞最为优秀的一批年轻演员。

　　美国当地时间6月2号周四的下午，好莱坞大道与高地大道交汇处人山人海，仿佛奥斯卡颁奖典礼又一次到来一般，众多的影迷和媒体记者再次聚集到了柯达剧院前，只为了目睹迪士尼组织的声势浩大的《饥饿游戏》首映式。

　　柯达剧院正门两侧，两张巨大的海报从剧院顶层一直垂落到地面，这是《饥饿游戏》的主宣传海报。

　　一张是燃烧在火焰中的嘲笑鸟胸针，它设计的独具匠心，金色圆形，小巧精致，一支利箭横穿而过。

　　另一张则是影片唯一的主角，娜塔莉在电影中参加大赛时的造型，她身披野外生存的装备，背后还背着一组弓箭，硬朗的脸蛋上面英气勃发。

　　轻轻对两边招着手，瑞恩快走走过了红地毯，路过采访区的时候，里面的娜塔莉和泰勒被记者围成了密不透风的两个圈。

　　两人一个是八十年代出生的好莱坞女星中最具代表性的人物，一个是如同彗星一般崛起光芒灿烂的新生代当红女歌手。

　　“嘲笑鸟胸针跟随凯特尼斯一同进入竞技场，它几乎象征着《饥饿游戏》中所有的勇敢信念和自由精神。”

　　隐约间还能听到娜塔莉接受采访的声音，“我喜欢这个胸针和它代表的精神！能佩戴它，是一种无尚的光荣！”

　　如果娜塔莉能看到的话，瑞恩真想对她竖起拇指，嘲笑鸟胸针会是电影最重要的衍生品之一，她这种卖力的宣传已经不是第一次了。

　　很显然，在瑞恩长时间的熏陶下，娜塔莉也具备足够的商业开拓精神。

　　至于另一边的泰勒，就更不用说了，她的大多数思想几乎就是瑞恩和妮可的翻版，推销起自家的电影来，自然不遗余力。

　　随后，瑞恩接受了迪士尼电视台记者的采访，这毕竟是自家的媒体。

　　“詹金斯先生，《饥饿游戏》的预售工作如此顺利……”

　　问了几个关于影片拍摄的问题后，记者将话题对准了电影的推广方面，“请问这在你的预计之中吗？”

　　“《饥饿游戏》有一个神奇的开局。”瑞恩简单的说了几句，“情况确实出乎了我们的预计，这是迪士尼历史中所见过的最好的电影票预售成绩，而且还是一部非续集影片。”

　　《饥饿游戏》是在5月12日通过网络、电话等多渠道开始预售的，此时离它上映还有一段时间，但让人始料未及的是，短短24小时内，该片开画当天场次的票就全部售罄，随后的时间里，首个周末三天的票也卖出去了不少。

　　根据网络票务网站‘Fandango’的统计，《饥饿游戏》已经打破了北美有史以来的首日和首周预售票务纪录。

　　这可以说是多方面造成的结果，除了主创阵容和发行了近两年的小说带来的吸引力外，最大的功劳应该记在网络售票业务突飞猛进的发展上。

　　随着时间的推移，网络售票的影响会越来越大，但按照北美法律的规定，制片方和发行方不得参与任何跟院线有关的业务，迪士尼也无法在这方面过多伸手。

　　“嗨，娜特，斯嘉，艾莉森，还有克里斯汀。”

　　走到正在一起合影的四个女孩边，瑞恩对她们招了招手，“真难得，这还是我们第一次出现在同一部电影中。”

　　“你是反派！”

　　面对前方不远处无数的闪光灯，泰勒压低声音说道，“你不属于我们这个团体。”

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩站在了她们中间，“你这么说太让人伤心了。”

　　“被娜特射一箭的感觉如何？”克里斯汀·斯图尔特说的是电影中的情节。

　　“非常棒。”

　　看了看娜塔莉波光流转的棕色眸子，瑞恩笑着说道，“就像是中了丘比特的箭一样。”

　　剧组例行的合影结束后，瑞恩等人走进了柯达剧院，斯嘉丽·约翰逊边走边抱怨，“你们知道吗，从上个月开始，我就需要两边跑，跑完了《饥饿游戏》的通告，接着去参加《逃出克隆岛》的宣传，那些笨蛋记者还总爱问一些比较两部电影的傻问题。”

　　“那你觉得是我们的《饥饿游戏》会大卖？还是下周上映的《逃出克隆岛》票房更好？”

　　听到克里斯汀·斯图尔特的话，斯嘉丽皱着眉头低声说道，“我看了试映的样片，不知道为什么，我总觉得迈克尔剪出的片子似乎有些问题。”

　　“嗨，史蒂芬。”

　　看到走过来的犹太老头，瑞恩主动伸出了手，斯皮尔伯格赶紧在他手上握了一下，“恭喜你，瑞恩，迪士尼又将有一部首周票房过亿的影片了。”

　　根据预售方面的统计，影片的首周票房最保守估计也会在1亿1000万美元到1亿2000万美元之间。

　　对于境况不佳的梦工厂三巨头来说，不羡慕是不可能的。

　　如今的梦工厂已经处于危险的边缘，如果今夏的大制作出现问题，很可能会引发一系列的不良反应，下周推出的《逃出克隆岛》至关重要。

　　可惜的是，斯皮尔伯格最新的力作《世界大战》的大部分投资来自派拉蒙，这部下个月上映的影片基本帮不上梦工厂太多忙。

　　谈了几句后，瑞恩等人走进了剧院正厅，来到了剧组位于前排的座位。

　　与索菲亚·科波拉、凯瑟琳·肯尼迪等人打过招呼后，他坐在了娜塔莉身旁，静等影片拉开大幕。

　　文字和影像是两种完全不同的载体，或许小说版总会让人们与现实连接在一起，特别是对《爱国者法案》越来越不满的北美评论家，也或许电影中的一些情节，同样会让人联系到这方面，但总的来说，影片更多的工作还是在塑造一个独特的女性角色。

　　为了吸引人，影片肯定少不了一些打斗和杀戮镜头，有些还算是比较血腥和敏感，在现今这个年代，如果不是迪士尼做了足够多的工作，本身又是MPAA中重要的成员，《饥饿游戏》不会是现在的PG-13级，而是R级。

　　这就是一个类似反乌托邦的故事，无论本身的情节，还是电影用出来的表现手法，并没有什么出奇或者值得称颂的地方，影片从化妆到服装再到年轻英俊漂亮的演员阵容，就是为了吸引观众。

　　但不得不提的是影片中真实反射出的理念，一种从这个世纪初就在影片中抬头的‘新女权主义’的观点。

　　从上世纪70年代开始，好莱坞影坛上真正去关心和展现女性与社会生活关系的故事越来越多，其中女主角找一个优秀的工作或者一个靠谱有钱的男人结婚生子是最大和最为理想化的主题。

　　于是在90年代，出现了以茱莉亚·罗伯茨和卡梅隆·迪亚兹为代表的甜心加傻大姐的好莱坞女性角色，并且将这种角色所在的富有童话色彩的爱情喜剧电影推上了发展的最高峰。

　　但进入新世纪后，北美的社会情况出现了新的变化，随着新女权主义抬头以及其他因素的影响，这种类型的角色和电影越来越不受欢迎，随之而来的也是茱莉亚·罗伯茨和卡梅隆·迪亚兹在好莱坞地位的迅速滑落。

　　长久以来，女性往往需要在成功与讨人喜欢之间作出取舍，哪怕是北美这种标榜自由和公平的社会下，媒体和公众也不喜欢吹嘘自身成就很高的女性。

　　这种情况在新千年时得到了很大的转变，特别是全美最为重要的宣传阵地好莱坞，制作的影片中不符合传统的女性角色越来越多。

　　《古墓丽影》中的劳拉，《霹雳娇娃》中的三位天使，《杀死比尔》中的新娘，《黑夜传说》中赛琳娜等等，这种坚强独立不依靠男人的角色在增多，虽然没形成潮流，却造成了好莱坞电影中‘新女权主义’观点的出现。

　　去年《神奇女侠》的成功，更是带动这种观点迅速发展。

　　或许有人会问，什么才是影片中的新女权主义观点呢？


第674章 两项票房纪录

　　凯特尼斯有一颗勇敢的心，也有一副长期狩猎而训练出的矫健身手，所以她不仅代替妹妹参加这场残酷游戏，还凭借一副弓箭和一手绝技逃出生天。

　　逃杀途中，凯特尼斯有勇有谋，不仅破坏了对手设计的陷阱，又顺带着救了皮塔，最后还帮瑞恩饰演的参赛者尽早解脱。

　　智勇双全加上一些运气，让胜出的姑娘不仅保全了性命，名利双收，更重要的是，她成为了这个世界阶级反抗的代言人，周身散发着反抗和自由精神。

　　或许凯特尼斯没有戴安娜公主强悍的身体，也没有劳拉显赫的家世，更没有赛琳娜的血统，但她可谓是新千年后所有独立自强的女性角色的集大成者，也堪称是影片中‘新女权主义’最好的代表。

　　在《饥饿游戏》中，凯特尼斯不仅一路杀戮挣扎，秀出本身独立强悍的精神特质，更在关键的时刻用举手致敬的热血煽动了全民的阶级情绪。

　　‘旧女权主义’已经无法再来涵盖当今‘女性主义’在电影中的再表达和再进化了，可以说，如今的‘女权主义’不再是一个在男权主流的社会奋力争权抢位的象征，转而成为女性开始自我认可、自我定位和自我和解的新进化论。

　　于是，越来越多影视作品中的新女性角色在更自我意识、更强大实力、更无畏无惧的层面上突飞猛进，一边撕掉了需要男人保护与成全的温柔外包装，一边褪去了为了独立自主和爱情自由而奋斗的主旋律。

　　这一代的女性主义表达的声音是——不仅要自己救自己，还要救国家、救他人、救世界，生活也不仅只是找一份靠谱的工作、嫁一个白马王子或者从丑小鸭变成新娘得到主流认可，而是更多的展现了更为大尺度、高规格和深理念的去理解世界、认可自我和审视内心，这被称为一种新女权主义。

　　大银幕上的这些女人们，她们也许依然美丽性感、青春靓丽，但已然绝不温婉和善并屈从男性，她们可以散发恶意和阴郁，可以挥洒阳刚和强悍，可以相信和担当梦想，她们像男人一样可以不顾一切、玩味布局、流血流汗，乃至掀起一场战争或者创造一个世界。

　　凯特尼斯这个角色恰恰迎合了这种发展趋势。

　　字幕落下的时候，泰勒演唱的主题曲《安然无恙》响起，尽管电影中只是出演了一个连台词都没有的路人角色，但以她如今火热的发展势头，却也能吸引不少青少年走进影院。

　　而这部电影主要的受众就是青少年和女性观众。

　　这样的青春电影明显不讨评论界的欢心，首映场次结束后，陆续有影评人在网络专栏里发表了对影片的看法。

　　“饥饿游戏呈现出了烂俗的场面以及真实情感的缺失，娜塔莉·波特曼的角色虽然充满了力量，却无法掩饰表演上的脆弱，影片结尾迂回、令人困惑、毫无兴奋点——怎么也谈不上出色。”

　　作为一名老牌影评人，大卫·登比肯定不会喜欢这样充满了商业气息完全青春化的电影，他为《饥饿游戏》亮出了可怜的三分。

　　而另一名著名的老牌影评人的评语也好不到哪里去，罗杰·艾伯特几乎是在首映结束的第一时间就更新了影评。

　　“《饥饿游戏》不乏精彩时刻，但就整部影片来说非常一般，演员及剧情的平庸也是显而易见的，娜塔莉·波特曼的角色虽然光芒四射并带有胜利者的气质，但其他演员包括瑞恩·詹金斯在内的表演，却不知所谓，所有的一切都在为女主角服务，并且想就此大干一番，最后变成了莫名其妙。”

　　他比大卫·登比好那么一点，给了影片四分。

　　相比于老牌的影评人，那些年轻些的女性影评人则对电影充满了好感，她们在第二天的报纸上面纷纷为电影叫好。

　　“就像在成名作《杀手莱昂》的表演一样，娜塔莉·波特曼让这部可谓是《最危险的游戏》的未来化和政治化版本的影片拥有了十足的份量，而导演索菲亚·科波拉也把小说中大多重要的部分成功搬上了荧幕。这些足以满足全美的青少年观众们了！”

　　——《纽约时报》曼诺拉·达吉斯。

　　“有很强的观赏性，而且娜塔莉·波特曼作为主角的表演出色且让人信服，这是对原著作品有力、荣耀和坚定的诠释，精彩的小说改编电影，让以往的同类型电影比较相形失色。”

　　——《华盛顿邮报》安·霍迪娜

　　迪士尼方面并没有因为影片上映而放松，声势浩大的宣传活动依然在继续中，在全球的迪士尼乐园中，开启了一个主题为‘活着回来’的饥饿游戏活动，虽然这个活动不会殒命，却也足够刺激。

　　虽然肯定与《哈利·波特》系列无法相比，但迪士尼同样在这个系列上面投入了充足的资源，力争将它打造成又一个盈利的重点项目。

　　其实，一些好莱坞业内人士的话，是对这部影片最好的评价——符合当下青少年和女性观众的口味，也有一定寓意。

　　对于这样一部电影来说，这些就足够了。

　　《饥饿游戏》在首个周末的表现，只能用不可思议来形容。

　　影片于4187家院线在北美开画，仅仅周五一天就抢走了6726万美元的票房，这一成绩突破了《星战前传3：西斯的复仇》5153万美元的单日纪录，《饥饿游戏》成为了新的北美单日票房纪录保持者。

　　虽然因为预售的出色，导致外界对这部影片的票房预期足够高，然而事实证明他们的预期还是太过于保守，甚至一些年龄大的影视圈从业者都想不明白，这样一部情节、思想、结构甚至是演员表演都没有太多出彩之处的电影，为什么能拿到如此高的票房？

　　不过，瑞恩的调查公司送来的调查报告，从一定程度上解释了这一原因。

　　首日进入影院观看《饥饿游戏》的观众中，三十岁以下观众的比例高达百分之九十一，女性观众的比例则超过了百分之六十！

　　其实，说起来很简单，除了出色的宣传营销工作外，影片的定位清晰，准确的把握住了目标观众的主流口味，而这部分观众在电影市场中占据了多数地位，足以保证《饥饿游戏》的观众基数。

　　当然，影片不可能维持这么高的票房，滑落不可避免。

　　周六一天的票房下滑了百分之二十五，拿到了5039万美元，而到了周日再落到了3487万美元这一数字上面。

　　虽然下滑趋势异常明显，但《饥饿游戏》再次创造了一项北美票房纪录，以1亿5253万美元的首周成绩，轻松超过了《星战前传3：西斯的复仇》的1亿3600万美元北美首周票房纪录。

　　各大娱乐媒体纷纷用‘匪夷所思’、‘票房奇迹’来形容这部影片，哪怕迪士尼不用多做工作，他们也愿意在头版的位置上，用大篇幅的文章，去描绘这部不可思议的青春影片。

　　而头脑灵活的制片商们，渐渐感觉到，青春片大热的时代就要到来了。

　　至于这个时代是不是真的到来了，看看《饥饿游戏》后续的表现就知道了。

　　周一1082万美元，周二1034万美元，周三850万美元……在周五之前，又一个北美票房排行榜开始统计的周末即将到来之时，《饥饿游戏》已经从北美捞走了1亿8993万美元。

　　这部影片如同迪士尼近几年发行的所有大制作一样，即使不全球同步上映，最少也会在英语区五基友之间同步发行。

　　这些区域也是瑞恩的影响力最大的地方，同时挂着他名号的《饥饿游戏》小说也都是当地的热销书籍，影片的票房同样出色。

　　英国的首周票房达到了3533万美元；在澳大利亚顺利拿到了八位数，1453万美元足够让迪士尼笑出来了；即便是新西兰，由于缺乏强力竞争对手，首周票房也有462万美元。

　　除此之外，欧洲大陆的法国、德国、意大利、西班牙，远东的香港、台湾、日本等，也在同步上映的范围之内。

　　当然，影片在这些非英语区的表现就要差了很多，票房远远谈不上出色，被当地很多观众认为不知所谓，甚至许多海外媒体都在议论，为什么这样一部奇怪的影片也能在北美大卖？

　　影片深受所在地区的语言、文化和社会环境影响，在某些地区表现出色的电影，换一个区域，说不定就会遇到《饥饿游戏》同样的情况，这还是最能在世界流行的好莱坞出产的电影，如果换做其他国家制作的影片，想要成为世界性的畅销文化，那几乎是不可能的事情。

　　高度的工业化和商业化，决定了好莱坞的优势地位。

　　到第二周的周五，也就是梦工厂的《逃出克隆岛》上映前，《饥饿游戏》已经从全球卷走了2亿5856万美元，特别是影片在北美市场的表现，简直就是年度票房冠军的不二人选。

　　或许梦工厂总投资同样超过2亿美元的《逃出克隆岛》，会挤压这部影片的票房空间？

　　这是某些巴不得瑞恩和迪士尼倒霉的人的想法。


第675章 爆炸贝

　　从出现在好莱坞那天起，所有与瑞恩有着直接关系的电影，除去《钢琴家》外，全部实现了盈利，其中一部分甚至可以说是暴利，这些除了为他本人带来了急需的投资资金外，最直接的效果反应在了市场上面。

　　这几年，随着陆续有大投资的电影遭遇滑铁卢，瑞恩简直成为了院线方最为信赖的品牌，他们愿意发行他参与的商业电影，也积极保持足够的排片率，因为这些都能保证影院的营收。

　　虽然说如今影院的盈利也在朝着周边发展，但与电影同样的道理，如果没有足够的观众，其他商品的销售也就无从谈起。

　　如此一来，从瑞恩入主后，迪士尼总能为旗下的大制作电影争取到足够的院线，哪怕是竞争激烈的暑期档，在作者、演员和制片人栏中挂着瑞恩名字的《饥饿游戏》，也拿到了超高的4000多家院线，而影片本身带来的票房，想必这些家伙也不会后悔签署了发行协议。

　　《饥饿游戏》第二周的院线仍然是4187家，北美的院线和银幕数量就那么多，这也间接造成了《逃出克隆岛》只能以3122家院线开画。

　　这部影片女主角是斯嘉丽·约翰逊，加之斯皮尔伯格的亲自邀请——犹太老头已经答应会出任《侏罗纪公园3》的导演——瑞恩出席了《逃出克隆岛》的首映式，尽管迈克尔·贝主动过来打招呼，他却什么都没有说。

　　一切都要等到这部电影之后。

　　当然，瑞恩对于梦工厂没什么兴趣，对方前世最出色的电影，被他弄走了不少。

　　这不是一部典型的爆炸贝式的电影，最起码前半部分不是。

　　本片的开篇可以说是爆炸贝电影中最美丽的一次开场，美丽的海湾、群山，蔚蓝的海水加上空灵的音乐……

　　不愧是拍摄MV出身的导演。

　　然而，这部电影最大的问题就是前后的不一致，如果把影片开篇的风格继续下去，或者拍摄的是传统的爆炸贝式的影片，想必都比这种明显分成了上下集的影片反响会更好。

　　套用前世某位导演说过的话，那就是所有成功的导演都是偏执狂，迈克尔·贝同样如此，他对于电影的理解从某种程度上来说，与瑞恩有些类似，往往把吸引观众和刺激肾上腺素分泌作为先决条件。

　　爆炸贝的电影始终都是固执和暴力的，电影过了一半的时候，美轮美奂和某些思考统统消失了。

　　迈克尔·贝把电影上半部分精心构建出的所有谜题、悬疑，甚至是引申出的关于生命价值的推论，都用一波强似一波的爆炸和追车场面来代替。

　　于是乎，瑞恩看到了一部另类的《勇闯夺命岛》。

　　平心而论，在爆炸贝拍摄的所有电影中，追车场面控制最好的绝对是这部《逃出克隆岛》，甚至超过了他最受好评的《勇闯夺命岛》。

　　问题是，影片前后的风格转换过于突兀，彻底撕毁了电影所构建起的幻境，换句话来说，影片就像是出自两个风格完全不同的导演之手，完全无法融合在一起，这也是斯嘉丽·约翰逊所说的很别扭、总觉得有些不对劲的原因之一。

　　失败的影片往往有一点不招观众喜欢就完蛋了，这部影片的问题还不止这一个地方，最后黑人配角的转变简直堪称神转折！

　　按照瑞恩的推测，如果不出意外，这部影片肯定会走上前世的老路。

　　如果《逃出克隆岛》失败，迈克尔·贝有两条路可以走，一是继续在影片的内涵上下功夫，彻底的转型；二是回归原本的风格，将爆炸和视觉效果发挥到极限。

　　当然，瑞恩会把他往第二条道路上推，世界上搞文艺和艺术的导演数不胜数，能将商业片拍摄的如此火爆刺激的导演，也就是迈克尔·贝寥寥几人而已。

　　虽然前世的《变形金刚》系列的成功，有一定的品牌效应的原因，却也不能忽视了爆炸贝的作用，全好莱坞的一线导演算下来，有几个能做到像他一样？

　　至今，瑞恩还清楚的记得，前世拍摄《变形金刚2》时，制片方给了2亿美元，结果爆炸贝用了不到1亿9500万美元，剩下的都退了回去。

　　这对于好莱坞式的拍片方式和一线的商业导演来说，简直是不可思议的事情，特别是影片最后的效果依然出色，商业上大获成功。

　　到了《变形金刚3》，爆炸贝将成本控制在了2亿美元以内，甚至只用1亿9000万美元就提前搞定了影片的制作。

　　或许论起成就和地位，他与詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格差距甚远，但他控制成本的能力有目共睹，而且拍片从来不超支和超时。

　　前世，好莱坞的制片商们如此喜欢迈克尔·贝不是没有道理的。

　　再说了，《变形金刚》讲究什么内涵，火爆刺激、讨观众喜欢才是最重要的。

　　不过，这部《逃出克隆岛》显然不在观众喜欢的行列之中。

　　首映式后，瑞恩也稍稍留意了下电影的口碑和票房，如同过往的大事件一样，没有任何意外发生。

　　“一部过度混乱的作品，直至电影结束才会发现已经被剧情催眠到昏昏欲睡了。”这是一位普通观众接受采访时说的话，“这127分钟纯粹的给人以间歇性混乱的感觉。”

　　另一位影迷的博客上如此写道，“如你不幸走进了《逃出克隆岛》的影厅，我只有一句话告诉你——这钱白花了！”

　　这些都是普通影迷中很有代表性的言论。

　　但让瑞恩觉得匪夷所思的是，那位最有名的影评人罗杰·艾伯特给了《逃出克隆岛》八分的高分，并评价这是一部出色的、毛骨悚然的科幻电影。

　　只能说随着年龄的增长，这位影评人的审美和口味越来越奇怪；随着影响力的急剧下滑，距离大众和市场也越来越远。

　　其实，对于一部总投资超过2亿美元的商业大作来说，口味、风格和影评人的评价都没有任何意义，最直接最关键的评判标准就是票房。

　　《逃出克隆岛》同样是在周五正式开画，3122家院线，一天之中的票房连上周《饥饿游戏》首日票房的零头都不够，只有420万美元，而后者哪怕上映一周了，当天的票房却是它的四倍还多——单日票房上涨到了1899万美元！

　　随后的两天里，《逃出克隆岛》的票房并没有好转的迹象，周末三天之后，只拿到了1240万美元。

　　《饥饿游戏》这三天的票房则高达5855万美元，北美票房累积无限接近了2亿5000万美元，在今年所有上映的影片中，北美票房仅仅落后于《X战警3：背水一战》，虽然后者的北美票房高达2亿7555万美元，但增长速度几乎可以用蜗牛来形容了。

　　似乎迪士尼又要将今年的北美票房冠军拿走了。

　　这是好莱坞很多人的看法，华特迪士尼落到瑞恩手中后，彻底变成了庞然大物，单论市值的话，全球所有的传媒集团中，也仅次于吞掉美国在线的时代华纳了，但后者的盈利能力，却是个疑问。

　　随后的一整周中，《饥饿游戏》又抢下了4623万美元，北美票房正式突破3亿美元，而《逃出克隆岛》这周的票房只有970万美元，别说与《饥饿游戏》比了，连上映四周的《史密斯夫妇》都以1743万美元的成绩，将它远远甩在了后面。

　　哪怕最乐观的评估机构，哪怕是后期所有可能的收益算进去，梦工厂都不可能收回如此巨大的一笔开支，他们的双脚已经有一只半踏出了悬崖。

　　尽管七月份还有斯皮尔伯格的《世界大战》会上映，但缺少流动资金，又巨额债务缠身的情况下，好莱坞开始出现了三巨头要卖掉梦工厂的流言，迪士尼、派拉蒙和二十世纪福克斯都被人列为了潜在的收购对象。

　　相比于梦工厂，瑞恩对于失意中的迈克尔·贝更有兴趣，不过爆炸贝还带着剧组努力在北美造势，瑞恩既让斯嘉丽转达了想跟他谈一谈的意思，也亲自打了通电话，目光重新转回了自家的电影上。

　　作为今年第一部北美票房过三亿美元的电影，《饥饿游戏》还有很大的潜力可以挖掘，比如电影上映后发行的插图版小说，三周就卖出了150多万册。

　　嘲笑鸟胸针更是成为了这个夏天北美最流行的佩饰，迪士尼既联合蒂芙尼推出了奢侈版的胸针，也自己发行了价位更平民化的各种普通版，同样是三周的时间中，各种版本的嘲笑鸟胸针在英语五基友区就卖出了470多万枚，为迪士尼带来了1200万美元的纯利润。

　　这部影片在青少年中影响力巨大，各种印着电影图案的商品，最近都变成了畅销产品，甚至迪士尼一些高层都在考虑，是不是要在迪士尼乐园中增加《饥饿游戏》专区。

　　当然，这只是构想，除非瑞恩和迪士尼的管理层疯了，才会在《哈利·波特》还没有完结前，再投入重资打造别的电影专区。

　　不过，迪士尼乐园中举行的饥饿游戏真人秀却大受欢迎，旗下的ABC电视台已经在组织人员论证变成电视真人秀的可行性了。


第676章 吸血鬼小说

　　对于华特迪士尼这样的商业集团来说，追逐利益是永恒的动力，在《饥饿游戏》尽显大卖系列电影的前提下，哪怕不用瑞恩干预，管理层也迅速拿出了利益最大化的各种可行性方案。

　　迪士尼联合苏珊·柯林斯以及瑞恩的发言人，在迪士尼总部举行了新闻发会会，宣布《饥饿游戏2：星火燎原》的小说版上市，并且在保留原班人马的前提下，电影版也正式开始筹备。

　　此外，詹金斯影业还会根据这个系列，制作一个类似于《惊声尖笑》的恶搞类《挨饿游戏》系列。

　　除了传统的票房和周边收益外，瑞恩和迪士尼势必会榨干这个系列的每一滴油。

　　到了此时，迪士尼影业也不再留力，将1亿2000万美元宣传费用中的最后2000万美元陆续投入到了市场当中，在周边产品大卖的同时，票房方面特别是北美票房依然有潜力可挖。

　　影片第四个整周在北美拿到了3652万美元，北美票房累计迈过了3亿5000万美元！

　　这可是在不到一个月的时间中取得成绩，近年来也只有《魔戒3：王者归来》和《星战前传3：西斯的复仇》两部电影出现过如此疯狂的北美票房累计，但后两者却是一个系列的完结之作！

　　《饥饿游戏》在北美的成功，无法掩饰海外市场的整体疲软，影片登陆北美院线两周后，陆续出现在了主要的海外市场上面，到现在为止海外票房也不过1亿5000万美元而已，相比于那些北美海外同时高更猛进的电影确实差了一些。

　　这是很无奈也很现实的事情，在思想和言论更自由的北美，或许这种包含着‘新女权主义’思想的电影，很容易被观众接受，但在大多数海外地区，这种完全以女性为主角的电影，想要突破男性角色占据绝对主导地位的电影市场，既需要时间的积累，也需要观念的突破。

　　作为《饥饿游戏》最直接的竞争对手，《逃出克隆岛》的北美第三周票房只有520万美元，按照目前的发展势头和滑落速度，这部电影的北美票房最多也就是能过3000万美元。

　　迈克尔·贝的转型之作彻底失败。

　　与爆炸贝相比，娜塔莉可谓是这个夏天最红的女星。

　　从《星战系列》的帕德梅·阿米达拉后，她就没有新的电影形象出现，圈内圈外一直在流传她要彻底转型投入到导演行列的消息，直到以凯特尼斯亮相大银幕，引发了全美的观影热潮。

　　这个坚强的女性角色，与娜塔莉的公众形象如此相似，二者几乎实现了完美的契合。

　　“扮演女主角的娜塔莉·波特曼就像是凯特尼斯从小说中走出来一样，她的表演从头到尾都非常吸引人！”

　　这是很多主流媒体上对娜塔莉的评价，虽然其中有类似身份族裔之类的因素，却总能说明一些问题。

　　《饥饿游戏》的大卖，彻底将她推进了好莱坞一线影星的行列，这部影片不但为娜塔莉拿到了她最高的1000万美元的片酬，而且影片在北美票房过3亿美元之后，还为她赢得了一份每年价值1500万美元的香奈儿五号代言合约。

　　不过，进入七月份后，《饥饿游戏》终于结束了疯狂的票房增长势头，单周票房滑落到了1000多万美元，进入了靠漫长的上映时间积累票房的阶段。

　　瑞恩也在自己的办公室里见到了迈克尔·贝。

　　这位好莱坞最出色的商业片导演之一，坐在他的对面，标志性的长脸上虽然保持着平静，却隐约能看出少了过往的自信，《逃出克隆岛》的票房太过凄惨了，过往好莱坞遇到这种票房惨案，从而一蹶不振的导演可不在少数。

　　“我大致听说了一些你的情况。”

　　等秘书送上咖啡后，瑞恩才缓缓开口，“迈克尔，你的档期应该空出来了，有没有兴趣与迪士尼影业合作？”

　　迈克尔·贝愣了愣，他并不知道瑞恩找他来的具体理由，“合作？”

　　瑞恩点了点头，对着咖啡杯做了个请的手势。

　　端起咖啡杯喝了一口，迈克尔·贝明白，以瑞恩的身份地位，肯定不会拿这种事情开玩笑，不禁说道，“坦白地讲，瑞恩，我很想休息一段时间，好想明白一些问题。”

　　“怎么，一部电影失败就让你没有信心了？”

　　听到瑞恩的话，迈克尔·贝嘴角勉强扯出了一个笑容，“我需要想明白症结所在。”

　　“其实你的问题并不复杂。”瑞恩相信迈克尔·贝用不了多久自己也能想明白，不过他不想等太久，“想要解决其实也很简单，回归到你最擅长的风格上来。”

　　“最擅长的风格？”迈克尔·贝露出了思索的表情。

　　“以充足的成本，制造出炫目的影像效果。”瑞恩从一边取过《变形金刚》的初稿剧本，推到了迈克尔·贝面前，“以快速剪辑的方式，配上动感十足的音乐，渲染大动作、大爆破、大场面，在灿烂夺目的光影中，营造终极大战！”

　　这是迈克尔·贝前几部电影的风格，也是他在好莱坞立足和成功的基础。

　　“瑞恩，你的意思是我回归原先的风格？”迈克尔·贝拿起了剧本。

　　“为什么不呢？”瑞恩轻轻敲了下桌子，看着爆炸贝手中的剧本说道，“我打算投资1亿5000万美元制作《变形金刚》的真人电影版，我需要足够的大动作、大爆破、大场面，我需要最炫目的视觉效果。”

　　“迈克尔，我认为好莱坞没有谁比你更适合这个系列！”瑞恩又强调了一句。

　　《逃出克隆岛》严重挫伤了迈克尔·贝的自信，他之所以说这么多，就是不想看到一个带着失败心情的导演，那会损害整个剧组的积极性。

　　当然，他不是鼓动家，身上也没有魔力，这些话只能让迈克尔·贝认为自己很信任他，爆炸贝想要走出低谷，关键的因素还在他自己，而且也需要一些时间。

　　迈克尔·贝最后非常诚恳的表示需要认真思考一番，但挣得瑞恩同意后，却带走了那个初稿剧本。

　　对方在好莱坞打拼了这么多年，其实很清楚，如果不能尽快翻身的话，在势力和现实的好莱坞，注定会渐渐被人遗忘，这可不是他想要的结果。

　　虽然无数人都在说迈克尔·贝拍的电影越来越烂，但不能否认，他还是一个非常有追求的导演。

　　彻底的商业化才是他应该走的路。

　　送走了迈克尔·贝，瑞恩按下通话器，将乔治叫了进来。

　　以前的保镖先生，经过几年的学习锻炼后，变成了一个还算合格的董事长助理，通过手下的团队，每天处理大量的日常事务，帮助瑞恩注视着整个华特迪士尼集团的一举一动。

　　因为迈克尔·艾斯纳与罗伊·迪士尼的前车之签，虽然将权力放给了集团总裁库克？迪克和首席执行官罗伯特·艾格，但瑞恩从来没有放松过对迪士尼的监管，独立于董事会的监管委员会、外聘的会计师事务所审核等，都一直在履行着监管的职责。

　　“坐，乔治。”

　　瑞恩随手指了指对面的椅子，这是完完全全的自己人。

　　他取过一本小说，推到了乔治的面前，说道，“找人接触这本小说的作者，尽快拿下电影版权，让试金石影业或者其他子公司的人去做。”

　　“我明白。”乔治点了点头，将那本小说拿了起来，然后离开了办公室。

　　那是一本刚刚上市不久的小说，是一个家庭主妇的幻想之作，名字叫做《暮光之城：暮色》，现在还没有什么名气，也没进入全美畅销书排行榜，正是拿到改编权的最好机会。

　　随着《饥饿游戏》小说和电影的大卖，这种青春类型的题材，逐渐会成为好莱坞影片不可忽视的一个分类，用不了太久，类似的影片恐怕就会充斥在北美的大银幕上，跟风不仅仅是大洋对岸电影的专利，好莱坞同样也不例外。

　　好莱坞少数的精良大制作，是建立在庞大的烂片基础之上的。

　　同样是在这段时间，华特迪士尼伸向网络的那只大手，也有了收获，经过长达半年的谈判之后，迪士尼全资收购了博客技术先驱创始人埃文·威廉姆斯的Obvious公司，在经过先期整合后，会将主要目标放在博客微型化和进入手机平台等方面，而且公司名也改为了这个项目的名称——推特！

　　另一方面，在FaceBook新的融资计划中，迪士尼轻松击退了来自香港的亚洲首富李嘉诚，拿到了百分之二十五的股份，如果算上瑞恩手中被稀释到了百分之三十五的股份，已经获得了绝对的控股权。

　　当然，如同前世一样，马克·扎克伯格手中还握有接近百分之三十的股份，即便是为了自己的利益，他也会在这个公司继续奋斗下去。

　　此外，迪士尼还接管了瑞恩的个人官方网站，这个网站如今是全美流量最大和点击率最高的个人网站，如果不是瑞恩不允许，恐怕早就有大批的广告商找上门来了。


第677章 变形金刚的女主角

　　因为产业重心不同，即便是旗下拥有A+E电视网和迪士尼电视台以及其他报纸杂志，华特迪士尼在传统媒体方面，相比于时代华纳和新闻集团还是弱了一些，而且在传统媒体几乎被瓜分完毕的现今，迪士尼很难在短时间内迎头赶上。

　　未来最强大的媒体是什么？这种问题对瑞恩来说异常明显。

　　除了稳固在传统媒体方面的地位外，迪士尼最近几年，一直在向网络方面扩军，不但与谷歌、雅虎和苹果等方面有着密切的合作关系，下属的YouTube更是全美第一大网络视频网站，而且在今年迪士尼公布的第一季度财务报表中，这个视频网站终于第一次达到了收支平衡。

　　推特和脸书，可以说是迪士尼完善网络体系的重要一步。

　　当然，迪士尼在扩张的同时，不是没有威胁出现，同样有其他公司将目标放在迪士尼的下属子公司甚至是整个集团上面。

　　就在今年上半年，已经占据了网络搜索霸主地位的谷歌，曾经尝试着向迪士尼求购YouTube网站，当时瑞恩表态可以同意他们的收购，却提出了一个条件，必须以谷歌的股份来换购。

　　谁都知道，瑞恩并不缺钱，谷歌最后放弃了这一打算。

　　这几年，瑞恩手中一直紧紧握着谷歌百分之二十的股份，谷歌的两位创始人和华尔街的那些股东都不是傻子，如果他手中的股份继续增加，再依靠迪士尼这个庞然大物恐怖的敛财能力，谷歌说不准就会沦为华特迪士尼的控股子公司。

　　实际上，瑞恩确实很想这么做，却明白如此一来，他与华尔街犹太集团间不错的关系势必会破裂，收购也未必能够成功，最后的结果超过百分之八十是得不偿失。

　　他现在是谷歌的第一大个人股东，在董事会拥有足够的发言权，没必要弄到最后鸡飞蛋打，独力对抗华尔街这种恐怖的事情，还是想想就好。

　　再说了，用不了几年，那帮吸血鬼就需要传媒集团的鼎力支持，到时可以为自己争取足够的利益。

　　除了谷歌外，另一个威胁来自康斯卡特。

　　就在五月份的时候，康卡斯特集团曾经宣布要动用八百六十亿美元的标价买下华特迪士尼公司，当时震惊了全美，也让很多人差点笑喷出来，因为康斯卡特本身的市值都没有八百六十亿美元，他们拿什么去融资？

　　还有，联邦政府绝对不会允许两个全美排名前五的传媒集团合并。

　　事实也证明康斯卡特的确另有目的，他们喊着收购迪士尼不过是烟雾弹，实际上的目标是迪士尼旗下盈利极其出色的ESPN电视台极其运动业务。

　　然而，今世的迪士尼不是前世迈克尔·艾斯纳下台前内忧外患的迪士尼，康斯卡特只是与迪士尼的管理层尝试的接触了一番后，就主动退了回去。

　　这些大集团之间，就像可口可乐与百事可乐一样，竞争中保持着一定的默契，不到万不得已，不会发动你死我活的争斗，何况迪士尼与维亚康姆、时代华纳和新闻集团之间有着众多共同的利益和业务往来，如果万一被反制，遭受瓜分命运的很可能就是康斯卡特。

　　要知道，康斯卡特手中的有线和网络服务业务，远比迪士尼手中以影视产业为中心的业务，对那些传统的传媒集团更具吸引力。

　　这是一个崇尚自由竞争的国度，商业方面的竞争永远都无法避免。

　　随着独立日假期的到来，围绕在前后的几个周末，成为了众多影片争夺的档期，其中最为引人注目的，就是先后上映的《加勒比海盗2：聚魂棺》和《世界大战》了。

　　苦等了一年多，《加勒比海盗》的影迷们终于迎来了杰克·斯派洛船长的又一次扬帆起航，继用《饥饿游戏》统治了六月份的票房后，迪士尼出品的影片再次大杀四方。

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》的首映式依然放在了加州洛杉矶迪士尼乐园中，影片以4133家院线在北美开画，首周三天就拿到了1亿3563万美元的北美票房，顺利登上了票房排行榜冠军的宝座。

　　就像是接力赛的交接棒一样，在《饥饿游戏》北美票房临近四亿美元，逐渐停滞不前的时候，迪士尼又适时推出了一部大制作，在暑期档中横冲直撞。

　　这部影片确实威势十足，不但连续两周登顶北美票房榜冠军，还只用了14天的时间，就从北美捞走了2亿8668万美元，绝对是名副其实的吸金利器。

　　直到斯皮尔伯格的《世界大战》隔周上映后，电影市场上面才有了真正能与《加勒比海盗2：聚魂棺》竞争的对手。

　　犹太老头联手莱昂纳多·迪卡普里奥的这部重拍科幻片，首周以3908家院线的7706万美元，将《加勒比海盗2：聚魂棺》赶下了票房冠军的位置；后者在这个周末三天的表现依然强势，3521万美元的票房，将影片的北美票房送上了3亿美元的大关，达到了3亿2189万美元。

　　能与《饥饿游戏》争夺年度票房冠军的电影出现了，只是这依然是迪士尼的电影。

　　“如果单论电影方面的盈利能力。”斯皮尔格伯眺望着隐隐可见的金黄色沙滩，对瑞恩说道，“全世界没有任何一家公司能与迪士尼比。”

　　幽雅的耸了耸肩，瑞恩站立在绿油油的草坪上，摆出了标准的击球姿势，用力挥出了手中的球杆，白色的高尔夫球高高飞起，划出了一道美妙的抛物线，落在了水塘旁边。

　　“见鬼，太糟糕了。”瑞恩抱怨了一句，这一杆打得相当失水准。

　　“史蒂芬，瑞恩。”

　　妮可开着电瓶车停在了他们附近，“需要我载你们过去吗？”

　　“不胜荣幸。”

　　斯皮尔伯格笑着坐上了电瓶车，瑞恩收拾整理好球杆后，坐在了犹太老头身旁。

　　“史蒂芬。”瑞恩提起了刚才讨论的话题，“你们真的打算卖掉梦工厂？”

　　长长叹了口气后，斯皮尔伯格扶了扶眼睛，重重的点了下头，“确实如此。”

　　“感兴趣吗，瑞恩？”他反问道。

　　“迪士尼下属的影业公司足够多了。”

　　按照梦工厂目前债务缠身的情况来看，最后的售价肯定不会超过20亿美元，这笔钱虽然对瑞恩来说并不算什么，但今世的梦工厂片库中缺失了不少经典影片，未来的变形金刚系列又握在他手中，确实难以吸引他。

　　不过，派拉蒙和二十世纪福克斯对梦工厂还是很感兴趣的。

　　电瓶车很快停在了水塘边，瑞恩跳下车子，又用了三杆，最后以高于标准杆四杆完成了这一洞。

　　“还继续吗？”临时充当司机的妮可问道。

　　“我们回休息区吧。”斯皮尔伯格摇了摇头，“老了，运动一段时间就会觉得累。”

　　瑞恩接过了妮可司机的位置，将电瓶车开回了海边的休息区，三人随便找了个小桌，坐在宽大的太阳伞下，边享受着徐徐吹来的清凉海风，边品着俱乐部提供的极品咖啡。

　　三个人聊了几句，话题渐渐转到了即将正式开始筹备的《侏罗纪公园3》上。

　　“外景地还是拉奈岛。”

　　这个拍摄第二部的外景地，现在是瑞恩的私人财产，肯定是最合适的拍摄场所，“凯特还是充当你的助手，迪士尼方面联系了斯坦？温斯顿，他已经结束了《钢铁侠》的模型制作，随后就会转到剧组中，特效我们仍然会交给工业光魔。”

　　“我可以推荐一个演员吗？”剧本早就交到了斯皮尔伯格手中。

　　“史蒂芬，如果你愿意，尽管启用好了。”听斯皮尔伯格的意思，应该不是男女主角。

　　“我的一个教子。”斯皮尔伯格见瑞恩稍稍有些疑惑，补充道，“实际上，这些年他一直在出演些小角色，演技和形象我保证符合葛兰博士学生的要求……”

　　“没问题。”瑞恩明白了，他说的大概是希亚·拉博夫了，“我会让人跟他谈合约。”

　　众所周知，斯皮尔伯格在好莱坞有三大明星教女，德鲁·巴里摩尔、格温妮丝·帕特洛以及凯瑟琳·泽塔·琼斯，此外，还有一个教子，也就是希亚·拉博夫。

　　总的来说，老头对教女教子还是相当不错的。

　　前世如果不是斯皮尔伯格担任制片人，希亚·拉博夫能拿到《变形金刚》的男主角吗？

　　不过，今世就不一定了，瑞恩打算为男女主角举行大范围的试镜，这是整个宣传计划的一部分，他曾经问过斯嘉丽·约翰逊，但小胖妞明显对这种纯粹的花瓶，完全是点缀作用、没有半点技术含量的角色不感兴趣。

　　至于最后的女主角会不会落在那位狐狸小姐的头上，那就要看她会不会来参加试镜了。

　　反正这种角色，找个有基础演技，又性感漂亮的花瓶足够了。

　　或许可以从维多利亚的秘密找个天使出演女主角？

　　离开俱乐部回贝弗利山庄的路上，瑞恩还在考虑这方面的问题，这是典型的双赢。

　　回去后，让迪士尼影业的人与维多利亚的秘密的管理层接触下好了，想必有很多天使都愿意出现在这样一部大制作的商业电影中。


第678章 又一个教女

　　初升的太阳悬挂在东方，透过稀稀疏疏的棕榈树，洒满了一地的金黄，重新铺设了草坪和石板的别墅前，一辆定做版的劳斯莱斯幻影已然发动，轻微的马达声，就像是在欢迎主人到来一般。

　　清脆的高跟鞋落在石板上的声音响起，穿着职业套裙的妮可明艳照人，显然刚刚被滋润过，她大步从别墅中走了出来，等保镖拉开后车门，率先钻进了车里。

　　随后，瑞恩抱着文件袋和公文包也从别墅中走了出来，等他坐进同一辆车中后，三辆车子组成的车队，驶出了妮可在贝弗利山庄的庄园。

　　“约翰一早送来的什么？”妮可好奇的看着瑞恩拿着的那个文件袋，“又有什么紧急的事情。”

　　“不算很要紧。”瑞恩随手拆开了文件袋，“跟《变形金刚》有关的一些资料。”

　　“我们不是与迈克尔·贝签约了吗？”

　　说到这里，妮可还是有些疑问，“你确定他不会把这个系列变成《逃出克隆岛》那样不伦不类的作品？”

　　“当然！”瑞恩点了点头，“经历了这次严重的失败，迈克尔会明白他擅长的和观众喜欢的到底是什么。”

　　就在两天前，经过一周多的考虑和反思之后，迈克尔·贝与迪士尼方面就《变形金刚》系列的拍摄，达成了初步协议，他和杰瑞·布鲁克海默的黄金组合，将尽快展开前期筹备工作。

　　取出文件袋中不算太厚的一摞资料后，瑞恩大致翻看了一下，不说那些文字介绍，单是十几张照片，就足够吸引人了。

　　“这是什么？”

　　看着瑞恩手中的那一幅幅火辣的泳装照片，妮可的眉头微微蹙起，“你什么时候对内衣模特感兴趣了？”

　　她对时尚界极其熟悉，只是看了几眼，就发现照片是维多利亚的秘密最当红的几位天使的定妆照片。

　　“这是维多利亚的秘密送来的候选人。”瑞恩将照片和资料都递给了妮可，妮可接过后翻了翻，疑惑的问道，“CT难道还想进军内衣行业？她的野心和脚步未免有些太大了。”

　　“嘿，亲爱的，别误会。”瑞恩凑过去，从妮可手中翻出了几张简略介绍，对她指了指，“我前段时间让人联系了维多利亚的秘密的管理层，与她们达成了合作的共识，会在她们的天使中挑选一位出演女主角。”

　　“这样……”妮可的眉头渐渐松开了。

　　“她们算是影片的赞助商之一。”瑞恩继续说道，“会为影片的部分费用买单。”

　　这只是植入广告的一部分而已，从这个项目正式对外公布后，无数汽车厂商找到了迪士尼，要求成为汽车人中的一员，目前的各种谈判还在进行中，但电影的直接策划人和制片人就是瑞恩，哪怕最保守的估计，单是植入广告方面也会收回6000万美元。

　　“你属意哪一个？”妮可翻动着那几张天使的照片，“阿德莉亚娜·利玛？米兰达·可儿？吉赛尔·邦臣？亚历桑德拉·安布罗休？”

　　“剧本中的女主角是高中生，演员年龄肯定不能太大。”瑞恩接过妮可还回来的资料，重新收回了文件袋中，“迪士尼方面想让扎克？埃夫隆出演男主角，他是迪士尼目前全力打造的青春偶像，女主角的人选也要与他配对。”

　　“嗯……这种事还是交给迈克尔·贝好了。”瑞恩摇了摇头，“只是几个机器人的配角而已。”

　　这种电影里面的男女主角，完全就是陪衬，真正的主角只有一个，那就是擎天柱！

　　迪士尼的筹备工作早就走在了前面，不但与孩之宝方面达成了与电影相关的玩具分成协议，还找来了彼得？库伦为擎天柱配音，这也是美版动画片中给擎天柱配音的那位。

　　总之，瑞恩和迪士尼方面，准备集结一切对电影有利和怀旧的因素，唤起一代人心中对变形金刚的记忆。

　　当然，在铁杆粉丝心中，真人电影版肯定也会变成毁童年的典型。

　　实际上，这些年和未来几年推出了各种童年期作品的电影版，无不是在摧毁童年的记忆，但影片这样拍不是没有道理，不仅时代在变，观影人群在变，就是当年的粉丝心理也在变，电影肯定要发生与之相符的变化，否则注定会被时代所淘汰。

　　无论再好的电影，都深受时间、地域、文化和社会环境的影响，并不是所有的好作品都会在全世界范围内饱受赞誉，就连看起来横扫了全世界的好莱坞商业片也很难做到这一点。

　　最典型的例子，莫过于《饥饿游戏》，这部电影在北美上映不到2个月，就拿到了4亿2561万美元的票房，烂番茄的好评率高达百分之八十五，就连一向对商业片有歧视的IMDB的评分也有7.6分，但是在海外地区呢？

　　这部影片已经在包括中国大陆地区在内的所有主要海外市场上映，到现在海外票房还没有达到2亿美元，除了英语五基友外的地区，大多数海外市场都将其认定为了一部不知所谓的烂片，据华尔街几家专业机构的预测，最终的海外票房也就是2亿7000万美元左右，对于一部商业大作来说，这样的海外票房只能说一般。

　　要知道，从上个世纪末开始，好莱坞的商业大作的海外票房就完全碾压北美票房了，大部分的大卖电影，海外票房甚至能接近北美票房的两倍，而像《饥饿游戏》这样，北美超级大卖，海外却反响平平的商业大片，实属罕见。

　　可以说不同的文化背景、社会开放程度和女权运动的发展，就决定了这部电影在北美和海外巨大的差异。

　　黑色的劳斯莱斯幻影一路驶进了马里布，最终停在了一栋海滩别墅前，这是瑞恩为数不多的房产之一，他与妮可喜欢四处购地的秉性完全不同，手中握有的房产不过寥寥几处而已，哪怕是夏威夷州的拉奈岛，最初也是为了妮可而购买，不过后来被妮可挂在了他的名下。

　　或许妮可喜欢四处购地，是继承了基德曼家族的传统？

　　还有，瑞恩提醒了妮可，她也在陆续转让手中的大部分房产，再通过两人名下的基金会，由斯科特投到未来发展越来越快的IT业上。

　　这栋别墅，加上海滩和庭园，占地面积足有十二英亩，或许不是马里布最豪华的别墅，但绝对是最豪华的别墅之一，而这里就是电影中托尼·史塔克的豪宅。

　　没错，《钢铁侠》借用了瑞恩的这栋豪宅拍摄外景，这部影片只剩下了一些生活化的场景，其他的镜头大都在摄影棚中拍摄完成了。

　　走进别墅里，到处可以看到忙碌的剧组工作人员，宽敞的一楼大厅里，饰演佩珀·库茨的格温妮丝·帕特洛和饰演托尼·史塔克的小罗伯特·唐尼在摄像机环绕下走来走去，偶尔还会表现出一些亲密或者争执的表情。

　　当然，做为充满了黑科技的惊奇超级英雄电影，拍摄时必然少不了绿幕。

　　“听说小罗伯特·唐尼戒毒成功了？”

　　等剧组喊停后，妮可挽着瑞恩，低声问道，“他的精神状态看起来比拍摄《阿尔戈》时好多了。”

　　“谁知道呢。”

　　对方到底有没有戒毒，瑞恩并不关心，只要他别影响到电影拍摄就可以了，何况惊奇跟他签订的合约，与瑞恩拍摄《阿尔戈》时一样，对这方面都有极其严苛的限制。

　　再说了，好莱坞到底有多少明星暗中吸毒或者药物成瘾？恐怕是一个非常恐怖的数字。

　　就连他和妮可，偶尔有时候也会尝试一下大麻，当然不是成瘾或者放松，而是作为情爱时的调剂。

　　他们重新和好后，每年总有那么两到三次，会给妮可家中所有人放假，然后两人小小的吞云吐雾几口，以整个别墅作为战场，胡天黑地到筋疲力尽，直到再也没有了力气为止。

　　与其他人没什么不同，爱情总会随着时间而消磨，想要维持住这段感情，除了彼此间无法分割的种种纠缠外，还要保持足够的新鲜度，瑞恩和妮可都明白这一点，有时候都在寻找一些别样的刺激。

　　“嗨，瑞恩，妮可。”

　　“嗨，格温妮。”

　　抱着女儿的格温妮丝·帕特洛走了过来，双方是老朋友了，瑞恩和妮可也不客气，走过去逗弄了下眨着好奇的眼睛的婴儿。

　　“爱普尔，还记得我吗？”妮可接过了格温妮丝·帕特洛手中的女孩。

　　小女孩倒也不认生，小手抓着妮可的衣襟，嘴角弯了起来。

　　“你的戏份结束了？”瑞恩看了看妮可，眼睛转到了格温妮丝身上，她已经卸了妆。

　　“今天的戏份结束了。”格温妮丝指了指远处休息的剧组，“剩下的都是罗伯特的独角戏。”

　　刚才的时候，瑞恩也和乔恩·费儒谈了几句，影片这个月月底就能结束拍摄，转入到更为繁琐的后期制作当中，如果没有意外的话，《钢铁侠》第一部完全赶得上明年的暑期档。

　　“瑞恩，可以提个要求吗？”

　　两边十多年的朋友了，格温妮丝·帕特洛说起来也不客气，“可以做爱普尔的教父吗？”


第679章 又一部大制作

　　“还有妮可。”

　　客厅中马上就要重新开始拍摄了，瑞恩几人走出别墅的时候，格温妮丝又问妮可，“可以做爱普尔的教母吗？”

　　“我们有选择吗？”瑞恩故意对她摊开了双手，“看来我又要多一个教女了。”

　　这种事在北美很常见，好莱坞更是屡见不鲜，双方间的关系毕竟在这里摆着，瑞恩和妮可也没有拒绝的意思，何况妮可一直非常喜欢小孩。

　　才一岁多一点的爱普尔小姐当然没有选择的权力，不过她长大之后想来也不会后悔。

　　就像是格温妮丝之于过世的老帕特洛，德鲁·巴里摩尔之于整个巴里摩尔家族，很多演艺世家出身的人，大多都会踏上与父辈们相同或者类似的道路，无论是人脉还是机会，他们都占据了先天上的优势。

　　德鲁·巴里摩尔成名的作品就来自她的教父，格温妮丝·帕特洛更是早早的在斯皮尔伯格的电影中出现过，虽然现在他们看起来关系似乎淡了许多，但真正到了比如选择重要角色或者奥斯卡投票等关键时刻，他们肯定是天然的相同阵营。

　　种种这些，都是世家出身的演员天生具备的优势，如果这样的人还有强势如瑞恩的教父和妮可这样的教母，虽然将来未必会发展的非常顺利，但绝对没有几个人敢用规则外的手段去对待她。

　　当然，只要本身条件不是太差，将来成名也不是什么难事。

　　瑞恩和妮可的另一个教女莉莉·莫·辛小姐，从两年前就开始在迪士尼一些需要儿童角色的剧集或者电影中客串了。

　　中午的时候，瑞恩和妮可一起与格温妮丝·帕特洛用了午餐，餐桌上听她说起了不少工作生活中的事情，两人也是她除了德鲁·巴里摩尔外，最熟识的朋友之一了，其中很多话题都是来自生活中的苦恼。

　　爱情都是有保鲜期的，经历了最初的热恋之后，相当多的问题就会显现出来。

　　格温妮丝与酷玩乐队主唱克里斯·马丁的婚姻令不少人羡慕，实际上的问题一点都不少，马丁的事业基本在英国，长期居住在伦敦，而格温妮丝的事业大多在好莱坞，定居地是纽约，遥远的距离堪称是对双方间关系的考验和折磨。

　　还有格温妮丝·帕特洛没有说起，但瑞恩和妮可却很清楚的一点。

　　或许因为自幼生活优渥发展又非常顺利的关系，格温妮丝从少女时代起，就有比较严重的公主病，与朋友相处还好，如果对方是男友或者丈夫，很容易制造矛盾。

　　所以，相当多媒体都看衰她的这段婚姻。

　　用完午饭，瑞恩和妮可离开了马里布，去往伯班克的路上，妮可忽然说道，“我有些担心艾莉森了。”

　　“担心她？”瑞恩很疑惑，只好说道，“她虽然在跑通告，但新鲜感还没有消失，短期内不会有问题。”

　　“我说的不是这些。”妮可摇了摇头，“你不觉得有些方面艾莉森与格温妮很相似吗？”

　　瑞恩立即明白了妮可的意思，说起来，他们的这位妹妹，尽管聪明懂事，却有着大多数富家女的通病，而且论起脑袋的灵活程度和手段的高明，能甩出格温妮丝·帕特洛三条大街。

　　“这才是问题的关键。”

　　似乎明白瑞恩在想什么，妮可担忧的说道，“这样的女孩，一般都不会受异性的欢迎，艾莉森到现在也没有跟人交往过，还与克里斯汀捉弄过几个敢追求她的男孩，我真担心……”

　　“好了，亲爱的。”瑞恩用力握住了妮可的手，“你想的太多了，高智商并不意味着低情商。”

　　“但愿如此吧。”

　　前世泰勒的情商似乎有那么点问题，但今世的生活环境和性格都发生了变化，想必不会再出现那些乱七八糟的事情了。

　　进入伯班克市，车子并没有去迪士尼大楼，而是直接来到了华纳制片厂，瑞恩和妮可换乘了电瓶车，缓缓向着三十二号摄影棚驶去。

　　这里拍摄的影片与瑞恩和迪士尼没有太大的关系，尽管因为伊朗的攻击，好莱坞众多大厂商宣布加入其中，但实际上百分之九十的资金还是来自妮可的基德曼工作室，影片本身的投入也算不上多高。

　　走进摄影棚中，最为醒目的无疑是遍地的绿幕，以及站在绿幕上面的几十个红裤头，为了拍摄这部影片，包括杰拉德？巴特勒、迈克尔？法斯宾德在内的主要演员，进行了为期半年的健身训练，练出了颇为夸张的肌肉，再加上后起特效的修饰，这群彪悍的男人就足以吸引很多观众了。

　　另一边的薛西斯一世的扮相相当丑陋，尤其是在瑞恩这种有对比的人眼中，简直比前世影片中丑陋邪恶太多了，这也算是好莱坞对伊朗的报复，谁让波斯人是现今大多伊朗人的祖先呢。

　　至于影片上映后伊朗人会不会抗议，瑞恩不介意到时再来一次大规模的抹黑行动，反正在大部分西方人眼中，伊朗就是名副其实的世界邪恶源之一。

　　这是妮可主导的影片，尽管挂上了制片人的名字，瑞恩却没有指手画脚的意思，剧组的拍摄的闲余时间，他基本都是听妮可与导演扎克·施耐德交换意见。

　　《斯巴达三百勇士》没有任何外景镜头，所有的画面都会在摄影棚中的绿幕前完成，通过后期制作以及置换的方式加入背景，演员的动作戏大多都是在尽情展示着肌肉，难度连《饥饿游戏》都赶不上。

　　毕竟，这部影片更着重的是后期制作。

　　“影片的制片成本有6500万美元。”

　　坐在休息区的椅子上，妮可端着咖啡杯对瑞恩说道，“这是我投资最高的一部电影，如果不是伊朗人帮忙，恐怕还需要差不多的一笔宣传费用。”

　　“所以，我们需要这样的对手。”瑞恩则笑了起来。

　　不管怎么说，伊朗人的舆论攻击，都替《斯巴达三百勇士》好好做了一番宣传，而且电影立项后，也通过各种宣传方式，保持着一定的话题度，始终没有离开过公众的视线。

　　如果明年上映的时候，联邦政府与伊朗那边再闹出些矛盾或者冲突，无疑又增加了宣传的嘘头，到时打着反抗邪恶的波斯人的旗号，吸引观众走入影院肯定不是难事。

　　这些宣传手段，对好莱坞来说都是惯用的，只要能产生足够的利润，好莱坞不介意将伊朗人塑造成薛西斯一世那样荒谬淫邪的形象。

　　相比于其他制片和发行公司，因为主要的接受群体是青少年的关系，迪士尼在宣传方面的底线要高那么一点，但经过了这么多年的运营，迪士尼在针对青少年的宣传上面，总结出了很多行之有效的方法，这些都为迪士尼旗下电影的大卖创造了有利条件。

　　暑期档上映的四部大制作中，《X战警3：背水一战》的上映院线只剩下了两位数，北美票房最终应该会停留在2亿8500万美元左右；《史密斯夫妇》的院线也所剩无几，1亿9700多万美元的票房几乎到达了极限，如果布拉德·皮特不出手的话，北美票房肯定不会超过2亿美元。

　　同样，《饥饿游戏》的北美票房艰难迈过4亿3000万美元大关后，市场潜力彻底消耗殆尽，下档不过是时间问题。

　　唯一还能在院线有所作为的就是《加勒比海盗2：聚魂棺》了，影片拿到3亿5000万美元的北美票房后，周票房降落到了七位数，接下来就要靠时间的积累了。

　　按照海外票房的发展趋势，《X战警3：背水一战》和《史密斯夫妇》的全球票房最终会分别在5亿5000万美元和4亿美元左右，根本不可能通过票房收回成本，虽然通过各种周边产品，实现盈利并不难，但后期的全版权运营，将直接关系到盈利数字的多少。

　　大型的传媒集团，能通过全产业链来操作，这方面拥有巨大的优势，迪士尼更是以影视及其相关产业作为核心业务的传媒集团，这种优势更为巨大。

　　来自迪士尼下属相关部门的预估，这两部电影通过后期的版权，两年内各自可以带来最少接近1亿美元的纯利润。

　　《饥饿游戏》的全球票房勉强超过了6亿美元，目前增长速度非常缓慢，最后能不能突破7亿美元，连瑞恩都没有信心，不过这部影片最后通过票房收回成本问题不大，周边完全就是盈利了。

　　除了大热的小说和嘲笑鸟胸针等等，迪士尼还将漫画版权给了惊奇漫画，最新的《饥饿游戏》漫画在七月中旬也上市了，虽然销量不是太好，但也不算不上特别差，总能带来六位数的盈利。

　　至于《加勒比海盗2：聚魂棺》，虽然在北美很难超过《饥饿游戏》，但在海外市场完全碾压了后者，上映不到三十天的时间，已经拿到了7亿多美元的全球票房，如果不出意外的话，这将是今年第一部全球票房突破10亿美元大关的电影。

　　进入八月份，北美市场渐渐降温，但迪士尼照例在月初推出了又一部大制作。


第680章 想要谁成为主角

　　八月份的第一个周末，惊奇影业在好莱坞中国大剧院为《绿巨人浩克》举行了盛大的首映式，这是《美国队长》之后，惊奇第一阶段宇宙计划的第二部正式作品，目前确定会出现在惊奇电影中的各个角色扮演者齐聚洛杉矶。

　　复仇者联盟的大脑兼指挥官美国队长的扮演者是瑞恩；斯嘉丽·约翰逊会继续她的黑寡妇之路；小罗伯特·唐尼的钢铁侠明年就会问世；塞缪尔·杰克逊的尼克·佛瑞在总动员之前，一直会四处打酱油；黑寡妇的蓝颜知己也确定由籍籍无名的杰瑞米·雷纳出演；X战警中最红的金刚狼洛根也可能会加入这个队伍。

　　当然，这部电影的主角是绿巨人，在好莱坞打拼多年却毫无成就的马克？鲁法洛，挽着凯特·贝金赛尔一起出现在了红地毯上，后者则是这部影片的女主角。

　　走进剧院前厅，与过来的人寒暄了几句后，瑞恩就找到了异常显眼的泰勒，她是从侧门溜进来的，还牵着一个小女孩。

　　“莉莉，你今天真漂亮。”瑞恩轻轻揉了下小女孩的头发。

　　莉莉·莫·辛似乎对他这个动作弄乱了头发有些意见，不过她与泰勒小时候不同，还是很有礼貌的问候，“你好，教父。”

　　“莉莉，你要学会拒绝！”泰勒把当初瑞恩的话搬了出来。

　　“可是……可是……”小女孩顿了好一会儿，才想出了适合表达的话，“我觉得这是教父表达亲热的一种方式。”

　　瑞恩蹲下去，帮莉莉整理好有些歪的公主发卡，然后看向了泰勒，“你什么时候回来的。”

　　“昨天晚上。”泰勒接过了瑞恩的工作，“回来的有些晚，就没有给你们打电话，今早又遇上了斯嘉，我们就去找凯特了，然后我成了莉莉的保姆。”

　　“谢谢姐姐。”莉莉显得很乖巧。

　　影片的分级是PG-13级，进入剧院的大厅后，泰勒将莉莉还给了凯特·贝金赛尔，汇合了斯嘉丽·约翰逊，坐在了瑞恩的旁边，电影开始前，两个女孩不停的嘀嘀咕咕，亲密的似乎有说不完的话，直到电影开始才停了下来。

　　相比于前世李安有些文艺化的《绿巨人》，这就是一部不折不扣的爆米花电影，从角色到情节再到主题，没有任何晦涩复杂之处，都显得异常的简单。

　　这样的影片也没有必要讲究过多的人文主义情怀和追究背后深层次的社会原因，更多的在关注动作场面的要求，特别是继承了惊奇超级英雄电影一贯的动作与特效水准，绿巨人的三场动作戏处理的各有千秋，且一次比一次猛烈和持久。

　　马克？鲁法洛提供的动作捕捉尽管有些小瑕疵，不过比起前世李安亲自出演的绿巨人，却要好了一些，应付起现有的电影来说，也算是可以了。

　　没有什么可以惊喜的地方，影片一切都显得规规矩矩，如同所有惊奇电影中的英雄一样，哪怕再被人误解，绿巨人浩克也会为了大美利坚而战斗，从而由一个暴怒者化身为超级英雄。

　　当然，影片最后也少不了彩蛋，小罗伯特·唐尼饰演的托尼·史塔克风度翩翩的出场，算是不大不小的惊喜吧。

　　迪士尼对《钢铁侠》的宣传早就启动了，随着时间的推移，惊奇的《复仇者联盟》计划，在资深影迷眼中也不是秘密。

　　很明显，下一部超级英雄电影必然是《钢铁侠》。

　　绿巨人是复仇者联盟中重要的一员，它的电影实际上并不好拍摄，没几个人会喜欢容易暴怒又无法自我控制的角色，即使漫画迷很多，但漫画和电影是完全不同的载体，电影的受众相对还是少了一些。

　　这点最直接的反应在了票房上面，《绿巨人浩克》首周三天的票房成绩，绝对是近几年惊奇英雄电影最低的一部，甚至连派拉蒙出品的《神奇四侠》都不如，只拿到了5541万美元的北美票房。

　　市场反应在惊奇特别是瑞恩的预计之内，他们的目标很简单，通过后期的运作，尽量收回成本，以后最少十五年内，不会再有单独的绿巨人电影问世，浩克只会与其他超级英雄联手出现在银幕上。

　　影片总计投入了1亿5000万美元，如果算上澳大利亚政府的返税和部分买单以及植入广告抵消的费用，实际上的总成本不过1亿美元多一些，回本的难度并不是特别大。

　　好在八月份没有特别强力的竞争对手，影片的第二周票房保持在了接近4000万美元，从某些方面来说，这还要拜谢索尼哥伦比亚影业本周上映的《绝密飞行》实在是太差了。

　　这部索尼娱乐耗资1亿3500万美元制作的空中爆米花，既没有讨评论界欢心，也没有让观众喜欢，首周三天只有1300多万美元的票房，是今年《天国王朝》后，又一部注定要惨败的大制作商业片。

　　今世的索尼哥伦比亚影业没有救命的《蜘蛛侠》系列，这几年就像是在走钢丝一般摇摇摆摆，随时都可能像米高梅那样跌入深渊，甚至它连带着整个索尼娱乐的业绩都在下滑。

　　索尼早就失去了上个世纪的魔力，相比于一落千丈的电子产品，它的影音产业反而是所有部门中业绩最好的。

　　不过，这些与瑞恩没有太大的关系，想必有日本政府在，索尼也没那么容易陷入泥潭中。

　　现在的他正坐在娱乐室的电脑前，陪泰勒一起放松，而放松的方式则是玩游戏。

　　“我有时候觉得压力很大。”

　　等待游戏人物登陆的时候，泰勒对他说道，“很难彻底放松，我又不想像那些堕落的家伙那样，跑到夜店里去疯玩，只好自己想办法了。”

　　“所以你选择了玩游戏？”瑞恩并没有责怪的意思。

　　“只是在压力很大的时候才玩。”泰勒的绣球花站在了铁炉堡里，然后将出现在身边的耳朵很长的精灵猎人组进了一个队伍中，这才继续说道，“把所有精力暂时放进游戏的世界里，不去想现实中的事情，紧绷的神经渐渐就会松懈下来，压力不知不觉间也就没有了。”

　　“听起来是个好办法。”瑞恩呼出设置界面，依照上次玩时的方式，设置了几个快捷键，然后打开了装备栏，依稀记得前世这些紫色的装备好像都是高端副本的产物，不禁问道，“这是你收集的吗？”

　　“我哪里有时间收集装备啊。”泰勒缓缓摇了摇脑袋，“这是我特意打电话跟阿德汗先生要的，对了，他还嘱咐我不要告诉任何人，瑞恩，你不要在游戏中对其他玩家说啊。”

　　“亲爱的，我不是笨蛋。”告诉其他人不是砸自己公司的招牌吗。

　　“哇，行会里组织去打黑龙哎。”泰勒盯着聊天栏看了会儿，说道，“我们也去好了。”

　　这两个人物是前几天才加入到这个行会中的，相对来说比较陌生，但副本团的团长在看过两人的装备后，立即将这对不怎么靠谱的家伙，组进了四十人的大团队中。

　　“出发了，出发了！”泰勒转到瑞恩的屏幕前，问道，“知道怎么走吗？”

　　看到瑞恩摇头，她立即抢过了鼠标，控制着耳朵很长的猎人飞到了米奈希尔港口，正好有船过来，又坐上了船，这才用绣球花不紧不慢的赶去黑龙公主的巢穴。

　　“对了。”

　　下了船，绣球花骑着马走在前面，耳朵很长的猎人骑着老虎跟在后面，泰勒在队伍频道里问道，“你不是在写魔兽的剧本吗？完成了吗？”

　　“没有。”

　　能说话的情况下，瑞恩才懒得打字呢，“三部曲的大纲完成了，第一部的剧本写了不少，不过还需要修改。”

　　“剧本？什么剧本？”

　　绣球花刚才的话显然引起了其他人的注意，立即有个侏儒盗贼问道，“魔兽的剧本？猎人是剧作家？”

　　“啊……”泰勒敲下了一行小数点。

　　侏儒盗贼懂得似乎很多，打出了很正经的话，“我告诉你们，魔兽系列的版权在瑞恩手中，知道瑞恩是谁吗？他是这个世界的缔造者，如果你们胡乱改编的话，会侵权的！所以，不要想些乱七八糟的事情。”

　　耳朵很长的猎人依然保持沉默，绣球花则在队伍频道里问道，“你们说，这个系列改编成电影会怎么样？”

　　“我们一直在等呢。”队伍里的人类战士也开口了，“这绝对是有史以来最出色的网络游戏，瑞恩的小说塑造了一个全新的世界，我们也很想看到魔兽系列的电影版。”

　　“是啊，是啊……”队伍频道里又出现了其他人的话。

　　“如果改编的话……”

　　对于这种不会暴露身份的游戏，泰勒玩得不亦乐乎，绣球花继续发言，“你们想要谁成为主角？”

　　众人这时离开塞拉摩才不远，泰勒继续敲键盘，“我个人比较中意吉安娜？普罗德摩尔。”

　　“我喜欢安度因？洛萨……”

　　“穆拉丁？铜须……”

　　“还是阿尔萨斯·米奈希尔合适。”

　　就这样，瑞恩的猎人跟随着绣球花一路冲进了黑龙谷，在奥妮克希亚巢穴的门口，遇到了一个部落团队。


第681章 深呼吸

　　联盟和部落的团队泾渭分明，几个人类术士和亡灵术士还在召唤队友，尽管双方虎视眈眈，偶尔还会做出些猥琐的动作，却没有战事爆发，因为这是PVE服务器。

　　与瑞恩前世那少的可怜的一点魔兽游戏经历不同，北美大多都是PVE服务器，而少数的PVP服务器玩家数量明显较少。

　　“对了，艾莉森。”瑞恩隐约记得这个副本需要钥匙来着，“我们有钥匙吗？”

　　“那个……”泰勒挠了挠脸蛋，“应该可以进吧，我记得阿德汗先生为这两个人物开放了所有功能。”

　　说完，她凑过来接管了瑞恩的背包，找了一番后，终于发现了一条项链，为耳朵很长的猎人换上，跳进了副本门口，短暂的读秒过后，精灵猎人出现在了一个黑漆漆的洞穴中。

　　“不要乱跑啊。”泰勒又回到了自己的电脑前，“你跟在最后面就好了。”

　　战斗很快拉开了序幕，几个战士冲到了前面，顶住了走过来巡逻的精英龙人，瑞恩则在射击距离的极限位置，有一下没一下的发着普通攻击，纯属酱油众。

　　一路杀了四个小怪，顺利来到了黑龙公主奥妮克希亚的不远处，这条在小说剧情中被瓦里安？乌瑞恩杀死的母龙，貌似并不好对付。

　　团长啰嗦了一大通，瑞恩简单看了一下，对于他这个职业来说，打法并不算太复杂，躲在黑龙背后放冷箭，然后适时的假死而已。

　　“要明白你的处境，凡人！”

　　战抖开始了，听到奥妮克希亚的台词，瑞恩问道，“为什么这声音很熟悉呢？”

　　“好像是斯嘉为她配的音。”泰勒熟练的控制着盗贼，在龙屁股后面捅啊捅的，“还有一些著名人物是假小子配的音呢。”

　　瑞恩按下了假死，耳朵很长的猎人躺在了地上，他没有立即爬起来，反而趁着这段时间偷懒。

　　“好像不难啊。”他说道。

　　“最难的阶段就要来了。”

　　泰勒的话刚说完，奥妮克希亚掉头几个助跑之后，就飞到了天上，一个接一个火球扔了下来。

　　“猎人全力攻击！”队伍里有人喊道。

　　耳朵很长的猎人立即爬了起来，毒蛇钉刺、奥术射击、瞄准射击和多重射击挨着放了一遍。

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气……

　　看到这行提示，瑞恩立即想起了这个大名鼎鼎的大招，掉头就向来时的通道中跑去，只是为时已晚，刚刚跑到一半的时候，一大团火焰自天空中落下，整个屏幕都变成了橙色，耳朵很长的猎人发出了一声惨叫，缓缓跪倒在地。

　　“深呼吸！”

　　前世没有经历过，但瑞恩总听说过。

　　现在好像可以休息了？他本就不是玩游戏的好手，再加上对这款游戏并不熟悉，跟着天上的那条母龙转了几圈后，感觉脑袋有些发晕，躺地板更适合他这样的酱油众玩家，而且把视角拖远，当成电影看貌似也不错。

　　“你好笨哎。”泰勒对这边皱了皱鼻子，回头继续捅从天上落下来的黑龙的屁股。

　　过了没几分钟，黑龙公主奥妮克希亚发出了最后的悲鸣，被四十个菜鸟剁掉了脑袋。

　　娱乐室的门被人轻轻敲响，接着查理兹推门走了进来，她站在背后看了看两个不务正业的家伙，提醒道，“该吃晚饭了。”

　　“嗨，查莉。”泰勒转头对刚刚回家的查理兹招了招手，“你今天看起来真美。”

　　“真的吗？”女人最喜欢这样的赞美了。

　　“当然。”瑞恩肯定不会吝啬夸赞的话，“好莱坞一线女星中，绝对没几个人比你漂亮。”

　　查理兹穿着淡蓝色的修身仔裤和米白色的紧身线衫，V字的领口边，还挂着一条样式简单却显得高贵大气的紫色水晶项链，确实美到了极点。

　　这些大多是她的CT时尚公司的产品。

　　“谢谢！”她弯下腰，将瑞恩的脑袋扳回去，在他的嘴上用力印了下。

　　“需要我暂时消失吗？”泰勒笑眯眯的看着这边。

　　“调皮！”瑞恩对着她的额头虚弹了一下。

　　泰勒手脚麻利的退出游戏，关掉电脑，跳到查理兹身边，挽住她的胳膊，“查莉，你现在是时尚专家了，我有很多问题想问你呢。”

　　“我们先去餐厅。”

　　看到瑞恩也关掉了电脑，查理兹拉着泰勒走出了娱乐室，瑞恩跟在她们后边，听一大一小两个女人讨论起了时尚方面的话题。

　　“最前沿、最流行的，未必是适合你的。”

　　走进餐厅里的时候，查理兹还在对泰勒说着这方面的话，“能将你的身材优点发挥到极致的，才是……”

　　哪怕坐在餐桌上，泰勒和查理兹都是偶尔才会动动刀叉，大部分的时间里，讨论的话题从服装转移到化妆品，从订做礼服换到混搭风格，女人在穿着打扮上，永远都有讨论不完的话题。

　　晚餐也堪称是女人的天敌之一，查理兹和泰勒吃的并不多，当她们的话题告一段落的时候，瑞恩问道，“亲爱的，公司运行的还顺利吗？”

　　“发展速度比我预计的要快多了。”

　　借助整个迪士尼集团的力量，CT公司的崛起速度只能用不可思议来形容，查理兹明白这一点，却没有再说那些见外的感谢话，“目前北美所有的一线城市中，我们都有一到两家门面，公司除了与迪士尼签订的合约外，也进入了大部分全美知名的百货公司，虽然服装和太阳镜今年还是会亏损，但我们的糖果业务已经实现了收支平衡。”

　　任何公司想要发展都需要时间，哪怕是站在华特迪士尼集团肩膀上的CT公司。

　　“我会通知迪士尼媒体方面的负责人。”瑞恩想了想，说道，“宣传方面的力度还要加大。”

　　“实际上，《饥饿游戏》……”顿了一下，查理兹还是说道，“电影上映后，公司服装和饰品方面的销售额上涨了接近百分之三十，公司的管理团队建议我除了《穿普拉达的女王》外，继续向你的电影提供赞助。”

　　“时尚类的产品肯定会优先考虑CT。”

　　《饥饿游戏》上映前，CT公司就得到了包括嘲笑鸟在内的所有版权授权，借助影片在北美的大热，旗下产品的销量才有了快速的增长，虽然具体数字瑞恩不清楚，却知道这对查理兹的公司帮助很大，“等《穿普拉达的女王》上映后，你们的业绩还会继续增长。”

　　这部电影的档期在明年年初，除了保留原版的故事和接受安娜·温图尔的建议，小小的修改了一下外，最大的变化就是几乎成为了CT品牌的广告宣传长片。

　　而且下个月，CT品牌还获得了纽约时装周和巴黎时装周的入场券，瑞恩不但让下属的媒体全力跟进这件事，还亲自打电话邀请了一众知名人物到巴黎为查理兹助阵。

　　对于白手起家的人来说，创业无比艰难，但对能够借助全球有数的超级传媒集团力量的查理兹来说，成功打造属于她的时尚品牌也不是特别难的事情。

　　当然，现在CT公司创建时间还短，主要的目标还是打响品牌的名号。

　　吃完晚饭，三个人坐在客厅里聊了一会，泰勒打电话通知了司机和保镖过来接她。

　　“你今晚上不住在这里吗？”将泰勒送到别墅外的时候，查理兹问道。

　　“我要去圣莫妮卡。”泰勒走到车前，对瑞恩和查理兹简单了解释，“我和斯嘉约好了明天一早出海，她新买了一艘小型游艇。”

　　“最近天气不是很好。”瑞恩不放心的叮嘱，“不要远离海岸线。”

　　“安全第一。”泰勒钻进了车里，关上车门前笑嘻嘻的说道，“我一直记得呢，这是最基本的原则。”

　　送走泰勒，瑞恩也没有回去的意思，牵起理兹，绕过巨大的别墅，走进了后花园。

　　昏黄的路灯下，鹅卵石铺成的小路曲折而悠长，两人手拉着手，缓缓踱步在其中，倾听着彼此细微的呼吸声，很少说话，间或有风吹过，带动小路两边的花草微微摇晃，伴随清新的空气而来的，几乎全是绣球花的香味。

　　从瑞恩搬到这边的那天起，就植入了大量的颜色各异的绣球花，这是泰勒最喜欢的花，也是花园中品种和数量最多的花。

　　“我第一次在宾夕法尼亚的圣诞树农场见到泰勒的时候。”瑞恩对查理兹比划了个小婴儿的手势，“艾莉森才这么一点点，那时我只要碰触她，她就会哭，像是水做的一样，只有农场花园里的绣球花的香味和飞过的知更鸟的叫声，才会让她笑出来。”

　　“我也记得，艾莉森第一次见到我的时候。”查理兹拉了瑞恩一下，两人坐在了路边的长椅上，“当时她的眼神就像刀子般锋利，似乎我是她最大的敌人。”

　　“亲爱的。”瑞恩拉起南非美钻的手，轻轻吻了下手背，“她现在很喜欢你，不是吗？”

　　查理兹俏皮的耸了耸肩，她清楚瑞恩将泰勒如同亲妹妹般看待，当初耗费了很多的心神才与她打好了关系，对方的性格几乎就是瑞恩的翻版，对待外人与自己人的态度，只能用截然相反来形容。


第682章 对手是整个时代

　　清晨的亮光透过窗帘映射进了卧室，瑞恩准时从睡眠中醒来，习惯性的摸向了身边，只摸到了虚掩着的鹅绒被，昨晚还躺在下面的那句曼妙身躯消失的无影无踪，从冷掉的温度上来看，查理兹似乎离开有一段时间了。

　　用力摇了摇头，瑞恩彻底恢复了清醒，坐起来的时候，不免感觉到了有点腰酸，昨夜两人疯狂的时间太长了，查理兹似乎进入了需求最旺盛的年龄段，本就狂野的情爱做派，最近一年来变得越加奔放。

　　穿好整齐码放在床头柜上的衣服，瑞恩走进了盥洗室，拿起牙刷的时候，才透过镜子发现额头上面有个鲜红的唇印，不用仔细去分辨，他也知道那是南非美钻离开时的恶作剧。

　　查理兹一早乘坐他的波音飞机去了瑞士，准备参加最近几天国际足联举行的一个关于世界杯的活动，她是南非方面的重要代表和形象代言人。

　　尽管几年前就加入了美国国籍，但这边默认双国籍，查理兹对于祖国的事业还是抱有极大的热情，南非世界杯组委会邀请她参加的活动，只要时间允许，向来不会推辞。

　　再说了，这也是宣传自己和旗下品牌的一种好方式。

　　足球迷，可以说是这个世界最大的群体之一。

　　本来，南非方面曾经透过查理兹，婉转的想要邀请他去参加几次宣传活动，却被瑞恩拒绝了，他连自家俱乐部的事情都懒得去掺合，何况是别人的事务。

　　说到足球，曼联上个赛季丢掉了英超冠军，弗格森继温格之后，终于遇到了强力的竞争对手，那只魔力鸟的功利足球思想和大巴战术确实令无数人苦恼。

　　这样也不是没有好处，有竞争才会有发展，去年的时候，阿历克斯？弗格森就一度考虑过退休，现在又有了强力竞争对手，想必这个争强好胜的苏格兰老头，一定会像前世那样继续干下去。

　　是不是等老头快退休的时候，转手把曼联卖掉呢？

　　吃着早饭时候，瑞恩还在想足球的事情，权当是放松了。

　　按照前世的发展趋势，曼联卖出十几亿英镑根本不是难事，不过他也不缺这点钱，或许将来退休了，还可以专注去玩足球？

　　足球什么的，那都是以后的事情，瑞恩吃完早饭后就赶去了伯班克的迪士尼总部，上午还要参加一个会议。

　　这是瑞恩和CEO罗伯特·艾格联名召集的会议，主要是为了带动迪士尼管理层，特别是宣传营销部门的思维，逐渐向着互联网方面靠近。

　　当然，这种转变需要时间和一个过程，无数次的历史经验证明，过于急的转弯，只会翻车。

　　而且前世的华特迪士尼集团在罗伯特·艾格上台后，从营销方式到产品发行等方面的转变都算得上成功，瑞恩所做的只不过是稍稍提前了这一过程，毕竟真正属于互联网营销的时代，还没有完全到来，迪士尼有足够的准备时间。

　　事实上，从瑞恩进入迪士尼后，迪士尼的影片和周边产品就加重了互联网营销方面的投入，撤销了以前用来公关影评人的百分之九十五的费用，转而与其他增加的投资一起投入到了互联网方面。

　　随后一系列影片的大卖，也证明这是行之有效的宣传方式，其他几大电影公司，同样也在加大互联网营销方面的支出，而这部分费用，相当多来自过往支付给传统影评人的红利。

　　换句话来说，瑞恩在这场新旧交替的转变中，起到了积极带头的作用，也怪不得这几年那些老牌影评人越来越不待见与他有关的作品，毕竟他动了他们的蛋糕。

　　可惜，他们只是注定被时代抛弃的一些人，无论是对瑞恩还是对现在的局面，都没有什么好办法。

　　会议由CEO罗伯特·艾格主持，带着典型的西方公司式会议风格，简练、精辟、直奔主题。

　　罗伯特·艾格的话不算多，除了提及强调过去一年互联网在迪士尼整个营销中发挥的巨大作用外，重点介绍了上一个财年华特迪士尼的业绩。

　　去年整个华特迪士尼集团的营业额达到了450亿美元，税前利润额为96亿2000万美元，净利润则达到了创历史新高的62亿美元。

　　这些数字比之前一个财年都有了长足的进步，随着与惊奇漫画、詹金斯影业和皮克斯工作室的磨合期彻底结束，整个迪士尼集团驶入了快车道。

　　要知道，迈克尔·艾斯纳所在的最后一个财年，迪士尼的净利润从上一年的仅仅9亿美元变成了亏损！

　　在几个重要部门的负责人简短介绍过各自业务的发展和规划之后，瑞恩用简练有力的讲话，提醒所有人互联网对集团公司发展的重要。

　　“互联网不仅是工业时代的工具或一次科技进步，它应被视为一个独立的时代，而当下最大的颠覆也正是互联网时代对工业时代的颠覆！”

　　或许现在的互联网只是对传统行业形成了一定的冲击，但有过前世经历的瑞恩才知道，未来是一个什么样的时代，他曲起指节用力敲了下桌子，吸引了所有人的注意力后，继续说道，“回顾历史，在所有新旧时代交替的时候，旧时代全是惨败的一方。”

　　“其实，我们真正的竞争对手不是时代华纳，不是维亚康姆，也不是新闻集团和康斯卡特。”

　　这些迪士尼的高管都笑了起来，似乎猜到了瑞恩下面的话，而瑞恩下面的话也与他们所想没有太多区别，“我们真正的对手是整个时代！属于互联网的时代。”

　　“过去三年多，我们加大了在互联网营销方面的开支。”瑞恩的声音不大，却清楚的传到了每个人的耳朵里，“今年上映的《饥饿游戏》《加勒比海盗2》等电影项目，互联网方面的营销费用已经超过了全额的三分之一，而影片和相关衍生品的大卖，也证明了我们的投入完全是值得的。”

　　“所以！”瑞恩稍稍加强了语调，“电影行业将会成为最先一批被互联网颠覆的传统产业，以后它要遵循互联网的一些规则，而对于传统影视公司来说，其实对手不仅仅是其他大的公司、小团队，也不是视频网站、在线售票网站，更不是先进的管理和工业化体系。其实，对手就是整个时代！”

　　最近几年与网络公司合作越来越多，本身也有庞大网络布局的迪士尼管理层，明显有更多切身的体会。

　　主要依靠传统营销方式的几部电影的失败，其实就已经给好莱坞的制片商和发行商们敲响了一记警钟，虽然互联网越来越被重视，可是还有相当多好莱坞公司管理层的思维还在过去的“情怀”上争论打转，根本没有意识到这其实是一场革命的悄然到来。

　　用不了几年，那些不具备互联网基因的传统大片只有失败一条路可走，让不懂得及时跟进时代转变的传统影视公司亏的一塌糊涂。

　　互联网时代的破坏性创新有三个层次，最低的层次是产品对产品的颠覆；再进一层是品类对品类的颠覆，或者行业对行业的颠覆；最高意义上的颠覆是时代对时代的颠覆。

　　在产品方面，好莱坞出产的传统影片已告别粗放式增长的抢钱时代，亏损情况越来越多；在行业竞争方面，也将面临BAT、视频网站、在线售票网站的互联网行业的跨界竞争；其实这些都不是最可怕的，最可怕的颠覆来自于自己所处于的传统时代开始翻篇，全新的互联网时代已经来临。

　　未来别说是整个传统行业被一个一个颠覆，就连在互联网行业内部，传统互联网公司也都在逐渐被颠覆。

　　这可以说是一种破坏性创新，它总会让人认为它是一个突破性的新技术，而恰恰相反，破坏性创新根本不是突破性技术，它一开始出现的特征是降低原有的性能指标，通常更方便，更简单，更便宜。

　　最为典型的，正是有了网络预售机制，《饥饿游戏》才创造了北美影史上堪称奇迹的预售纪录，那高达1亿1000多万美元的疯狂预售中，有超过一半来自网络订票！

　　互联网不仅仅是从渠道上颠覆电影产业，就连内容上，也会逐渐颠覆落后的传统内容制作，不适应互联网时代的传统类型的大片市场份额必然急剧萎缩。

　　对于创立近八十年的迪士尼来说，大风大浪经历过太多了，整个集团凭智慧和经验度过了一次又一次的危机，但如今这个时代真的不一样了。

　　因为华特迪士尼最重要的竞争对手的不是个人或者集团，而是整个时代。

　　在这个时代，以往的经验智慧和资源优势都突然不管用了，因为很多时候破坏性创新的规则恰恰是与原来的市场规则相反。

　　这也是瑞恩数次在迪士尼高层会议上强调互联网重要性的原因，整个集团必须做出稳健而又适当的转变，否则未来必然会被淘汰。

　　他至今都还记得诺基亚那句著名的话——我们并没有做错什么，但不知为什么，我们输了！


第683章 利益诉求

　　距离现在太过遥远，当初也没怎么在意，瑞恩记得不是很清晰，只是有大概的模糊印象，前世2012年的时候，华特迪士尼下属的影视娱乐、媒体网络、消费品、主题公园、度假酒店以及互动媒体等六大主要业务中，媒体网络方面的收入占到了总收入的百分之四十多，是营收收入最重要的组成部分。

　　当然，其中不能忽视影视娱乐方面做出的贡献，这项业务本身所带来的收入有限，但它的衍生产品不止是消费品制造，还可以通过迪士尼旗下的媒体网络继续开发衍生价值，从而将营收扩大化，创造巨大的市场。

　　从动画制作单一业务到产业相关的多元化业务构成，迪士尼多元化的节点以及业务之间的协作磨合放眼全世界都是翘楚，前世对岸的很多人，还给它冠以了‘迪士尼模式’的称号。

　　然而，面对来势汹汹的互联网浪潮，就像是瑞恩说的那样，迪士尼必须做出适当的调整，而这种调整越早开启对于整个集团的稳定发展也越有利。

　　如今已经是2005年了，马上就要到2006年了，过去被全美忽视的小镇青年和90后群体长大了，对于主要针对青少年市场的迪士尼来说，他们将成为主要受众群体中的重要组成部分。

　　而互联网基因恰恰就是年轻人的基因，他们是互联网最重要的用户，迪士尼重视互联网，无疑也是重视自身最重要的消费人群。

　　瑞恩不会忘记，互联网是用户思维，与现在好莱坞的观众思维还是有着很多差异的。

　　最为典型的用户思维方式，就是用户需要什么就满足什么，要顺势而为，而不能逆势而为。

　　迪士尼和瑞恩正在推进与改革的新童话和新动画项目，从一定程度上来说，就是为了迎合未来的用户思维和口味。

　　搞基盛行、百合拯救世界、小红帽和大灰狼有血缘关系等等，总之未来的以互联网作为主要基地的用户群体只要喜欢，他的迪士尼就会毫不犹豫的制作这些类型的作品。

　　会议结束后，下午的时候，瑞恩又见了预先约好的来自索尼方面的代表，对方来这里是寻求支持与合作的，目前整个索尼集团的境况都算不上多好，他们除了电子业务逐渐萎缩和娱乐业务被哥伦比亚影业拖累外，还在最新的影碟格式方面面临激烈的竞争。

　　索尼所倡导的BD蓝光影碟格式，正遭遇到以东芝为首的联合体的HD格式的严峻挑战。

　　如今好莱坞的影视作品，是全世界绝对的主流，能否挣得好莱坞的支持，无疑是这场竞争胜负的关键所在。

　　吞并皮克斯工作室和詹金斯影业后，迪士尼是当之无愧的世界动画霸主，通过瑞恩的转接，手中也握有了近十多年最优秀的一批影片例如《泰坦尼克号》《侏罗纪公园》《魔戒》等的版权。

　　作为传统的巨头和全美最有影响力的人物之一，如果迪士尼和瑞恩肯支持索尼，这场商战他们已经赢了一半。

　　如果按照前世的思维方式的话，瑞恩肯定会毫不犹豫的拒绝日本人的要求。

　　然而，现在的他早就不是当初的他了，站在如今的地位，利益才是他考虑这些问题的首要因素。

　　瑞恩并没有为难索尼的意思，他表态会支持索尼的BD蓝光格式，当然也提出了自己的利益诉求，他要的很简单，购入索尼手中几项摄影技术的专利而已。

　　这些都是为了进一步完善IMAX3D技术。

　　送走索尼的人，瑞恩离开了迪士尼办公大楼，进入后面不算很远的迪士尼制片厂，在隶属于试金石影业的一间剪辑室中，找到了在忙碌《127小时》后期工作的娜塔莉。

　　敲了下门，里面开门的娜塔莉的助理安娜，见到是瑞恩后，主动让到了一边，瑞恩对她点了下头，轻声走了进去。

　　剪辑室不算大，不到一百平方英尺的样子，除了娜塔莉之外，还有一名剪辑师，不过她们没有在工作，看样子似乎在休息和交换工作意见。

　　娜塔莉转头看了看瑞恩，给了他一个等会儿的眼神，继续与剪辑师的话题，瑞恩接过安娜递过来的咖啡，干脆坐在了门口边的椅子上，耐心的等待。

　　没过多久，娜塔莉与剪辑师重新开启了套片机，继续她们的工作，因为影片采用的是纪录片的风格，拍摄时使用的是传统的胶片，而不是现在越来越流行的数字摄像机。

　　都说认真的人是最美丽的，即使素面朝面、脸蛋线条依旧粗糙，但瑞恩还是觉得，娜塔莉对自己有着巨大的吸引力。

　　这是属于娜塔莉主导的电影，瑞恩只是安静的坐着，并没有过去参与的意思。

　　足足等了一个小时之后，工作台那边才传来了娜塔莉清脆的声音，“明娜，今天就到这里吧，时间还很充足，足够我们轻松完成，下周一继续好了。”

　　“那好，娜特。”

　　那名剪辑师与娜塔莉打了招呼，又对瑞恩笑了笑，收拾好自己的东西，率先离开了剪辑室。

　　“你今天工作结束的很早啊。”娜塔莉拎着手包走了过来。

　　“我是老板。”瑞恩站起来吻了吻她的脸蛋，“所以决定下午提前为自己放假。”

　　娜塔莉回吻了瑞恩的嘴角，拉起他的手，“我们走吧。”

　　两人手挽手，步行穿过制片厂有些冷清的道路，向着迪士尼的办公区走去。

　　这个隶属于迪士尼的制片厂，与环球影城和华纳制片厂面临着相同的问题，那就是开工严重不足，不说外来的租赁剧组，就连迪士尼制作的大部分影片，也不会在此拍摄，而是选择离开加州，那些返税额度更大和能为制片方部分买单的海外地区，才是好莱坞剧组的首选拍摄地。

　　“好冷清啊。”娜塔莉打量着路过的一个个摄影棚，其中有剧组入住的没有多少，“我还记得十年前，我来洛杉矶时，你带我去游览过各大片厂，那时到处可以看到开工的剧组，现在……”

　　她轻轻摇了摇头。

　　“现在好莱坞每年拍摄影片的数量都是呈增加的趋势。”

　　这涉及到了加州和联邦政府以及各方面的利益，瑞恩短时间内也拿不出好办法，“但肯留在洛杉矶的剧组越来越少，好莱坞这个电影王国早就名不副实了。”

　　他说的自然是地域上的好莱坞。

　　“阿诺·施瓦辛格不是想要推动电影税制改革吗？”

　　走到了电瓶车的停放区，娜塔莉随便选了一辆，坐在了副驾驶的位置上，瑞恩跳上驾驶位，发动了电瓶车，边打方向盘转入了主道，边对娜塔莉说道，“改革的阻力远比动力要大，依我看，阿诺在任期间不可能解决剧组外流的问题。”

　　前世别说阿诺·施瓦辛格了，后来的州长对影视产业外流同样束手无策，出台的措施根本无力改变这一现状。

　　“我下个月12号要去加拿大。”娜塔莉换了话题，“你有时间吗？”

　　“加拿大？”瑞恩稍微愣了下，接着想了起来，“差点忘记了，你要带着影片去参加多伦多电影节。”

　　“只是展映而已。”娜塔莉似乎有点惋惜，“我们错过了竞赛单元的报名时间。”

　　虽然多伦多国际电影节并不以评奖为主，而是以电影展映数量多而著称，它主要服务于市场，但如果能获得几个奖项的话，对于娜塔莉这种新人导演来说，无疑是一种肯定。

　　实际上，大部分美国人将多伦多电影节视为世界上最好的电影盛会之一，甚至超过柏林、戛纳和威尼斯这三大传统的欧洲电影节，这方面固然有地域性的偏爱，但多伦多国际电影节的影响与日俱增，更注重商业化的竞争也适合美国人的口味。

　　瑞恩默默计算了一下，好像今年的多伦多电影节正好与巴黎时装周冲突，他已经答应了查理兹，会陪同她出席时装周期间CT品牌举办的那些活动。

　　“没有时间吗？”

　　大概是见瑞恩没有立即回答，娜塔莉又说道，“如果你工作忙的话，我自己去就可以了。”

　　“抱歉，娜特。”

　　将电瓶车停在制片厂的门口，瑞恩没有隐瞒的意思，“我答应了别人，到时出席巴黎时装周的一些活动。”

　　“查理兹·塞隆？”

　　那对棕色的眉毛皱了皱，娜塔莉率先跳下了电瓶车，等瑞恩从另一边转过来的时候，平静的说道，“那算了吧。”

　　不等瑞恩回话，她又飞快的说道，“瑞恩，明天周末了，我想出海。”

　　“没问题。”瑞恩边走边掏出了手机，“我立即安排。”

　　说完，他迅速拨打起了电话，简单的交待了几句，拽过娜塔莉的手，走出了制片厂，他的劳斯劳斯已经等在了这里。

　　“去圣莫妮卡。”坐上车后，瑞恩对司机吩咐了一句，就升上了挡板，对娜塔莉说道，“游艇那边大概需要一点时间准备，太阳落山前肯定可以出发。”

　　伸出一只手，瑞恩将娜塔莉一直蹙着的眉头轻轻抚平，心中轻轻叹了口气，这种事也不是第一次出现了，也没什么太好的解决办法，他只能履行先应下来的承诺。


第684章 男人要用尺寸说话

　　太阳掉进了西边的大海里，瑞恩挽着娜塔莉走上了‘TS’号游艇，这艘396英尺长的游艇鸣笛之后，缓缓驶离了圣莫妮卡的游艇码头，随着速度加快，劈风斩浪的冲向了外海。

　　两人进入船舱，直接上了游艇的最顶层甲板，站在护栏边，迎着吹来的清爽海风，眺望着前方红彤彤的海面。

　　移到了西边的太阳彻底消失，留下的余辉，却与碧蓝色的海面互相映衬，形成了奇特而又美丽的落日景象。

　　“离开了洛杉矶。”娜塔莉稍稍低头，让瑞恩将风帽罩在了她的头上，“面对空旷的大海，终于感觉不到压力了。”

　　“原来我的娜特也会觉得压力大呢。”瑞恩拉开一边的橱柜，取了两瓶功能饮料，递给娜塔莉一瓶，用玩笑的口吻说道，“原本我以为自信的娜特一直无所畏惧呢。”

　　“亲爱的……”

　　娜塔莉刚想说话，前方一艘比‘TS’号长了不少的游艇，出现在了不是特别远的地方，对方似乎认识瑞恩的这艘游艇，忽然鸣响了汽笛，特别是两首船交叉而过的时候，那艘游艇几乎贴近了最近的安全距离，长长的汽笛声也没有中断过。

　　既像是在炫耀，又像是在耀武扬威。

　　瑞恩和娜塔莉的眉头都皱了起来，对方这是非常不礼貌的行为，而且能购置的起如此巨大游艇的人，肯定是全美有名的超级富豪，这简直与俄罗斯的那些爆发户没什么区别。

　　“这是什么人？”娜塔莉厌恶的看着缓缓离去，驶向了圣莫妮卡港口的那艘游艇，“太讨厌了。”

　　“拉里？埃里森的旭日号。”

　　今世虽然是第一次见到，但瑞恩前世从网络上看到过好多次这艘游艇的图片，“这样没有礼貌的行径，除了他外，也没几个人。”

　　“他为什么要这么做？”娜塔莉转回了头来。

　　“炫耀，显示他在游艇上面压过了我。”瑞恩倒是不在乎，他又不是小孩子，“别忘了，这位一向喜欢与人斗富，几年前我还在南加大用鞋子丢过他，现在在富豪榜上被我远远甩在后面，估计感觉很没面子吧。”

　　“你不会想造一艘更大的游艇……”娜塔莉俏皮拍了下护栏，“然后把他比下去吧？”

　　“我没那么无聊。”

　　拉了娜塔莉一下，两人坐在了后面的白色塑料椅子上，“估计拉里？埃里森也没想到会在港口外遇到我们，否则肯定会有更精彩的节目。”

　　“当初的事情不是都过去了吗？”

　　拧开瓶子，娜塔莉自己先喝了一口，又喂瑞恩喝了一口，“听说拉里？埃里森虽然行事狂妄，却不是个心胸狭窄的人。”

　　“他儿子投资的电影，就那个大卫·埃里森。”

　　见到娜塔莉点头后，瑞恩继续说道，“索尼哥伦比亚这个月上映的《绝密飞行》中，有一半的投资来自大卫·埃里森，这部影片档期正好与我们的《绿巨人浩克》冲突，算是最直接的竞争对手，《绿巨人浩克》到现在拿到了1亿1000多万美元的北美票房了，《绝密飞行》还没有2000万美元。”

　　“我也听说过这个事情。”娜塔莉也想了起来，将功能饮料放在桌子上，笑着说道，“据说大卫·埃里森看到影片中会出现飞机和空战，立即找到了索尼哥伦比亚影业要求投资。”

　　“拉里？埃里森可是与媒体吵过很多次了。”瑞恩倚在椅子背上，“媒体肯定不会放过嘲笑他们的机会。”

　　“所以，他遇到了你。”娜塔莉自动接下了瑞恩的话，“要用另外一种方式将你比下去？”

　　以拉里？埃里森的作风，瑞恩也不会在意，想想最近两年这个甲骨文的疯子与微软几个巨头之间的恩怨吧，这真算不了什么。

　　早在1994年的时候，为了对付微软，拉里？埃里森雇佣了一名微软的清洁女工帮他从事“无间道”活动，终于从微软的垃圾桶中寻找到了对付微软的蛛丝马迹，当微软忽然收到美国司法部关于其一个捆绑销售行为的起诉时，包括比尔·盖茨和保罗·艾伦在内的微软高层一时措手不及。

　　这就是IT界轰动一时的“垃圾门”事件。

　　瑞恩至今还记得十年前比尔·盖茨痛斥拉里？埃里森的话——请看看那些道貌岸然的公司，它们竟然对其竞争对手做出如此卑鄙下流的勾当！

　　不过始作俑者倒是很得意，拉里？埃里森不仅很快承认一切都是自己所为，而且自豪地宣布——我对我所做的一切很满意。

　　从此埃里森和微软的梁子就算是结下了，两个IT顶级公司的巨头们毫不避嫌地掐了起来，无论哪一方有什么好事出现，另外一方总是会横插一杠，就是不能让对头好受。

　　两年前，微软CEO保罗·艾伦的‘章鱼’号游艇即将完工，这艘长达413英尺的超级游艇一旦下水，将会超过瑞恩的‘TS’号和中东几位石油大亨的私人游艇，成为世界上长度第一的私人游艇。

　　消息迅速传播了开来，为了在生活中也赢过老冤家比尔·盖茨和保罗·艾伦，拉里？埃里森决定加长自己建造中的游艇，也就是刚刚驶去的‘旭日’号。

　　这艘游艇的计划长度为403英尺，原本只是为了超越瑞恩的‘TS’号而建造，后来拉里？埃里森把长度增加到了452英尺，因为不想旭日号一出生就成了老二。

　　如今，‘旭日’号是名副其实的世界第一，而一直暗流涌动的游艇大小之争，也被硅谷的疯子拉上了水面。

　　这位超级富豪似乎想用游艇告诉世人——男人，还是要用尺寸说话！

　　游艇，可谓是西方富豪最喜欢炫耀财富的一种方式。

　　其实，不止是这些全美闻名的富豪，就是好莱坞的名流们，也对游艇情有独钟。

　　继911之后盛行私人飞机，游艇也成为了众多好莱坞一线巨头们必备的奢侈品，别说其他人了，就连小胖妞斯嘉丽·约翰逊都花费数百万美元购买了一艘小型的游艇，而梦工厂三巨头之一的史蒂芬·斯皮尔伯格更是花费近2亿美元，从荷兰的游艇制造商那里订制了一艘长达282英尺的‘七海号’。

　　“你不是说斯嘉和艾莉森也出海了吗？”

　　天色渐渐黑了下来，娜塔莉的眼睛随着一只飞过的海鸥转向了远处，“她们去哪里了？”

　　“斯嘉的船不能去远海。”瑞恩向游艇尾部对着的北边指了指，“她们去旧金山了，好像去参加什么活动了。”

　　“活动？”娜塔莉皱了皱眉，见瑞恩完全不在意的样子，要出口的话又咽了下去。

　　“到晚饭时间了。”瑞恩看了看腕表，娜塔莉没有离开的意思，“我想在外面吃。”

　　“那好。”瑞恩取过了一边的通话器，“我让人送上来好了。”

　　晚餐的种类很多，量却不大，娜塔莉本身的饭量也有限，只是稍稍吃了点牛排就放下了刀叉。

　　从结束《饥饿游戏》的宣传后，她最近一个多月都在忙《127》的后期制作，工作的压力自然有些大，因此瑞恩很少谈这方面的事情，反而不断说些圈内的八卦趣事，逗她开心，让她能完全放松。

　　“知道吗，娜特。”

　　很快，瑞恩也放下了刀叉，“《绝密飞行》的失败并没有打击到大卫·埃里森，我得到消息，他从拉里？埃里森那里拉到了6000万美元的资金，打算再次投资空战电影。”

　　“你认为他还会失败？”娜塔莉捧着咖啡杯问道。

　　“失败是必然的。”瑞恩点了点自己的脑袋，“大卫·埃里森的这个地方，还没有弄明白好莱坞电影到底是怎么回事，现在投资的钱，根本就是在交学费。”

　　“还有呢？”

　　听到娜塔莉的问话，瑞恩笑了起来，“他拿着大笔的资金在好莱坞横冲直撞，完全是在破坏固有的规则。”

　　“你不喜欢他？”娜塔莉自然了解瑞恩的心思，“对吗？”

　　“不止是我。”瑞恩摊开手，故作无奈的说道，“相信好莱坞的制片公司没几个会喜欢破坏规矩的人。”

　　拿到了迪士尼，他不仅站在了好莱坞的顶层，同样也成为了固有秩序的维护者。

　　比如梦工厂，单论交情的话，他与史蒂芬·斯皮尔伯格和杰瑞佛·卡森伯格关系都不错，却依然选择加入六大公司的联盟，毫不留情的打压梦工厂，现有的既得利益阶层，绝对不会轻易让出自己的蛋糕与他人分享。

　　如今的梦工厂已经深陷泥潭，随着遇到的困难越多，三巨头之间的矛盾也越发突显，《逃出克隆岛》最终只在北美收获了3500多万美元，造成的巨额亏损，让本就负债累累的梦工厂不负重堪。

　　梦工厂如今只剩下了两条路可走，出售或者破产重组。

　　但后者需要筹集大笔的资金，盘活如同死水般的业务，现在有几个人肯向梦工厂投资？

　　据说派拉蒙和二十世纪福克斯都有意接手梦工厂的影视业务，几方间也尝试性的接触过了，就是不知道梦工厂最终会委身于哪一家。


第685章 关于变形金刚的筹备

　　无论身处任何位置的人，都会感觉到压力，好莱坞始终环绕在镁光灯之下，其中看似风光的名流们，其实面临着常人无法想象的压力，合适的发泄渠道和发泄方式，无疑至关重要，否则很可能就会走上歧途。

　　男女之间最为原始的运动，肯定是卸掉压力的良方，与瑞恩在海上缠绵了一个周末之后，娜塔莉带着轻松和自信的笑容，重新投入到了《127小时》的后期工作中。

　　回到迪士尼的瑞恩，也迎来了一位重要访客，《变形金刚》的导演迈克尔·贝。

　　迪士尼已经与爆炸贝签订了正式的导演合同，从《绝地战警》时就与他一起工作的整个团队，都会进入《变形金刚》剧组，这批人绝对是好莱坞最擅于制造爆炸和拍摄富有视觉冲击力镜头的一批人。

　　剧组才刚刚开始筹备，迈克尔·贝与相关人员制定了一份相当详实的计划书。

　　“两周前，我去罗得岛州参观了孩之宝公司的基地。”坐在办公桌的对面，迈克尔·贝大致介绍了目前的准备工作，“坦白地讲，瑞恩，我不是一个《变形金刚》迷，但那些玩具确实令人印象深刻，我与孩之宝的CEO布莱恩？戈德纳谈了几次，有了不少收获。”

　　“可以说一下吗？”瑞恩只是翻了翻计划书，就暂时放在了一边。

　　前世作为八十年代初出生的一批人，《变形金刚》系列承载了他太多美好的记忆，他从不否认自己也是《变形金刚》真人电影的影迷，即便这是被无数影评人抨击的无脑爆米花。

　　“首先是机器人。”迈克尔·贝接过秘书递来的咖啡，道了谢后，继续说道，“他们不应该被称为机器人，而是机械生命体，所以方方正正、笨重粗壮的机器人造型并不适合变形金刚们。”

　　见到瑞恩轻轻点头，迈克尔·贝似乎更有信心了，“设定中，他们就是如同人类般拥有高等智慧的外星生命，那么身体也应该像智慧生命一样，充满了曲线和形体美。”

　　瑞恩很认同迈克尔·贝的观点，这不但是科幻片，涉及到的还是高等外星生命体，如果搞的粗大笨重那简直就是笑话，就像是那些不了解《魔戒》原著的人，抱怨电影中甘道夫这个巫师总是近身肉搏一样可笑。

　　“我与工业光魔特效组方面沟通过了。”迈克尔·贝还在继续，“我们会按照流线型设计包括擎天柱和威震天在内的主要金刚角色，工业光魔给了我一副大致的设计简图，我们会同比例制作模型，其中擎天柱可能要用到上万个部件。”

　　如此一来，在一次变形过程中，机器人的数千块元件会同时运动，从而避免了变形金刚动画片中变形金刚的体积和质量可以随意变小变大这一较难用日常物理解释的现象。

　　独特的变形金刚造型也可以着重显示出他们来自赛博坦这一根本的特质。

　　迈克尔·贝并没有停留太久，只是就一些关键问题与瑞恩交换了意见，留下那份计划书后，很快就离开了迪士尼总部。

　　他带来的这份计划书，不仅是关于影片摄制，还有迪士尼成立的‘汽车人’工作室的整个初步规划，其中涉及到了筹备、宣传、拍摄、发行、合作以及周边等众多环节。

　　比如宣传方面，目前这个工作室已经与78个国家的200多个公司接触过了，预售工作早早就展开了。

　　为了与美国的变形金刚迷友界取得紧密互动，迪士尼打算从下个月开始举行一个“擎天柱台词竞赛”的活动，请这个系列的粉丝为电影中的擎天柱撰写台词，最终获胜者撰写的台词将会出现在影片中。

　　惊奇漫画公司得到了《变形金刚》的漫画版权，在影片上映前一段时间，会陆续出版变形金刚真人电影的四卷本漫画前传，故事主要反映大黄蜂从赛博坦星球来到现代地球的经过、威震天来地球寻找火种源的经过以及第七防区的起源。

　　除此之外，还有一些面向低龄儿童的真人电影故事丛书，这些图书都会在真人电影公映前陆续出版，为真人电影的故事营造丰富的前传背景。

　　一部真正成功的电影背后，永远都离不开庞大而又繁复的宣传营销工作。

　　迪士尼就连——他们的战争，我们的世界——这样的副标题宣传口号都准备好了。

　　这部影片拍摄中，势必会涉及到众多美军和战争的镜头，‘汽车人’工作室也联络了五角大楼方面，得到了美国国防部的积极回应，这与迈克尔·贝本身也有很大的关系。

　　从上个世纪的《勇闯夺命岛》开始，爆炸贝就与五角大楼建立了非常愉快的合作关系，想要借助军队的力量拍摄，几乎没费迪士尼方面太多的力气。

　　当迈克尔·贝再一次邀请五角大楼为影片的拍摄提供支持时，对方不但接受了，还拿出了自己的方案。

　　按照初步制定的计划，影片中会出现真实的霍洛曼、科特兰和爱德华兹空军基地以及五角大楼，国防部甚至应允免费协助剧组拍摄，出借平常并不多见的高端武器，从CV-2倾转旋翼机到C-130“大力神”运输机、C-17“环球霸王”运输机和F-22“猛禽”，统统在这一行列。

　　尽管接受国防部的赞助，在某些方面要适当听取他们的意见，但节约的开支足有上千万美元，而且展示美国大兵英勇强悍的对抗狂派机器人，也是北美观众喜闻乐见的事情，瑞恩和迪士尼方面都不会反对这一计划。

　　何况，按照瑞恩的想法，只要这个系列能够赚钱，哪怕再烂都会继续拍下去，与五角大楼方面打好关系很有必要，毕竟为了宣传美国武器和军队，他们会为电影很多方面的费用买单。

　　在北美，包括白宫、国会、国防部、中情局、联邦调查局、国土安全部乃至是著名城市的县警局，都设有专门处理好莱坞事务的专项办公室，借助这些部门的力量拍摄电影，也是好莱坞的传统。

　　最为典型的，那部几乎是洛杉矶警察宣传片的《生死时速》，就得到了洛杉矶县警局的全力辅助，不但出动了真实的SWAT小队协助拍摄，就连剧组使用的警车和直升飞机等警用装备，基本上都是免费赞助。

　　虽然这边的公共部门与太平洋对岸也差不了多少，但在塑造自身形象的手段上，却高明了许多。

　　如同电影宣传一样，这是一个信息高度自由和开放的时代，过去那种简单、直接甚至是粗暴的宣传方式，只会起到反效果。

　　瑞恩不会过度依赖任何一种宣传方式，由他推动的影片，都是在筹拍前，就会制定完善的宣传计划，整个宣传过程远远长于影片的筹备和拍摄时间，特别是在影片上映前后，会投入巨额的宣传费用，为影片制造巨大的声势。

　　这项工作在《饥饿游戏》上面体现的最为明显，这个系列最早是作为简单的剧本送给了娜塔莉，后来变成大纲交给苏珊·柯林斯后，迪士尼和《异形体》出版社就开始联合制定推广工作。

　　小说上市的各种推介和广告就没有断过，哪怕是登上了全美畅销书排行榜的冠军，迪士尼都没有放松过，当电影计划出现后，报纸、杂志、电台、电视、网络媒体甚至户外广告牌上到处可以看到关于《饥饿游戏》的消息。

　　当迪士尼这种全球有数的传媒集团，动员旗下资源全力推动一个有质量保证、本身还挂着瑞恩名字的系列作品时，所能产生的影响力是巨大的。

　　这个系列成功的不仅仅是电影，电影的成功也是多方面综合造就的成果。

　　进入九月份后，《饥饿游戏》从北美率先下档，它的北美票房最终停在了让业内惊叹的4亿3055万美元上，几乎预定了今年的北美票房冠军。

　　“我们想不明白《饥饿游戏》为什么在北美那么受欢迎。”

　　这部电影早就从太平洋对岸下档了，只拿到了可怜的不到4000万RMB的票房，对面的专业电影媒体非常奇怪，“这根本就是一部没有任何特点的标准烂片！”

　　他们的话不是没有道理，《饥饿游戏》在非英语区反响非常一般，海外票房增长速度缓慢，全球票房超过6亿7000万美元后，后续的累积只能依靠漫长的放映时间，最终能不能突破7亿美元，谁也无法保证。

　　与此同时，迪士尼下属的试金石影业一位很普通的部门主管，经过几番谈判之后，从某位家庭主妇手中，购入了《暮光之城：暮色》的一系列版权，并且拿到了后续作品的优先购买权。

　　虽然付出了些代价，但这个系列还没有露出任何能够火爆的趋势，总得来说，还是非常值得的。

　　得知这一情况后，瑞恩为此成立了一个专项小组，专门负责推广《暮光之城》，反正现在假小子年龄还小，迪士尼有足够的时间打造这个爱到死去活来的吸血鬼言情系列。


第686章 巴黎时装周

　　制定好先期推广《暮光之城》的策略后，瑞恩赶去了巴黎，早在八月底的时候，南非美钻就带着CT的时尚团队赶来了法国，筹备巴黎时装周期间CT服装的走秀事宜。

　　对于时尚方面，瑞恩远远算不上精通，具体的事务也帮不了多少忙，他所做的，无非就是发动旗下所有的资源为查理兹造势，从迪士尼旗下的电视网到YouTube之类的网站，再到金钱和人脉之类的资源，早就有专人在负责操作。

　　到了他如今的地位，想要全力捧起一个本就由奥斯卡影后创建的品牌，并不是多难的事情。

　　实际上，时尚界与娱乐圈有很多共通的地方，光鲜亮丽的外衣下，掩盖着重重内幕和台面下的交易。

　　比如这次CT先后参加纽约时装周和巴黎时装周，查理兹似乎没费多少力气，就拿到了在主会场的走秀机会，但瑞恩的人在背后做足了工作。

　　像安娜·温图尔和卡尔？拉格斐这些时尚圈内的顶尖人物，不过就是拥有少量股权的管理人员，真正控制他们的依然是背后那庞大的资本。

　　时尚永远都少不了宣传，除非那些时尚巨头傻了，才会放过一个与传媒集团所有人打好关系的机会。

　　虽然CT没有拿到开幕展出的可能，但安排的时间段也算不错了，正位于巴黎时装周的中段，而会场则位于卢浮宫的一号大帐篷里面。

　　走秀的当天，这里几乎变成了媒体欢乐的海洋，一个接一个的好莱坞明星，几乎令他们按坏了相机的快门。

　　不去说莱昂纳多·迪卡普里奥、德鲁·巴里摩尔这些好莱坞一线明星，单单是奥斯卡影帝和影后就来了五个，巴黎时装周虽然从不缺乏明星，但何时出现过如此多世界级明星齐聚的场景。

　　当瑞恩通过红地毯走进帐篷的时候，就算是再迟钝的记者也明白，有他在，来再多的奥斯卡影帝和影后也不奇怪。

　　好莱坞和时尚圈从来都是紧密联系在一起的，瑞恩进去后，哪怕是平时不怎么注重造型的汤姆·汉克斯也能与卡尔？拉格斐相谈甚欢，格温妮丝·帕特洛和希拉里·斯旺克这样的影后，更是时尚圈追捧的对象。

　　在人群中转了一圈，小小的应酬了一番后，瑞恩走到了与安娜·温图尔交谈的泰勒身边。

　　“嗨，安娜。”

　　“你好，瑞恩。”

　　对方笑的分外灿烂，没有丝毫女魔头的气质，瑞恩也保持着必要的礼貌，“可以知道你们在谈什么吗？好像很有共同话题。”

　　“我打算邀请斯威夫特小姐出任下个月《时尚》的封面人物。”安娜·温图尔毫不吝啬赞赏的语言，“泰勒，你的造型和街拍风格非常出色，我认为你会成为妮可和莎莉之后，好莱坞的时尚新标杆！”

　　“谢谢！”泰勒回以了礼貌的微笑，“回头我会让经纪人与你们联系。”

　　瑞恩算是明白了，貌似自己过来之前，这两个女人已经达成了协议。

　　“查莉呢？”

　　看着远去的安娜·温图尔，瑞恩拉着泰勒坐在了前排的椅子上，“怎么没有见到她？”

　　“在化妆间和那些模特待在一起呢。”泰勒对门口的方向招了招手，等不远处的艾玛·沃特森走向这边的时候，继续说道，“查莉和斯嘉都在化妆间里呢，查莉会和阿德莉亚娜·利玛压轴出场。”

　　“查莉没有邀请你走秀吗？”艾玛·沃特森坐在了泰勒另一边的椅子上。

　　“我可不想在伸展台上出丑，成为明天报纸的头条。”泰勒用微不可查的动作撇了撇嘴，“查莉做过专业的模特，我又没有接受过模特训练。”

　　“你最近的那些街拍确实很漂亮啊。”艾玛·沃特森有些羡慕的看着明显比她高了一大截的泰勒，“身高腿长就是有优势，拉格斐先生说如果不是你代言了CT的服装，香奈儿一定会跟你签订代言合约。”

　　“他们能出多少代言费？”泰勒不在乎的说道。

　　自从成为CT的第二大股东——尽管因为年龄的关系暂时有瑞恩托管——泰勒宣传自家品牌可谓不遗余力，不说那些公众场合，单是街拍就留下了无数令人印象深刻的造型，她自幼就受到妮可的熏陶，对于时尚有着足够的敏感度。

　　当然，另一边的艾玛·沃特森也不差。

　　自从十三岁后，她就在KK经纪公司的运作下，成为了香奈儿少女系列的代言人，赫敏？格兰杰的杀伤力全世界都清楚。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“好久不见了，汤米。”

　　汤姆·汉克斯走过来的时候，瑞恩站起来与他拥抱了一下，另一边的泰勒也伸出了手，“汉克斯先生。”

　　“嘿，小家伙。”汤姆·汉克斯在她的手上轻轻握了下，“怎么不叫我大汤姆了。”

　　“因为我长大了嘛。”泰勒露出了调皮的笑容，“你看，汤米，我现在比你都高了呢。”

　　大家都是老相识老朋友了，笑着重新坐下，彼此的话中也不像与其他人那样充满了客套，聊天的氛围很是轻松。

　　“《达芬奇密码》完成了？”瑞恩想起了前段时间闹的沸沸扬扬的事情。

　　“完成了。”汤姆·汉克斯大致能猜到瑞恩的用意，故作严肃的说道，“日本人太小气了。”

　　汤姆·汉克斯的公司拿下《达芬奇密码》的改编权后，从索尼哥伦比亚方面拉到了投资，但他和朗？霍华德等人组成的制片、导演加主演团队，提出了享受影片全球票房百分之四十分成的要求……

　　当然，索尼娱乐方面也不是傻子，即使这个协议是建立在全球票房过五亿美元的基础上，他们仍旧不会同意。

　　双方间拉锯式的谈判，绝对是前几个月好莱坞最大的八卦之一。

　　两边最后达成的协议并没有向外公布，瑞恩也没有探听的意思，这毕竟属于商业机密的范畴了。

　　随后，陆续又有人打招呼，不管怎么说，这里很多人都是接受了他的邀请，瑞恩也礼貌的一一回应，期间也有不少能引起他侧目的人和事，比如托比·马奎尔和妮可的造型顾问詹妮弗？梅耶现在走到了一起，超级屌丝男如同前世一样，成功逆袭白富美。

　　当音乐响起，无数闪光灯将本就灯火辉煌的伸展台映照的更加明亮的时候，CT的走秀拉开了大幕。

　　如同其他品牌的走秀一样，坐在前排的都是明星、名流和时尚界的知名人士。

　　除此之外，最多的还是来自全世界的潜在买家，这些人中既有个人客户，也有百货公司的代表。

　　随着这几年女权运动在西方的兴盛，中性风服装大行其道，简约随性的穿衣法也越来越受女性青睐。

　　作为为《饥饿游戏》这样的新女性电影提供了全程服装赞助的品牌，CT的时装这方面同样突出，在讲究简约干练的同时，也讲究线条的硬朗度，极简风格的设计、流畅的剪裁、利落的腰身、挺括的面料、精工细作的细节，造就了永不落伍的中性经典风格，帅气洒脱在举手投足间流露，突显的个人气场十足。

　　当然，作为女性服装，重视服饰色彩和情感，重视身体走动时的氛围和美感，都是必不可少的要素。

　　在保持偏向中性的基础上，运用丰富的装饰手段，毛边、流苏、刺绣、花边、抽褶、荷叶边、蝴蝶结、花结和花饰等，以华美的元素，轻盈的面料，飘逸的色彩，来表现女性独有的敏感和性情。

　　特别是最后压轴出场的阿德莉亚娜·利玛和查理兹·塞隆先后走上伸展台时，周围响起了热烈的掌声，不管CT的后续发展如何，这次走秀最少是极其成功的。

　　后面的发展似乎也在证明着这一切，数家来自欧洲和远东的百货公司买手，都与CT公司进行了接触，如果不出太大的意外，未来的几年间，在瑞恩的全力支持下，CT的服装会很快扩散到北美以外的市场。

　　当然，作为信息和眼球经济时代，任何品牌的发展都少不了宣传炒作。

　　说白了，打造一个知名服装品牌，与捧起一个好莱坞巨星从本质来说，也没什么区别。

　　CT在巴黎的第一家店面开业的当天，由查理兹亲手设计的一件标价9000欧元的男士夹克，一挂上架就被剥走拿去结帐，成为了被时尚媒体爆炒的消息之一。

　　这并不是瑞恩所为，查理兹作为奥斯卡影后，世界范围内，还是拥有为数众多的支持者的。

　　就像是好莱坞的颁奖季一样，巴黎时装周期间，这座浪漫之都充斥着派对、酒会、红地毯和各种各样的走秀，瑞恩在几天的时间里，陪着查理兹先后参加了迪奥、香奈儿和范思哲等品牌的活动，也看着她兴奋的拿下了与几家百货公司价值上百万欧元的合同。

　　本来，瑞恩是打算陪着查理兹直到时装周结束，但妮可打来的一通电话，不得不让他提前结束了法国之行，带着泰勒急冲冲的赶回了洛杉矶。

　　“妮可要做妈妈了？”

　　回去的飞机上，泰勒似乎还不敢相信。


第687章 我信仰的是天主教

　　宽敞的客厅里一尘不染，舒缓的音乐飘荡充斥了每处角落，别墅的女主人坐在宽大的单人沙发上，嘴角挂上的淡而甜蜜的笑容，显示着她此刻的心情极好，往日总是苍白的脸色，此刻也如同后花园中盛开的红色绣球花一般暖人。

　　“妮可。”

　　坐在妮可旁边的另一张沙发上，泰勒眨动好奇的宝蓝色大眼睛，“你真的要做妈妈了？”

　　“是啊，亲爱的。”妮可的一只手不知不觉放在了自己的小腹上，缓缓转头看向了瑞恩，“很抱歉，把你从巴黎叫了回来。”

　　话虽然这么说，但她一点抱歉的意思都没有。

　　瑞恩则搬了张椅子，凑在她身边，问道，“多长时间了，什么时候发现的？”

　　“昨天，确认之后我第一时间给你打了电话。”妮可对他挑了挑眉头，“快一个月了。”

　　“你……”妮可的眉毛终于皱在了一起，“似乎与我想象的不一样呢。”

　　“怎么会呢？”瑞恩俯身捧起了那张美艳的脸蛋，在额头上用力吻了一口，“我非常高兴，也非常激动。”

　　“这点我可以证明。”泰勒的声音及时响起，“飞回来的时候，瑞恩这个家伙坐在飞机前舱里，激动的不肯去休息。”

　　“真的？”妮可斜眼看着他。

　　“当然是真的。”瑞恩摊开了手，“难道我要跳起来，跑去别墅外面，对着天空大声喊我要当父亲了，才能证明我很高兴很兴奋吗？”

　　妮可立即笑了出来，她知道如果面前的人那样做的话，就不是瑞恩了。

　　“我真的非常非常高兴。”瑞恩牵着妮可手，将她缓缓拉起，用力抱了一下，“亲爱的，这是我今年听到的最好的消息。”

　　“瑞恩！”妮可提醒了一声后，将他推到了一边，“你太用力了！”

　　“抱歉！”他在这方面没有任何经验，只好在妮可责怪的眼神中，后退一步坐进了长沙发里，“我以后会注意。”

　　“可怜的瑞恩。”泰勒刚刚嘀咕了一句，妮可的声音又对她响了起来，“还有你，艾莉森，以后不准跟我调皮胡闹。”

　　“我明白！”泰勒郑重的点了点头，“为了我将来的妹妹……”

　　“啊，不对。”小家伙高高吊起的眉头皱成了一个好看的结，“我将来应该是阿姨……”

　　多年的心愿终于得尝，妮可的心情可想而知，为了这个孩子，她做出多少努力和尝试，同样为了这个孩子，她毫不犹豫的将所有工作都扔掉了。

　　“《斯巴达三百勇士》的制片工作我打算交给蒂娜？菲。”

　　谈了一些生活中的琐事后，妮可将话题转向了工作方面，她已经决定暂时放弃事业，“我在派拉蒙影业、暴雪娱乐和迪士尼的董事职务，先交给你代管好了，还有工作室，我需要暂时找人来接手。”

　　“可以考虑一下我吗？”泰勒忽然伸头凑到了妮可面前，却被她轻轻点着额头推了回去，“艾莉森，你有那么多时间和精力吗？”

　　“确实没有。”女孩的脸蛋不禁垮了下来，“今年虽然不用发唱片，但还是有很多公告。”

　　“给凯特打个电话吧。”瑞恩说的是凯特？布兰奇特，她拍片之余，还与丈夫在悉尼经营几家剧院，“里面不是也有她的部分股份吗，暂时让她代管好了。”

　　其实，瑞恩很想说干脆解散算了，除了《帕丁顿熊》稍稍赚了些钱外，妮可的那个工作室本来也就是维持收支平衡而已。

　　不过，这种话肯定不适合对一个孕妇说出来。

　　说完工作方面的事，妮可又开始交代瑞恩必须注意的事项，从日常饮食到睡觉习惯再到电脑使用等等，统统叮嘱了一遍，甚至还警告瑞恩，如果做不到这些的话，她会独自搬去拉奈岛或者澳大利亚的农场。

　　她等了这么多年，才好不容易怀孕，重视程度可想而知。

　　“完蛋了。”

　　趁着妮可去更衣室换衣服的时候，泰勒凑到了瑞恩身边，“我们在妮可心中全都变成了二等公民。”

　　“调皮！”瑞恩在她头上轻轻弹了一下。

　　这是很正常的事情，也是人类的天性和本能，女人怀孕后，首先想到的肯定是孕育中的生命。

　　瑞恩和泰勒都很清楚，那些话也只是彼此间的玩笑而已。

　　短短几天的时间里，妮可就迅速完成了转变，不但请来了富有经验的保健师，还紧紧按照家庭医生的叮嘱，无论是日常饮食，还是生活习惯，都做出了适当的调整，以前偶尔会用来调节欢爱气氛的那些东西，更是被她冲进了下水道。

　　“我曾经想过。”

　　宁静的夜空下，妮可躺在瑞恩的身上，透过卧室的天窗看着明亮的星空，“如果再过两年还不能怀孕的话，我就去收养几个孩子，艾莉森长大了，以后陪在我们身边的时间会越来越少。”

　　虽然从来没有这么想过，但瑞恩知道，在西方富裕的家庭，收养孩子的事情再正常不过了，貌似前世的妮可和查理兹都有养子或者养女。

　　“我可以……”瑞恩的右手缓缓落到了妮可小腹的上方，“可以摸一下吗？”

　　“好吧。”妮可发出了警告的眼神后，用力抓着他的手，轻轻放在了自己的小腹上面，“不要乱动！”

　　这才一个月的时间，妮可的小腹如同过往一样光滑如镜，瑞恩掌心碰触的位置，除了细腻的一片，没有任何的不同。

　　“亲爱的。”

　　只是停留了短短的几秒，妮可就把他的手拿到了一边，“你希望是个儿子还是女儿呢？”

　　瑞恩不禁有股捂额头的冲动，为什么女人怀孕后总是喜欢问这个问题呢？

　　“不管是女儿还是儿子。”他当然用上了大多数人会使用的话，“我都喜欢。”

　　“对了！”妮可似乎又想到了别的方面，“明天我要找小威尔逊律师，成立一个信托基金。”

　　“现在还太早了吧？”

　　虽然为自己的后代成立信托基金是北美的富豪名流惯用的方式，但等出生后也不晚啊，“我们完全可以再等一段时间。”

　　劝了妮可几句，她暂时打消了成立信托基金的想法，两人轻声的聊了没多久，她那双淡蓝色的漂亮眼睛，缓缓合上了眼帘，睡梦中的嘴角还挂着几分笑意。

　　为妮可盖好鹅绒被，在她额头上轻轻吻了吻，瑞恩翻过身去，也闭上了眼睛。

　　来到这个世界二十多年了，他终于迎来了自己的后代，即便表面上一直维持着平静，但心中还是很高兴的。

　　缓缓睁开眼睛，他抬头看了看天窗，天空明亮而平静，只有闪烁的星光在眨动，或许上面真有未知的存在，也或许妮可这么多年都不能受孕，与他从来都不信仰那个未知的存在也有关系？

　　敬仰那个未知的存在、爱护身边的亲人、保护自己的利益，后面两条他自问做的还不错，但第一条确实没怎么在意。

　　其实，走到了如今的地步，现实的利益才是他考虑绝大多数问题的出发点。

　　想着这些乱七八糟的事情，瑞恩也进入了梦乡，睡梦中似乎回到了十多年前，回到了他在星光大道上面初遇妮可的时候……

　　迷迷糊糊中，瑞恩习惯的翻过身，摸向身旁，那边的鹅绒被下空空荡荡，他立即醒了过来。

　　妮可和挂在一边的棉布睡衣都不见了，阳台的窗户上隐隐透进了灯光。

　　穿上拖鞋，瑞恩披了件睡衣，走到阳台那边，打开了玻璃门，妮可盖着毛毯，正坐在藤椅上面眺望远方，似乎有些发呆，竟然没有注意到他走过去。

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩捏了下她的肩膀，“这才凌晨三点，你怎么起来了？”

　　“没什么。”妮可看了他一眼，指了指旁边的椅子，“坐，陪我说会话。”

　　现在才九月份，晚上也不算多凉，瑞恩将妮可光着的脚丫塞进毯子里，这才坐在了她旁边。

　　瑞恩好奇的看着她，似乎睡了一觉之后，妮可所有的兴奋全都消失了，脸色都变成了从前的病态白。

　　“发生什么了吗？”见妮可不说话，瑞恩只好先开口了。

　　“瑞恩，我记得你以前陪我去过教堂。”

　　从毯子变换的形状来看，妮可的手似乎又放在了小腹上，“虽然从来都不是虔诚的信徒，但我信仰的是天主教。”

　　“我知道啊。”瑞恩下意识的点了点头。

　　他对外公开的资料中，名义上也是天主教的信徒，至于实际上，他连天主教的基本教义都不知道，绝对是个名副其实的伪信徒。

　　这很正常，无神论者在西方是大忌，除了少数脑袋进水的人，即便再对天上的那几个老家伙不满，绝大多少人还是会选择一个宗教。

　　一起生活那么多年，妮可也清楚瑞恩在这方面的想法，冷冷看了他一眼后，站了起来，“算了，就当我没有说过这些话，我要去睡觉了。”

　　说完，将毛毯扔了过来，率先走进了卧室。

　　我做错什么了？瑞恩不禁有些挠头，都说女人怀孕后会喜怒无常，难道这就开始了？


第688章 扩大产业布局

　　妮可可以暂时扔掉工作休息，瑞恩却不能，迪士尼正进入高速发展的阶段，作为一名出色的职业经理人，罗伯特·艾格时刻都没有忘记扩大迪士尼的版图，何况他本身也是迪士尼比较大的个人股东之一，这也与他的利益休戚相关。

　　最近这几年，好莱坞各大电影公司纷纷换撤首席执行官，过往像罗恩·梅耶这类拥有内容制作经验的经理人不再受欢迎，取而代之的则是例如罗伯特·艾格这样，一批没有实际电影制作经验，却极其擅长处理人际关系和营销推广的人。

　　在好莱坞，内容制造商永远都处于发行方的下层，拥有北美乃至全球发行能力的厂牌，才处于好莱坞食物链的最顶层，特别是进入新世纪后，所谓的六大厂商，除了迪士尼自身成为了传媒集团外，其他无不被传媒公司收购，这使得它们在发行上面拥有的优势，进一步扩大化。

　　从数十年前开始，好莱坞就是属于巨头的游戏，如今也不例外。

　　在传统的六大公司当中，现在也只有迪士尼保持着影片的高产量和高投入，甚至很少接受外来的例如私募电影基金之类的投资，而且高层的分工也相当明确，瑞恩主管内容制作，迪克？库克和罗伯特·艾格负责营销推广等日常工作。

　　前世瑞恩就是电影行业中最基层的一员，清楚未来的娱乐发行将越来越碎片化，一位对变化多端的市场有着敏锐嗅觉的高管来负责公司的推广和扩张，这一点非常关键，这样迪士尼就能够快速反应并重新定位内容投资战略。

　　这可能不意味着会有更好的电影，但一定意味着会有更精明的业务。

　　“罗伯特知道如何扩大迪士尼的视野，在外部和公司中四处寻觅新娱乐业务的潜在资源”

　　这是瑞恩曾经对妮可说的话，或许他最开始启用对方更多的是因为前世了解的那些因素，也是当时的无奈之举，但罗伯特·艾格的能力确实毋庸置疑。

　　他在把迪士尼拥有版权的作品推广到线下平台方面，做出了极其出色的成绩，甚至将迪士尼影片从影院上映到走进家庭的窗口期缩短到了目前公认最短的四个月！

　　从2002年开始，迪士尼出品的影片中，非院线收入占到了影片总收入的百分之七十以上，其中瑞恩带来的高质量的电影是关键，而罗伯特·艾格在迪士尼原有的基础上，进一步强化了内容制作加线上线下发行再加周边渠道的垂直一体化产业链，同样发挥了重要作用。

　　詹金斯影业时期，瑞恩打造的那些电影，后期只能依靠简单的版权转让费用加销售提成的模式，实现粗放式的盈利，但迪士尼本身具备的能力，却可以将这些的收入放大到极限。

　　电影业在经历着转变，传统的模式肯定会被逐渐淘汰。

　　最为典型的，各大电影公司成为传媒集团的一部分后，高层中很少出现创造性天才，对待经纪公司的态度也更为强硬，比如CAA。

　　从上世纪九十年代末开始，CAA的经纪人就很难像过往那样，可以直接冲进电影公司高层的办公室，与他们的打交道的人逐渐换成了电影公司的一些下级员工，他们的捆绑性销售策略更是举步维艰。

　　哪怕CAA的经纪人占据了好莱坞一半还多的市场，实际上在传媒集团面前根本就不够看。

　　时代变了，经营思维和经营方式肯定要随之改变。

　　就像迪士尼，除了稳固固有的优势地位外，一直在努力向网络方面扩张，而且扩张的脚步始终没有停过。

　　YouTube是如今全美乃至整个世界最大的在线视频网站，这个行业对传媒业的影响，最近一年来显现无遗，尽管今年上半年才勉强实现了收支平衡，但YOTUBEI的未来和潜力，被无数人所看好。

　　电影的网络视频化，是大部分好莱坞的管理层都可以看到的未来，迪士尼当然也不例外。

　　就在这个月，迪士尼投资三千五百万美元，与二十世纪福克斯联合成立了另一个在线视频网站HULU，这个网站与YouTube的经营方针并不相同，它是以发展潜在的付费用户作为主要目标。

　　这只是继脸书和推特之后，迪士尼在PC端布局的另一个开始，同样是在这个月，迪士尼将瑞恩的个人网站扩张成为了迪士尼-瑞恩家庭在线频道，这个网站的目标直指目前网络的主体人群——青少年！

　　随着完全消化掉惊奇漫画、詹金斯影业和皮克斯工作室，迪士尼再次迈上了扩张的道路。

　　随后，迪士尼在瑞恩的推动下，向网飞公司发出了善意收购申请。

　　后者是一家在线影片租赁提供商，能够提供很多影片的DVD，而且能够让顾客快速方便的挑选影片，同时免费递送。

　　早在几年前，网飞就是斯科特·斯威夫特投资的对象，瑞恩的基金会一直持有百分之五的股份。

　　这个网站目前拥有上百万订户，最近几年发展速度谈不上特别快，去年的年度利润额只有1190万美元，但这不是网站经营的问题，他们主要受困于版权，没有足够多足够出色的内容，开拓出的渠道也不过是空中楼阁。

　　迪士尼最不缺少内容，而且作为松散的利益联盟，从华纳兄弟和二十世纪福克斯等公司的片库中，拿下那些出色影片的授权，也不是太难的事。

　　为了完成这次收购，迪士尼开出了14亿5000万美元，以超过网飞市值百分之五的溢价求购。

　　网飞的管理层还没有公开回应，不过从内部传来的消息，对方公司的很多股东，都有意出售手中的股份套现，最后的障碍肯定是价格问题。

　　瑞恩最为担心的不是网飞的股东们，而是其他公司，如果有新的公司加入这一收购中，善意收购势必会变成一场恶意的标购。

　　好在没有经过太长的等待，网飞那边就传来了可以谈判的消息，剩余的就是等待漫长的谈判结果了。

　　像是这种规模的收购，迪士尼根本不需要动用流动资金，也不需要融资，只是储备金就足够了。

　　网飞只是迪士尼的目标之一，对于迪士尼来说，最为基础和赖以为根本的业务，才是他们最大的目标。

　　无论是迪士尼的管理层，还是迪士尼的员工，始终都把自己摆在世界动画霸主的地位上。

　　所以，当罗伯特·艾格找到瑞恩，商谈下一个收购目标的时候，他稍稍吃惊了一下就恢复了正常。

　　“罗伯特，你的意思是……”瑞恩认真的看着坐在对面的罗伯特·艾格，“我们拿下梦工厂动画工作室？”

　　“是的。”罗伯特·艾格同样认真的说道，“我和库克已经商谈过了，这方面完全可行。”

　　单论实力的话，迪士尼吞掉梦工厂动画工作室只是小意思而已，后者的市值还不到15亿美元，哪怕是前世最高时的市值也不过就是20亿美元左右，这点钱对现在的迪士尼根本算不上什么，如果融资的话，甚至瑞恩一个人就能解决掉。

　　“瑞恩，虽然我们拥有皮克斯工作室和迪士尼动画本部。”罗伯特·艾格继续说道，“但这两个子公司产量极低，执行的是精品策略，梦工厂动画工作室的理念正好相反，他们一次可以制作三到五部动画片，虽然其中有《鲨鱼的故事》这样失败的产品，但对于迪士尼来说，只要有四分之一的成功几率，就足够我们通过运作各种渠道实现盈利了。”

　　瑞恩作为梦工厂动画工作室的第一大股东，自然清楚罗伯特·艾格说的是事实，在杰瑞佛·卡森伯格的主持下，梦工厂动画走上了与前世相同的发展道路，以片海战术取胜，这几年除了成功的《怪物史莱克》和《马达加斯加》外，他们制作的票房惨不忍睹的作品同样也有，却还是每年都能实现盈利，尽管利润不算太高。

　　“罗伯特，你有没有考虑过杰瑞佛·卡森伯格。”瑞恩提醒他别忘了对方当初可是迪士尼动画部门的总裁和创意长。

　　“那是94年的事情了。”罗伯特·艾格很了解当初的那段恩怨，“赶走杰瑞佛的是迈克尔·艾斯纳，何况……”

　　他后面的话没说，瑞恩却明白，只要有足够的利益，这点小恩怨根本算不了什么。

　　“我们需要一个有竞争力的对手。”

　　蓝天工作室只有《冰河世纪》一个招牌，根本不具备与皮克斯和迪士尼动画竞争的实力，“竞争才可以让皮克斯和迪士尼动画部保持足够的活力，而且我们也需要一个对手来应对联邦政府的垄断法案。”

　　这可不是以后环球和华纳动画部发展起来的时候，两者现在还处于摸索阶段，不说垄断会不会成立，单单是相关的调查就会让人头疼，而且过往的无数经验证明，一旦失去了竞争对手，后果非常可怕。

　　“我原则上同意这起收购，但不是现在。”瑞恩最后说道，“罗伯特，你们可以吃进梦工厂动画工作室的股份，以应对未来的收购。”


第689章 低息贷款

　　就像是AMD之于因特尔，百事可乐对于可口可乐，苹果和甲骨文对于微软，如果一家公司后面缺少拥有足够竞争力的追赶对象，那它势必会放缓发展的脚步，甚至逐步从内部自我瓦解。

　　如同对外战争是解决内部矛盾最好的方式一样，外部拥有敌人或者竞争对手对迪士尼并没有坏处，在其他公司的动画部门没有发展起来之前，瑞恩不会让迪士尼吞掉梦工厂动画工作室，毕竟它是唯一可以勉强与皮克斯工作室竞争的对手。

　　哪怕是因为梦工厂动画工作室上市后，他手中的股份被稀释到了百分之三十五，却仍旧是第一大股东，现在的梦工厂三巨头关系接近破裂，只要他想，掀翻杰瑞佛·卡森伯格也不是太难的事情。

　　何况，如果迪士尼真打算收购，梦工厂那些小股东恐怕没几个人能抵挡迪士尼的出价。

　　说白了，瑞恩就像是钉在梦工厂动画内部的钉子，今世的梦工厂动画工作室如同摆在迪士尼嘴边的肥肉一般。

　　可惜的是，他卖给二十世纪福克斯的蓝天工作室像前世一样不给力，如果对方的发展情况稍好一点，能对皮克斯工作室构成一些威胁，瑞恩也不会让罗伯特·艾格暂时放缓收购了。

　　其实，从《星战前传3：西斯的复仇》结束后，瑞恩的人一直在盯着旧金山方面，乔治·卢卡斯声称要退休，到现在却还没有退休的迹象，按照卢卡斯和卢卡斯影业那些股东的做派，只要对方退休，几乎必然会将卢卡斯影业打包出售。

　　当初娜塔莉问过瑞恩是否对卢卡斯影业感兴趣，他的回答是‘NO’，因为那时的迪士尼还在消化詹金斯影业三家公司，肯定没有能力继续扩张吞并，如今却不同了。

　　试问谁会对拥有星战系列和夺宝奇兵系列版权的卢卡斯影业不感兴趣？

　　要知道，其中还有一个全好莱坞乃至是全世界绝对排名第一的部门——工业光魔！

　　未来不管是惊奇的超级英雄电影，还是迪士尼的新童话电影，特效制作都是最基础的必备条件之一。

　　当然，这一切都急不得，现在的乔治·卢卡斯还没有流露出出售公司的意思。

　　除了迪士尼的事务外，瑞恩又一次接到了上海方面的邀请，对方邀请他出席几个月后将要举行的上海迪士尼乐园破土动工仪式，历经近一年的设计和拆迁工作之后，乐园即将转入正式施工阶段。

　　虽然这个项目号称投资55亿美元，但按照迪士尼的内部规划，只需要225亿RMB就能完成所有的工作，至于配套的工程，自然全部由上海方面提供。

　　按照对岸政府的规划，上海迪士尼项目及周边约10平方英里区域为上海国际旅游度假区，今后将建成具有示范和辐射效应的标志性旅游目的地。

　　这一项目并不会占据迪士尼方面的任何资金，上海重大项目管理委员会联合四大国有银行，在六月份的时候，就与迪士尼亚洲分公司签署了协议，为上海迪士尼项目提供了129亿RMB的长期低息贷款，而且后续的贷款也会在建设过程中陆续到位。

　　看到那能让太平洋对岸无数企业眼红的低息贷款，瑞恩都在考虑，未来需要资金的时候，是不是考虑继续从中国方面贷款？

　　不过，这都是空想而已，如果项目不是建在中国，这样的贷款根本不可能出现。

　　如同这个国度的精英大多集中在商业上一样，对面的官僚阶层绝对是这个世界最精明的群体之一，没有利益的事肯定不会去做。

　　“这么说你不打算过去了？”

　　坐在马里布海滩边的长椅上，妮可看着前方浪花翻动的海面，问身边的瑞恩，“迪士尼在那边可是有重大利益。”

　　“我打算让库克？迪克或者罗伯特·艾格去一趟。”瑞恩将剥好的澳洲坚果放在妮可的手里，“你知道的，他们的日程也很紧张，具体还要看到时的时间安排。”

　　“凯特她们应该快到了。”妮可抓着手里的果仁，并没有吃的意思，站起来向着后方的别墅区走去，“我们回去吧。”

　　两天前，妮可搬出了贝弗利山庄，暂时将家安在了风景空气更好的马里布海滩风景区，也就是用来拍摄《钢铁侠》的那栋别墅。

　　别墅早就重新装修过，很有未来科幻派的风格，如果不是缺少了那些黑科技设备，真如同进入了科幻电影中一般。

　　征询了妮可的意见后，瑞恩搬了一张躺椅，放在临海的落地窗前，又找了一张藤椅，陪妮可坐在了这里。

　　“亲爱的，你没有吃吗？”看着妮可捏在手指间的果仁，瑞恩伸手拿回来，扔进自己的嘴里，重新为她剥好了一个，“不合口味？”

　　“这是高热量食物。”妮可皱眉盯着瑞恩送到嘴边的果仁，最后张开了嘴，嚼了嚼咽下去后，说道，“容易积攒脂肪和发胖。”

　　“嘿，这是保健师开出的必备零食。”瑞恩轻轻捏了下她高挺的鼻子，“澳洲坚果含有丰富的钙、磷、铁、维生素B1、B2和氨基酸，并含有促进大脑发育所需的第一营养成分——不饱和氨基酸，有利于胎儿的大脑发育。”

　　听着瑞恩如同背书一样的话，妮可渐渐露出了笑容，她能感觉到瑞恩对自己和孩子的关心。

　　虽然从那晚之后，心中就有了另一层想法，但如果真的实现的话，恐怕会演变成另一场战争，自己真的做好开战的准备了吗？

　　现在的身体情况也不允许她做太多的事，毕竟腹中的生命她等待太久了，一切还是等这个新生命降世后再说好了。

　　淡蓝色的眼睛闪烁不停，吃下瑞恩喂来的又一个澳洲坚果后，妮可暂时散去了这些想法。

　　“这些东西要适量。”瑞恩将果壳扔进垃圾桶中，封好那袋澳洲坚果，客厅中的通话器响了起来，他接过之后，对妮可那边说道，“凯特和娜米来了，我出去看一下。”

　　出去之前，瑞恩对另一边的女管家吩咐道，“艾尔莎，准备好红茶、咖啡和水果。”

　　来的人是娜奥米·沃茨和凯特·布兰切特，她们听说妮可怀孕后，一个匆匆结束了《金刚》的后期工作，另一个从悉尼直接飞了过来。

　　“恭喜你，妮可。”

　　两个人先后与妮可轻轻拥抱了一下，然后分别坐在了客厅中央的沙发上，“做妈妈的感觉如何？”

　　“棒极了。”

　　面对自己的闺蜜，妮可没有掩饰自己的情绪，“我都迫不及待想要看到他了。”

　　“红茶？”

　　接过艾尔莎端来的托盘，瑞恩先将水果放在了茶几上，“还是咖啡？”

　　分别为两人倒上红茶和咖啡，瑞恩坐在了妮可身边，话题渐渐被妮可和凯特·布兰切特所主导，内容大多都是育儿经，与妮可和娜奥米·沃茨不同，早在几年前，凯特·布兰切特就有了第一个孩子，在这方面肯定拥有不少经验心得。

　　“娜米。”瑞恩只好与娜奥米·沃茨聊了几句，“《金刚》完成了？”

　　“差不多了。”娜奥米·沃茨放下茶杯，“我听杰克逊导演说，环球影业大概会在下个月举行试片会。”

　　“这是第几次重拍《金刚》了？”凯特·布兰切特插话问道。

　　“总有好多次了。”瑞恩也算不清楚，好莱坞不但会跟风，重拍同样是获利的良方，“但这次的投资最大，据说有2亿1000万美元，而且有彼得这个特效疯子，肯定会打造成一只最真实的金刚。”

　　“确实是这样。”

　　这些人中，也就是出演女主角的娜奥米·沃茨看过样片，“安迪？瑟金斯和杰克逊导演，带来了一次不下于咕噜的动作捕捉。”

　　“这么说。”凯特·布兰切特捏着下巴说道，“我应该让剧院加入放映《金刚》的行列中。”

　　“亲爱的！”妮可拿起一个蜜橙，塞给了布兰切特，“凯特，我刚才说的你考虑的怎么样了。”

　　“没问题，暂时交给我好了。”

　　布兰切特将蜜橙放回了果盘里，“放心好了，妮可，我不会让工作室破产的。”

　　“上帝啊。”妮可脸上落满了黑线，“目前工作室除了大投资的《斯巴达三百勇士》外，只有一部与试金石影业合作的小成本影片，如果这样也能破产，凯特，我一定会去悉尼找你算账。”

　　基德曼工作室本身就是个空壳，所谓的代管，也不过就是协助会计师事务所和拍摄团队处理一些相关事务，而且工作室合作的对象就是米拉麦克斯和迪士尼方面，并不需要她们付出太多的精力。

　　凯特·布兰切特还在悉尼经营几家剧院，情况也不算不上太好，她来这里，除了见妮可外，也是想寻求瑞恩的支持，希望迪士尼例如《狮子王》和《玩具总动员》之类的舞台剧，可以优先考虑她的剧院。

　　这只是小事情，瑞恩通知了迪士尼的相关人员，后续自然会有人去与她谈详细的合作细节。

　　相比于凯特·布兰切特的这点小小的请求，瑞恩接下来与另外三家传媒巨头的会面，则要郑重的多。


第690章 百合拯救世界

　　一辆白色的电瓶车碾过翠绿的草坪，停在了休息区旁，两个七十岁左右的老人先后下了电瓶车，等瑞恩乘坐的另一辆电瓶车停下后，这才走进了休息区的大太阳伞下面。

　　瑞恩和时代华纳的董事局主席唐？罗根进去的时候，偌大的休息区里，除了萨默·雷石东和鲁伯特·默多克坐着的那一桌外，空空荡荡。

　　尽管四家集团竞争的时候，不会有任何情面，但四位实际上的掌控者之间，气氛总得来说还算是非常融洽。

　　特别是迪士尼与另外三家传统的传媒集团之间的竞争，远没有他们彼此间那般激烈。

　　“以我看来，这件事并不适合我们出面。”

　　坐下后，瑞恩继续刚才的话题，“大洋对岸的政府，对北美的媒体保持着很强的戒心，绝对不会允许我们涉足那边的主流传媒行业。”

　　他的目光转向了默多克，“这一点，想必鲁伯特有所体会。”

　　这话并没有讥讽的意思，瑞恩只是很平淡的阐述事实，他们讨论的事情关系到四家集团的切身利益。

　　“我们不可能拥有话语权。”鲁伯特·默多克开口了，“对方也不可能让给我们一部分话语权，虽然我很不甘心，但新闻集团在那边关于媒体的投资，实际上基本都失败了。”

　　“华纳好一些。”唐？罗根笑了起来，“我们只专注娱乐业。”

　　“瑞恩，听说你在那边成立了投资基金？”萨默·雷石东将话题转回了瑞恩身上，“收获怎么样？”

　　“一般吧。”

　　如同高盛这些投行一样，斯科特掌管的几个投资基金，渐渐将触角伸到了中国，重点投资的项目肯定是发展迅猛的IT业，“只是参与了几个小型IT公司的投资。”

　　与北美的IT公司相同，对面能让他记住的IT公司确实不多。

　　“中国娱乐文化市场的版权保护和开放度……”瑞恩又将偏转的话题重新拉回了正轨，“虽然直接关系到我们的利益，但我不建议发动一场舆论战，对面的政府始终是敏感的，这样做极容易让他们将我们列为潜在的敌人。”

　　“我也认可瑞恩的说法。”

　　在中国曾经碰过数次头的鲁伯特·默多克接口道，“这涉及到意识形态和宣传形象塑造，两岸拥有无法跨越的壁垒。”

　　“虽然2001年后，他们的市场开放了一些。”唐？罗根一手抱胸，另一只手托着下巴说道，“但我们需要的是一个更加自由广阔的市场，也需要他们重视版权保护，否则我们的收益始终有限。”

　　“联邦政府要启动新一轮的世贸修正案谈判了。”萨默·雷石东提醒。

　　这也是四个人能坐在一起的主要原因。

　　“所以，我们就用最简单最最直接的办法。”瑞恩轻轻敲了下椅子的扶手，“推动联邦政府在谈判中，为我们争取更多的利益。”

　　有了资本的推动，联邦政府肯定会如此做，好莱坞和传媒业可是输出美式价值观的利器，传媒业或许会受到很多国家的限制，但好莱坞电影已经打碎了全球绝大多数的壁垒。

　　虽然联邦政府在谈判中，未必能为好莱坞争取到太多的利益，却总比什么都不做要强之百倍，即便对面的政府在版权保护方面还是风声大雨声小，但想要在贸易中获得对等的地位，必须做出一些改变。

　　根据统计，这几年迪士尼在太平洋对岸每年直接流失的版权费用就高达三到四亿美元，潜在的损失根本无从计算，无数未经瑞恩和迪士尼授权的产品，充斥在中国市场的各个角落。

　　这其中，既有迪士尼经典的米老鼠和唐老鸭，也有新兴的哈利·波特与加勒比海盗。

　　哪怕最近几年，迪士尼只依靠《哈利·波特》系列，就从中国拿走了十亿RMB的收入，但是这部分钱比起盗版所产生的收益，简直是少之又少。

　　尽管到前世最后一年，包括他本人在内，都是盗版的受益者，但人站在不同的立场上，就会产生不同的利益诉求，损害了资本利益的人，那就是他们的对手。

　　所以，从世纪之交的中美世贸谈判时起，瑞恩就联合了众多好莱坞的公司，一起向联邦政府施压，以便在谈判中，为包括自身在内的好莱坞众多利益集团，争取到更多的利益。

　　入主迪士尼之后，他有了更加强大的资本和利益诉求，重新修订中美关于电影及其文化产品的世贸协定备忘录，肯定是整个集团乃至利益联盟的必须选择。

　　在这方面，影视娱乐产业以及衍生品占据整个集团收入相当份额的维亚康姆、时代华纳、新闻集团和华特迪士尼，绝对是天然的利益共同体。

　　就像是妮可说的那样，迪士尼在对岸拥有重大利益，直接出面干预肯定不是明智的选择，全美还有比联邦政府更适合背黑锅的目标对象吗？

　　走到了如今的位置，瑞恩非常清楚，他所代表的不仅仅是自己的利益，而是一整个集团的利益。

　　与其他三位商谈了一些向联邦政府施加压力的措施后，瑞恩四人先后离开了这间会所。

　　对于迪士尼在内的这些大型商业集团来说，对面肯定是最大的潜在市场，与根本无法通过正当渠道进入的伊朗和北韩不同，对面的市场在未来迪士尼的发展战略中，肯定会占据相当重要的地位。

　　迪士尼的影音产业率先做出了改变，《变形金刚》剧组已经联络了《青红》的那位女主角，对方也接受了迪士尼影业的邀请，会在真人电影中出演一个有些戏份的配角，这个消息传到中国后，曾经在网络上面引发了不小的轰动。

　　这个年代，对于太平洋对岸的演员来说，能进入好莱坞可是莫大的荣耀。

　　还有哈利·波特系列最新的一集《哈利·波特与火焰杯》，早就确定会在包括对岸在内的数十个国家范围内全球同步首映，迪士尼已经将哈利·波特剧组分成了两半，除了留在英美的大队人马外，还有以饰演张秋的那位演员为主的一批人，会出现在大陆地区的首映式上。

　　就连首映地点都放在了万大院线在上海即将开业的一座影城中。

　　甚至，瑞恩还考虑过将格兰芬多黄金三角的一位也弄去大洋对岸，后来还是放弃了这一打算，让饰演张秋的那位赵小姐作为首映的主角，想必会更加讨好大陆地区的观众。

　　至于将来，如果对面市场的收益能接近北美市场，他不介意捧一位华裔演员作为《变形金刚》或者其他商业大作的主角，相信只要有足够的利益，其他的公司同样也会去做。

　　当然，前提是实实在在的利益，而不是其他虚无飘渺的东西。

　　进入十月份，经过传统淡季九月份的调整后，北美电影市场又掀起了新一轮的上映热潮，迪士尼动画本部也推出了第一部没有皮克斯工作室参与的3D电脑动画长片《四眼天鸡》，这部动画长片虽然总投资达到了1亿5000万美元，却带有鲜明的实验味道，是典型的迪士尼动画本部的试水之作。

　　对于沉沦多年的迪士尼动画本部来说，想要重新崛起并不是简单的事情，也不是一个剧本和皮克斯的制作技术就能轻而易举解决的，这部动画长片显示出了新的迪士尼动画部门的众多不足。

　　“一部快节奏的流行文化集合。”

　　“这是没有皮克斯参与的第一部迪士尼全CG动画片，它看上去低廉、乏味而失真。”

　　“即使影片的视觉效果再精湛，没有机智巧妙的灵魂也是白费，拍成一部电视动画片还差不多。”

　　观众在迪士尼-瑞恩家庭在线上面的留言，反映出了影片存在的很多问题，而这些问题最直接的反映在了票房方面。

　　影片首周的院线数高达3600多家，北美票房却只有4004万美元，这是瑞恩入主迪士尼后，首周票房最差的动画电影，最重要的是，影片在主体观众中的口碑不佳，绝对算不上成功的作品。

　　《四眼天鸡》也算不上太失败，北美票房三周之后，也达到了1亿美元，不过由于观众口碑不佳，衍生品的销售并不是很好，迪士尼在这个项目上，肯定会出现一定额度的亏损，但这是迪士尼动画重新崛起必然要交的学费。

　　因为这只是实验试水的作品，瑞恩并没有过多干预过这部电影，这也不是传统风格的迪士尼动画，约翰·拉赛特简单的试水之后，也向董事会保证，迪士尼动画本部出产的作品，将会重新回到手绘年代最为典型的迪士尼动画风格上面。

　　那种载歌载舞，甜的腻人的动画片，才是迪士尼动画的招牌。

　　当然，只要迪士尼动画有了足够的积累，等社会环境逐渐变化之后，就可以百合拯救世界了。

　　北美的同性恋运动规模越来越大，例如旧金山和西好莱坞这些同志聚居的地区，经常会爆发大规模的彩虹旗游行活动，然而同性恋组织需要在宣传文化方面有新的突破，而这种突破的代表作品无疑是今年拿下了戛纳金棕榈的《断背山》！


第691章 伟大而又神圣的任务

　　“什么？”

　　眼睛离开了落地窗外的大海，瑞恩转回身，看着坐在沙发上面的泰勒，“你想出席今天《断背山》的首映式，还要我陪你一起去？”

　　“嘘……”

　　泰勒竖起了食指，又指了指头顶的天花板，“妮可在午休呢，你这么高的声音会把她吵醒的。”

　　“好了，艾莉森。”

　　以别墅的隔音效果，即使下面敲鼓，也未必能影响到上面睡觉的妮可，瑞恩干脆走过去，坐在了泰勒的对面，略微好奇的问道，“德鲁只是为影片举行了一个小型的首映式，你怎么想去参加。”

　　“因为德鲁邀请我了啊。”泰勒偷眼看了看瑞恩，见与往常没有任何不同后，振振有词的说道，“我宣传唱片的时候，德鲁出席过好几次我的活动，现在她邀请我，我总不能拒绝吧。”

　　“还有，这是一部R级片。”她继续说道，“我还不到十七岁哎，总要找一个监护人陪同。”

　　“斯嘉呢？”瑞恩随意问了一句。

　　“那个……”泰勒挠了挠脸蛋，“她去欧洲了。”

　　“瑞恩。”她眨动着宝蓝色的眼睛，撇着嘴问道，“你该不会是对同性恋有什么看法吧？”

　　“亲爱的，你显然忘记了这部电影真正的策划人是谁。”瑞恩取过电话，通知艾尔莎为他准备礼服后，这才说道，“还有，电影海报上那句……”

　　“真爱无关性别。”泰勒笑着接过了话，“这是你以前说过的话，我知道。”

　　“那你应该知道我不会歧视任何人。”

　　瑞恩的话音刚落，泰勒已经皱起了鼻子，“好吧，我亲爱的瑞恩哥哥是个好人。”

　　“淘气！”

　　走过去，瑞恩在她额头上用力弹了一记，“我去换衣服。”

　　说完，他离开客厅，走进了一边的更衣室，只用了不到十分钟，就换好了礼服。

　　对艾尔莎交待了几句，又为在楼上休息的妮可留了字条，瑞恩带着泰勒乘车离开马里布，直奔洛杉矶室内的诺基亚广场。

　　《断背山》的首周院线数只有50家，这还是因为影片拿到了金棕榈的关系，否则这种类型的影片肯定会以个位数的院线开画，这是市场必然的规律，不是任何人可以左右的。

　　因此，影片的首映式规模极小，除了影片的主创人员外，出席的大多是德鲁·巴里摩尔以及李安等人的亲朋好友。

　　不过，嘉宾不多，记者和观众却相当多。

　　特别是诺基亚广场这家剧院的周围，聚集了大批的人，他们不但手持各种支持同性恋的标语，还将彩虹旗插遍了剧院外的每一个角落，甚至不少人还打着更多激进和反歧视的牌子，似乎将这部影片的公映，当成了同性恋运动的巨大胜利。

　　加州是北美最开放的州之一，这里还有同性恋的大本营旧金山，偏偏最近几年连续两次公投中，同性恋婚姻法案全都被否决掉了。

　　这样一部携金棕榈而来的同性恋题材电影，在同志中间所能引起的反应可想而知。

　　当瑞恩出现在红地毯上时，引发了阵阵呼喊的浪潮，从现场爆发的阵阵欢呼中来看，想必不少同性恋群体，将他出现在这里，当成了对他们的一种支持。

　　不过，瑞恩没兴趣跟任何人打招呼，也不理睬记者的采访要求，挽着泰勒直接走进了剧院。

　　至于外面的人怎么理解，随便他们好了，反正这些家伙再离谱，也不会将他写成一个同性恋。

　　“娜特？”

　　走进影院后，瑞恩看到站在德鲁身边的娜塔莉，不禁有些意外，“你怎么来了？”

　　“从加拿大回来后。”娜塔莉对泰勒招了招手，看着旁边的德鲁说道，“暂时没什么工作，接到德鲁的电话就过来了，你知道的，瑞恩，这个剧本你给我看过，我很想看看拍成电影后的效果。”

　　“听娜特说……”德鲁笑着接话，“最初这是你为她准备的剧本？”

　　耸了耸肩，瑞恩做了个你明白的手势，“娜特选了《127小时》。”

　　“德鲁，我们还是先进去吧。”泰勒走过去挽住了德鲁的胳膊，“他们肯定有话要说。”

　　“那就不打搅你们了。”

　　德鲁·巴里摩尔回头挥了挥手，随着泰勒走开了。

　　“还没恭喜你呢，瑞恩。”

　　等周围没有人的时候，娜塔莉缓缓开口了，“要做父亲了！”

　　虽然知道这一天总会到来，但她心中还是像堵了块石头般难受，说出的话忍不住带上了刺。

　　“嘿，娜特。”瑞恩凑近了一些，用力握住她的手，“保持冷静好吗？”

　　“我有不冷静吗？”娜塔莉的话似乎很平淡。

　　“好吧。”瑞恩根本不想在这种问题上过于纠缠，“那我们进去吧。”

　　说完，拉起娜塔莉的手，走进了剧院的放映大厅。

　　这种事无法解释，也解释不清楚，过于纠缠只会越来越麻烦，或许再要两个小孩会是解决的好办法？

　　如果不是娜塔莉的两根指甲陷进了他的手心里，或许电影开始的时候，瑞恩还在神游天外。

　　如果算上前世，他已经是第四次观看《断背山》了，虽然影片细微处有了不少变化，但主线和总体的情节并没有改变。

　　影片带着强烈的李安式的风格，西片的内涵融合了东方的细腻的表现手法，它在讲述两个男人的爱情的同时，并没有忽视这份感情所有的受害者，除了杰克·崔斯特和恩尼斯·德玛尔外，还有那两个破碎的家庭。

　　就连影片的煽情也异常的含蓄，当恩尼斯对着那两件衬衫，说出‘杰克，我发誓’的时候，或许会让很多人忘记这是在讲述两个男人之间的爱情的影片。

　　或许影片的节奏过于缓慢，却不至于让人无聊，特别是参加北美首映式的大部分观众，都是同性恋群体中的一员，当影片结束的时候，他们不但送上了热烈的掌声，眼中甚至还带着些许泪水。

　　毫不夸张的说，这是有史以来最好的同性恋影片，最少是之一。

　　《断背山》明显不适合所有人，这是一部典型的小众片，而且必然不会受到主流观影人群的欢迎，会为这部影片的买账的人，大多数都是同性恋或者同情他们的群体。

　　当然，抵制的人也不在少数，全美最为保守的犹他州，就禁止《断背山》在该州内的院线上映。

　　在影片上映一周后，美国的保守派和宗教团体甚至发动了6万多人，联名抵制这部影片。

　　不过，这些统统被花朵影业无视了，他们打着所谓的普世价值理念——爱是可以超越文化差异的，当爱降临时异性之爱与同性之爱是毫无差别的——开始大肆为电影造势，李安本人更是清楚瑞恩和德鲁针对的是明年的奥斯卡，也积极配合影片的公关宣传。

　　毕竟他想要在好莱坞翻身，这部影片至关重要。

　　至于影片的票房，尽管单馆票房很高，首周的50家院线，拿到了500多万美元，但院线数始终提不上去。

　　一来，肯买账的人大部分是同性恋，他们的人数相对较少；二来，说到底，这还是一部小众片，肯定无法迎合主流市场的口味。

　　在供远远大于需的电影市场，这是最基本的市场规律，不是某个演员或者导演可以改变的。

　　尽管影片引起了同性恋运动的高涨，但在瑞恩看来，这些都与他没有多少关系，他对同性恋既不歧视也没有特别的看法，如同对待平常人一样，而且同性恋运动越高涨，这部影片相对的影响力就会越大，德鲁那边的公关也会变得容易。

　　不过，《断背山》想要拿到奥斯卡最佳影片，即使今年《撞车》没有获得提名，可能性也极小。

　　同性恋毕竟不是主流社会急需要团结的少数族裔，一些个人奖项足以安抚他们的情绪了。

　　虽然票房增长只能用蜗牛的速度来形容，不过影片得到了评论界的一致好评，大部分媒体也给予了赞誉——谁也不想因为发表抨击同性恋的话，招来一群人在门口抗议——李安也颇有了种翻身的感觉，就是不知道他有没有自己不适合纯粹的商业大制作的想法。

　　随后，李安又找到了瑞恩，目的自然是拉投资，他想要在明年的奥斯卡结束之后拍摄一部华语影片，却被瑞恩拒绝了。

　　对于没有多少市场价值的影片，瑞恩不感兴趣，最初拿下《断背山》更多是为了娜塔莉，否则后面也不会交给了德鲁的花朵影业，这种类型的影片，对于迪士尼来说，几乎不存在太多衍生的价值。

　　至于协助华语影片走向世界，这项任务太伟大太神圣太繁重了，瑞恩不认为自己有这个能力，也自认没有能力改变西方文化和价值观横行的这个世界，在文化不能占据世界主导地位的前提下，华语电影也不可能取代好莱坞电影横行世界。

　　这比前世他那位老板想以钞票攻陷好莱坞和美国市场艰难百倍。

　　太平洋对岸的五代、六代乃至七代导演们，比他更适合这个伟大而又神圣的任务。


第692章 最动人还是少女

　　进入十一月份后，距离好莱坞的颁奖季和传统的感恩圣诞档越来越近，上映的影片中不仅有直冲奖项而去的文艺电影，主流商业片也开始扎堆上映，几乎每个周末，瑞恩都能看到依稀还有点印象的电影登陆北美院线。

　　在派拉蒙、华纳兄弟、二十世纪福克斯等传统势力越来越向发行厂牌路线靠近的当下，包括迪士尼影业和试金石影业等迪士尼集团的下属各个公司，一直维持着较高的电影产量，最近几年的热门档期，总能看到不少由迪士尼下属公司出品，又由迪士尼下属其他厂牌发行的大卖电影。

　　这个档期同样也不例外，在九月和十月份发行了詹金斯影业出品的一系列恐怖类型片后，迪士尼于十一月初，推出了这个档期的首部主流商业制作——《飓风营救》。

　　传统的动作片早已没落，这样一部制作成本只有2500万美元的影片，看起来也没有什么特别之处，尤其是与大卖的那些动作片相比，主角的邪恶对手太弱了，弱到根本构不成威胁，几乎就是被主角砍瓜切菜般轻易解决。

　　然而，影片牢牢抓住了在北美乃至全世界都最易打动人心的亲情，尽管现实中不会有这般身手高明的父亲，但父爱的伟大通过影片显现无遗。

　　一个被人贩子激怒的父亲，为了营救被绑架的女儿，不惜付出任何代价，可谓神挡杀神、佛挡杀佛，乱刀剁蒜式地宰了一个又一个坏人。

　　观众不会涌出任何人道主义的怜悯，也全然忘了这些被宰的人也有妻儿老小，当特工老爸怀着满腔怒火，对着把拍卖妇女纯粹当成养家糊口饭碗的生意人发泄似的连开三枪，只会让人感觉到畅快！

　　即使这是一部动作片，但PG-13的分级和影片表达的主题，非常适合全家人观看，特别是十几岁的少女和他们的父亲。

　　用首映式后《洛杉矶时报》的话来说，这就是一部适合并且一定要给全美女中学生公映的电影。

　　尽管影片在影评人中不怎么招待见，却引发了公众还算热烈的讨论，特别是几个著名的电影论坛上面，随处可以见到普通观众对这部影片感官颇佳的评语。

　　“这个故事告诉我们，年轻姑娘不要轻易上帅哥的车。”

　　“影片很紧凑精彩，没有什么废话，纯粹的父女之爱反而让人感动。”

　　“爸爸……对女儿们来说爸爸是多么神奇的存在哎。”

　　“故事很抓人，节奏很紧凑，这种短小精悍的动作片真好看。”

　　“一个生了小美女的老爸，需要具备保镖、特工、侦探、自由搏击术、高速障碍驾驶、医疗救护、戒毒、与妓女搭讪及讨价还价、做假证、偷车等各种技能……”

　　当然，不免有人对出演女儿的斯嘉丽·约翰逊表示了疑惑。

　　“《美国队长》中身手矫健的黑寡妇，变成了需要拯救的柔弱少女，总感觉怪怪的。”

　　不过，现在黑寡妇只是惊奇电影中的客串角色，还没有深入人心，这种影响并不算大。

　　相比于迪士尼总共不过5000多万美元的投资，影片的首周票房可谓大获成功，周末三天在3850多家院线中，拿到了4130万美元的票房，仅仅用了十天的时间，影片的北美票房就超过了8000万美元，而且从票房走势来看，最终的北美票房甚至有望突破1亿5000万美元。

　　这在传统动作片没落的现在，不得不说是一个小小的票房奇迹。

　　“所以，最动人还是少女啊。”

　　坐在驶往旧金山的车中，瑞恩与身边的查理兹讨论着前段时间上映的电影，“一个漂亮的少女，可以掀翻一座城市，引发一场战争。”

　　“你还没有二十六岁吧？”

　　查理兹歪头用奇怪的眼神看着他，“难道现在就有洛丽塔情结了？”

　　“还是说……”南非美钻眼中闪过了危险的光芒，“你看中了哪个少女？”

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩不满的摊开手，“我只是有感而发。”

　　“我知道。”查理兹故意露出了了然的神色，“你就要当父亲了，肯定会有很多感触。”

　　从巴黎回到洛杉矶后，查理兹虽然没有像娜塔莉表现的那般尖锐，偶尔还是会提起这个话题，瑞恩也只能尽量安抚，人毕竟不是木偶，人心也是这个世界上最难衡量的东西。

　　黑色的劳斯莱斯转过旧金山湾，最终停在了莱特曼数码艺术中心前，大名鼎鼎的工业光魔就坐落在这里。

　　瑞恩是受迈克尔·贝的邀请而来，爆炸贝与工业光魔的特效组经过两个月的努力后，成功造出了大黄蜂、威震天还有擎天柱的同比例模型和缩小模型，尽管影片中的机器人会使用CG制作，但就像钢铁侠的战衣一样，模型在拍摄中也必不可少。

　　“嗨，迈克尔。”

　　刚刚走进工业光魔巨大的厂房里，瑞恩就看到了站立在数个模型机器人前的迈克尔·贝等人，跟迎上来的人一一打过招呼后，与最后面的乔治·卢卡斯轻轻拥抱了一下。

　　“乔治，你看起来胖了不少。”

　　“因为我不用担心电影能否大卖了。”乔治·卢卡斯对另一边的查理兹招了招手，“嗨，查莉，听说你的服装和糖果很受欢迎。”

　　“还好了。”查理兹在乔治·卢卡斯伸过去的手上轻轻握了下。

　　她很清楚自己的位置，只是挽着瑞恩站在一边，很少说话。

　　“这是综合了孩之宝公司意见定型的最终样本。”

　　众人走到了巨大的机器人模型下面，迈克尔·贝做了简单的介绍，“如果你不反对的话，瑞恩，未来的拍摄、CG制作和衍生品制造，都会以这些模型作为基础模板。”

　　尽管是第一次看到实物，但汽车人和霸天虎的电子形象，早就传给他了，瑞恩也同意了这些设计，总体来说，与前世的造型没有太多的区别，比如长了小狗一样萌的眼睛的大黄蜂和蓝红色为主的擎天柱。

　　换句话来说，毁掉一些人的童年记忆是肯定的。

　　不过，改变动画片中的形象是必须的选择，时代在变化，电影肯定要随之而改变。

　　“关于变形金刚的战斗场面，我们已经达成了一致意见。”

　　工业光魔方面的负责人利文？布莱曼则说起了特效方面的工作进度，“机器人完成最后的电脑设计后，特效方面的工作就可以开始了，我们会与影片的拍摄同步，特效组的部分人员，也将全程参与到影片的拍摄中。”

　　点了点头，瑞恩又看向了迈克尔·贝，“我上次的提议考虑的怎么样了？”

　　“我跟利文沟通过了。”迈克尔·贝等另一边的利文？布莱曼点头后，说道，“影片的部分场景使用IMAX3D技术制作，肯定会加强视觉方面的冲击力，但影片的制作成本肯定会超过1亿5000万美元。”

　　他慎重的说道，“瑞恩，我最少还需要2000万美元。”

　　“这些都不是问题。”瑞恩摆了摆手，“会有广告商替我们买单。”

　　这话一点都不夸张，影片在筹备期已经签署了众多的赞助合同，广告商从小到啤酒、手机、饮料、口香糖，大到电脑、轿车、卡车、百货商场，林林总总已经超过了二十家。

　　特别是作为绝对主角的汽车人，堪称是汽车厂商争夺的焦点。

　　最终通用汽车以2000万美元的广告费，打包了铁皮、大黄蜂、擎天柱和另外两个狂派机器人，涉及到了旗下的雪佛兰等数个品牌，而且还会为剧组提供三百辆用于拍摄的通用旧车和空壳车。

　　兰博基尼拿到了爵士等另外几个机器人的赞助合约，同样也会提供用来摧毁的跑车模型，为此还付出了1000万美元的广告费。

　　此外，狂派的机器人中增加了一架小型公务机，湾流公司主动掏出了800万美元的赞助合约，‘汽车人’工作室肯定不会拒绝。

　　而作为影片中将频繁出现的eBay和谷歌，工作室也从他们那里获得了总计600万美元的广告费。

　　实际上，影片还没有开拍，凭借瑞恩主导的商业大制作的名头，仅仅植入广告方面‘汽车人’工作室就收回了接近6000万美元，作为独立投资方的迪士尼压力并不大，再拿2000万美元出来根本就不是难事。

　　何况，还有新的赞助合同以及预售谈判在进行。

　　当然，瑞恩一再提醒过迈克尔·贝要注意广告植入的方式方法，不要像前世的后几部那样简单、粗暴、直接。

　　换句话来说，这就是一部充满了视觉冲击力的广告宣传大片，其中最为主要的宣传对象自然是汽车人和霸天虎，它们的玩具模型以及其他各种衍生品才是影片获利的重点。

　　离开巨大的厂房的时候，迈克尔·贝拉了瑞恩一下，与他落在了队伍的最后面，显然有什么话要说。

　　“瑞恩，可以提一个要求吗？”

　　相比于从前，经历了《逃出克隆岛》的失败，爆炸贝明显谦虚了好多，“关于演员方面的。”

　　瑞恩做了个请的手势。

　　“我看过了扎克？埃夫隆和亚历桑德拉·安布罗休的试镜。”

　　迈克尔·贝说起的是暂定的影片男女主角，“我不认为扎克？埃夫隆适合男主角，他的身高比安布罗休矮不少，另外他在镜头中的气场太弱了，完全被亚历桑德拉·安布罗休压制。”

　　“你的建议呢？”瑞恩想了一下，扎克？埃夫隆前世就是个小明星，今世也不过是迪士尼签约的小演员，几乎没有印象。

　　“换一个更有号召力的男主角。”


第693章 自由权利归众生

　　乘车返回洛杉矶的时候，瑞恩还在考虑迈克尔·贝的建议，如果按照前世的成就来衡量，扎克·埃夫隆与亚历桑德拉·安布罗休确实不在一个等级上，差距甚至比旧金山到洛杉矶还要远。

　　前者最红的时候，也就是迪士尼流水线造出的青春偶像，未来好像还会破产；后者却是全世界最顶尖的超模之一。

　　虽然单论演技的话，扎克·埃夫隆确实比亚历桑德拉·安布罗休更出色，但《变形金刚》中演技重要吗？

　　话说前世的那位狐狸小姐，也没什么演技可言。

　　因此，瑞恩还是比较赞同迈克尔·贝换一个更有号召力的男主角的建议，只是爆炸贝却将目标定在了他的身上。

　　没错，迈克尔·贝邀请他出演男主角。

　　瑞恩没有答应，却也没有拒绝，前世就是八十年代初出生的一批人，对这个系列有着特殊的感情，无论是动画片还是真人电影，他都非常喜欢，就连被无数‘专业人士’称为超级烂片的后面几部，都看过不止一次。

　　那句‘汽车人，变形出发！’恐怕永远都不会忘记。

　　至今他都还记得，前世第三部上映的时候，他最少有五次专门跑去了影城的IMAX厅中，即便剧情确实单薄到令人发指，但只要主角是擎天柱和威震天，他就会如同大部分变形金刚迷一样买账。

　　何况，迈克尔·贝拍摄的打斗和爆炸场面确实刺激。

　　什么样的电影才是好电影？

　　不同的人会有不同的评价标准，就像是瑞恩，他认为能让大多数观众喜欢的电影，那就是好电影。

　　那些沉闷的电影，即使被媒体和影评人吹到天上去，他也不会去看第二次，甚至第一次没有看完，就会因为无聊而放弃。

　　说白了，他的口味就像是这个世界大多数电影观众一样。

　　“瑞恩。”

　　一起生活了这么久，查理兹自然能猜出瑞恩的一些想法，“你不会对迈克尔的建议动心了吧？”

　　“为什么不呢？”瑞恩看向了南非美钻，认真的说道，“你应该知道，我非常喜欢这个系列。”

　　“噢，上帝啊。”查理兹故意翻了翻眼睛，“你要去给CG动画角色当配角？还有，你马上就26岁了，去出演十几岁的高中生……”

　　“亲爱的……”瑞恩已经打定了主意，“如果我出演的话，肯定会对剧本重新修订。”

　　“好吧。”见瑞恩做出了决定，查理兹也不再劝说，“你总是有道理。”

　　剧本肯定要做出适当的调整，俏皮嘻哈的风格也不符合他的定位，虽然普通男青年的身份不会变，但主角肯定不会再是一个闷骚的高中生，而且他肯出演主角，绝对会增加电影的号召力，他的商业大制作向来被主流观众追捧……

　　实际上，真人电影的宣传一直在有条不紊的进行当中，最为典型的莫过于为擎天柱征集台词的活动，活动吸引了数十万人参加，征集到了十多万条台词，‘汽车人’工作室从中选中了最为出色的五十条，放在了专门建立的官方网站上面，由广大变形金刚迷投票选出最为适合的那一条。

　　目前‘自由权利归众生’这条以绝对优势排在了第一位，这并不是原创，而是孩之宝以前发行的纪念版擎天柱底座上的铭刻。

　　在北美，‘自由’可谓是通杀的口号。

　　尽管在工业光魔待的时间并不长，但瑞恩除了工作方面外，也与乔治·卢卡斯聊了几句，这些年双方建立了不错的交情，不过他并没有谈及任何现在对卢卡斯影业很感兴趣的话题。

　　无论是他，还是乔治·卢卡斯，除了电影从业者外，都有另一重相同的身份——商人，涉及到商业方面的利益，那就是完完全全的生意了。

　　别说现在乔治·卢卡斯以及背后的大股东还没有出售卢卡斯影业的意思，就算是他们出售，迪士尼集团想要完成收购，也不是一件简单的事情。

　　如果不使用股票置换的话，迪士尼最少需要准备三十五亿到四十亿美元的资金，这可是现金而不是固定资产，哪怕是如今的瑞恩和迪士尼，想要在不影响正常经营的情况下，短期内筹措如此大额度的现金流，也需要费一番手脚。

　　何况，卢卡斯影业内，还有瑞恩不想要的东西呢。

　　如同大多数公司一样，卢卡斯影业既有卢卡斯电影、卢卡斯动画、工业光魔和天行者音响特效等业绩出色的部门和子公司，也有负责互联网和游戏研发的卢卡斯在线和卢卡斯艺术这样鸡肋的存在。

　　但是卢卡斯影业真的出售的话，肯定是打包出售，想拆分获得基本没有可能。

　　当然，整个卢卡斯影业最吸引瑞恩的，还是工业光魔，即便数字领域与威塔工作室加在一起，也无法与工业光魔相比，作为全世界最出色的特效公司，工业光魔对于好莱坞电影产业的重要性不言而喻。

　　回到詹金斯庄园的时候，天色完全黑了下来，一起用过晚餐后，瑞恩陪查理兹回了房间。

　　刚刚进入三楼的主卧室，南非美钻就把瑞恩压在了门上，一个悠长的湿吻之后，迫不及待的扯下了他的皮带。

　　似乎是受到了妮可怀孕的影响，从欧洲回来后，本就需求旺盛的查理兹变得更加狂野，几乎利用所有能找到的闲余时间与瑞恩亲热，每次不折腾到天翻地覆决不罢休。

　　卧室又一次变成了战场，门边、阳台、化妆台以及布艺沙发等等，先后被这对疯狂的男女碾压而过，等两人进入浴室洗澡的时候，已经是一个小时之后了。

　　帮查理兹吹干金色的长发，又用厚实的浴巾将她裹得严严实实，瑞恩抱着她坐在了宽大的布艺沙发里，南非美钻随手拿过遥控器，打开了新换的电视。

　　窝在瑞恩的怀里，时不时将脸蛋贴在强健的胸膛上，倾听那澎湃有力的心跳，即使是在看最无聊的肥皂剧，查理兹都感觉到了满足，无论是生理上还是心理上。

　　即使其中有些遗憾，但与获得的相比，也完全可以忽略掉了。

　　“亲爱的。”瑞恩对八点档的肥皂剧实在没有兴趣，“换其他节目可以吗？”

　　“好吧，ABC电视台。”

　　回头在瑞恩的胸口上不轻不重的咬了一下，查理兹按动遥控器，将节目换到了ABC家庭频道。

　　“感恩圣诞档的新电影推荐。”

　　不等瑞恩回声，查理兹又说道，“好像是你小情人制作的电影。”

　　“小……小情人？”瑞恩在她挺翘的臀部用力拍了一记，发出了清脆的响声，查理兹不满的对电视那边撇了撇嘴，“《127小时》，导演娜塔莉·波特曼，主演瑞恩·詹金斯……”

　　“换其他节目吧。”瑞恩刚想抢过遥控器，查理兹先一步扔在了地毯上，洁白的额头用力顶在了他的胸膛上，“就看这个好了。”

　　这是ABC电视台每周一期的新电影推荐，出现在上面的都是即将上映的影片，也是一种另类的宣传广告。

　　节目正在播出娜塔莉的一段访谈，“我在拍摄《饥饿游戏》时，就决定执导这部影片了，但是我不想将它拍成《冰封168小时》那样的风格，因为这个故事太奇妙了，我更希望它能像纪录片，我希望观众能分享艾伦·拉斯顿的经历、和他一起体验被困的127个小时。”

　　“电影里没有反派坏人，除了石头，这样有点单调，所以我和摄影师通过一些工作让它们看起来有些不同。”

　　这是娜塔莉第一部会大范围上映的影片，哪怕是投资不算高，但试金石影业还是进行了一定程度的宣传。

　　影片已经在多伦多电影节期间展映过了，这个推荐节目显然做足了准备，还采访了参加公映的一些观众。

　　“《127小时》让人痛苦却也让人动容，它会让你前一分钟流泪、下一分钟大笑，它会让你紧张得将屁股移到椅子边缘、屏住呼吸。这并不是个‘人与自然’或者单纯的荒野求生的故事。”

　　这部影片马上就要大规模登陆北美院线，电影推荐只是宣传的一部分，虽然宣传费用有限，但迪士尼还是在这部影片上面投入了一定的资源，去年的《阿尔戈》也是相对小众的题材，却让迪士尼收获了数千万美元的利润。

　　艾伦·拉斯顿自救的真实经历当然是宣传的重点，受到迪士尼资助的一位影评人就专门撰文为电影造势，声称‘《127小时》在多伦多电影节的展映，他就在其中一个影院，亲眼看到至少有三位观众被断肢求生的血腥镜头，吓晕了过去。’

　　很明显，这只是为了激发观众的好奇心。

　　“影片美丽而且充满创造性。”

　　神奇女侠盖尔·加多也参加了影片在多伦多电影节的展映，接受ABC电视台采访时，她毫不吝啬赞美的话，“尽管这是瑞恩的独角戏，但他的表演极其出色，娜塔莉在影片中营造恐惧的、幽闭恐惧症式的惊悚氛围的同时，也有穿插了一些小幽默进行缓和，总之这是非常感人的一部电影。”

　　影片改编自艾伦·拉斯顿的自传，具体的情节早就被媒体披露出来了，因此宣传时，作为发行方的试金石影业还特意列举了三大看点。


第694章 水尽！粮绝！

　　这部影片的大体内容没有任何保密性可言，随着上映时间的临近，迪士尼方面干脆联合雅虎等网络媒体，将最具看点的三个方面早早摆放在了宣传广告的重要位置上，以此来吸引观众走进影院。

　　不仅仅是网络，纸质媒体也很快转载了这一消息，很多报刊的娱乐版面上，都出现了《127小时》的三大看点。

　　“看点1——根据探险家艾伦·拉斯顿的真实故事改编，讲述了他在远足活动中失足跌下山谷，被石头压住胳膊无法动弹的故事。拉斯顿在被困5天之后选择了断臂求生，他在野外给自己做了截肢手术，攀下65英尺的谷底，步行5英里后，成功获救。”

　　“看点2——在主演《饥饿游戏》大获成功之后，娜塔莉·波特曼没有继续演员之路，反而选择执导拍摄一部传记片来续写辉煌。用这部时间跨度仅为5天的影片来讲述一个关于勇气和自救的故事，拍摄这部影片对于娜塔莉·波特曼来说也是一个挑战。”

　　“看点3——截肢手术的那个镜头拍摄得过于真实，所以也就显得过于血腥。据说多伦多展映时，许多观众看到这一段的时候，腿都软了，也有不少观众直接在电影院里吐了出来。”

　　不过，总的来说，这部影片投在宣传营销方面的费用有限，造势也就是如此了，比起即将在感恩节前登录全球的《哈利·波特与火焰杯》，只能说是小巫见大巫。

　　影片本身就是小众的类型，如果不控制成本，很可能无法收回投资。

　　所以，影片上映时举行的首映式规模也小的可怜，甚至还比不上上个月《断背山》的首映式，好在因为瑞恩和娜塔莉的关系，来捧场的媒体与明星并不少，其中例如斯嘉丽·约翰逊、盖尔·加多等人，还是正当红的影星。

　　“尽管不必真像艾伦一样被卡在山谷中一百多个小时，但是对于我来说，这次表演还是一场磨练体力与意志力的挑战。”

　　站在红地毯的采访区里，瑞恩对着记者侃侃而谈，不管怎么说，他都有义务宣传这部影片，“不过幸运的是，现代电影技术让我不必真的达到专业登山人员的水准才拍摄此片。”

　　“拍摄这部影片是不是一次很奇特的经历？”《洛杉矶时报》的记者约翰？特特鲁非常上道。

　　“这真的是非常特别，非常紧张，非常有价值的体验。”瑞恩对这个聪明的记者点了点头，继续说道，“我们要在洛杉矶的摄影棚拍摄，又要把它还原到艾伦被困的峡谷镜头中，艾伦遇到的困境和摆脱困境的勇气，我感同身受。”

　　后边的红地毯上，传来了此起彼伏的欢呼，瑞恩回头去看时，艾伦·拉斯顿与他的女友杰西卡正向剧院走来，经过了这部电影拍摄和迪士尼的大力宣传之后，他的名气渐渐扩散到了整个北美。

　　在这样一个崇拜个人英雄主义的国度里，他几乎变成了第二个安东尼奥？门德兹式的‘国家英雄’。

　　等对方过来后，瑞恩与他轻轻拥抱了一下，然后将采访区让给了他，宣传他就等于宣传影片，只要艾伦·拉斯顿能带来足够的利益，瑞恩不介意把他打造成一个真正的英雄。

　　“我在被困后，首先想到是给自己摄像，希望给家人和朋友留下一段最后的影象，而正是这份对家人和朋友的眷恋，使我最终创造了奇迹，一个值得观众在影院去共享的奇迹。”

　　离开的时候，瑞恩还听到了后面传来的艾伦·拉斯顿的声音，经历过迪士尼的强化培训和媒体的狂轰滥炸后，这位也懂得了该如何应付那帮家伙和宣传自己。

　　首映式不管规模大小，无非都是那个样子，采访、合影等例行项目结束后，瑞恩等人这才走进了影院。

　　“你紧张了……”

　　坐在前排的位置上，瑞恩能感觉到娜塔莉挽着他的手似乎有点发紧，“娜特？”

　　“有一点。”娜塔莉轻轻点了下头。

　　多伦多的展映不过是在有限的几家院线，这可是大规模的上映，虽然院线数只有800家，却涵盖了北美大部分区域。

　　“娜特。”

　　坐在娜塔莉身边的斯嘉丽·约翰逊插话道，“你下一部执导的电影我们两个合作，我们不带瑞恩。”

　　“那么，斯嘉，还有娜特。”

　　后排的盖尔·加多也凑了过来，“你们有具体计划了吗？可以算我一个。”

　　“盖尔，你的《神奇女侠2》还没有开始筹备吗？”瑞恩回头问道。

　　“华纳兄弟还在做前期准备。”盖尔·加多抓着娜塔莉的椅背，轻声说道，“据伯顿导演说，最快也要到明年才能开机。”

　　“嘿，瑞恩。”斯嘉丽不满的说道，“别转移话题好吗？”

　　她指了指自己、娜塔莉以及盖尔·加多说道，“我们三个都要有分量比较重的角色，娜特新电影的剧本就交给你了。”

　　“斯嘉！”娜塔莉隐蔽的瞪了她一眼。

　　三个分量较重的女性角色？瑞恩捏起了下巴，《断背山》之后，同性恋逐渐不再是主流影片的禁忌话题，或许……嗯，女主角自慰的戏一定删掉，就算是保留，也不能像前世那样大胆。

　　“你在想什么呢？”

　　“该不会真想到合适的题材了吧？”

　　娜塔莉和斯嘉丽先后问道，瑞恩摇了摇头，“理清思路后再跟你们详细说，还有，娜特明年要拍摄《饥饿游戏2》，等她有时间的时候，我会跟她慢慢讨论。”

　　见斯嘉丽依然是满脸好奇，瑞恩做了个噤声的手势，指了指亮起的大银幕，“看电影！”

　　艾伦·拉斯顿，一位登山冒险运动爱好者，一个身高6英尺2英寸、体重175磅、体力极棒的热血青年。

　　2003年4月25日，他独自一人来到了美国犹他州的蓝约翰峡谷，经历了一次他永生难忘的旅行……

　　在一个叫阿斯本的小镇上，他开始了冒险，驱车向峡谷国家公园西面的马蹄峡谷进发，在那里，艾伦准备开始为期一天的峡谷之行，因为预计行期短暂，出发时他只带了一辆轿车，一辆山地自行车，一个急救包，一根登山索，一把4英寸长的袖珍小折刀和一天的口粮，但是！他没有带手机！

　　艾伦将车子停在马蹄峡谷，当夜他就地露营。

　　次日清晨，他骑上山地车，顶风南行了2个半小时，到达蓝约翰峡谷，这里地域辽阔，气象万千，公园里有很多地方非常偏僻，至今无人涉足，而艾伦此次前往的正是公园西部的边缘地带。

　　这一代沙地松散，行路艰难，峡谷既深又窄，砂岩随时都可能滑落或移动，还有糟糕的天气，即使夏天，昼夜温差也极大。

　　到达了目的地后，艾伦开始了15英里的健行，在蓝约翰峡谷行进了将近3小时后，这小子还不老实，他来到一条大约4英尺宽的峡谷，火红的砂岩凹凸有致，他顺岩上攀。

　　起初的一切都很顺利，在70英尺的高处，他成功的登上了一块看似十分坚固的巨石，然而，当他在攀越一道3英尺的岩缝时，不幸发生了……

　　艾伦推着一块挡住他去路的巨石，准备攀越时，巨石摇晃了一下，艾伦脚下一滑，猛然向下，整个右手和前臂被狠狠地挤在了巨石和岩壁之间！

　　巨石将他牢牢的钉在了半空中，此时是4月26日下午2时45分，星期六。

　　事发太突然，待艾伦从整个事情中清醒过来后，伴着剧痛，无论他怎样的推、挤、拉、拽都是徒劳，他在大学读的是机械工程专业，他动用了自己所有的知识、智力和体力，但那是一块770磅重的巨石！

　　因为红砂岩相对较软，他起初试图将石头凿碎，可是他只带了一把袖珍小折刀，在这种情况下，过多的耗费体力无疑是极其不明智的，艾伦所能做的惟有保持清醒，节省体力，等待极其渺茫的救援。

　　艾伦开始了他绝望的等待，他将抓钩插进一条岩缝固定住，再将身上的攀岩马甲扣紧，这样它可以悬坐在半空中，解放出双脚，他背包里有2个墨西哥玉米煎饼、几块口香糖和0.8加仑水，这是他仅有的口粮，他尽量节省，希望撑的久一点。

　　夜晚，虽然已经是4月，但沙漠的气温仍会降至零下，仅着短裤、T恤的艾伦只能靠自己强壮的体魄和不多的用具抵御严寒。

　　在寒风呼啸中，恐惧、沮丧、懊悔、愤怒和黑暗一起向他袭来，他感到自己辜负了那些爱他的人们，懊悔自己违反了攀岩的安全规则，他把名字刻在了岩壁上，希望有朝一日那些爱他的人能读到自己的遭遇。

　　在被困的第3天，艾伦喝尽了最后一滴水，尿液等等一切可以求生的手段，这时必不可少，严重缺水的他甚至幻想这片砂岩荒漠地带下起了倾盆大雨，幻想无数的水灌满了峡谷，将他紧紧包裹在了其中。

　　然而，这注定了只是幻想，幻想中，他绝望时从没有流泪的双眼，却因为看到的虚无飘渺的希望浸满了泪水。

　　水尽！粮绝！甚至连尿也没有！

　　生与死压在了两边，一切只等他自己抉择！

　　在被困的第5天，艾伦·拉斯顿做出了他一生中最为重要的决定！


第695章 每刀都像割在自己身上

　　一条胳膊和一条生命，孰轻孰重？

　　这道算数题世人都知道答案，可是上升到实践的层面相信没几个人下的去手，只因如此，这个故事才这么让人震撼！呈现在画面上才这么发人深省！

　　艾伦·拉斯顿拿出了那柄4英寸长的折叠小刀和急救包，将它们放在自己面前的岩石上，再用一条绷带勒紧右上臂，沿着右肘关节，切了下去。

　　因为刀子非常钝，艾伦连续切割了一个小时，终于将右臂的肌肉软组织切下，然后他先折断了前臂靠近手腕处的桡骨，在接下来的几分钟内移动位置，以扭矩原理，借助岩石折断了尺骨。

　　大量的鲜血喷涌而出，染红了压住他右臂的巨石，并流淌到地面，由于大量失血，艾伦差点晕厥，然后他从急救包里取出杀菌软膏、绷带等，给自己的右臂做紧急止血处理。

　　艾伦·拉斯顿还活着，还在登山，所以娜塔莉不会拍的那么沉重，断臂的过程尽管很血腥，却也避重就轻了，远不像宣传中所说的那样。

　　挑断神经很可怕，所以娜塔莉单独拿出来拍摄了，但真实中艾伦·拉斯顿借用石头断骨恐怕没多少观众能承受，于是娜塔莉将这些一带而过。

　　这一段堪称是整部影片的灵魂，长岛女孩用的手法相当巧妙，瑞恩脸上的血迹更像是番茄酱，断臂后也没有鲜血狂喷的迹象，他甚至没有一边跑一边流血——简易止血带哪有这么好的效果——其实都在暗示娜塔莉的意图，她要拍的不是断臂，而是求生！

　　娜塔莉曾经数次与瑞恩讨论过她对于这部电影的理解，电影的主题不是建立在虐心虐肺上面，她更多展示的是勇气和意志，是生的希望！

　　这是一部充满了希望的电影！

　　艾伦被困之处是一个陡峭的岩壁，距峡谷底部有65英尺的距离，在简易的止血后，他用登山锚将一根绳子固定在岩壁上，用一只手臂借助绳索下降，又从那个脏兮兮的水潭中获得了急需的水，向生的希望走去。

　　沙漠峡谷中越宽阔的地方，沙子就越松软，越易下陷，对于普通人来说在这上面行走也是很艰苦费力的，而艾伦不仅要和失血昏迷脱水等抢时间，并且要徒步行走至少7英里才能看到一丝生的希望。

　　好在他的运气在这个时候爆发了，在他跌跌撞撞接近马蹄谷地时，迎面走来两位荷兰健行者，两人赶紧把食物和水给了艾伦，接着为了赶时间，三人继续前进。

　　他们走过‘大画廊’地区，就在距离艾伦的汽车差不多1英里处，一架直升机来了——艾伦5天没有上班，他的同事报了警，警方派出直升机寻找，在马蹄峡谷找到了艾伦的汽车——正打算着陆检查时，看见了他们3人！

　　直升机降落后救援人员惊呆了，发现除了两位荷兰旅行者外还有一个人站在那里，他浑身都是红的，从头到脚，到处都是结痂的干血和正在流出的鲜血，断臂淌出的血已经把他的右腿染得和红砂岩一个颜色！

　　在飞机上，救援人员不断和艾伦说话，以免他昏睡过去，他们看到他空荡荡的右衣袖管，虽然心里大体都知道发生了什么，不过都不敢去想，也不便去询问，反倒是正在靠着机舱饮水的艾伦直截了当的告诉他们——他为了生存，只得自断手臂。

　　十二分钟后，飞机抵达圣玛丽医院，整个事件最匪夷所思、让所有人都目定口呆的事发生了，艾伦不用任何人帮助，自己走进了急诊室！

　　娜塔莉特意用救援人员的话展示了艾伦的意志——他简直不是一个人一样的存在！

　　影片并没有就此结束，娜塔莉用快速切换的短镜头加文字旁白的方式交待了后续事件的发展。

　　“警方曾去蓝约翰峡谷寻艾伦的右臂，攀岩锁任然悬在那里，从此可以看出艾伦曾以绳索和铁钩组成简单的滑轮，试图移动那块巨石，那块石头足有差不多800磅重，体积足以装满半个卡车车厢。”

　　“艾伦的断臂还在那里，周围血迹斑斑，医生说，就算当时断臂和艾伦一起被送回医院，也已经没有办法再移植了；再退一步，就算在艾伦遇险的第一天就被他人所救，艾伦依然需要截肢。”

　　影片的尾段在展示了艾伦截肢后的生活之后，转到了他自传发行的新闻发布会上，这是一段真实的影像资料。

　　“在那5天里，我一直在想着如何脱困，我的情绪经过了很多次转变，但我知道我必须保持冷静，在岩壁上时，我经常幻想自己在喝酒。”

　　表述过程中，艾伦多次提及精神作用和朋友的力量，“在峡谷里，我感觉有人和我在一起，我感到亲人和朋友和我在一起，是他们给了我坚强的意志和巨大的勇气。”

　　生活是空虚无趣的，只有在旷野中，我们才有创造非凡的可能！

　　伴随着艾伦·拉斯顿更多攀登的照片，银幕上出现了这段文字，随后字幕落下，泰勒演唱的主题曲响起，影片结束。

　　掌声忽然响了起来，由最后排的普通观众处，迅速蔓延到了前排嘉宾们的位置，瑞恩率先站起来，边看着有些激动的娜塔莉，边用力拍动手掌。

　　“恭喜你，娜特。”

　　“这是非常出色的电影！”

　　“你做的棒极了！”

　　“你会是好莱坞最出色的女性导演之一……”

　　很多人都围了过来，向娜塔莉送上了祝贺，女导演一一回礼，尽管脸上的笑容不免公式化，但瑞恩看得出来，娜塔莉非常高兴。

　　她有野心有欲望，十多年前就知道自己想要的是什么，也为此在不断努力。

　　“娜特，我为你骄傲。”瑞恩用力拥抱了她一下，“影片比我想象的还要出色。”

　　“谢谢！”娜塔莉非常快的在他嘴角吻了下，“谢谢你的支持，瑞恩，没有你我做不到这些。”

　　“看完这部影片后，我有信心了。”瑞恩在她耳边低声说了一句，“亲爱的，等着收获你人生中第一个奥斯卡提名吧。”

　　这部影片确实超过了瑞恩对娜塔莉的期待，或许是有前两部实验片的磨练，她十多年的学习积累，终于绽放出了应有的光芒。

　　作为一部真实改编的人物传记片，《127小时》有它不可避免的天然缺陷——情节冲突不够，故事主线过于单一。

　　电影在叙事上只选择了艾伦一条线索，全片百分之八十的镜头都是他的画面、他的视角，娜塔莉特意突出了一点——当人被困时根本不可能知道除自己之外的其他事情！

　　“家人知道我失踪了吗？”

　　“他们有在找我么？”

　　“我的朋友有没有报警？”

　　这些都一无所知！有的只是未知、茫然、恐惧、焦躁、忧虑……

　　只有用这种手法才能更好的展现这些情感，观众才更容易体会主角此刻的心，娜塔莉虽舍弃了剧情冲突的效果，却在情感的呈现上达到了高度的还原。

　　特别是断肢求生的场面，影片在呈现这段时，明显比拍摄中的‘血腥’程度差了许多，娜塔莉在后期制作时，采取了比较克制的手法，刻意模糊了截肢的场面与血腥的程度，尽量使观众感觉不到过多的不适。

　　即使瑞恩没有亲身经历过，却也知道现实情况比片中展现的要残忍、血腥的多得多，即便如此观看这段时依旧感觉很痛苦，甚至一直痛到片尾，感觉艾伦每刀都像割在自己身上一样，那种肉体上的疼痛直达心扉，就像他说的那样，真不敢想象艾伦·拉斯顿是怎么挨过来的……

　　在重要的情感叙述方面，娜塔莉同样采取了比较克制的态度，没有简单的胡乱煽情，而是把重点放在了对待生命的态度方面，这点难能可贵。

　　还有在镜头运用和剪辑上面，娜塔莉也展现了自己独到的一面。

　　艾伦被困前，镜头多移动和全景，内心无比愉悦激动，很明亮，并且展现了峡谷国家公园壮阔绚丽的美景。

　　当艾伦被困后，镜头也随之转为固定，近镜头的使用展现出那种闭塞高压。

　　尤其是对色彩的运用，在短片《咖啡》中，她就显示出了独到之处，这部影片也不例外。

　　画面的色调很漂亮，前半部分大片大片深红橙黄的山峰岩石、结尾脱困后倾斜而下的日光及闪烁着粼粼波光的游泳池都给人一种暖洋洋的感觉，而被困时多为阴森冷暗，即便有光也是一闪而过，时间非常短暂，烘托出那种阴暗压抑的感觉。

　　不得不说她镜头下的峡谷国家公园真是太美了，或许影片上映后，那里会出现更多热爱探险的游客。

　　总而言之，在瑞恩看来，作为一部传记片，能拍成这个样子已经很不错了。

　　虽然还存在着缺陷和不足，在节奏的把握，以及主角内心的挣扎方面有着些许瑕疵，但这都不重要了，这部影片清楚的传递出了更有意义的东西——意志、勇气和珍爱生命！

　　这是观众很喜欢的主题，同样也是学院众多评委们喜欢的主题，对于瑞恩来说，这已经足够了。

　　足够他去展开公关运作，足够为娜塔莉争取到迟来的奥斯卡提名。


第696章 千万票房级的导演

　　“生命是一条河流，它只是一味向前奔腾，永不回头，直至流入大海，大海在汹涌，在几千年几万年地不息地汹涌，在那蔚蓝色的深处，是生命不死的灵魂在呼啸；无论怎样的苦难，生命是不屈的，它将顽强的生存和繁衍，不息地追求着光明和幸福！就生命本身而言，脆弱的不是生命本身，而是主宰生命的意志！”

　　从影院回到北好莱坞，瑞恩第一时间更新了自己在迪士尼-瑞恩家庭在线上面的个人博客，写下了自己对于《127小时》的看法。

　　如今推特和脸书远没有到崛起的时候，他的博客是全美流量最大的个人博客之一，也是很好的宣传平台。

　　没过多长时间，下面就跟上了众多的回帖，其中大部分都是观看了影片的人，他们纷纷发表自己对影片的评论。

　　“娜塔莉将喝水拍得像吸毒一样，她导演的这部电影充满了极美的摄影，再加上温暖的色调和独特的镜头，一个理应乏味的故事就变得有趣多了，当然瑞恩的表演也是功不可没，炫技之余还不忘卖肉。咬牙切齿地看完断臂自救那段戏，虽然没有宣传中的血腥，却非常痛心，而且感动人心。”

　　“我想影片反应的其实这不仅仅是一种求生欲望，更是一种精神文化，毅力跟勇气迸发的时候谁能不为之动容？”

　　“原来爱才是生活的动力源泉，若不是因为爱的感悟，男主角也不会为了生存的继续，忍心用石头断肢，才得以逃脱困境，尽管之后的生活中需要面对单手应对，但是爱的延续，才是我们每个人最终的目的，因为爱，所以坚持，因为爱，所以牺牲！”

　　“除了瑞恩和娜塔莉外，还要称赞下艾伦·拉斯顿，他像是我们的瑞恩一样，是个真正的男人，在最危难的时候做出最艰难的抉择，不仅是为了自己，也为了所爱的人！”

　　“看的真虐心，但是也很精彩，人物的内心刻画的很饱满。”

　　“非常佩服那种用小水果刀切断手臂的勇士，换做我宁愿直接拿刀捅死自己……”

　　虽然留言的人大多都是好评，但留言的人数，相比瑞恩过往推出商业制作时，少了太多太多，影片的题材类型天然限制了观影的群体。

　　不过，这样的影片向来是评论界很喜欢的类型，何况无论是娜塔莉的执导，还是瑞恩的表演，确实都可圈可点。

　　“即便没有骇人的刑具与鬼魂的侵扰，一部传记视角的影片将大自然的狰狞步步呈现时，依然可以让你忘记呼吸！《127小时》的艰难，不是每个男人都能克服的，瑞恩·詹金斯和娜塔莉·波特曼联手炮制了一部鼓舞人心的电影。通过这部电影，会让你对自己往后的行为进行约束，但同时，也会让低迷的你振作起来，让你快乐的活着。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“娜塔莉·波特曼拍摄了一部书写人性的重要电影作品，告诉人们一个坚持不懈的故事，为处于灾难的人，指明一条光明道路，瑞恩·詹金斯饰演的角色，让观众完全着迷了，如果明年的奥斯卡没有获得提名，那就是评委会瞎眼了！”

　　——《华盛顿邮报》

　　“只有真正有远见的电影人才能把故事很大程度上设置在狭小的峡谷中，并由此展开，带来希望，这部电影值得看吗？是的，不容错过！”

　　——《今日美国》

　　“一部可以载入‘伟大’史册的电影，《127小时》带给我们一个难忘的旅程，娜塔莉·波特曼掌控了电影的每个镜头，刺激着观众的神经，比大场面的战争片还吸引人，她在一个狭窄的空间，还能拍出这样的质量，相当不容易。此外，瑞恩·詹金斯的表演很自然，细致入微，还能把恐怖和幽默柔和在一起。这是一部值得每个人一看的电影。”

　　——《纽约时报》

　　毫不夸张的说，影片得到了大多数媒体的好评，本来这种类型的题材，就容易得到评论界的认可，何况瑞恩私下里的工作从来都没有少做，对于如何运作影片在颁奖季有所收获，他和他的公关团队极有心得。

　　影片才刚刚上映，现在也不过就是11月份，派·金丝莉已经正式接手了影片的公关工作，迪士尼旗下的资源也会配合她行动，许多重量级的评委，先后接到了感恩节后的拉片会和派对邀请。

　　此外，总共高达5万张的精装蓝光光碟正在制作中，从英国皇家用品公司订购的精品电影纪念版餐具和迪士尼的限量版纪念玩偶，早已准备完毕。

　　这仅仅是一系列公关计划的开始。

　　如今的奥斯卡，虽然影片的质量可以算是基础，却越来越向公关和金钱的游戏靠近，尽管评委们不敢明目张胆的接受太过昂贵的礼物，但制片方和发行方这几年花在公关上面的费用，却直线上升。

　　一部想要在颁奖季有所作为的影片，制作成本可能只有一千多万甚至几百万美元，花在公关上面的总开销往往远远超过制作成本。

　　去年，迪士尼为了《阿尔戈》的最佳影片一个小金人，扔出了1000万美元的公关费用。

　　这还是影片契合了当时的社会政治形势，否则根本不可能是这方面投资更大的《百万美元宝贝》的对手。

　　用学院的说法，公关是自由竞争意志的体现，然而奥斯卡有向欧洲主流足球联赛靠近的趋势，花了大笔美元的剧组未必能得奖，但得奖的剧组肯定扔出去了大笔的美元。

　　当然，瑞恩很清楚，以娜塔莉的年龄、资历等等，比前几年的索菲亚·科波拉还要差很多，拿奖基本没有可能，提名更加现实。

　　至于影片的票房，只要加上后期的各种版权能收回成本就可以了。

　　《127小时》的制作成本不过1000多万美元，瑞恩只是象征性的拿了50万美元的片酬而已，哪怕算上宣传营销成本，总投资也不会超过3000万美元。

　　但是，影片想要在颁奖季有所作为，势必需要加大投资，这些同样会算进影片的总投资中。

　　北美票房方面，比瑞恩预计的要好一些，首周三天在800家院线中，拿到了1135万美元，单馆票房成功突破了1万美元，第二周的院线数势必会增加。

　　果然，第二周的院线数增加到了1180多家，前四天就斩获了460多万美元，第二个周末的三天则有500万美元进账。

　　上映十天的时间，这样一部影片就在北美拿到了超过2000万美元的票房，勉强可以算是意外之喜了。

　　尽管有些小报又拿他和娜塔莉的关系说事，却没有几个人批评这是票房失败的作品，毕竟小众影片就是小众影片，不会因为换了导演和主演，就变成通杀观众的主流商业片。

　　小众片和主流商业片的受众群体有着巨大的差距，媒体不是傻子，不会蠢到连这种情况都分不清楚。

　　“恭喜你，娜特。”

　　新的周一到来后，瑞恩没有去迪士尼，躲在娜塔莉的卧室中，享受着难得的闲暇时光，“你成为了千万美元票房级的导演。”

　　坐在他身上的娜塔莉，缓缓摇动臀部，细细体会着摩擦间带来的极致快乐，“很特别吗？感觉距离1亿美元还非常遥远呢。”

　　“别忘了，娜特。”瑞恩抓住她纤细的腰肢，用力动了几下，娜塔莉双手下压，按住了他的胸膛，“不要乱动，我们说好了的。”

　　“好吧。”

　　停下动作，瑞恩任凭娜塔莉在上面摇摆，继续刚才的话题，“能在北美拿到千万美元票房的导演，已经在好莱坞有了立足的资格。”

　　如同海量的演员一样，好莱坞同样也有大大小小数之不尽的导演，其中能拿到千万美元的票房，就像是能成名的演员一样，少之又少。

　　至于其中的女导演，现在还活跃的，基本上翻翻手就能数过来。

　　忽然，娜塔莉趴在了他的身上，那对棕色的眉毛落成了一个八字，气喘吁吁的说道，“瑞恩，我没有力气了，快点，快把我送上去……”

　　瑞恩翻身把她压在了下面，不过短短几十秒后，卧室里就响起了娜塔莉兴奋至极的尖叫声。

　　“你又留在里面了！”

　　安静下来的时候，娜塔莉用力咬了口他的肩膀，瑞恩扳过她的脸蛋，吻了吻那颗小痣，“难道你不想做妈妈吗？”

　　“我才24岁！”娜塔莉磨了磨牙，“就算是想的话，也不是现在。”

　　“好吧。”瑞恩耸了耸肩，抱起她向着浴室走去，了然的说道，“你的事业才刚刚起步，还不到做母亲的时候，我明白，娜特。”

　　“听说中国方面又向你发出了正式的商业访问邀请？”躺在宽敞的浴缸里，娜塔莉任凭瑞恩用温暖的清水冲刷自己光滑的肌肤，“我记得去年你不是以迪士尼董事局主席的身份去过一次了吗？”

　　“这次不仅仅是迪士尼乐园。”瑞恩关上水阀，跳进浴缸里，躺在了娜塔莉的身边，“事关多项合作，我已经答应了明年初去中国。”

　　“总归是为了利益。”娜塔莉直指本质。

　　她怎么会不了解自己的恋人，如果没有足够的利益，他会改变行程再一次跑去太平洋的对岸？


第697章 精神分裂

　　洗过澡后，瑞恩又抱着娜塔莉美美的睡了一个回笼觉，走出卧室的时候，已经是中午时分了，吃过娜塔莉做的简易午餐，两人端着茶具和果盘去了别墅的小花园。

　　十一月份的洛杉矶，丝毫感觉不到冷意，太阳照在人身上，暖洋洋的异常舒服。

　　娜塔莉去了健身室换衣服，瑞恩则又回了别墅的客厅，取过约翰送来的公文包，虽然不需要去公司，但总有些文件需要处理。

　　坐在棕榈树下的桌子旁，瑞恩随意卡了副墨镜，斜斜靠在藤椅的椅背上，翻动着手中的文件，脚步声传到耳朵里的时候，他抬头去看，娜塔莉换了一身利落的运动装，背背箭筒，手中拎着复古的反曲弓，英气勃发的踏上了花园的草坪。

　　“嘿，娜特。”瑞恩对她翘起了拇指，“你真帅气！”

　　“谢谢！”娜塔莉走了过来，从果盘里取出一个红彤彤的苹果，扔给了瑞恩，“放在头上！”

　　说完，从背后的箭筒里，抽出了一支长箭。

　　“你要做什么？”瑞恩赶紧把苹果放回了果盘里，“亲爱的，想都不要想，小心我起诉你意图谋杀！”

　　耸了耸肩，娜塔莉搭箭上弦，跨前一步，站在了瑞恩的旁边，侧身弯弓，瞄准了十五英尺外挂在棕榈树上的箭靶。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　长岛女孩娴熟的连发三箭，伴随着咄咄咄的响声，三支长箭全都钉在了箭靶上，其中有一支还命中了红心。

　　射完一组，娜塔莉先是深呼吸了两次，接着又是三箭连发，这次虽然没有箭矢命中红心，却都在五环以上，显然从拍摄《饥饿游戏》后，她没少练习。

　　“亲爱的。”瑞恩用力拍了下手掌，“当初拍摄《魔戒》的时候，真应该找你去反串出演莱戈拉斯。”

　　“这只有十五英尺！”

　　娜塔莉又射完三箭，甩了甩右手，解下箭筒，与反曲弓一起竖在桌边，坐在了瑞恩对面的椅子上，“如果距离加到三十英尺，我也无法保证能射中箭靶。”

　　“再说了，拍摄时……”她比划了一个漂亮的动作，“注重的是凯特尼斯射箭的姿势，而不是箭矢命中的目标。”

　　“已经很不错了。”瑞恩倒满一杯红茶，送到了娜塔莉面前，“当初拍摄《魔戒》的时候，奥兰多那个家伙，连十五英尺外的靶子都射不中，估计他所有的时间都用来练习射箭时怎么才能更帅。”

　　“但他确实很帅啊。”娜塔莉捧起红茶，“比你邋里邋遢的造型好看多了。”

　　“噢，娜特。”瑞恩拿起一个草莓，丢给了娜塔莉，“你这样说太让人伤心了。”

　　“但我并没有感觉到你伤心。”娜塔莉的眼睛落在了瑞恩放在一边的文件上，颇为好奇的问道，“约翰刚送来的？又有紧急事务？”

　　“日常工作而已。”瑞恩拿起那份文件，递给了娜塔莉，“华特迪士尼结束了全球才艺计划，准备为选出的冠军，叫……”

　　“赛琳娜……”娜塔莉已经翻开了那份文件，提醒道，“赛琳娜？戈麦斯。”

　　“对，就是这个幸运女孩。”瑞恩端起茶杯喝了一口，不紧不慢的说道，“迪士尼准备为她和其他几个有潜力的年轻男女量身打造一季叫做《少年魔法师》的魔幻喜剧。”

　　“瑞恩，你不觉得……”娜塔莉轻轻皱了皱眉，“迪士尼的造星策略，对这些孩子太过残酷了吗？”

　　“有吗？”瑞恩根本就不在意，“这是他们家长的选择，我们并没有强制任何人。”

　　强力将他们推上这条路的人，除去华特迪士尼，更多的是他们的监护人。

　　摇了摇头，娜塔莉强迫自己不再去想这些，对面的人十多岁的时候，就懂得用利益来蛊惑人心，用利益共享的方式拉拢了一大批人，直到那些人将他保送到成年，诚然他在追逐利益的时候，几乎可以用上所有手段，却从来不会用这种标准对待身边的人。

　　只要他不用利益为先的方式对待自己和自己的亲人朋友，其他的那些人，不过都是些无关紧要的外人而已。

　　将那叠文件放在桌在上，娜塔莉嘴角扯出了一丝微不可查的苦笑，这些年来，自己被瑞恩影响的似乎太深了，连很多想法都在向着他靠拢，是不是自己哪天也会像他一样，变成利益为先的恶毒女人？

　　对于娜塔莉的话，瑞恩并没有在意，他不会改变迪士尼的造星策略，因为过去、现在和未来，都证明了这是收益巨大的商业规划。

　　再说了，那些青春偶像如果能抵挡住诱惑，转型成功也不是不可能的事情。

　　嗯……貌似傻脸娜的保值期还长一些，迪士尼可以把她列入与麦莉·塞勒斯一样的重点目标，而扎克？埃夫隆和凡妮莎？哈金斯这些人，等电视电影《歌舞青春》系列之后，也就到了必须转型的时候，对于迪士尼来说基本没有太大的价值，完全可以放弃掉。

　　休息了大概十分钟，娜塔莉取回箭矢，再次开始了练习，中间瑞恩也小小的试了下身手，可惜他并没有经过系统的训练，准头一如既往的糟糕，甚至最后仰射出的一支钝头箭，直接飞进了隔壁斯嘉丽·约翰逊的家里。

　　幸好小胖妞去欧洲宣传《飓风营救》了，不用担心会产生误伤。

　　两人边聊边练习，后来不可避免的变成了情侣间的嬉闹，以至于半下午的时候，娜塔莉拉着瑞恩回了别墅，射箭练习改为了健身室锻炼。

　　尽管按照规划，《饥饿游戏2：星火燎原》要到2007年才会上映，但明年上半年拍摄工作就会在澳大利亚重新开启，这一部中属于凯特尼斯的动作戏份会更多，如同拍摄第一部前一样，娜塔莉早早的就开始了准备。

　　弓箭、跑步、健身和动作套路练习，这些她都制定了完备的计划。

　　“亲爱的。”

　　瑞恩接过娜塔莉扔过来的毛巾，擦着汗跳下了跑步机，对转身整理哑铃的娜塔莉说道，“拳击实际上是一种非常适合女性的健身方式。”

　　娜塔莉转回头来，疑惑的看着这边。

　　“这是很多人证明过的。”瑞恩走过去，帮她擦掉额头上滚落的汗滴，“维多利亚的秘密签约的天使们，大部分都在使用拳击健身。”

　　“你了解的真多。”娜塔莉拉过那条毛巾，向着休息椅那边走去，“瑞恩，如果你肯当沙袋的话，我也不介意试试拳击。”

　　瑞恩跟过去，坐在了娜塔莉身旁，拉起她一只手，捏了捏那个小小的拳头，“亲爱的，你的拳头软绵绵的，没有多少力气。”

　　“那总要试过才知道。”娜塔莉转身从后边的柜子里取了两瓶功能饮料，将一瓶塞给瑞恩，主动换了话题，“前天的时候，斯嘉还打电话问我，你的剧本准备的怎么样了。”

　　“已经有了总体的构思。”瑞恩知道她说的是首映式提起的剧本，“我会尽快整理出来。”

　　“可以说说嘛。”娜塔莉拧开自己的那瓶，塞给了瑞恩，换回了他手中的，“是一个什么样的故事？”

　　“我记得你小时候学过芭蕾舞。”瑞恩还记得在娜塔莉家中看过的那些相片。

　　“是啊。”长岛女孩点着头，“我跳舞的很多相片你都看过。”

　　“这是一部关于白天鹅和黑天鹅的电影。”瑞恩尽量简单的说道，“女主角是一位纽约的芭蕾舞演员，她的生活中只有舞蹈并且野心勃勃，期盼着有一天能成为剧团的领舞……”

　　“这……”听瑞恩简单的说过之后，娜塔莉缓缓开口，“好像不是你的一贯风格。”

　　瑞恩的一贯风格是什么？或许只有躲在马里布养胎的那个女人比她更清楚，标准的商业化和流水线化，这种文艺到扭曲的电影，绝对不是他喜欢的风格。

　　“亲爱的，只要你喜欢就好。”

　　后面的话瑞恩没有说，前世的娜塔莉明白，今世的娜塔莉同样会明白，这样的电影和角色，一向是奥斯卡的大爱，伤痛、自残、心理扭曲和精神分裂，只要演技能达到水准线以上，再用上些其他手段，获得重量级的奖项提名，根本不算太困难的事情。

　　没错，瑞恩说的正是前世将娜塔莉送上奥斯卡最佳女主角的《黑天鹅》，确切的说，这样的电影他看过的并不多，如果女主角不是娜塔莉，他甚至根本不会去看这种电影，所谓的文艺和艺术，难道只能靠精神分裂和心里扭曲来表达？

　　这是他最不喜欢文艺片的原因之一，当事情转了无数个圈，回到难以解释的起点的时候，于是精神问题成为了制胜的法宝，电影所有的问题在精神问题面前都不再是问题，导演轻轻松松就自圆其说。

　　精神分裂……真是解决影片硬伤、逻辑不通等文艺向问题的必备良方。

　　既然如此，那自己也精神分裂一次，反正这样的电影就是为了用来拿奖的，为了用来给自己的女人换取利益的。


第698章 群魔乱舞的天使之城

　　感恩节前一个周末，哈利·波特系列的第四集《哈利·波特与火焰杯》举行了浩大的全球首映，而首映地点不再是故事的发生地英国，换为了加州的迪士尼冒险乐园，因为在感恩节期间，乐园内哈利·波特专区的霍格沃茨魔法学院将正式对全美开放。

　　影片的首映地点就放在了霍格沃茨魔法学院里面，采取了露天放映的方式，为了宣传哈利·波特的衍生品，迪士尼可谓费尽了心思。

　　这个系列一如既往的强劲，首周三天轻松斩获了1亿2000万美元的北美票房，不去说本就火爆异常的英语区市场，就连太平洋对岸的中国地区，因为哈利·波特部分成员参与了宣传首映的关系，首周三天也拿到了3900多万RMB。

　　对于一部进口分帐片来说，在这个年代算是非常不错的票房了，而且哈利·波特系列在中国的影响力越来越大，即便是盗版满地飞，衍生品方面还是可以为瑞恩和迪士尼带来一定的收益。

　　特别是尚海的迪士尼乐园即将正式动工，其中同样有哈利·波特专区，电影和书籍的影响力越大，对乐园将来的帮助也越大。

　　只用了十天的时间，《哈利·波特与火焰杯》的北美票房就达到了2亿2500万美元，全球票房则接近了5亿美元。

　　而在感恩节期间，时代华纳和华特迪士尼集团也将一笔总额度高达2亿2000万美元的巨款，汇入到了瑞恩的账上。

　　这是去年一年瑞恩在哈利·波特系列衍生品方面的分成，这个系列的大部分版权都握在他手中，根据与迪士尼和时代华纳签署的协议，他本人享有光碟、玩偶、形象等绝大部分衍生品三分之一的利润分成。

　　哈利·波特的产业链一旦形成，就会成为巨大的吸金机器，自从电影上映后的这几年，不算来自票房方面的分成，单是衍生品系列每年就能为他带来2亿美元左右的收入。

　　即便没有其他产业，这张长期饭票也足够他逍遥自在的过完一生。

　　当然，这笔钱只是在瑞恩手中转了一圈，大部分就汇入到了波音公司的账上，他为亲爱的妹妹定制的成年礼已经完工了。

　　或许当初只是玩笑话，也或许连泰勒自己都忘了，但瑞恩不会忘记自己的承诺。

　　进入十二月份后，上映四周的《127小时》几乎走到了终点，票房勉强突破3500万美元后，放映院线渐渐滑落到了两位数，北美票房更是每天以几千美元的速度在增加，最后的票房也不会再增长多少了。

　　这几年，特别是信息交换的速度和自由度越来越高后，全世界范围内，都出现了一种很普遍的现象，倍受影评人等专业人士称赞的电影——比如《127小时》——绝大部分票房惨不忍睹，而被他们抨击的一文不值的电影，却受到普通观众的热烈欢迎，甚至不用获得奥斯卡等重要奖项的承认，轻轻松松就能产生世界级的影响力。

　　用影评人的话来说，那就是全世界的百分之九十的观众都堕落了，只有他们等一小批人还保持着正常的欣赏水平。

　　事实真的是这样吗？

　　瑞恩早就不再考虑这个问题了，在电影上，他永远都会站在大多数人的那一面。

　　《127小时》尽管还有海外票房，但这样的电影并不存在太多的商业操作价值，何况海外能收回的票房分账，最多不过是海外总体票房的四分之一左右，所以除了英语区和西欧地区外，大多数的海外市场，迪士尼都采取了卖断放映权的营销方式。

　　毫无疑问，瑞恩和娜塔莉的组合是最好的招牌，不过电影的类型却限制了版权价格，南美、远东、东欧、俄罗斯以及阿拉伯世界，迪士尼经过近一个月的谈判，总共收回了2000万美元的放映版权收入，再算上北美和英语区的票房分成以及前期获得的广告赞助，即使无法收回成本，却也差不了太多了。

　　何况，瑞恩的团队正在积极攻关颁奖季，即使只能获得几个提名，却也能增加相应的DVD、录像带和电视播放方面的收入。

　　相比于迪士尼，艾伦·拉斯顿本人的收获似乎更大一些，他成为了全美闻名遐迩的英雄和户外运动专家，就在影片上映两周后，甚至与耐克方面签订了一份价值500万美元的赞助协议。

　　历经《阿尔戈》和《127小时》，经常出现在瑞恩面前的，除了寻找机会的剧作者和新人导演外，还多了一些出版社个人自传方面的代理人，他们频频向瑞恩推荐一些个人传记，希望能得到他的青睐。

　　并不是所有的自传都有拍摄成电影的价值，何况大部分自传影片都是小众片。

　　其中也有不少人，想要拿到瑞恩的自传授权，却统统被他拒绝了。

　　开什么玩笑，他既不缺钱，又不缺少名气，还不到26岁，现在就出自传？

　　随着颁奖季的临近，瑞恩接到了众多派对的邀请，每年到了这个时间，总是好莱坞众多名流最为活跃的阶段，慈善派对、政治募捐派对等等层出不穷，当然在最为临近学院的大洛杉矶地区，最多的还是为了各种奖项特别是奥斯卡的拉票派对。

　　如今瑞恩的这一票早已不仅仅是代表自己，甚至成为了风向标，说他是学院最有影响力的评委之一半点都不夸张。

　　因此，他在公关的同时，自然也成为了不少剧组公关的对象。

　　可惜，那些邀请他参加拉票派对的人不知道，瑞恩的习惯，是在无关自己和迪士尼的奖项上面用脚投票。

　　由于一个重量级的奖项，可以让很多演员身价翻倍甚至好多倍，洛杉矶现在完全可以用群魔乱舞来形容，走在贝弗利山庄或者好莱坞地区的道路上，如果遇到西装领带打扮的人，如果询问的话，有超过八成可能是经纪公司的经纪人或者公关公司的业务人员。

　　这些人包括瑞恩的团队的那些人，打着自由竞争的旗号，实际上一直在学院的心理底线上下游走。

　　至于学院的心理底线在什么地方？大多数人乃至瑞恩自己也说不清楚，毕竟这些年来金钱攻势的力度越老越大，效果也越来越明显。

　　在他看来，只要学院没有向媒体通报，来年又不会像前世对待《拆弹部队》的制作人和投资人梅根？拉里森那样厌恶，那就说明没有触及到学院的底线。

　　再说了，只要不是太过火，学院就算是想找典型显示自己的公正，现在也绝对不会找到他的头上。

　　想想前世，被学院扔到媒体前的那些人，没有一个是具备了世界级知名度的人物。

　　用太平洋对岸的话来说，那就是杀鸡给猴看，但这只鸡的个头实在不用太大，只要学院露出了这方面的意思，那些上蹿下跳的公关人员肯定会收敛不少。

　　《断背山》方面，瑞恩根本没有插手，完全扔给了花朵影业，以德鲁的能力和人脉，加上李安有过类似的公关经验，还有学院要安抚影片上映后不断高涨的同性恋群体，势必会考虑给一个重量级的奖项。

　　瑞恩的团队全力在为《127小时》和娜塔莉的提名公关，5万份精装影碟不但分发到了近6000名评委的手中，就连参与奥斯卡和学院的普通工作人员都没有放过，另外从英国皇家用具厂订做的纪念餐具也运到了洛杉矶，与影碟一样早早的送了出去。

　　除此之外，香槟、红酒和迪士尼的限量版玩偶也准备就绪。

　　这些礼品看起来不算贵重，但既精致又漂亮，还有实用价值，可谓是打动人心的利器。

　　如果再过两到三年，瑞恩会采取更加大的动作，现在毕竟还不是奥斯卡彻底沦为金钱和公关游戏的时候，有些行为也不能太过火。

　　为电影公关的同时，瑞恩也没有忘记泰勒，因为去年发片是在12月份，泰勒只能参加这届格莱美的评奖，不管最后的公关能为女孩带来几座留声机，但她做为开幕表演嘉宾，已经是这届格莱美的赢家之一了。

　　洛杉矶的事务一项接着一项，尽管大部分瑞恩只需要了解就可以，却也略微感觉到了疲惫，特别是一些必须出席的高端派对，即便他认为这是正常的社交，但参加了太多之后，也不免厌烦。

　　当然，瑞恩很清楚，如果是一个普通人，随时都能享受平静的生活，当站在一定的高度上之后，平静的生活必将远去。

　　好在，他可以短暂的离开群魔乱舞的天使之城，暂时去一个比较安静的地方。

　　随着时间的推移，妮可的孕相越发明显，小腹渐渐有了凸起的迹象，她决定去更加安静的地方静养，风景秀丽又远离尘嚣的拉奈岛无疑是最好的选择。

　　瑞恩陪她坐上了前往拉奈岛的飞机，除了送妮可过去外，他也想看看正在那里拍摄的《侏罗纪公园3》的进度，斯皮尔伯格一再信誓旦旦的向他表示，影片的拍摄和特效制作同时在进行，一定可以赶得上七月份的档期。

　　老头是全好莱坞最出名的快枪手，瑞恩也相信他能做到这一点。

　　在上飞机前，瑞恩收还到了迈克尔·贝专门让人送过来的修订后的《变形金刚》剧本。


第699章 改变了的剧本

　　“这就是投资一亿五千万美元的剧本？”

　　清脆的话音把瑞恩的眼睛从机窗外面拉了回来，妮可将《变形金刚》的剧本扔在桌子上，端起自己的杯子，“太简单太单薄了吧？”

　　“亲爱的。”瑞恩拿起剧本放在了一边，“这只是一部爆米花电影而已，所有的一切都是在为变形金刚之间的大战而服务。”

　　“包括你这个男主角？”妮可试了试水温，大概有些凉了，又放下了杯子，瑞恩赶紧将杯子里的清水倒掉，重新换了温度适宜的水，“是的，我也不过是为擎天柱当配角。”

　　“小的时候也没怎么见你喜欢变形金刚。”

　　或许喜欢的话能对别人说，但妮可却不一样，瑞恩立即辩解，“这是一种精神层面上的喜欢，而不是追求物质方面的拥有。”

　　他总不能告诉妮可，这种情结来自前一世吧？

　　“你总有很多歪理。”

　　喝掉杯子里的水，妮可站了起来，“我要去后面休息了，快到夏威夷的时候记得叫我。”

　　看着妮可走进波音飞机的后舱，瑞恩的目光落在了《变形金刚》的剧本上。

　　经过多年的磨合，詹金斯影业的编剧团队总能很好的理解他的意图，原本的剧本框架是一个闷骚高中生跟他的车子的故事，而且前面的情节除了必须交代的宇宙背景外，还做了相当程度的简化。

　　但他答应出演男主角后，这样的形象肯定不适合，剧本被迈克尔·贝重新送回詹金斯影业进行了必要的修改，尽管还是男人跟车的故事，却发生了很大程度上的变化，几乎完全推翻了原先男女主角的身份设定。

　　确切点来说，这会是一个年轻的男人和一个性感的二手车女商人与一台雪佛兰之间的故事。

　　除了大体保留五角大楼一线的剧情外，男主角这一线剔除了相当多不必要的人物，以减少前期很多为了搞笑而搞笑的冗长铺垫，加快擎天柱出场的时间。

　　观众看得就是变形金刚，快节奏的电影也符合社会发展的潮流。

　　当然，瑞恩从来没有演过喜剧，哪怕是他这样的演员，同样不可能包办所有类型的角色，影片中的搞笑只能交给别人负责，比如迷乱、大黄蜂这样的逗比机器人。

　　飞机落在了瓦胡岛上的夏威夷国际机场，瑞恩等人换乘了早就等在这里的直升飞机，直接飞向了拉奈岛。

　　如今的拉奈岛虽然是瑞恩的私人领地，但除去少数几个地区外，并不禁止游人出入，而且经过他和妮可的改造之后，这里也是夏威夷最著名的旅游景点之一。

　　要知道，岛上还有两千多名居民，总要让他们有收入来源，旅游业和菠萝园就是拉奈岛的主产业。

　　直升飞机直接落在了一座颇具夏威夷风情的庄园的停机坪上，妮可简单交待了瑞恩和她的管家艾尔莎几句，就去卧室休息了，瑞恩则换乘越野车，奔向了《侏罗纪公园3》剧组所在的位置。

　　从十月下旬的时候，斯皮尔伯格就带领剧组进驻到了岛上东南边的雨林中，开始了为期两个半月的外景拍摄，除去主创人员外，还有工业光魔的两个特效小组，临时在岛上设立了特效工作室，以配合剧组的拍摄。

　　越野车停在了剧组外围，瑞恩步行过去的时候，斯皮尔伯格正拿着话筒，高声协调剧组拍摄，一只基本接近真实比例的霸王龙模型和另一只同样接近真实比例的棘龙模型，被数台巨大的吊车吊着，进退间互相搏杀。

　　尽管模型做的无比真实，动作却显得无比生硬，这毕竟只是模型，想要成为活灵活现的恐龙，还需要后期的技术进行修饰。

　　拍摄的难度比较大，往往十几秒钟的短镜头之后，就需要重新调整吊车的位置。

　　“嗨，瑞恩。”

　　一个金发小女孩的声音清脆的响起，瑞恩在她伸过来的小手上轻轻握了下，“好久没见了，汉娜，你似乎又长高了呢。”

　　“那是因为我跟恐龙在一起生活啊。”

　　小女孩年龄不大，却很聪明，她指了指还在搏杀的霸王龙和棘龙，“这些史前怪兽个头那么大，只是看着它们我就觉得自己个头长高了。”

　　“它们可是会吃人的。”瑞恩笑了起来。

　　达科塔？范宁继《世界大战》之后，又一次得到了斯皮尔伯格的亲睐，会在影片中出演一个独自流落到恐龙岛，又顽强生存下来的小女孩。

　　这个女孩经历了《饥饿游戏》和《世界大战》，绝对是目前好莱坞最红和最有灵性的女童星，她的笑容和大眼睛征服了无数电影观众。

　　可惜……

　　瑞恩摇了摇头，终究难以摆脱童星魔咒。

　　“嗨，史蒂芬。”

　　前边的拍摄暂时告一段落，瑞恩大步走了过去，“看起来一切都很顺利。”

　　斯皮尔伯格将话筒交给助手，与瑞恩用力握了下手，“比预期的进度要快，我有信心在圣诞节前结束拉奈岛的外景拍摄。”

　　“最难的还是IMAX场景的拍摄。”老头扶了扶眼镜，指着挂在吊车上面的几台巨大的摄像机，“IMAX3D器材太过笨重，每次调整都需要耗费大量时间。”

　　“相信我，史蒂芬。”瑞恩看了看那几台摄像机，“这一切都是值得的。”

　　全部加起来，影片大概有二十多种的镜头会使用IMAX3D技术，对于这个年代来说，这已经是巨大的投入和技术突破了，前世的《变形金刚3》纯粹使用IMAX技术拍摄的片段也不过就是二十多分钟。

　　这是一次长休息，等斯皮尔伯格处理完手中的工作后，瑞恩听他说了不少拍摄中的事情，也简单的交换了一些意见。

　　如同《侏罗纪公园1》一样，除了少部分情节发生在晚上，大部分镜头都会在白天，而且即使是晚上，也会是非常清晰的画面。

　　那些可以节约大半后期特效制作费用，而又被观众深恶痛绝的浓雾，除非必要外，绝对不会随便遮挡在镜头前，电影最主要的卖点就是真实的恐龙，如果连恐龙都无法看清，这样影片还能吸引观众进入影院吗？

　　瑞恩和斯皮尔伯格都是操作商业片的老手，自然明白这个道理。

　　有些费用可以节省，有些却不能节省，否则影片上映后，就不要抱怨观众不买账。

　　没在这里停留太久，瑞恩就离开了，有凯瑟琳·肯尼迪和斯皮尔伯格掌控剧组，也没什么不放心的，影片的拍摄和特效制作都算是顺利，如果不出意外的话，应该赶得上明年的暑期档。

　　剩下的就是迪士尼和环球影业方面加大宣传力度了。

　　根据十多年前达成的协议，这部影片瑞恩再次接受了环球影业的投资，在这方面，他的信用一向非常好。

　　如今的环球影业，已经不是被维旺迪收购后陷入困境的环球影业了，去年的时候，它与NBC也就是全美国家广播公司正式合并，成立了NBC环球集团，背后最大的股东就是通用电气，这个老牌集团占据了百分之八十的股份。

　　通用电气，论及市值早就不是世界第一了，但真正对全美的影响力，微软这些公司根本无法与之相比。

　　或许那句通用电气完蛋，美利坚也就完蛋的话有些夸张，却总能反映这个公司对全美的重要性。

　　换句话来说，好莱坞也彻底进入了巨头竞争的年代，电影业的票房也许不过百亿美元，但衍生市场却异常庞大。

　　在瑞恩离开洛杉矶前，同样也有一场涉及到好莱坞的大型收购案发生，梦工厂最终与维亚康姆达成协议，派拉蒙影业以十六亿美元的价格，正式收购梦工厂SKG，虽然这一收购不涉及早就独立的梦工厂动画工作室，却宣告了又一挑战好莱坞传统势力的公司最终以失败而收场。

　　苦苦支撑多年后，哪怕强大如大卫·格芬、杰瑞佛·卡森伯格和史蒂芬·斯皮尔伯格的组合，也无力打破好莱坞传统巨头统治的游戏规则。

　　回到庄园，走进客厅的时候，瑞恩就见穿着家居服的妮可走来走去，在发着莫民奇妙的小脾气，除了女管家艾尔莎外，其他人都离她远远的。

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩赶紧走过去，拉住她坐在了沙发上，“发生什么了吗？”

　　“你去哪里了？”妮可的目标瞬间转移到了他的身上，“为什么我睡醒没有看到你。”

　　“我不是跟你说过吗？”

　　孕妇的脾气变化无常，瑞恩只好耐心说道，“我去南边史蒂芬的剧组探班去了，我们投资的《侏罗纪公园3》正在那里拍摄呢。”

　　“有吗？”妮可疑惑的皱起了眉头，“我好像忘记了。”

　　“到底怎么回事？”瑞恩转头看向了艾尔莎。

　　妮可从来都不是个好脾气的人，怀孕后更是如此，但发脾气却很少针对那些佣人。

　　“这边的佣人不知道妮可怀孕。”艾尔莎凑到瑞恩耳边，小声的说道，“妮可想吃水果沙拉，她们在里面加了些山楂。”

　　“山楂？”瑞恩更加疑惑。

　　“山楂可加速子宫收缩……”艾尔莎快速的解释了一句，“吃多了有可能会导致流产。”

　　“这边全换成我们的人。”

　　同机来夏威夷的不仅仅是艾尔莎，还有照顾妮可的那些人，“原先庄园里的人，让他们去负责外围的工作。”


第700章 炸成废墟

　　滚动的海浪轻轻舔抵着银白色的海滩，翻滚起了俏皮的水花，初升的太阳慢慢爬出地平线，洒落了一片金黄，在嶙峋的水波映衬下，庄园后的私人海滩变的五光十色，仿佛爱丽丝曾经踏上的仙境一般梦幻，又斑斓的如同油画一样迷人。

　　月牙湾，夏威夷最美丽的海滩之一，从瑞恩买下拉奈岛的那天起，就不再对外开放，彻底变成了他的私家海滩。

　　银灰色的电瓶车停在了沙滩前，瑞恩扶着妮可下了电瓶车，牵着她走进了海滩前的更衣室，帮她换上沙滩鞋，然后携手踏上了月牙湾的银色沙滩。

　　来到拉奈岛的几天里，两人每天早饭和晚饭之后，都会来这里散步，这海天一色的美丽景致，也让最近情绪不太稳定的妮可渐渐安静了下来。

　　“我最近是不是很让人讨厌？”

　　走在海水翻起的边缘地带，妮可回头看了眼两人留在沙滩上的脚印，牢牢拉着瑞恩的手问道，“是不是脾气有些大？”

　　“怎么会呢。”瑞恩紧紧扣着她的手掌，眺望了下远方的海面，“你现在拥有所有的特权。”

　　“我只是有些紧张。”她那双漂亮的蓝色眸子从瑞恩脸上扫过，“还有些焦虑。”

　　“亲爱的。”瑞恩的手轻轻从碰触了下妮可的腹部，“这会是一个像母亲一样美丽，像父亲一样聪明的小家伙。”

　　“为什么不是像母亲一样聪明，像父亲一样漂亮呢？”妮可故意瞪起了眼睛。

　　“总之这是我们的天使。”瑞恩自然不会在这种问题上面争执，“我们的天使会拥有上帝和人间所有的宠爱。”

　　太阳越爬越高，明媚的阳光渐渐变得强烈，瑞恩看了下时间，拉起妮可转身向回走去，同时从衣兜里掏出了手机。

　　“时间差不多了？”妮可问道。

　　“估计艾莉森应该看到了。”

　　瑞恩边走边按下了泰勒的电话号码，等听到手机响起熟悉的声音后，说道，“亲爱的，生日快乐，看到我送的礼物了吗？”

　　“上帝啊！”那边传来的是泰勒兴奋的大呼小叫，“这个世界太疯狂了！你……你送给我的十六岁礼物竟然是一架波音飞机！”

　　“你不喜欢吗？”瑞恩笑了起来。

　　“喜欢！”泰勒的声音高亢而又嘹亮，“当然喜欢！”

　　“但是！”她又说道，“养这样一架飞机开销很大哎，我要努力挣钱了。”

　　“在你十八岁之前，飞机所有的费用由我来负责。”瑞恩看向了东方，那是北美的方向，“亲爱的，你确定十六岁的生日要与粉丝一起渡过？”

　　“是啊。”泰勒毫不迟疑的说道，“我和经纪团队策划好长时间了，这样能拉近我与歌迷间的距离，对于即将发行的新专辑会是很大的助力。”

　　“那好，注意安全。”

　　妮可的手这时放在了他面前，瑞恩只好说道，“亲爱的，妮可要跟你说话。”

　　说完，他把手机放在了妮可手上。

　　作为人生中最重要的生日之一，泰勒十六岁的生日没有与亲人朋友一起，而是选择了她的歌迷，无论前世还是今生，她在经营粉丝方面，都堪称是歌手中的翘楚。

　　十六岁，虽然不是法律规定中的成年，却意味着拥有了更多的自由和自主权，当年那个在宾夕法尼亚州圣诞树农场哇哇乱哭的小女孩，彻底长大了。

　　拉奈岛的生活安静而悠闲，除了每天处理一些邮件和偶尔去东南边看看拍摄中的《侏罗纪公园3》，瑞恩大部分时间都是在陪着妮可，就像是他说的那样，现在的基德曼小姐属于特权阶级。

　　不过，即使远离了北美，瑞恩仍然在关注这个火热的感恩圣诞档。

　　彼得·杰克逊和环球影业联手打造的《金刚》，无疑是当下最引人注目的超级大制作，这个第一次使用动作捕捉技术制作的超级怪兽，堪称是好莱坞影史上最为辉煌和长寿的明星之一。

　　但影片的市场热度却远远低于环球影业的预期，或许是过于冗长的铺垫，也或许是如今的电影业制造了太多的怪物，观众对于这部重拍片的热情，似乎并不是特别大。

　　影片的首周票房5013万美元看起来似乎也不错，但相比那2亿多美元的制作成本，实在算不上多成功，而且影片最后那句‘不是飞机杀死了怪兽，而是美女杀死了怪兽’被很多人传为了笑谈，甚至被众多媒体形容为彼得·杰克逊膨胀到不知所以的产物。

　　瑞恩也陪妮可在私人影院中观看了这部电影，影片冗长的铺垫和缓慢的节奏，确实不适合如今这个快节奏的年代，而且金刚作为绝对主角，出场时间太晚了，这很容易导致那些习惯了快节奏商业片的年轻观众无法看下去。

　　或许那些年长的观众会有特殊的金刚情结，但作为主要观影群体的青少年中有多少人会在乎这种情结？

　　相比《金刚》，一周后迪士尼推出的影片，更容易讨青少年欢心。

　　根据《狮子、女巫与魔法衣橱》改编，由迪士尼影业与二十世纪福克斯联手打造的《纳尼亚传奇》于圣诞节前登录北美，影片首周的8133万美元的北美票房，也证明了这将是一部成功的影片。

　　虽然如同《金刚》一样，《纳尼亚传奇》被评论界批评的一塌糊涂，却不妨碍大受青少年欢迎，影片只用了十天的时间，就在北美拿到了1亿6000多万美元的票房，对于一部非续集电影来说，已经非常成功了。

　　甚至，影片上映两周之后，迪士尼就与二十世纪福克斯宣布会继续联手制作续集。

　　对于一部能大卖的商业电影来说，制作方放弃续集那才叫奇怪呢。

　　其他方面，迪士尼也有好消息传来，经过数个月的拉锯式谈判，在迪士尼将报价提高到15亿美元后，网飞的股东和管理层放下了最后的矜持，这家网络在线租片服务商，最终成为了华特迪士尼旗下的全资子公司。

　　与此同时，迪士尼也完成了与华纳兄弟、环球影业、索尼哥伦比亚、派拉蒙影业和二十世纪福克斯的谈判，取得了他们片库中大多数优秀影片的授权，一举解决了网飞最为严重的内容不足的问题。

　　线上线下齐头并进，迪士尼进一步完善了自己的产业链。

　　或许现在这个年代，还看不出这笔收购带来的益处，但用不了几年，网络视频和租片业务，就会像其他网络产业一样，迅速发展起来。

　　一直陪妮可渡过了圣诞节，瑞恩才从夏威夷返回了洛杉矶，‘汽车人’工作室在经过数个月的准备之后，《变形金刚》已经正式开机，迈克尔·贝只为影片划定了三个月的拍摄时间。

　　这种影片的重点肯定是后期制作，早在确定汽车人和霸天虎的造型之后，工业光魔的特效制作就拉开了序幕。

　　尽管在加州的拍摄费用相对高昂，但剧组还是将主要的外景场地选在了洛杉矶，根据迈克尔·贝与五角大楼方面的协调，临近天使之城的爱德华兹空军基地，将承担大部分涉及到美军方面的拍摄，国防部除了一系列武器装备外，还将派出空军人员和海豹突击队参与实际拍摄。

　　就连还没有列装美军的F-22猛禽战斗机，也将会第一次出现在好莱坞电影之中。

　　换句话来说，影片也是在替五角大楼方面打广告。

　　瑞恩算是进入剧组比较晚的人，早在十二月中旬，迈克尔·贝就带人在霍洛曼空军基地开始了拍摄，用一场接一场的超级大爆炸，从镜头中彻底摧毁了这个军事基地。

　　那些参与拍摄的美军人员还好，据说例如乔希？杜哈梅尔这样参与了两个多月军事训练的演员，每场爆炸戏过后，总要去换一条内裤。

　　作为全好莱坞拍摄爆炸戏最顶尖的一批导演，迈克尔·贝没有采取绿幕拍摄后期置换爆炸背景的办法，所有的爆炸戏全部采用了实地拍摄的方式，道具组建好的背景，经常在一场戏过后，就被炸成满地碎片。

　　这样的拍摄过程有风险，但拍摄出的镜头极具视觉冲击力。

　　当然，对于爆炸贝这样一个拍摄过《绝地战警》《勇闯夺命岛》《绝世天劫》以及《珍珠港》等充满了爆炸镜头的导演来说，掌控爆炸场景并不是什么难事，而且在他暂时摆脱了转型的想法之后，自然想要将《变形金刚》制作成带有他最强烈风格的影片。

　　用迈克尔·贝的话来说，《勇闯夺命岛》他毁了半个旧金山，《绝世天劫》炸毁了一颗小行星，《珍珠港》摧毁了美军太平洋舰队，《变形金刚》中怎么也要毁掉几个美军基地和半个洛杉矶。

　　瑞恩进入剧组的第一天，几乎就是在撞车、烟雾和爆炸中渡过，虽然其中有他的一部分戏，但大多时间都是在玩命狂奔，尽管没有什么台词和太多的准备，期间的惊慌却不是完全装出来的。

　　他只是个从来没有经历过战争的普通人，当身后的爆炸和撞车不断出现，偶尔还会有塑胶碎片崩落在身边，说一点都不担心那肯定是假的。


第701章 剧情更加简单

　　剧组在洛杉矶街头的拍摄，一度遇到了洛杉矶县当局的阻挠，这些充满了爆炸和撞车的场景，确实存在一定的不确定性，好在经过迪士尼方面的沟通后，剧组还是拿到了实地拍摄的许可，不过要在市政方面的监督下进行。

　　“换一个思路！换一种拍摄方式。”

　　喊停了剧组之后，迈克尔·贝跳下架在滑轨上的导演椅，走到大街另一头，对道具组和烟火组交待了大概十五分钟，又来到了瑞恩身边，“我要在这里增加一组更具冲击力的镜头。”

　　“没问题。”

　　将‘火种源’交给旁边的助理，瑞恩清楚迈克尔·贝临时想要增加镜头了，“迈克尔，你是导演。”

　　在片场维护和尊重导演的权力，这是任何一个合格的制片人都会去做的事情。

　　“这样，瑞恩。”

　　因为是临时增加的戏份，迈克尔·贝仔细说了起来，“你拿着火种源，向预定的大夏跑去。”

　　迈克尔·贝摘下墨镜，挂在上衣的口袋中，向前方跑了几步，转回头来说道，“然后，天上的一架F-22猛禽战斗机落了下来。”

　　“我们一起跑一次好了。”

　　瑞恩抱起‘火种源’，做了了个开始的手势，等迈克尔·贝点头后，一起向着道具组正在架设的汽车模型那边跑去，在距离大概二十英尺左右的位置，迈克尔·贝率先停了下来。

　　“瑞恩，你跑到这里后。”他转头看向这边，指着正往弹射机上架的三辆汽车，说道。

　　“红蜘蛛落下来，掀翻那几辆汽车，拦住了你的去路，然后铁皮和救护车从后面冲了过来，与红蜘蛛猛烈的交火，你趁乱从他们旁边跑过去。”

　　“我明白了。”瑞恩清楚迈克尔·贝这是要增加更多战斗和爆炸的镜头。

　　“还有。”爆炸贝拉了他一下，瑞恩随着他走到了烟火组那边，他指着一些拇指粗的绳索说道，“这是导爆索，拍摄时地上会布置很多，你一定要快速冲过去，不要被它们绊倒。”

　　这是好莱坞惯用的爆破道具，虽然爆炸时声势惊人，但威力并不大，不过瑞恩也留了心，毕竟真被炸到，即使不会受什么伤，也绝对不好受。

　　一场爆炸戏的拍摄，不但耗资巨大，还非常繁琐，仅仅是布置场景，就花了接近两个小时的时间，好在这种场景对演员演技的要求并不高，否则导演喊‘Cut’的话，对于剧组来说真不亚于一场灾难。

　　“瑞恩！”迈克尔·贝站在滑轨的摄像机后面，举着扩音器对他喊道，“准备好了吗？”

　　对那边竖起拇指，瑞恩接过了助理递来的‘火种源’，深呼吸了两次之后，看向了前方。

　　“开始！”

　　听到迈克而？贝的喊声，瑞恩矫健的躲过两辆翻到在地的轿车，向着不远处的大厦冲去，那颗足以毁掉人类的火种源，被他紧紧抱在了怀里。

　　他的速度很快，不过十多秒的时间里，就跑过了数十英尺，眼看目标越来越近，就在冲到一家CT专卖店门口附近时，瑞恩抬头望向了天空。

　　尽管实际上那里只有空气，他还是恰如其分的露出了看到红蜘蛛后略带惊惧的表情，赶紧停下了脚步。

　　“轰！轰！”

　　前方二十多英尺外，三辆轿车被拍摄中并不存在的红蜘蛛掀翻，火光和浓烟升腾而起，三辆通用提供的汽车，被弹射机弹飞了出去，斑斑火星冲上了天空。

　　一手抱紧火种源，另一只手遮挡住头部，瑞恩转头对后面喊道，“铁皮！救护车！”

　　等了大概三秒钟，前方以及后方的数个地方同时被引爆，硝烟和战火显示出汽车人和霸天虎之间的战斗已然打响。

　　“铁皮！救护车！”

　　今世的男主角可不是一个闷骚的高中生，瑞恩对着空气大声喊道，“掩护我！掩护我冲过去！”

　　说完，他立即再次向前冲去，躲过路边燃烧的一辆汽车，渐渐加快了速度，同时敏捷的跳过布置在路面上的导爆索。

　　瑞恩的速度越来越快，即使没有回头，他也知道，凡是他冲过的地方，已经炸出了火光和硝烟，那是红蜘蛛正在追杀他！

　　“轰隆！”

　　就在他左侧二十多英尺外，又是一辆汽车在爆炸中弹飞到了半空。

　　顶着飘过来的烟雾，瑞恩在路面铺设好的黑色垫子上就地一个翻滚，躲进了一辆小型卡车的后面，急促的喘息了几次，伸头看向了来时的方向。

　　那边自然看不到后期要依靠CGI添加的两派机器人，但是爆炸和火光还在频繁出现，一辆辆汽车或弹飞或翻滚或冲撞，似乎都在证明这场并不存在的战斗的激烈。

　　三台摄像机一直在追着瑞恩而动，这时更是靠近给他最大的特写。

　　“OK！”

　　爆炸终于告一段落，扩音器中又响起了迈克尔·贝的声音，“过了，非常完美！”

　　无论是道具组还是烟火组，都与迈克尔·贝合作了十多年，双方间拥有的默契毋庸置疑，这既是迈克尔·贝的助力，其实也是他转型的障碍。

　　他用十多年的时间，打造了一个拍摄爆炸和冲击力镜头最出色的团队，如果他想转型，意味着整个团队都必须转型，难度可想而知。

　　一个成功的导演，代表的同样不是自己，他背后同样存在着一个庞大而又成功的团队。

　　“瑞恩，做的棒极了！”

　　如同瑞恩在片场尽可能的尊重导演一样，迈克尔·贝回以的也是足够多的尊重。

　　“迈克尔。”瑞恩接过助理递来的水杯，连续喝了几口，对着导演椅那边说道，“迈克尔，我们已经毁了洛杉矶的一条街。”

　　虽然这话有些夸张，但封闭拍摄的这条大街确实惨不忍睹。

　　即便没有破坏任何路面和建筑，那些被毁掉的汽车和爆炸后迸飞的道具‘柏油块’，在这条路上到处都是。

　　这方面不用太过担心，剧组早就联系好了专门的清洁公司，晚上就会有人进入这条街道，将它打扫的焕然一新。

　　“还要吗”

　　剧组为瑞恩配的那位女助理接回水杯，问道，“需要吃点什么吗？”

　　“黑巧克力。”

　　这一天的拍摄，瑞恩基本上都在爆炸中跑来跑去，也感觉需要补充体力了，“多拿几块，谢谢！”

　　“我想白巧克力应该更适合。”

　　刚刚坐在椅子上，瑞恩听到旁边传来了清脆的女人话音，转头去看时，一个穿着塑身仔裤的高挑女人，走到了他的旁边。

　　“你好，瑞恩。”

　　“你好，安布罗休小姐。”

　　瑞恩在伸过来的手上轻轻握了下，这还是他第一次见到这部影片的女主角。

　　“叫我柯琳就好了。”

　　“好吧，柯琳。”瑞恩指了指旁边的椅子，“请坐。”

　　女助理这时拿着黑巧克力走了过来，瑞恩接过后，拆开一块，塞进了嘴里，“今天拍摄的运动量有些大，需要补充体力。”

　　“我认为还是白巧克力更适合一些。”亚历桑德拉·安布罗休客气的笑着说道，“黑巧克力的热量太高了。”

　　瑞恩对此不置可否，对方在助理提醒后站了起来，“抱歉，我要去化妆了。”

　　“请便。”瑞恩点了点头。

　　这些维多利亚的秘密的天使，或许看起来没有那么漂亮，却有诱人的身材和异常上镜的相貌，大部分人在镜头中和镜头外往往是两幅模样，而这些天使，足以成为镜头中吸引观众的大花瓶。

　　嗯……这也算是女主角最大乃至是唯一的作用。

　　拍摄依然在继续，不将这条街道‘毁灭’到面目全非，迈克尔·贝决不罢休。

　　一辆巨大的拖车从停车场中驶入了街道，由美军提供的一辆M1A2主战坦克加入到了拍摄的行列，尽管坦克所有的射击都会在后期中才添加进去，但这辆超过60吨重的庞然大物，碾过剧组铺设了保护层的道路时，那发动机的轰鸣和道路的震颤，还是让人讶然不已。

　　美军不但免费赞助这次拍摄，还提供了众多最先进的武器装备。

　　这辆经历过实战的坦克，也在拍摄中展现出了碾压一切的实力，面对数台摄像机的环绕，轻松将道具组布置的轿车压成了垃圾，如果不是受限于道路等一系列条件，以迈克尔·贝的个性和风格，说不准就会让这辆坦克表演一番实战射击。

　　反正爆炸的声势和规模越大，迈克尔·贝就越喜欢，因为这样最符合瑞恩对这部影片的要求。

　　这就是一部标准的爆米花电影，内涵那些虚头巴脑的东西，没有任何意义。

　　影片的拍摄有条不紊的进行，因为是在洛杉矶市区内拍摄，根据剧组与洛杉矶市政方面达成的协议，为了不影响日常的生活和商业活动，最后的这场大战只能选在周末拍摄。

　　当周末过去后，被‘爆炸’摧毁的街道焕然一新，重新恢复了原本的外貌，而剧组也转移到了洛杉矶近郊的一座小城镇，准备拍摄影片中两位人类主角相遇的戏份。

　　这些与前世相比，已经发生了巨大的变化，剧情更加简单和单薄。


第702章 这是变形金刚，不是T1000

　　一片忙碌的拍摄中，时间转入到了2006年，新的一年的到来，对于《变形金刚》剧组没有任何影响，除去周末用来拍摄最后决战的情节外，平时大多数时间，剧组渐渐转到了更多的人类戏份上。

　　剧组在巴沙迪那的小镇上，租赁了一个临时停车场和附近的几座房屋，作为拍摄用的外景地。

　　为了拍摄这里关于二手车的戏份，通用汽车为剧组提供了近三百辆老式汽车，其中自然少不了大黄蜂化身的老式科迈罗跑车。

　　作为广告最主要的推出目标车型之一，通用旗下的雪佛兰公司还为剧组特意打造了两辆概念版的科迈罗跑车，这两辆跑车从零部件到发动机，全都具备了独特的属性，全球只会有另外四辆标配相同的跑车上市。

　　当然，普通版的这款跑车并不贵，本身雪佛兰针对的就是青年人市场。

　　可惜，瑞恩对于车子什么的并没有特殊的爱好，否则一定会弄辆独一无二的大黄蜂。

　　他饰演的男主角，对于车同样没有非常特别的嗜好，但作为刚刚踏进社会的人，如同大部分美国青年一样，急需要一份工作糊口，也需要一辆车代步。

　　价格便宜的二手车无疑是最好的选择。

　　“第三十二场，第十七幕。”迈克尔·贝亲自喊道，“现在开始！”

　　五台摄像机同时架在了停车场中，以便从上下左右各个角度纪录下男女主角的这场对手戏。

　　“米凯拉！”

　　二手车行的老板看到走进停车场的瑞恩，对自己的女儿大声喊道，“有客户上门了。”

　　随后，一双笔直诱人的长腿先迈出了房门，紧身体恤和贴腿短裤装扮的亚历桑德拉·安布罗休向着瑞恩这边走来。

　　“嗨，有什么可以帮你的吗？”她对瑞恩打着招呼，“看你好像有些眼熟。”

　　“我就住在这附近，刚刚搬过来的。”瑞恩走到一辆车边，用力拍了下锈迹斑斑的车顶，“我需要一辆车。”

　　“那是1985年产的雪铁龙。”

　　虽然演技谈不上多好，但长期的模特生涯，让亚历桑德拉·安布罗休很懂得在镜头前展示自己的身段，“只需要六千美元你就可以开走。”

　　“六千美元？”瑞恩摇了摇头，立即远离了那辆似乎随时都能散架的破车。

　　他沿着排成一列的旧车，向前走去，身旁那个精明的女人，开出的价格根本无法接受。

　　直到走近一辆老式的科迈罗跑车，瑞恩才停了下来，这辆车看起来异常陈旧，却带着赛车的涂层，比别的车子更有吸引力。

　　“这辆车多少钱？”

　　说着，他拉开车门坐了进去，本来躺在后座上的摄像师立即支起身体，给瑞恩抹掉灰尘的方向盘上的标志来了一个特写。

　　“五千美元！”

　　外面的性感美女报完价格，似乎有些疑惑，低声的嘀咕，“我怎么不记得有这辆车？”

　　“嘿，那个……”

　　“山姆。”瑞恩下了车。

　　“山姆，觉得如何？”

　　这位女销售员似乎很有经验，走来走去卖弄着她的两条长腿，“有时候不是驾驶员挑选车，而是车挑选驾驶员，这是人类和汽车间的缘分。”

　　她走到车前盖那里，做了个分外性感的姿势，“你看，你走到这里，就看中了这辆车，这辆可是绝无仅有的科迈罗赛车，你去别的市场上，绝对买不到！”

　　“看，这辆车上赛车的条纹，我敢保证它参加过全美级别的赛事！”

　　“多少钱？”瑞恩问道。

　　“五千美元！”

　　“最多三千美元！”

　　“请远离我的车！”女人走过去，关上了车门。

　　“嘿，小姐……”

　　“米凯拉。”这个女人显得极有个性。

　　“米凯拉小姐。”

　　对于男主角这种刚刚踏入社会的人来说，对方似乎很难缠，“你刚才说过是汽车挑选驾驶员。”

　　“没有车会喜欢一个抠门的驾驶员！”

　　“Cut！”

　　摄像机后面响起了迈克尔·贝的声音，“安布罗休小姐，可以多一点表情吗？”

　　这几天，这种情况时常出现，尽管迈克尔·贝的要求并不高，但对方毕竟不是一位真正的演员，相比于卖弄身段时的风情万种，表演时面部的变化自然差了好多。

　　为此，迈克尔·贝甚至删掉了女主角的很多台词，让本就是花瓶的角色，彻底变成了比前世电影中还可有可无的超级花瓶。

　　当然，女主角出现在镜头中时，摄像机大部分时间都在捕捉亚历桑德拉·安布罗休的性感身段和那双美腿，商业大制作中，纯粹的花瓶女主角，才是观众最喜闻乐见的事情。

　　或许亚历桑德拉·安布罗休现实中看起来不算太漂亮，但确实非常上镜，大部分过了的镜头，瑞恩和迈克尔·贝都很满意，完全起到了点缀影片的作用。

　　这样也就足够了，对一位维密的天使，还能要求更多吗？

　　足足用了一上午的时间，才拍摄完车行的镜头，拍摄的最后，剧组引爆了所有二手车的车窗玻璃，漫天飞舞的碎片，看起来分外壮观，哪怕是没有火光和烟雾的爆炸，在迈克尔·贝和他的团队手中，也玩得如火纯青。

　　因为拍摄外景有一段时间了，加之迪士尼的宣传徐徐展开的关系，自新年过后，越来越多的媒体和记者出现在了剧组周围，他们如同所有的狗仔一样，会抓住每个机会，探听影片的进度和内幕消息，以求拿到独家。

　　中午转场的时候，几个锲而不舍的记者拦在了瑞恩面前，他们送过来的话筒和录音笔中，既有ABC电视台字样，也有迪士尼家庭在线的标记，面对自家的媒体，瑞恩还是说了几句，以便迪士尼的宣传计划更好的展开。

　　“詹金斯先生，能说下你将《变形金刚》拍摄成真人电影的目的吗？”同样，迪士尼旗下的媒体记者也知道该问什么，“有很多消息称你非常喜欢这个系列？”

　　“是的，我非常喜欢这个系列。”瑞恩毫不犹豫的点头，“我小时候就非常喜欢这个系列的动画片。”

　　“至于为什么要制作真人电影版。”

　　他继续说道，“我觉得，这么多年的电影制作史上还从来没有在银幕上展现过卡车变成一个20英尺高的机器人，我也想制作出一部向过去的经典动画片致敬的作品，找出好莱坞已经失落多年的想像力。电影中会有很多曾经感动我们的瞬间，哪怕是年龄超过三十岁的人，看到电影时，仍然感觉自己像个10岁的孩子般大开眼界。”

　　“但是有很多人在批评……”

　　后面不知道哪家报刊的记者，取出了剧组发布的几张擎天柱的概念设计图，“这样的机器人没有任何真实感，它们那纤细修长的身体，根本不可能承担它们的重量。”

　　“谁说他们是机器人了？”瑞恩摊开手说道，“他们是机械生命体！是如同人类一样，有思想、有感情、有爱好、有厌恶的高级生命，理应同人类一样，拥有美丽的流线型身体。”

　　瑞恩强调，“记住，他们不是人类用钢铁打造的那些四四方方的笨重机器人，如果真要设计成笨拙的机器人模样，那会看起来既虚假又无聊，因为这不像是外星系的智慧生命，反而像是日本人出产的劣质机器人产品。”

　　工业光魔在过去的几个月的时间里，都在设计制作变形金刚变形的电脑动画，他们仔细对照了汽车模型上的每一个细节，起初他们设计的变形过程都有遵循物理定律，但这样造成的结果就是看起来既不够刺激也不够流畅。

　　对于这样以特效为主要卖点的电影来说，这简直就是致命伤。

　　后来，工业光魔提出了给金刚角色表面采用液态金属的方案，却被瑞恩拒绝了，他只回复了工业光魔一句话——这是变形金刚，不是T1000！

　　最终，工业光魔选择了完全抛弃物理定律的‘魔方’风格，这样无论是静态，还是动态变形，变形金刚们都会看上去更有趣、真实、动态和快速，而不是像头笨拙的野兽。

　　而工业光魔特技制作过程中的一个重要决策就是让车轮尽可能长时间地接触地面，这样机器人就可以在变形的同时保持运动，从而维持基本的真实感。

　　瑞恩的意见得到了迈克尔·贝的一致认可，两个人都清楚电影的卖点在哪里，四四方方粗壮笨重的变形金刚，对于这样一部商业科幻片来说，简直就是一场灾难。

　　他还专门让老虎·陈收集了两段自由搏击表演和多部融合了柔道、泰拳等搏击方式的动作片的录像，提供给工业光魔的特效动画师观察，以期让电影中的打斗场面看上去更优美。

　　此外，迈克尔·贝成为电影导演前，曾经导演过多部汽车广告，他清楚怎样才能让画面中与汽车紧密相关的这些机械生命看起来更加真实，他提出的光线追踪手段，也得到了工业光魔的一致认可。

　　类似男女主角之间的文戏，不是迈克尔·贝擅长的类型，他也不会在这上面投入过多的精力，结束了山姆和米凯拉的相识的戏份后，剧组再次转到了美军的基地，开始拍摄火爆的爆炸镜头。

　　不过，瑞恩要先一步离开剧组，他早就答应了太平洋对岸，这个月会以迪士尼董事局主席的身份，前去进行访问。


第703章 永恒的利益

　　算起来，这是瑞恩第二次以迪士尼董事局主席的身份造访中国，尽管这次来的是首都，而不是南边的尚海，两次访问却只间隔了一年时间，这样的频率在北美的几大商业集团之中，算是比较高的了。

　　随着时间的发展，中国作为世界第一市场的潜力展现无遗，近几年来，北美的例如高盛、通用等商业集团的高层人员，同样频繁出现在这个国度。

　　瑞恩和华特迪士尼集团，在这边有着重大利益。

　　甚至在去年的时候，华特迪士尼的远东分公司总部和大中华区总部，就全部从香港迁到了尚海。

　　这个市场有着怎样的潜力，瑞恩无比清楚，再重视都不为过。

　　只要有足够的利益，别说一年跑来一次了，就是一个月跑来一次，他和迪士尼的高层们也不会介意。

　　这是一次正式的商务访问，瑞恩抵达首都国际机场后，受到了这边的商务部门的热情接待，一系列的官方程序之后，他在第二天见到了前世只能在电视中看到的四八六。

　　套用这边官媒的话来说，双方在热情、友好和平等互利的气氛中举行了热烈的会谈，畅想了未来的合作前景，达成了众多的共识，这是一次成功、圆满而又共赢的商务会谈。

　　换句话来说，如同政治会面一样，这种面向媒体的商务会谈，双方间说的大多都是些套话和废话而已。

　　这些年有了那么多经历，瑞恩早不是前世头脑简单的热血青年了，他非常清楚，如果没有利益作为纽带，双方间所谓的友好合作也不过就是镜中花、水中月罢了。

　　作为迪士尼的实际控制者，瑞恩更像是个吉祥物，他在把握好度的前提下，尽情显示着华特迪士尼集团对中国的友好和热情，即便这些肯定迷惑不了那些成精的既得利益阶层，但只要普通消费者肯买账就可以了。

　　但在私下里，他带来的商务团队，与这边不公开的商务谈判中，可就不怎么客气了，数次直指对方保护版权不利乃至纵容盗版，使得迪士尼集团与中国公司间众多的合作计划，产生了无法弥补的损失。

　　甚至还罗列了一系列盗用迪士尼版权的中国企业的名单。

　　尽管瑞恩明白这些未必会带来根本上的改变，但有些事做了总比什么都不做要好，双方的合作是建立在共赢基础上的，迪士尼确实是来这边求财的，却也不介意在热情友好的后面，显示出全球有数的传媒集团强硬的一面。

　　再说了，过去这些年，大洋两岸互泼脏水的事谁也不比谁做的少，但瑞恩入主迪士尼后，严厉约束了包括ABC电视台在内的旗下媒体，基本上没有再出现过针对这边的言论，想必这边的领导人也很清楚，与一个对华还算友好的超级传媒集团打好关系的必要性。

　　其实说白了，双方合作互惠互利，这就是一切的基础。

　　这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒不变的利益。

　　或许这句话用来形容人与人之间的关系很不恰当，却是利益集团与利益集团间合作的准则。

　　所以，除了正式场合的会谈外，瑞恩并不介意面对中国媒体大秀中文，迪士尼集团也为他此行做足了准备，例如专门制作了一部《迪士尼与中国》的纪录片，并且顺利在这边的国家电视台播出。

　　伴随着这部长度有限的纪录片，瑞恩也接受了这家电视台的专访，结合纪录片的画面，他亲自对迪士尼与中国的关系做了一番解说，按照他的说法，中国绝对是迪士尼除了北美外，最为依仗和信赖的合作伙伴，双方间的渊源之深，甚至能追溯到上个世纪三十年代。

　　“从1930年开始，迪士尼就与中国产生了密切的联系。”

　　在众多摄像机的环绕下，瑞恩用近乎标准的普通话大谈特谈迪士尼与中国之间‘经过历时间见证的友好关系’，“1938年2月8日，迪士尼的首部动画长片，也是美国电影史上的第一部彩色动画长片《白雪公主和七个小矮人》就在尚海进行了首映，这也是亚洲第一个上映迪士尼动画片的地方。”

　　“这是真的吗？”对面坐着的女主持人配合着问道。

　　“这些都是被迪士尼纪录在公司发展史中的。”瑞恩说的是实情，过后只要查查就能找到，“上海的首映比北美只晚了几个月，甚至在四十年代，现在属于迪士尼旗下的美国队长，他的第一部电影就在中国公映过。”

　　“当时应该不叫《美国队长》吧？”女主持人露出了好奇的表情。

　　“我也记不清当时怎么翻译的。”瑞恩笑着说道，“总之大概是类似《无敌大神探》之类的名字。”

　　双方扯了几句，话题重新回到了正轨。

　　“提起迪士尼，想必中国观众首先想到的就是米老鼠和唐老鸭。”瑞恩指了指后面大屏幕上的两个经典动画人物，“1986年，迪士尼与中央电视台正式签署协议，米老鼠和唐老鸭进入了中国的电视屏幕，随后，迪士尼的动画产品也进入了中国的商店。”

　　这种场合，瑞恩自然不提盗版的事情，“不知道大家还记得吗，九十年代中期曾经有一款叫做《小神龙俱乐部》的节目在中国的很多电视台播放过，那是迪士尼旗下ABC电视台制作的节目。”

　　“原来不知不觉间。”那个女主持人凑趣，“我也看过不少属于迪士尼的节目。”

　　“不过……”她又说道，“提起迪士尼，就不得不说《狮子王》，我记得没错的话，这部动画长片的剧本和主要角色造型都是出自你手？你还为小时候的辛巴配过音，演唱过主题曲？”

　　“是的。”瑞恩点了点头，“《狮子王》早在1995年就进入了中国的影院，两年前的时候，《狮子王》的冰上世界巡演，还曾经在北上广演出过。”

　　“这个我记得，我还去现场看过呢。”女主持人是个聪明人。

　　“从1996年开始，迪士尼就在中国设立了正式的分公司。”瑞恩则继续拉近迪士尼与中国间的关系，“后来我们在香港建立了中国区的第一个迪士尼乐园，去年又与上海方面签订协议，第二个迪士尼乐园即将正式动工，除此之外，我们还聘用了张志忠先生作为迪士尼在大中华区的第一任董事总经理。”

　　以前这边的人认识的迪士尼，它可能只是零散地分时段地出现在货架上、电影银幕上、电视节目里，可能不完全是现在市值接近800亿美元的大公司，实际上这家公司比如今大多数中国观众想象的要大得多。

　　除了瑞恩亲自解说的《迪士尼与中国》的纪录片外，节目后，他还代表迪士尼与中国的国家电视台签署了合作协议，以电影频道为首的几个频道，拿到了迪士尼众多影片或者动画片的播放授权，尽管迪士尼只收取了象征性的版权费，却是推广必须的手段，对方在现今这个年代，还是这边传媒行业中当之无愧的老大。

　　没有宣传就没有市场，瑞恩很清楚这一点。

　　还有，迪士尼下属的迪士尼自然频道，将与他们的纪录片部门合作，联合制作两部纪录片，分别是介绍生活在中国的一些野生动物与自然景观的《诞生在中国》，以及介绍中国美食的《舌尖上的中国》。

　　后者当然是瑞恩的主意，这些不过是这次中国之行一系列合作计划中的一部分。

　　未来的十年，中国必然将成为世界第一大经济体，这个巨大的市场，对于迪士尼的产业布局同样重要。

　　实际上，过去的几年间，迪士尼除了影视产业外，在中国进行了多方面的产业渗入，瑞恩此行签署的很多协议，都是之前长期谈判公关的结果。

　　这些大都集中在了蓬勃发展的消费品业务上，迪士尼以品牌授权的方式遍布了中国消费者可能需要的所有生活门类。

　　带有米老鼠和巴斯光年等图案的文具和服装出现在了中国的很多商店中，从授权联众文具开发米奇和公主系列的学生用品，到迪士尼在上海成立迪士尼影业远东发展有限公司，从迪士尼与‘CT’自然之宝在中国推出儿童糖果到上海的主题公园即将动工，以及这一次与国家电视台的合作……

　　迪士尼正以快速而稳健的方式，完善自己在中国的产业布局。

　　其中，上海迪士尼乐园项目至关重要，主题公园意味着酒店、购物区，意味着DVD、游戏、衍生品以及更多，这为迪士尼更深一步进入中国打开了一个更大的窗口，甚至是一个“捷径”。

　　此外，迪士尼会在北上广几个一线城市，尝试直营店的模式，并与肯德基、麦当劳以及中国的大型百货公司合作销售自己的商品，迪士尼还为小熊威尼等众多的旗下玩具，与中国公司合作开发新的产品线，并把这些成本相对较低的产品投入到这些渠道中。


第704章 优先引进

　　由于只会停留不到一周的时间，瑞恩的行程相当紧密，接受过电视专访后，他又回归电影产业，参加了第一届中美电影高峰论坛。

　　这个论坛筹备了一年多，同样是瑞恩牵头搞起来的，不过精明的好莱坞，同样不会错过这种进一步开发中国市场的机会，论坛峰会能顺利举行，除了迪士尼外的其他五大传统势力，也做出了不少努力。

　　瑞恩是在王钟军的陪同下，参加的这个论坛，第一届由中国方面主办，明年则会去到洛杉矶，如果能延续下去的话，以后将会采取这种轮流坐庄的方式举办。

　　本来，瑞恩坐下后，看到前世那些著名的导演和明星还有那么点兴趣，但这点兴趣很快就消失的一干二净，除了例行的说了几句外，他从始至终再没有发表任何意见。

　　原因很简单，主办方竟然将这次民间的专业性论坛办成了纯粹的大杂烩，这些倒也罢了，他们竟然还收门票费！

　　不管是不是电影行业极其周边行业的人，只要花费200美元，就可以买到论坛的入场券，而论坛后的晚宴门票，更是被他们卖到了3000美元！

　　论坛结束后，瑞恩毫不客气的拒绝了主办方中国电影协会的晚宴邀请。

　　开什么玩笑，这些家伙纯粹是想钱想疯了，难道每部电影百分之五票房提成的所谓‘电影发展专项基金’还没有喂饱他们？

　　或许这是惯例，瑞恩却不会傻到充当别人的敛财工具。

　　他也没有想到，自己一力促成的中美电影高峰论坛，第一届就变成了这种乱七八糟、稀里糊涂的东西。

　　回到酒店，瑞恩就把这种微不足道的小事扔到了脑后，再说了，就算是在北美，这种情况也并不罕见。

　　中国的电影业正是混乱的时候，好莱坞发展起来以前，同样经历过混乱的阶段。

　　相比于这些，瑞恩考虑更多的是如何获取更多的利益。

　　现今这个年代，相当多好莱坞商业大制作的北美票房只占其全球票房的三分之一左右，而北美市场已相对饱和，因此国际市场将是未来主要的增长空间，中国市场的巨大潜力正是好莱坞寻求合作的主要原因。

　　瑞恩虽然离开了，但迪士尼和其他好莱坞公司同样有人员会出席晚会，原因很简单，资本永远都不会和利益做对。

　　而中国的电影业同样也需要好莱坞。

　　好莱坞需要中国的市场，中国电影业则需要好莱坞的人才和技术，这样的合作未来带来的就是双方都能从中受益，如果把中国电影市场从一个比较低级的水平提高到一个相对较高的水平，那么好莱坞将会从双方的合作中获取更多的商业收益。

　　因为瑞恩当初了联合了众多传媒集团联合施压等多方面的关系，中美关于电影业的世贸协议比之前世有不少变化。

　　目前，好莱坞电影进入中国市场主要有三种方式，一种是进口分账片，好莱坞方面的分账比例为百分之二十，但每年只有二十部分帐片和十四部特种分账片的进口配额。

　　第二种是进口买断片，也就是中影方面以固定的价格把影片的放映权从好莱坞片商处买断，而好莱坞厂商不参与中国票房分成。

　　第三种就是中美合拍片，通过这种方式制作的影片，可以与中国国产片同样享受大约百分之四十三的票房分账比例。

　　在先前的中美电影高峰论坛上面，中影集团的那位座山雕，特意提及了中方和好莱坞的合拍片模式，但包括瑞恩在内的好莱坞片商们，对此并没有多少兴趣。

　　现在不是十年后，合拍片的条件远远不成熟。

　　尽管好莱坞见不得光的事情也不少，但相对来说，北美有很完善的娱乐法和专业律师、海外市场预售、第三方完片担保、制作工艺的要求，还有各种工会和法律保障，这些大都有非常明确的相关法律或者行业条例。

　　而现在的中国电影业可没有这么多的环节，虽然相对来讲成本比较低，却也意味着巨大的风险。

　　何况，2004年的时候，某局刚刚颁布了《中外合作摄制电影片管理规定》，其中合拍片的条件极其苛刻，比如需要聘用中方主创人员、并要求至少有三分之一的主要演员是中国演员、在中国取景拍摄等等。

　　这绝对不是目前的好莱坞主流片商能够接受的。

　　虽然这种方式无法接受，瑞恩却知道还有一条捷径可以走，那就是优先引进，毕竟这边每年的进口配额就这么多。

　　那怎样才能优先引进呢？

　　那就要在影片中包含适当多的中国元素在里面，影片无法达到合拍片的严格标准，却是在往这条路上考虑，这种影片很可能就会被优先引进。

　　比如正在拍摄中的《变形金刚》，除了姓高的那位女演员出演了其中有些分量的配角外，还会在洛杉矶的新中国城取景，展现一些中国方面的文化，尽管不会特别多，但影片如同有了中国演员的哈利·波特系列一样，早在去年就被中影集团列为了优先引进的行列。

　　或许现在还不明显，但过不了几年，好莱坞就会对中国变得很敏感，会系统的去研究中国市场的需求，以了解中国人想要看什么东西。

　　因为还要南下上海参加迪士尼乐园的破土动工仪式，以及代表迪士尼与东方娱乐传媒集团签署一项合作协议，瑞恩在京的行程只剩下了最后一天，他上午先应中影集团的邀请，去对方公司简单的参观了一番，下午则直接来到了北京电影学院，参与在这边的最后一项活动。

　　与北美来中国访问的绝大多数名人一样，瑞恩接到了演讲的邀请，不过他选择了目前所从事的行业。

　　如同大部分这种广受关注的演讲一样，瑞恩的代理人事先就与校方经过了沟通，他只是以商人和电影从业者的身份来中国访问，希望演讲中不要过多牵扯到政治问题，他也相信中国校方可以约束那些经过挑选的参与演讲的学生。

　　只是走进礼堂前，瑞恩才发现临时充当主持人的竟然是陈家铮。

　　“陈，你怎么在这里？”随着时间和距离的拉远，双方间的联系早就不像过往那般紧密了。

　　“没有拿起导筒的机会。”陈家铮快速低语了几句，“所以，我选择了当一名老师。”

　　现实总是无奈的，瑞恩也知道这一点，并没有多说，随着一众人走进礼堂，坐在了大舞台上面。

　　现场爆发出了热烈的掌声，陈家铮拍了下话筒，等声音落下去的时候，说道，“今天我们邀请到了好莱坞著名影星、制作人和华特迪士尼集团的董事长瑞恩·詹金斯先生！”

　　“下面有请瑞恩！”

　　“我可以讲流利的中文。”

　　拿起话题，瑞恩站了起来，看了看下方，偌大的礼堂里面座无虚席，虽然估算不出人数，但绝对坐满了所有的座位，“相信这更加有利于我们之间的沟通。”

　　下面的学生先是爆发出了善意的笑声，接着又回以了热烈的掌声。

　　“尊敬的老师和同学们……”

　　掌声渐渐熄灭，瑞恩直接进入了正题，“获得这所世界一流影视学院的名誉博士学位，让我感到非常荣幸。”

　　就在进入礼堂前，瑞恩接受了校方授予他的名誉博士学位，话说这还是他拿到的第一个荣誉学位，北美的那些学校，在这方面简直太小气了，比如他的母校南加大电影学院，迄今为止他也不过是一个知名校友和普通的毕业生。

　　“这是一所有着悠久历史的名校，这里诞生了很多著名的电影工作者。”

　　反正客套话不用收费，还能进一步拉近迪士尼与中国间的距离，瑞恩说起来自然毫无压力，“我今天所讲的主题，肯定与电影业有关。”

　　热烈的掌声再次响起，瑞恩站在讲台上，根本不用任何稿件，继续说道，“实际上，这也是我最为擅长的事业。”

　　“坦白地讲，我很希望自己永远都是电影学院的学生，永远都可以从事这个行业，可以拍不同的电影、体会不同的角色，去世界不同的地方，经历不同的故事，我希望用电影来学习人生，也学习我自己，拍摄电影其实就是一个不断学习的过程。”

　　“但拍摄电影就像是从事其他的工作一样，有成功，自然也会有失败，想必所有人都不想自己或者自己参与的作品失败吧？”

　　“那么，现在什么类型的电影在好莱坞的制作和销售中独占鳖头呢？迪士尼！没错，就是迪士尼出品！”

　　瑞恩并没有让下面那些人思考，直接说道，“2004年才刚刚过去，很多数据还没有完全统计出来，但我可以告诉你们，去年美国十大最卖座电影中六部都是迪士尼出品的电影，其中《饥饿游戏》还创造了北美票房预售记录。”

　　“可能这么说大家没有直观的印象。”瑞恩走了几步，坐回了自己的椅子中，“《X战警》《史密斯夫妇》《加勒比海盗2》《哈利·波特与火焰杯》，这些都是迪士尼和下属子公司出品的影片。”

　　“为什么迪士尼的影片能够获得成功呢？”


第705章 全世界电影业面临的难题

　　“因为迪士尼在用心创作电影，创作一部电影，就必须先确定这部影片的心在哪里，这是最重要的东西”

　　虽然这些话中包含了不少水份，但瑞恩说的确实是迪士尼的电影创作者们在做的，“要把心放进一部电影中很不容易，你很早就要开始这项工作，这就像大厦根基，没有根基你盖不成高楼，影片的心和情感就是根基，情感源自人类角色经历的转变，这个叫做角色弧。”

　　这种专业术语，下面的人理解肯定没有问题。

　　“角色通常以一个基础形象出现，但到了故事结尾，他们会改变，成为一个更好的人，通常还会夹杂非常积极的信息，这就是我们一开始就要雕琢的东西。角色会改变，故事会改变，动作戏和幽默元素会改变，但影片的心是核心。”

　　“比如我们可以拍一部有心的超级英雄电影，把它拍成一部很有迪士尼特色的动画影片，而不是惊奇风格的超级英雄电影。”

　　似乎这个主意不错，瑞恩顿了一下，继续说道，“这是迪士尼动画电影，只是从惊奇作品改编而来的，这就是本片的特别之处。然后我们会加入炫目的动作戏和精彩的笑点，影片的画面也会很漂亮，我们采用最新的渲染技术，它给电影一种全新的观感，但最重要的还是它的剧情和情感。”

　　“而这些将会是这部影片成功的基础。”

　　瑞恩将这个突然迸发的想法记在了心里，或许这会是迪士尼与惊奇之间的新合作模式。

　　“但这仅仅是基础。”

　　进入这个行业这么多年了，瑞恩可以说是深有感悟，“而你们所学到的技术则是将基础转变为成功的必要条件。”

　　“很多人会质疑，如果我们学习太多的技术，会不会忽略人性方面，会不会忽略如何去讲故事，我觉得这两方面并不矛盾。电影是关于技术和故事、关于技术和想象力两方面的结合。”

　　瑞恩告诫电影学院的学生，“我们在电影学院学到所有的技术之后，要始终记住，电影是关于人类的故事，电影是人性的，电影要用你的心灵去与观众沟通。”

　　“至于如何沟通，将直接关系到电影的成败。”

　　下方安静的没有了任何嘈杂的声音，“我说说自己的一些经验吧，一是讲一个有趣的故事，让观众坐得住，猜不透，让他们等不及想知道后续发展；二是用令人难忘的魅力角色把这个故事推广出去，魅力是关键；第三是把这个故事和角色放进一个可信的世界，不需要写实，只需要让这个故事显得可信，这就是我们的电影不同于其它人的地方。”

　　“还有！”

　　“制作电影必须要节制的！尊重电影语言、制作准则、三幕戏结构，这对电影从业者来说很重要！”

　　“观众习惯了电影的某些观感，我们则帮助他们融入其中，我们不用让他们去考虑电影的制作、技术和技巧，我们希望灯光暗下来，观众就被彻底带入故事之中，在电影结束之前不去想任何事情，这就是我们的目标。我们所做的一切就是让观众开心，这是我们的事业，这是我们的满足所在。”

　　“因此，我们要挖掘前所未见的故事，与观众形成共鸣，哪怕是让观众看他们熟悉的题材，我们也要以前所未见的方式展现出来，给他们展现一个他们知道但却不曾见过的世界……”

　　礼堂中的掌声如潮水一般突然响起，瑞恩的话显然引发了不少人的共鸣，这掌声响了足有数分钟的时间，直到瑞恩连续拍了几次话筒之后，才停了下来。

　　“最后，我很高兴自己成为了一个电影行业的从业者。”

　　这是瑞恩所有的演讲中最没有水份的话，“如果去做电子产业，很多电子产品寿命大概是三年，五年之后它基本就是堆废铁，但如果你拍出了一部好电影，它的寿命……”

　　“是永恒的！”

　　说完，瑞恩关上了话筒。

　　所有的人都站起来为他鼓掌，最后的话，简直就是说到了这些即将迈入电影行业的人的心里。

　　演讲结束了，如同所有来演讲的人一样，后面还有一个交流活动，实际上就是回答一些问题。

　　“希望大家不要提一些过于刁钻的问题。”瑞恩开了句玩笑。

　　作为临时主持的陈家铮，则点了一个学生，“第二排从左边数第五位的那个男同学。”

　　立即有人将话筒传了过去，而这位男同学的问题一点也不客气，“你好瑞恩，我有一个疑问，迪士尼的影片如今确实非常成功，但不能否认，传统的迪士尼动画片已经很久没有出现过了。请问，迪士尼是不是放弃了传统的迪士尼动画片？”

　　“这是包括北美很多媒体都在问的问题。”

　　虽然对于对方没有先问中国电影的问题有些意外，瑞恩还是回答道，“迪士尼会把传统的迪士尼童话带回来，但我们会找准现代观众的胃口。”

　　“可以详细的说一下吗？”又有一个女生被点名后站了起来。

　　“这么说吧，对于今天的观众来说，过去的老式迪士尼童话的一大问题在于，总是有个女性角色坐等男士来救自己。”

　　听到瑞恩如此说，下面的人都笑了起来，等笑声过去，瑞恩继续说道，“我认识的所有女性，包括我的妹妹泰勒·斯威夫特，我的好朋友德鲁·巴里摩尔，我的教女莉莉·莫·辛，还有迪士尼所有的女性制片人、宣传人员，没有一个会干坐在那里等男士来救自己。”

　　瑞恩伸手示意了下那个女学生的方向，对方重新拿过话筒，说道，“是的，的确是这样，我也不会如此。”

　　“这不是今天的观众想听想看的故事。”瑞恩露出了理所当然的表情，“所以当我们开始重新制作迪士尼式童话时，当我在谈论当今观众需要的故事时，我要的东西是塑造一个坚强的女性主角，让她来推动故事的发展，而不是等男人。”

　　“比如迪士尼动画部门重新打造的《魔发奇缘》。”瑞恩干脆提前推销起自家的作品，“里面的长发公主乐佩也是一样，童话里的她住在高塔之上，等候王子的到来，我们说这故事不行，她应该是主角，应该会想要离开高塔，男主角应该是被迫和她一起踏上旅途，她是推动故事的主力。”

　　演讲占据的时间并不多，电影学院费劲心思才将瑞恩请来，更多的在于交流。

　　随后，学生的问题不出预料的转到了中国电影方面。

　　“先有《卧虎藏龙》在奥斯卡获奖，又有《英雄》北美票房超过5000万美元，这是否意味着中国电影以后能顺利进入美国市场？”

　　“很遗憾的告诉你，这只是个别现象。”

　　瑞恩并不打算让他们继续维持这种毫无益处的幻想，“《卧虎藏龙》的导演是李安，他曾经导演过《理智与情感》这类与他个人文化背景大相径庭的电影，美国味十足，《卧虎藏龙》正是以西方的方式诠释的东方故事，以异国情调来吸引美国观众。美国人对中国电影很陌生，他们对中国电影的期望仅仅是异国情调，因此《卧虎藏龙》在美国还算受欢迎。”

　　“为了符合美国人的口味，李安的首版剧本甚至是用英语写成，后来才翻译成了中文。”见到台下怀疑的目光，瑞恩摇了摇手指，“你们不要需要怀疑这一点，因为我是影片最大的投资方，还有《英雄》，我只说一点，这部影片上映的院线，有超过百分之六十是临近华裔聚居区的影院。”

　　“众位，我很明确的告诉大家，拥有好莱坞的北美是一个非常排外的电影市场，哪怕是欧洲电影在北美成功的例子也很罕见。”

　　瑞恩的话似乎给了这些学生启发，下面的一个人问道，“《花木兰》是一部以美国方式讲述中国故事的电影，您认为这会是中国文化进入好莱坞的一种好模式吗？”

　　“我不这么认为。”瑞恩依然摇了头，“迪士尼仅仅是利用了这个故事的内容而已，与中国文化关系并不大。因为这是讲述一个女孩扮成男孩的故事，好莱坞一般认为吸引男孩进电影院比吸引女孩要容易，因为女孩会去看男孩的电影，而男孩不会去看女孩的电影。因此，迪士尼考虑的是什么故事能同时吸引女孩和男孩，而《花木兰》正是迪士尼想要的故事。”

　　“那什么样的中国电影才能进入北美的主流电影市场？”

　　话题彻底缠绕在了这上面，瑞恩也预料到了这些，但他并不打算说那些虚无飘渺的东西，“这是整个世界都面临的难题，世界其他电影业所面对的问题是美国电影市场非常非常难进入！”

　　或许伊朗、北韩等国家，因为制度问题，是其他国家电影的禁区，但北美却因为天然的一些原因，同样是海外电影难以成功打入的地区。


第706章 中美电影最大的不同在哪里

　　“简单点来说吧，除了好莱坞，没有其他国家能够投资拍摄《泰坦尼克号》这样的电影，也没有其他单个电影市场能为一部电影带来超过五亿美元的票房收入，好莱坞电影的阴影仍然笼罩着全球所有国家的电影业。”

　　其实这个问题不仅仅是电影业，还有整个传媒行业，瑞恩为这群充满了幻想的年轻人简单分析了几句。

　　“美国的媒体市场是世界上最大的绝缘体，北美观众看的外国电影比你们想象的要少得多，美国电视台的黄金时间从来没有播放过一个外国节目。当然，就像是《英雄》一样，中国电影并非在美国电影市场中完全没有立足之地，它可以拥有少部分特定的观众。”

　　“中国电影业首先应该考虑如何在国内发展起来，这样才有向外扩张的可能。”

　　可惜，以后的中国电影再也没有出现过第二个《英雄》，除了那些无病呻吟、片面扩大自己黑暗面的文艺片外，中国电影离开了中国市场，根本就没有生存的土壤。

　　中国电影想要崛起，可不仅仅是电影的问题。

　　当然，这种话瑞恩是不会说的，毕竟他只是一个外人。

　　其实，现今信息交流越来越自由，北美电影市场的实际情况也不是什么秘密，或许以前没有人如此直白的说过中国电影成功进入北美非常非常难，但这群专业的学生，如果不是笨蛋，只要结合实际情况简单的分析一下，就不难发现瑞恩所说的都是基本的事实。

　　至于海外的好电影就能通杀北美市场……嗯，礼堂外的天气很不错。

　　问题兜转了一圈之后，终于离开了中国电影。

　　“现在越来越多的好莱坞电影开始尝试将世界各地的文化和民族元素融入创作风格中，瑞恩，就像你说的那样，《花木兰》和《卧虎藏龙》虽然使用了中国元素，但整体还是非常好莱坞的风格。那迪士尼是如何考虑在作品中融入其他文化和民族元素呢？”

　　“这位同学的问题非常专业。”瑞恩看了看那个戴眼镜的男学生，说道，“多元化和融合其他优秀的文化元素，一直是好莱坞电影的发展趋势。”

　　“好莱坞和很多电影人的想法是，这不过是个电影，我想怎么来就怎么来。确实是可以，但不应该这么做，对待电影文化过于随意，后果往往非常严重。”

　　瑞恩接着做了简单的解释，“好莱坞出品的每一部电影都不尽相同，非常非常不一样，每部影片都有自己的故事背景，筹备期都会做大量的背景研究工作，我们会做研究、四处考察。”

　　“就说迪士尼吧，比如我们有部新片，它是一个童话，背景设在南太平洋，是当地的民间传说，我们的导演、编剧和执行制片人，他们会亲自去那边，拜访人类学家、年长的村民，渔民、音乐专家，和他们聊天，了解他们的故事。我们知道我们要的故事结构是什么，但我们要融入真实元素，不管是角色性格，还是神秘传说，我们要的是真实感，角色的言行举止……每一个小细节都力求精准，每一部电影都是如此。”

　　“我们的目标是当这一行的专家看到我们的影片时，会说我们确实下了功夫，我们拍的一点没错，比如皮克斯工作室正在制作的《料理鼠王》和《汽车总动员》。”

　　瑞恩已经看到了会场中存在的摄像机，这次交流肯定会流传出去，“我们的制作人员会频繁去米其林三星级餐厅里，和里面的顶级大厨聊天，我们用制作最精致美食的态度，做足了研究，所有的细节都要符合现实。”

　　“还有关于赛车的动画电影，制作人员不但去采访赛车选手，去观看赛车比赛，甚至还亲自参加了业余赛车比赛。”

　　“虽然这些都是动画，但力求所有的细节到位，因为普通人对这一行的了解不可能那么深，文化了解也不深，普通观众只是觉得真实，但我们希望行家一看就会说，上帝啊他们真下足了功夫。这会让电影更加真实可信，我们并不想随便拍个故事，让背景看上去很中国，或者很南美，我们是要真的深入到文化当中，研究这些文化，竭尽全力做到真实融合。”

　　相比以前应付媒体那些不着边际的套话，瑞恩解答这些年轻人的疑问还是比较用心的，虽然话中不可避免的掺杂了水份，却非常的现实，对于这批即将进入电影行业的年轻人来说，幻想可以用来制作电影，但不能用来对待这个现实的行业。

　　“瑞恩，你的作品大多是商业制作，其中也不缺少例如《荒岛余生》和《钢琴家》这样的艺术化作品，商业和艺术，你是怎样平衡这两者之间的关系的。”

　　“众位，我除了是演员和制作人外，还是个商人，我会从自身的角度解答这个问题。”

　　瑞恩根本不用那些虚无飘渺的东西为自己的话进行修饰，“至于商业和艺术怎么找到平衡，跟花多少钱有关系，可能两三千万美元以内的东西，我随便拍，我本身有这个市场价值，比如《127小时》，它的制片成本不到两千万美元，我可以和导演娜塔莉·波特曼小姐随便按照自己的想法去制作。”

　　“但如果是投资1亿7000万美元的《变形金刚》真人电影，那就不行了，我们必须严格按照好莱坞的商业片模式去制作，拍摄的必须是通俗的、天真的、主流观众喜欢看的东西，否则亏掉这么大一笔钱，哪怕是迪士尼也受不了。”

　　“这么说吧，当我有一个新的商业化创意出来的时候，光是听我讲，好莱坞的制作人们都会觉得很想砸钱。”

　　礼堂中又响起了很多善意的笑声，瑞恩歪了下头，“可是我有文艺化的东西要讲的时候，他们就会紧张，这个东西观众肯买账吗？投资会不会亏损？”

　　“所以，好莱坞的大制作商业片主题是比较天真的，全世界的观众看到的主流电影，都是比较天真的，哲理部分差不多点到为止就行了，过于文艺化和晦涩的电影，只会成为小众电影。”

　　下面传来了一片掌声，不算太热烈，瑞恩这种明显偏向商业化的观点，显然并不能得到太多人的认可。

　　他自己也清楚这一点，最近几年还好一些，最起码中国的商业片发展起来了，观众也肯重新走回影院，前些年中国电影受欧洲电影影响最深的那几年，也是中国电影业最为困难，甚至面临消亡可能的时间段。

　　“瑞恩，如今你是全球最有钱的一批人了，那现在的电影对你意味着什么呢？”

　　提问的是个女生，看起来似乎还有点眼熟，估计前世可能是从这个学校走出去的明星，不过瑞恩既想不起她的名字，也没有兴趣知道。

　　“我这个人没有什么嗜好，不拍电影的时候是很懒散的，拍电影就是我的生命，我的生活方式。当我无事可做的时候，整个人精神都散了一样，我需要一个剧情，一个缘由，一个故事，把我的神凝聚起来，其实这么多人喜欢看电影也是一样的，需要精神凝固的力量。”

　　“人的喜悦是跟受的折磨有关系，都是比较出来的，痛苦越大，相对的喜悦也越大，你对喜悦的期望越高，当失望了或者做不到的时候，那种痛苦也是很大的。总之，拍电影的人不会无聊，心情会有很多的起起伏伏。”

　　瑞恩停顿了一下，似乎有些感触，“电影是一个非常昂贵的视觉产品，拍片有时候很辛苦，希望全世界的人都知道自己有多辛苦，但是当梦寐以求的东西在你眼前展现出来的时候，不单是欢喜和惊讶，也会感谢上帝，感谢所有跟你一起奋斗的人，即使是很小的回报，也会感到莫大的喜悦，会觉得人生非常有意义。”

　　“我希望把自己放在不同的情状、戏剧和角色里去体验人生，去学习这个世界。电影对我不仅是工作，它是我的生活。”

　　“你怎么看待这次中国之行和中国文化？”

　　“我非常喜欢中国文化，否则也不会练出这么流利的中文，我认为我的中文水准还是不错的。”下面又一次响起了善意的笑声和掌声，瑞恩随着轻轻鼓掌，“我觉得人在世界各地都会遇到知音，不一定要以文化来分隔。你的内心、你的信仰，你对世界的感受，比文化差异更重要，因为这是人的本性。”

　　“我希望文化能够带给我们不同的观点和色彩，因为文化有一种特殊性，我们需要彼此欣赏。但是最重要的是能够透过文化找到人的本性，这些是共通的。我曾经在世界各地拍戏，在波兰，在澳洲，在桂林，我要捕捉什么特点，那是我的专业，是我的兴趣。可是这些努力的最终目的是要能捕捉到人的本性，让全世界的人都能够有这种沟通的感觉，这种感受比文化的不同更重要。”

　　“中国电影工业与美国电影工业的区别在哪里？”

　　听到这个问题，瑞恩给了一个幽默的答案，“最大的不同就是语言。”


第707章 地域保护

　　电影学院之行后，瑞恩就乘坐飞机南下，踏上了前往尚海的行程。

　　离开前，他与陈家铮简单的谈了谈，随着时间的推移，双方间的差异日渐明显，也很难再回到曾经的学生时代，比起在詹金斯影业一直制作恐怖片的达伦·鲍斯曼等人，陈家铮的发展自然不算顺利，瑞恩最后只是留下了句‘迪士尼的大门随时都会向他打开’。

　　毕竟，每个人都有自己的目标和实现目标的途径。

　　或许，陈家铮曾经有振兴中国电影的理想，但想到和做到却有巨大的差异。

　　这是个西方文化和价值观横行的世界，如果在文化背景方面没有突破，中国电影又怎么可能真正的走向世界？

　　坐在飞机上，瑞恩不禁想起了礼堂中的最后一个问题，那些还没有完全褪去天真的学生，问为什么好莱坞电影越来越缺乏社会责任感，却被他东拉西扯回以了些不着边际的答案。

　　虽然电影从来摆脱不了政治社会环境的影响，就像是《变形金刚》或者《美国队长》这样的商业片，实际上都透射着美式主旋律，但将电影赋予太多的责任和教育意义，只会强迫人们远离这实质上是娱乐的消费产品。

　　再说了，好莱坞为什么给一些大制作赋予主旋律，是他们真的有责任感吗？只不过是为了迎合市场的需求而已，他们知道观众想看的是什么，即便真的在宣传说教什么，例如《阿尔戈》，那也会隐藏在最吸引观众的娱乐面的背后。

　　至于好莱坞电影的社会责任感，比较婉转地说法就是——胡说八道！

　　好莱坞制作商们从来不会考虑什么社会责任感和教育意义，包括他和迪士尼在内的这些公司只考虑商业利益，指望靠电影来管束什么先进的社会和家庭观念，那是无比滑稽和愚蠢的一件事情。

　　往往越单纯的娱乐越能吸引观众，让电影背负太多脱离娱乐范畴的因素，只会压垮观众乃至电影本身。

　　抵达上海后，瑞恩参加了一系列公式化的活动，其中的重头戏自然是迪士尼乐园破土动工仪式，这个华特迪士尼集团面向中国内地的窗口至关重要，它的成功与否将直接关系到迪士尼在中国的战略布局。

　　之后，就是接待宴会，上海市政府，上海市工商联等等方面的宴会，这是非常正常的商务往来，这也是一个充满了交际互动的社会，瑞恩不会拒绝这些活动，他在迪士尼远东分公司和大中华区负责人的陪同下，接连参加了数个正式的招待酒会。

　　期间，无数人表达了想与迪士尼合作的意向，但这些具体的工作，迪士尼总部早就交给了迪士尼远东分公司负责。

　　比如品牌和角色形象授权，比如迪士尼玩偶代工等等，迪士尼很多衍生品的生产地都是中国，如果有人万里迢迢跑去加州迪士尼冒险乐园或者佛罗里达迪士尼大世界，买了一些纪念玩偶之类的商品，很有可能会出现出口转内销的状况。

　　贴牌生产、商品代工等等，都是降低成本提高利润的有效措施，迪士尼当然会采用。

　　此外，瑞恩代表迪士尼与东方娱乐传媒集团签署了一份合作协议，迪士尼中国分公司与对方旗下的SMG影视，将在迪士尼动画部的技术支持下，开启两部动画剧集的制作和发行，其中不仅仅涉及电视播放，还有如果市场反映良好的情况下衍生大电影与周边商品的计划。

　　两部剧集的初步创意同样来自瑞恩，分别是几只羊与狼和两头臭狗熊的故事。

　　这样的动画并不符合迪士尼的品牌战略和形象，因此迪士尼只会是幕后的操控者，SMG才是被推到前台的对象。

　　期间，瑞恩同样接受了上海媒体的采访，这次是专业的电影期刊《看电影》，它们针对的无疑是中国一批很喜欢电影的人，因此瑞恩在采访过程中，大力的推荐迪士尼即将推出并且确定会引进到中国的影片。

　　比如《钢铁侠》《加勒比海盗3》《汽车总动员》以及《变形金刚》等等。

　　采访过程没什么太出奇的地方，无非是前几天的重复，作为迪士尼的吉祥物，瑞恩肯定要拉近整个集团公司与中国间的关系，尽管迪士尼在中国有了一定的影响力，但树立良好的品牌形象，需要长期大量的工作。

　　对方是专业性的电影杂志，问出的问题比较有针对性，其中就提到了中美电影公司的一些不同。

　　采访位于瑞恩下榻的外滩和平饭店中，坐在落地窗前的小桌边，对面的女记者问道，“詹金斯先生，很多人都知道您是迪士尼集团的董事长，却忽略了另一个身份，您还是迪士尼集团的首席创意官和创意总监，但在中国电影界并没有这个职位，请问作为一名首席创意官，您的主要工作都是什么呢？”

　　“我在迪士尼公司大都是和电影制作团队合作，包括导演、制片人、编剧、故事总监、艺术指导等等，帮助他们把电影做到最好。要拍什么电影由我决定，虽然有时候我会提出很多点子，并由其他人将这些点子变成电影，但我不会告诉别人具体该做什么，我的工作是维持电影主创团队之间的创意性合作关系，这一点非常重要。”

　　端起咖啡杯，瑞恩又向对面的女记者做了个请的手势，等两人放下杯子后，那个女记者又好奇的问道，“可以具体说一下吗？”

　　“制作一部出色的电影，需要很长的时间，一定要有耐心，我们制作一部电影从立项筹备到完成后期工作最少也要一年多的时间。”

　　瑞恩轻轻点着桌子，“在此期间，电影的导演和制作人有时会因为过于深陷其中，而失去客观性，我的一项任务就是帮助他们保持清醒，协助他们解决问题，有时他们陷得太深，想对影片进行更改，我会及时制止他们，告诉他们这样就很好了。”

　　特别是那些商业大制作，导演在巨大的压力之下，经常会陷入自我纠结之中，并不是每个人都是詹姆斯·卡梅隆，也并不是每个导演都有一颗大心脏，他们会怀疑自己的作品，并且频繁的修改作品，这样反而会增加影片失败的可能。

　　迪士尼出品的那些大制作商业片，完成第一版剪辑之后，瑞恩都会去参加试看会，如果影片达到了他的要求，他就会制止任何人再做出不必要的改动。

　　“我本人也是编剧和制作人，是个喜欢讲故事的人，这也能让我从更好的角度去观察。”瑞恩继续说道，“我不会盲目的命令其他人去做事情，只想尽力帮助每个团队制作出优秀的电影。”

　　“在迪士尼，不管是试金石影业还是皮克斯工作室，很多创意都源自不同的团队，我希望由他们自己把握这些创意，因为我相信融入自己情感灵魂的电影才是最好的电影。”

　　又喝了一口咖啡，瑞恩露出了淡淡的笑容，“把自己的亲情、友情、旅途经历融入其中，这点非常重要，我也坚持要求每一个电影制作团队为他们的电影进行大规模的研究工作，咨询专业人士、出差考察、访问，这样才能让每一部电影更加真实，不管是什么题材的影片。”

　　“这么说……”那位女记者适时的问道，“这是一个非常独特的职位了？”

　　“是的，我的职位非常独特，它是从华特迪士尼的土壤中成长出来的。”瑞恩考虑了几秒钟，“上一个坐在这个位置上的人，是华特·迪士尼本人，也就是迪士尼集团的创立者。”

　　“用通俗点的话来说，我既是啦啦队长，也是分享创意和讲故事的人，又是协调专家。”靠坐在单人沙发上，瑞恩用手势配合着语言，“我会给所有的电影主创团队鼓励，也对他们实话实说，团队合作的根基就是实话实说，分享创意。迪士尼所有的人都敢于畅所欲言，不管这些意见有没有用，因为制作电影中最糟糕的事情就是嘴上告诉别人非常棒，心里却觉得一点都不好。”

　　“我相信，迪士尼的作品会让这个世界变得更加美好！”

　　这是采访中瑞恩说的最后一句话，这次采访也是他此次中国行程的最后一项活动。

　　第二天，他就乘坐飞机离开了中国，不过在离开前，还是收到了几个好消息。

　　在迪士尼商务谈判团队的力争下，中国方面将对迪士尼列出的一些证据确凿的侵权企业开出罚单，虽然惩罚力度更多是象征性的，却也是一种进步了，对于版权维护多少也有点积极作用，毕竟对大洋对岸的市场来说，这方面还有很长的路要走。

　　再说了，迪士尼总归是美国企业，不可能避开戒备的审视。

　　瑞恩相信，如果不是此行与众多中国企业达成了一系列合作计划，这些象征性的惩罚也不会出现。

　　地域保护太正常了，太平洋两岸乃至全世界都屡见不鲜。


第708章 立场不同，观点就不同

　　波音飞机并没有直接回北美，而是先去了东京，从这里接上查理兹后，才飞上了前往洛杉矶的航线。

　　“很成功的一次广告植入。”

　　南非美钻来这里主要是为了宣传新电影《穿普拉达的女王》，她坐在瑞恩的对面，解开了安全带，“影片在北美上映后，CT的服装、鞋子和太阳镜销量大涨，我们也接到了众多百货公司的订单。”

　　“这么说影片反响还不错了？”瑞恩顺着她的话问道。

　　“还可以吧……”查理兹站起来走到一边，踢掉高跟鞋，换上舒服的平底鞋，“口碑呈现两极化，说影片差的人认为这就是一部广告片，喜欢的人则认为这是最佳时尚教科书和职场成长指南。”

　　边说着，查理兹边走了过来，直接坐在了瑞恩旁边的沙发椅上，“时尚总是让人疯狂的。”

　　“对你的事业有帮助就好。”瑞恩的精神不算太好，这些天在中国的行程非常繁忙，现在闲下来不可避免的感觉有点疲惫，“影片票房呢？”

　　“北美上映十天就超过了8000万美元。”

　　大概是看出了什么，查理兹凑到这边吻了吻瑞恩的嘴角，起身转到了沙发椅后面，十根修长的手指搭在他的额头上，轻轻揉动了起来，“这样感觉好些了吗？”

　　“好多了……”

　　即使查理兹的手法不算专业，瑞恩也要如此说，“在中国参加了太多的应酬，你知道的，亲爱的，跟那些政治人物会谈要打起所有的精神，否则被别人卖掉了，说不定我们还在帮他们数钞票呢。”

　　“我相信这个世界上没几个人能把你卖掉。”

　　自己的恋人实际上是什么样的人，查理兹自然清楚，“想听点趣事吗？”

　　“什么趣事？”瑞恩转过头去，伸手挑起查理兹的下巴，将那张精致美丽的面孔勾到了自己的面前，“你可真诱人，亲爱的。”

　　说完，他吻住了那两瓣柔软的红唇。

　　因为姿势比较别扭，两人只是在各自的唇瓣上吮吸了几次，就分开了。

　　“《穿普拉达的女王》在纽约举行首映式的时候。”查理兹调皮的拉了下瑞恩浅棕色的中短发，说起了她刚才提起的趣事，“所有的媒体都等着安娜·温图尔过来大闹首映式，安娜的确来了，还穿了一身标志性的普拉达，却对我们的影片表示了认可，当时那些等着看热闹的记者的表情简直精彩极了。”

　　大多数媒体并不知道，双方早就私下里达成了默契。

　　“所以，电影首映式后，安娜在《时尚》编辑部举起了派对。”查理兹用两根拇指揉动瑞恩的额角，“并且宣布她将开始写自传，她也是个聪明人呢。”

　　“这样出名赚钱的机会。”瑞恩抓过查理兹的一只手，轻轻咬了下漂亮的指节，“只要不是笨蛋，肯定会抓住。”

　　“好了，亲爱的。”瑞恩拉了拉查理兹的手，“我感觉好多了。”

　　“其实，我不认同原著中对安娜或者说米兰达的解读。”

　　转过来后，查理兹又坐在了瑞恩身边，“时尚是靠挑剔生存的，不要把挑剔看成时尚的原罪。时尚界的成功人士，那些设计师杂志编辑，都是对细节非常挑剔的，有时候到难以忍受的地步，但这是专业要求，是他们的专业要求他们必须这样做。”

　　或许本身就是其中的一员，查理兹显然有不同的理解，“时尚是件非常精致和敏锐的事业，是离不开对细节的精益求精的，换一句我们经常说的话——细节决定成败！这对时尚是生存规则，那些时尚从业者往往会把这种对事业的尖端追求带进日常生活中，就成为了下属眼中的恶魔。”

　　果然是立场不同，看待事物的眼光也就不同。

　　轻轻揉捏着查理兹的手，瑞恩不禁笑了起来，“亲爱的，你好像有些独到的看法呢。”

　　“你想听吗？”查理兹歪头看着这边，瑞恩捏了下她的鼻子，“当然，我会做一个最好的听众。”

　　“那好，我不是导演，也不是影评家。”查理兹干脆坐直了身体，很认真的说道，“我只是从时尚的角度展开的分析。”

　　瑞恩配合的做了个‘请’的手势。

　　“我记得你看过试片会，应该记得影片中有这样一个镜头。”

　　见瑞恩点头后，查理兹这才又说道，“当安迪的同事拿出两个腰带说，他们非常不同。安迪笑了，她觉得两个腰带没什么不同。”

　　“这是典型的外行！这两条腰带虽然颜色一样，但是它们的腰带头是不一样的，它们有着不同的搭配感观，搭配同一件衣服会有不同的效果，而区分这些差异，找出最好的搭配，这就是时尚的细节的微妙之处，设计师们计较的这些细节，虽然在普通人眼里，根本看不出有什么差异，但是在设计师的眼里却是截然不同的，这点就是专业眼光和非专眼光业的差别。”

　　“比如你挑了那件蓝色的条纹毛衣，你以为你自己是按你的意思认真的选出这件衣服……”

　　查理兹说起了影片中的一段台词，“而这种天蓝色，产生了上百万美元的利润和数不尽的工作机会，还有为之付出的难以计算的心血……”

　　“你不认为这段话是对时尚业很好的写照吗？”

　　听到查理兹的问话，瑞恩附和的点了点头，“每个行业都有每个行业的特质。”

　　“时尚是怎么影响这个世界的？流行如何从它的尖端高级时装一步步普及到每个人身上呢？时尚界是怎么影响普通人的生活的呢？”

　　面对查理兹认真的美丽面孔，瑞恩只好无奈的摊开了手，这方面他就是真真正正的外行了。

　　“每个季度，设计师们都会发掘一些新点子、新创意、新颜色，这些东西都是从许许多多的灵感和资料中提取出来的，比如安迪影片中穿的那个天蓝色，就是从色卡上近百种蓝色中，从数十个它的相近色中，选定出来的。”

　　好在查理兹也明白这些，自己直接说出了答案，“然后设计师做出衣服，推广这个颜色；如果被其他的设计师注意到，就会达成尖端的小面积的流行；再然后，媒体杂志会在每季数不清的发布会的作品中，判断出可能会流行的东西，那么这个蓝色就会被他们注意到。”

　　拿过对面放着的茶杯，瑞恩递给了查理兹，南非美钻接过去喝了一大口，继续说道，“媒体向大众传达这个蓝色要流行的讯息，这些讯息就会迅速传播，各大卖场也会迅速跟进，这就行成了流行趋势。”

　　“可以再来一杯吗，亲爱的？”

　　听到这话，瑞恩又将自己的茶杯递了过去，查理兹将两个茶杯先后放回了桌子上，“如果这个蓝色获得了大众的认可，就是代表着它产生了上千万美元乃至更多的利润和数不尽的工作机会。”

　　“那么在当季的流行的东西中，总有些还会继续深入，这个蓝色在时装上形成流行后，还会纵深发展。”

　　人人都有好为人师的一面，查理兹似乎在为瑞恩普及时尚基础，“比如出现在内衣家饰上，继而成为普及颜色而固定下来，成为日常生活的一部分，穿用在每个普通人的身上，而你在你的生活中的选择这些颜色，从不会想到它是怎么出现在你面前的，不会想到它们都是时尚的剩余产物。”

　　“所以，任何人都不要以为自己和时尚没有任何关系，他的每一个选择，都是时尚的产物；而他所有的选择，其实都是在别人提供的选择的基础上选择的。而往往，一个设计师或是一家杂志社的主编的选择，就决定了普通人能穿到什么样的服饰。”

　　“果然很复杂。”瑞恩嘀咕道，“这一行同样需要敏锐的眼光。”

　　“宾果……”查理兹打了一个响指，“从一大堆作品中挑出流行的东西，是一件很敏锐的触觉考验，不是好看的东西就会流行，流行的东西是新鲜的有特质的东西；但也不是所有的新鲜的有特质的东西都会流行，它必须能在全世界引起最大的关注焦点，还不止这点，它还必须引起人们的强烈的追捧购买欲望。”

　　“亲爱的，我认为你穿过的每件衣服都很漂亮。”瑞恩懂得该怎样适时的赞美自己的女人，“都能成为时尚流行元素。”

　　“谢谢！”

　　查理兹凑过来吻了他一下，继续刚才的话题，“时尚业如同电影业一样，是个竞争残酷的行业，这里容不得一次以上的失败，这不是一件简单的事，安娜·温图尔或者说米兰达的成功不是建立在刻薄或者心狠的基础上的，而是建立在对时尚的一次次的准确的判断上的。”

　　“这种时尚敏锐，绝大多数是不可学习、无法效仿的，更多来自天赋！”

　　有些东西绝对不是通过后天学习就能获得的，查理兹显然明白这一点，“我在这方面，比不上安娜·温图尔。”

　　“查莉，你做的已经很出色了。”

　　听到瑞恩赞扬的话，查理兹伸手勾住了他的脖子，“那是因为我拥有她永远也无法拥有的优势。”


第709章 意识形态之争

　　抵达洛杉矶没多久，瑞恩就返回了《变形金刚》剧组，迈克尔·贝带领的团队，在弗尼吉亚州和华盛顿特区转了一圈后，重新返回了大洛杉矶地区。

　　就在瑞恩离开剧组的这段时间，剧组去五角大楼进行了实景拍摄，这也是继九一一袭击事件以来首次有电影剧组获准在这个地方进行拍摄，美国国防部对这部电影的支持力度之大，可想而知。

　　‘汽车人’工作室早就与休斯飞机公司达成了协议，租用他们在西洛杉矶地区的一个巨大机库，进行了一些内部布景和调整，包括囚禁威震天以及其他所有胡佛大坝内的戏份，都将在这里拍摄。

　　期间的拍摄不仅仅会使用最先进的特效技术，好莱坞的传统模型特效同样有发挥的余地，竖立在机库中冷冻的威震天，就是采用的同比例版模型，只要经过适当的后期调整，这就是不可一世的霸天虎首领。

　　“我支持你的观点。”

　　双手抱胸站在摄像机后面，瑞恩看着前方不远处的威震天模型，对旁边的迈克尔·贝说道，“我想这一点我们早就达成了共识，迈克尔，变形金刚是强大的，却不是无敌的，虽然我不懂军事，却也明白突袭和有准备的战斗完全不同。”

　　“人类相比这些巨大的外星生命体来说，的确很弱小。”迈克尔·贝往旁边挪了一步，拍了拍还躺在拖车上面大黄蜂模型，“但我们面对这些机械生命体，并不是完全没有反抗的力量，就像是你说的这样，他们很强大，但不是无敌的，一些人类的重武器同样会对他们造成伤害。”

　　“这方面你来衡量就可以了。”瑞恩拍了下迈克尔·贝的胳膊，“把握好其中的度，迈克尔。”

　　“我明白。”爆炸贝郑重的点了点头。

　　五角大楼为影片的拍摄提供了众多的赞助，如果按照市场价格计算，足有数千万美金，而且双方间的合作也不会只有这一次，必须适当考虑宣传美军的形象。

　　虽然不至于出现前世那种美军在地球上找不到对手，只能去打外星人的局面，但人类过于弱小的话，同样不会受到观众的欢迎，毕竟看电影的人还是一群人类，而不是赛博坦星球的机械生命体，迈克尔·贝也不是詹姆斯·卡梅隆。

　　马上就要开始拍摄了，瑞恩走到了巨大的威震天前，包括亚历桑德拉·安布罗休在内的众多演员，已经等在了这里。

　　“第七十七场，第十五幕……”

　　助理导演的声音很快响起，“现在开始！”

　　一群人边用惊异的目光打量着威震天，边向着它走去，第七区的特工西蒙斯介绍，“这就是NBE-1！”

　　“抱歉，先生。”瑞恩双手抄着口袋，插话道，“我不是想故意打断你的话，但这是威震天！他是霸天虎的领袖！”

　　“他从1935年起就处于冷冻状态。”另一名特工指着威震天说道，“你的曾曾祖父发现了它，这是人类历史最伟大的发现。”

　　近景摄像机从瑞恩和紧紧挨着他的亚历桑德拉·安布罗休跟前扫过，两人视而不见，继续听西蒙斯的介绍。

　　“你们所看到的就是现代化的来源。”第七区特工背着手，趾高气昂的走来走去，“晶片、镭射、太空飞行、汽车，都是对他进行逆向工程所获得。”

　　他走到瑞恩的旁边，特意加重了语气，“NBE-1，那是我们对他的称呼！”

　　“Cut！”摄像机后面传来了迈克尔·贝的声音，“过了！”

　　或许是对于演员表演并不怎么苛求的关系，上午的几场戏都很顺利，即便是群戏，出现NG的次数也比较少，到了下午，甚至几场涉及到火种源和机器人的戏，一次就宣告通过，剧组也得以提前收工。

　　经过一天的拍摄，瑞恩还发现了一件事情，作为女主角的亚历桑德拉·安布罗休，似乎今天的拍摄中没有一句台词，摄像机除了扫过她极其上镜的脸蛋外，总是围着她的性感的身段在打转。

　　这个女主角，除了花瓶的作用，几乎被弱化到可有可无的地步。

　　亚历桑德拉·安布罗休每次出场，基本都是‘薄、露、透’，就连逃跑趴在地上都要按导演的要求摆个性感的‘POSE’，与前世梅根？福克斯的狂野不同，她显得更加时尚和开放，这是因为男主角的设定同样发生了变化。

　　不过这些并不重要，影片上映后，观众在乎的会是——变形金刚的命运，打斗场面、视听效果以及特技特效。

　　特效方面，瑞恩很赞同迈克尔·贝限制动作戏中变形金刚和背景元素对电脑绘图的依赖，像是已经完成的撞车和爆炸大多都是采取实景拍摄，将摄像机镜头放置在车辆撞击和爆炸场面中，来让戏段看起来更加精彩。

　　由于变形金刚设计的复杂性，即便是像转动手腕这样简单的动作也需要数十个可视组件，铁皮的每只枪都是由约1万个部件组成的，大黄蜂用一片面板来充当眉毛，还需用面部的多个零件回转来表现出微笑的效果，所有变形金刚角色的眼睛都经过了扩瞳和亮化设计。

　　其中，瑞恩还特意叮嘱了一点，将擎天柱等角色的眼睛光芒适度的调亮一点，以免有些观众因为场面混乱，分别不出汽车人和霸天虎。

　　这样区别会变得的非常简单，眼睛红色的是霸天虎，蓝绿色的则是汽车人。

　　尽管影片距离上映时间还早，但宣传和衍生品的推广已经展开了。

　　去年年底，孩之宝联合华特迪士尼花了两个月时间来为电影创作玩具产品线，这一过程中得到了剧组主创人员的大力协助，火种源、擎天柱和红蜘蛛的玩具会在影片上映前两个月在全球上市，第一波玩偶则会在今年夏天推出。

　　这些玩具中还将包括横炮、阿尔茜在内的多个第二部电影里出现的角色，其中大部分玩具都含有活动部件，让其可以实现真正的变形。

　　宣传发行方面，迪士尼影业经过数个月的谈判，与超过八十个国家和地区的放映商达成了预售引进协议，其中很多地区都会与北美同步上映，《变形金刚》肯定会实现真正的全球同步上映。

　　推广方面，通用汽车、松下电器、惠普电脑、汉堡王和百事公司等诸多的赞助商，早就从‘汽车人’工作室手中拿到了相关的形象和角色授权，从今年夏天开始，就会陆续推出众多与《变形金刚》真人电影有关的产品，以预热电影。

　　用于拍摄的包括大黄蜂的原型轿车和火种源等道具，等到拍摄结束后，就会被宣传营销人员放到eBay网站上进行慈善义卖。

　　另外，‘汽车人’工作室还建立了一个叫做第七区的网站，上面推出了病毒营销另类实境游戏，其中有本片中和以前的所有变形金刚玩具一起参加一个名为‘饿龙的’秘密行动。

　　网站上还有多段花絮视频，提供地球上存在变形金刚的‘证据’，其中自然少不了大黄蜂的那辆原型轿车。

　　还有，南韩方面向迪士尼发出了正式邀请，想要《变形金刚》全球首映式放在即将改建结束的首尔塔上面，他们为此愿意向‘汽车人’工作室支付200万美元的赞助费。

　　尽管不怎么喜欢那群棒子，如果对方的赞助费肯翻倍的话，瑞恩还是会考虑将首映式放在南韩。

　　‘汽车人’工作室已经与对方展开了谈判，最大的分歧自然是价钱问题。

　　在休斯飞机公司的拍摄大约持续了十天，剧组随后转到了胡佛大坝，同五角大楼一样，自从九一一事件后，这里就谢绝了好莱坞所有的电影剧组，《变形金刚》是2001年9月份后，第一个能在胡佛大坝实景拍摄的剧组。

　　这里是全美著名的景点之一，为了不影响大坝的正常运营，剧组每天都要早起，然后赶在上午十点之前结束拍摄，胡佛大坝十点之后就会对游客开放，来往的行人肯定会给剧组带来相当多的困扰。

　　从胡佛大坝的拍摄开始，彼得？卡伦也加入到了剧组当中，这位动画版擎天柱的配音演员，将会用自己的声音，唤起那些怀旧的人对这个系列的记忆。

　　他的台词当中，自然包括了网络投票选出的‘自由权利归众生’。

　　不管全美的实际情况如何，‘自由权利归众生’绝对是影片中美式价值观最好的体现，也诠释了擎天柱的思想和意识形态，只是这一句台词，就可以解释为什么他领导的汽车人会为了地球与人类，跟霸天虎这帮同胞拼的你死我活。

　　套用到现实世界，这就是意识形态之争，这完全是一场跨越了种族、地域和文化背景的战争，根本没有妥协的可能。

　　在胡佛大坝拍摄的镜头不算太多，迈克尔·贝只规划了三天的时间，在最后一天的拍摄中，瑞恩迎来了探自己班的人。

　　娜塔莉从洛杉矶赶了过来，带来了几个好消息。


第710章 高贵冷艳的奥斯卡

　　“什么事这么高兴？”

　　带着娜塔莉走进自己的化妆拖车，瑞恩将椅子推过去，把她按在了上面，“让我看看，连眼睛都在笑。”

　　“有这么明显吗？”娜塔莉转头向着镜子看去。

　　“脸色很正常，别人和你自己看不出来。”

　　拉过另一张椅子，瑞恩坐在了娜塔莉对面，低头碰了下她的额头，“别忘了，娜特，我可是最了解你的人。”

　　“好吧，我承认。”趁着瑞恩的脑袋还没有收回来，娜塔莉用力顶了他一下，轻微的响声过后，两个家伙不禁同时捂住了额头，娜塔莉却笑了起来，“我确实很高兴，非常非常高兴。”

　　“让我猜猜。”瑞恩打了个响指，“《127小时》大卖？不对啊？”

　　他故意挠了挠头，“电影早就下线了，北美不过3000多万美元票房而已，啊……”

　　“我想到了。”瑞恩拍了下自己的额头，凑到娜塔莉耳边，“娜特，你该不会怀孕要当妈妈了吧？”

　　“瑞恩！”娜塔莉瞪起了眼睛，两排雪白的牙齿不停磨动，大有狠狠咬他一口的架势，“别跟我说你猜不到。”

　　“好吧，好吧。”

　　举起双手，瑞恩赶紧远离了娜塔莉，他可不想被恶狠狠的咬上一口，“第七十八届奥斯卡提名者午宴应该昨天就结束了，娜特，我们拿到了几个提名？”

　　“不多，才五个。”

　　尽管话这么说，娜塔莉却笑得异常灿烂，“最佳影片、最佳剪辑、最佳导演、最佳男主角和最佳原创歌曲。”

　　“哦，恭喜你，亲爱的。”瑞恩明白现在该如何表现，伸手过去抱住了娜塔莉，在她的额头上狠狠吻了一记，“我的最佳导演小姐。”

　　“只是一个提名。”

　　听到娜塔莉的低语，瑞恩捏了捏她高挺的鼻子，“现在是积攒资历，总有机会拿到的。”

　　女导演想要在好莱坞获得与男导演相同的待遇，比女演员之于男演员难太多了，导演绝对是一个被男性主导的行业，即便现在新女权主义抬头，但想要让娜塔莉在第一次提名就拿下奥斯卡最佳导演小金人，付出的代价恐怕远远比不上收获。

　　机会后面还有，瑞恩那个《黑天鹅》的剧本就快完成了，等娜塔莉拍摄完《饥饿游戏2》后，就可以交到她的手里了，这种高冷的题材，比《127小时》更加受到奥斯卡的欢迎。

　　“走吧，娜特。”

　　现在还不到上午十点，瑞恩拉着娜塔莉出了化妆拖车，“我带你去参观胡佛大坝，顺便看看拍摄。”

　　“这里有爆炸戏吗？”娜塔莉挽着瑞恩，向剧组所在的大坝走去，“我很想看到迈克尔将胡佛大坝炸掉呢。”

　　“那估计联邦政府要发疯了。”

　　走到离剧组不远的大坝护栏边，瑞恩向下看了眼，赶紧收回目光，“剧本中有红蜘蛛攻击大坝电厂的一些情节，不过只能借助电脑CGI生成。”

　　“那是大黄蜂的模型吗？”娜塔莉指着前边问道。

　　“没错。”

　　那边正在拍摄大黄蜂被抓进大坝内的戏，瑞恩站在娜塔莉身边，“那是同比例模型，还有那边，那是雪佛兰为剧组打造的大黄蜂科迈罗跑车，算上这两辆，全球同等配置的只有六辆，亲爱的，感兴趣的话，我可以为你留一辆。”

　　“另一辆你准备收藏？”娜塔莉问道。

　　“艾莉森早就预定了。”瑞恩对她做了个你明白的表情，“你知道，她从小就喜欢收集这些独特的电影道具。”

　　“我去看过她的收藏。”娜塔莉明显对车子不怎么感兴趣，“艾莉森收藏的电影纪念品，绝对会让所有人都吃惊的。”

　　这话没任何水份，泰勒收藏的不仅仅是电影限量版的玩偶和纪念品，还有很多都是影片的原版道具，比如《哈利·波特与魔法石》中赫敏的魔杖，比如瑞恩在《魔戒》三部曲中大杀四方的纳西尔圣剑。

　　瑞恩的戏份昨天就结束了，两人也没有过去的意思，只是远远的看着剧组拍摄，特别是娜塔莉，很多时间都将目光放在了迈克尔·贝身上，看着他指挥调度。

　　“好莱坞总有一批导演。”她远远望着迈克尔·贝说道，“从来不被奥斯卡喜欢。”

　　“这很正常，谁都无法让自己的影片被所有人喜欢。”瑞恩干脆举了几个例子，“斯蒂芬？索莫斯，罗兰？艾默里奇，他们从来都不招奥斯卡待见。”

　　“却是好莱坞制片公司的宠儿。”娜塔莉补充了一句。

　　“商业才是好莱坞的根本。”

　　两人转到了护栏边，看着远处的风景，瑞恩继续说道，“相比山姆？门德斯，科恩兄弟，罗曼·波兰斯基，好莱坞更喜欢他们这种导演。”

　　“娜特……”瑞恩忽然说道，“如果我用《变形金刚》帮迈克尔争取一个奥斯卡最佳导演提名，你觉得怎么样？”

　　“你认为这种可能性大吗？”娜塔莉知道瑞恩是在开玩笑，俏皮的耸了耸肩，“他可是奥斯卡最不喜欢的导演之一。”

　　“不试试怎么知道呢？”瑞恩的语气似乎仍然是在开玩笑。

　　奥斯卡虽然也充满了浓浓的商业气氛，会被公关等一系列因素影响，但在例如四大奖项这种关键奖项上，影片的类型还是非常重要的。

　　换句话来说，奥斯卡始终都会释放一种‘高贵’、‘冷艳’的态度，以显示自己的权威和与众不同。

　　哪怕是到了现在，奥斯卡评委会仍然选择一些‘特别’的影片作为最佳影片和最佳导演等奖项的候选，这些影片相当多都会脱离主流商业市场，经常被普通观众大呼奇怪和冷门。

　　至今瑞恩还记得，前世某届奥斯卡之前，可能被提名的影片极其冷僻，很多媒体都发出了嘲讽，建议派拉蒙为《变形金刚3：月黑之时》申报最佳影片，为迈克尔·贝申报最佳电影，为伊伦？克鲁格报名最佳编剧，因为与可能被提名的那些影片比起来，《变形金刚3》不但知名度更高，甚至内容也并不逊色。

　　这一举动引来了相当多普通影迷的热议，并调侃‘我就喜欢爆炸’的迈克尔·贝与那些生僻的电影比，确实更有资格获奖。

　　当然，迈克尔·贝受到普通观众的喜爱，自然就不招那些冷艳高贵的目光待见。

　　即便以瑞恩如今的地位，影片上映后真的为《变形金刚》申报最佳影片和最佳导演，这部电影距离奥斯卡依然无限遥远。

　　好在有一些导演，也不用奥斯卡去承认，迈克尔·贝在好莱坞的地位或许比不上詹姆斯·卡梅隆或者史蒂芬·斯皮尔伯格，却如同乔治·卢卡斯一样，基本上能够碾压百分之九十九的文艺片导演。

　　这里毕竟是首重商业的好莱坞，而不是拿着色情和无聊当艺术的欧洲电影界。

　　“娜特。”瑞恩转头看向娜塔莉，“将来有兴趣执导商业片吗？”

　　“商业片？”娜塔莉皱眉想了下，“能知道题材和类型吗？”

　　“比如一部魔幻类的大制作。”

　　听到瑞恩的话，娜塔莉直接说道，“以我现在的能力，恐怕很难掌控这样的电影。”

　　“未来！”瑞恩特意强调了这个词。

　　“那等你拿出剧本再说。”娜塔莉才不上他的当呢，随后故意说道，“我会将你的魔幻剧本拍成一部言情片！”

　　两人对视了一眼，同时笑了起来。

　　时间渐渐接近了二月底，剧组结束了胡佛大坝的戏份后，又一次转场洛杉矶，继续拍摄最后大战的镜头，硝烟、爆炸和撞车再一次成为了拍摄的主题，瑞恩抱着火种源跑来跑去也成为了常态，有时候甚至还要在一片导爆索中跑来跑去。

　　在这条堆满了垃圾和道具的街道上，瑞恩顺利结束了自己的戏份。

　　虽然是男主角，但严格说起来，他的戏份并不算多，与乔希？杜哈梅尔这个男配角相比，也重不到哪里去，可以说，大家同样都是在给一群变形金刚打酱油。

　　同样的，瑞恩对于迈克尔·贝的拍摄也很满意，虽然期间使用了IMAX3D摄像机，但他的拍摄预算并没有超支的迹象，特别是剧组的拍摄时间严格控制在了计划之内，为后期制作留出了足够多的时间。

　　尽管工业光魔早就开始了变形金刚的CGI制作，将他们置换进拍摄的镜头中，却也需要大量的时间和精力。

　　总之，在没有超支超时的前提下，迈克尔·贝即将成功完成影片的拍摄工作，爆炸贝有缺陷，同样也有自己的长处，而且擅长的东西极其受到市场的欢迎，否则，无论前世还是今生，他也不会如此被好莱坞的大制作公司重视。

　　对于瑞恩来说，《变形金刚》的工作暂时告一段落，他将更多的精力转到了即将开始的第七十八届奥斯卡金像奖上面，华特迪士尼下属的各个公司，没几部影片入围几个关键奖项的角逐，自从奥斯卡提名名单公布后，迪士尼方面也基本放弃了大部分奖项的公关。

　　唯一重点投入资源的就是《127小时》获得提名的最佳原创歌曲提名了。


第711章 拿出你所有的实力

　　虽然堪称是全美娱乐界的第一盛事，但进入新世纪后，奥斯卡的影响力逐年递减却是不争的事实。

　　在电视、互联网和电子游戏等新娱乐形式的夹击下，曾经作为美国大众文化象征的奥斯卡金像奖正在失去笼罩在它身上的光环，特别是《指环王3：王者归来》之后，获得奥斯卡最佳影片提名的电影，拥有的观众基础越来越小。

　　去年最佳影片提名中，还有《阿尔戈》这部北美票房过亿的电影撑场面，今年获得最佳影片提名的电影票房惨不忍睹，包括《断背山》在内的5部影片迄今北美总票房收入仅为1.87亿美元，是近10年来的最低纪录。

　　票房数字远远比不上没有获得任何重要奖项提名的《金刚》和《哈利·波特与火焰杯》一部影片的票房。

　　这五部讨同性恋、种族、政治及恐怖主义等现实主题的严肃影片，对于观众的吸引程度，甚至比不上获得最佳纪录片奖提名的一部记述南极企鹅生活状态的纪录片，称之为好莱坞的悲哀或许言过其实，但不久前的一项调查却分明显示出，有近四分之三的美国人认为奥斯卡提名电影的质量今不如昔，他们更愿意呆在家里看影碟或以其他娱乐方式消磨时间。

　　获得重要提名的影片缺乏观众基础，连带着本届奥斯卡也被人忽视，根据几家公司事先的粗略预计，本届奥斯卡颁奖典礼的观众人数很可能较上一届下降百分之十左右，达到1987年来的最低点。

　　但不管怎么样，第七十八届奥斯卡颁奖典礼还是在三月初按时到来。

　　电影界需要奥斯卡，好莱坞需要奥斯卡，北美的例如维亚康姆、新闻集团和华特迪士尼等传媒集团，同样也需要奥斯卡。

　　好莱坞乃至传媒业需要这样一个场面恢宏、色彩绚丽、明星闪闪、热极闹极的活动，在北美乃至全世界，促销他们的制片业，顺便促销美国文化，或许美国大众对奥斯卡奖获奖电影不一定感兴趣，但典礼上出现的大牌明星们，还是会引起许多人狂热追捧。

　　哪怕今年奥斯卡的弱势无法逆转，但电影艺术与科学学院也做出了一些积极的努力，为了尽可能提高奥斯卡颁奖典礼的收视率，他们把颁奖典礼的举行日期推迟，以免与2月份举行的冬奥会撞车，还将红地毯仪式从半小时延长到一小时，获奖感言严格控制在60秒之内……

　　此外，学院请来了以新闻节目《每日秀》闻名，全美炙手可热的电视主持人乔恩？斯图尔特，希望斯图尔特的影响力可以为奥斯卡吸引更多的年轻观众。

　　如果奥斯卡颁奖典礼的收视率每年下滑，学院想要提高转播费从何谈起？

　　最近这些年，迪士尼旗下的ABC电视台一直是奥斯卡颁奖典礼的转播方，虽然奥斯卡的收视率逐年下滑，但ABC方面的商业开发还算是成功。

　　今年，每条在奥斯卡直播中插播的广告平均被叫卖到170万美元，每条播放时间为30秒，平均每秒钟折合5.7万美元，仅仅是广告方面，就可以为ABC电视台带来9000万美元以上的收入。

　　当然，无论是卖广告赚钱，还是娱乐大众，好莱坞其实才是奥斯卡最大的赢家。

　　经过数年的独自之行以后，瑞恩这次挽着泰勒走上了红地毯，与其他明星不同，两人的速度很快，几乎没怎么停留就走到了柯达剧院前。

　　奥斯卡不仅仅属于娱乐，同样也属于时尚。

　　不过，这些对于瑞恩来说基本上没有任何意义，他身上是万年不变的传统深色礼服和领结，相比于他，身边的泰勒则显得更加时尚。

　　泰勒·斯威夫特小姐的CT白缎绣花紧身长裙高雅得无懈可击，小鱼尾下摆也极有韵味，一头曲卷的铂金色长发整齐的挽在脑后，突出了本身清新精明的气质。

　　简单的女人味，这是今年的奥斯卡女星着装所传达的2006年全球最新时尚潮流风向——去年奥斯卡上让人眼花缭乱的繁复晚装和硕大珠宝已经不见踪影，取而代之的是素色的礼裙与光洁的裸颈。

　　当然，跟往年一样，这个潮流有的人追上了，有的人却怎么也没赶上趟。

　　每一届奥斯卡红地毯，都好比一场时装潮流发布会，只是明星和他们的造型师对时尚的触觉因人各异，品位也天差地别，于是每年都有人走上红地毯的时候自我感觉良好，事后却被舆论批得体无完肤。

　　因此对明星尤其是女星而言，不管拿奖时有没有自己的份，奥斯卡这堂有关着装的‘随堂测验’却一定要拿到高分。

　　比如进入柯达剧院时，第一个走上前来与瑞恩打招呼的乌玛·瑟曼，她的藕荷色丝裙质地轻薄，透明度恰到好处，仿佛春之仙子的飘逸造型在一片沉重的晚礼服中显得特别赏心悦目，上身的设计巧妙更是融入了希腊元素，充分衬托出自身的长腿瘦腰。

　　即使身边的泰勒，在服装方面，也被对方压过了一头。

　　“身高腿长就是有优势。”

　　乌玛·瑟曼刚刚离开，德鲁·巴里摩尔的声音从左边响起，她的眼睛放在了泰勒身上，“艾莉森，你可真漂亮。”

　　“谢谢。”泰勒礼貌的点着头，“德鲁，你也很美呢。”

　　“好了，你们两个不要互相夸奖了。”瑞恩对大厅入口处歪了下头，“我们进去吧，德鲁还等着上台捧起最佳影片的小金人呢。”

　　“断背山机会不大。”

　　德鲁边说，边向着前方走去，她在好莱坞厮混了这么多年，很明白，“相比于《撞车》这样地地道道的洛杉矶影片，我们不可能赢。”

　　“但最佳导演上面安·李应该有优势啊。”泰勒挽着瑞恩，走进了大厅的正门，轻声说道，“听说这也是你们公关的重点。”

　　“只要拿到一个重量级奖项。”

　　双方的座位并不在一起，德鲁在临分开前，又说道，“影片的后期版权才能卖出更高的价钱。”

　　如同其他制片商和发行商一样，争夺奥斯卡除了名之外，更多的是为了利，只要带来的名利能超过付出，这场光鲜亮丽的游戏，就永远都不会停止。

　　“嗨，娜特。”

　　走到自己座位边，瑞恩拉起了旁边娜塔莉的手，“什么时候到的，我怎么没看到你呢。”

　　“有一会儿了。”娜塔莉冲对她招手的泰勒点了点头，“比你们早到了大概十分钟。”

　　“剧本看过了吗？”瑞恩说的自然是昨天才送到她手中的《黑天鹅》。

　　“大致浏览了一遍，还没有仔细看。”娜塔莉想了想后，说道，“我觉得很适合女性导演来拍摄，我已经复制了两份，今天上午就让人送到了斯嘉和盖尔的手里，不过……”

　　她凑到了瑞恩耳边，“我想将里面隐晦的同性恋和自慰情节改的更加含蓄一些。”

　　“你们商量着修改就好了。”

　　这方面瑞恩已经做了很多改动，既然娜塔莉想要改的更加隐晦，那随她好了，“支票我已经让詹金斯影业准备好了，等你拍摄完《饥饿游戏2》，随时都可以开工。”

　　“那你帮我留意一下出色的芭蕾舞编舞。”

　　说到这里，娜塔莉想起瑞恩比她还要繁忙，自己改口，“算了，还是我让人从纽约的芭蕾舞剧团中找吧，影片肯定要在纽约拍摄，我找人去联络好了。”

　　“那好。”瑞恩也没怎么在意，在他看来这只是小事而已，“如果需要帮忙，就给我电话。”

　　“我会的。”娜塔莉轻轻点了下头。

　　“喂，喂，喂……”

　　坐在瑞恩另一边的泰勒，忽然凑近了一些，“你们在说什么呢，全都不理我哎。”

　　“在讨论娜特的新电影。”瑞恩点了下她的额头，“她下半年要拍摄另一部作品。”

　　“哦……”

　　女孩眼睛亮了，又凑近了一些，低声问道，“娜特，这是不是你向最佳导演发起冲击的计划的一部分？太棒了，第一个女性奥斯卡最佳导演！”

　　娜塔莉并没有回答，反而看向了瑞恩。

　　“算是其中的一个重要环节吧。”瑞恩用三个人才能听到的声音说道，“但我想娜特应该先拿到最佳女主角。”

　　“你……你是说……”娜塔莉缓缓张开了嘴巴，“这个角色……”

　　“所以，娜特。”瑞恩缓慢而用力的点了下下巴，“拿出你所有的实力吧。”

　　音乐声忽然响起，奥斯卡即将拉开大幕，随后娜塔莉的一只手，紧紧握住了瑞恩。

　　如同往年一样，奥斯卡颁奖典礼之前都会有一段录像介绍提名的几部电影及主持人出场，本届奥斯卡录像的主题是寻找颁奖晚会主持人。

　　《断背山》的帐篷打开，比利·克里斯托先露出了脑袋，“今年我不主持了，没看我正在忙着恋爱呢。”

　　剧院的哄笑声中，摄像机又对准了黑人影星乌比·戈登堡的房门口，这位‘女王’陛下不客气的说道，“出去！我真没空，家里家务都快忙疯了！”

　　最后镜头落到一张床上，本届主持乔恩？斯图尔特正在睡觉，被一个电话吵醒。

　　“上帝啊，要我去当奥斯卡主持人？噢，这不是做梦吧，我怎么看到哈莉？贝瑞躺在另一边？”

　　这时，性感的哈莉正躺在旁边朝他放电，斯图尔特赶紧说，“让我再闭下眼睛。”等他醒来时，旁边变成了穿着睡衣的乔治·克鲁尼，“去吧，穿上衣服去主持奥斯卡吧。”

　　于是，颁奖典礼开始了。


第712章 爱是与生俱来的

　　为了拉动收视率，本届奥斯卡的组委会可谓想尽了办法，比如乔恩？斯图尔特的笑话得到了更大尺度的开放权限。

　　“奥斯卡是你能见到最多明星的地方，而且不用给民主党捐钱。”

　　“不要看盗版！看看这些明星们，你们是在偷他们的东西！看看那些女星，她们穷得几乎盖不住自己的胸部！”

　　“数以亿计的人在观看本届奥斯卡直播……其中有一半人在等着被安吉利娜？朱莉领养。”

　　政治、女明星还有最近火热的安吉丽娜·朱莉，都成为了被他调侃的对象，后者的花边新闻不仅有她和布拉德·皮特的恋情，还包括她不厌其烦地从柬埔寨、埃塞俄比亚等地收养小孩……

　　但这些笑话比起比利·克里斯托的个人开场秀，效果明显差了很多，这些最直接反应在剧场中并不怎么响亮的笑声和掌声上面。

　　还有，组委会再一次将份量较重的最佳男配角第一个颁发了出去，大概也希望能用重量级的奖项，带起观众的情绪。

　　第一个登上颁奖台的是乔治·克鲁尼，这位好莱坞著名的男花瓶，在执导并出演了《阿尔戈》之后，终于迎来了事业的转折点，得到了奥斯卡的认可。

　　《晚安，好运》只是乔治·克鲁尼执导的第三部影片，如同《阿尔戈》一样获得了包括最佳导演和最佳影片在内的多个奖项提名，不过说到底，乔治·克鲁尼的名声，更多是在演员方面，而不是导演上面，学院给了他最佳男配角，几乎意味着他与后面的最佳导演无缘了。

　　乔治·克鲁尼也明白这一点，因此，他上台的第一句话就是——看来我不能拿到最佳导演了！

　　这句话似乎就是这届奥斯卡颁奖典礼最好的写照，后面的奖项分蛋糕和平均主义的基调异常明确。

　　最佳女配角给了已经怀孕的蕾切尔·薇姿，而影片是《不朽的园丁》，这也是这部影片唯一获得的奖项。

　　彼得·杰克逊的大作《金刚》事前被认为会统治技术类奖项，却只拿到了最佳音效剪辑、最佳音响效果和最佳视觉效果三个奖项，迪士尼的《纳尼亚传奇》和梦工厂的《艺妓回忆录》则分享了最佳化妆、最佳摄影、最佳服装和最佳艺术执导等奖项。

　　颁奖典礼进行到近一半的时候，迪士尼也仅仅收获了《纳尼亚传奇》的最佳化妆一座小金人。

　　期间最大的看点还是詹妮弗·安妮斯顿，尽管乔恩？斯图尔特不断调侃布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，却一点都没法调动詹妮弗·安妮斯顿的情绪，她披头散发，穿着朴素，面无表情地照着提名名单读了一遍，一声不响地把最佳服饰奖的小金人颁给了《艺伎回忆录》的服装设计师后，迅速下台。

　　她绝对是这个奥斯卡之夜表现最苦闷的颁奖嘉宾。

　　接下来，如同瑞恩预料的一样，《127小时》根本就是陪跑的命运，哪怕是迪士尼重点攻关的最佳原创歌曲，泰勒都因为年龄等关系，败给了《扯皮条不容易》的演唱组合3-6黑手党。

　　“无所谓了啊。”

　　等瑞恩安慰的时候，泰勒只是随意耸了耸肩，她自小经历了太多的大场合，并不怎么在乎，“以后还有机会，不着急。”

　　瑞恩也明白，泰勒主战场还是音乐方面，今年的格莱美她已经收获了最佳新人、最佳专辑和最佳乡村类女歌手三座留声机，这个最佳原创歌曲的小金人，她也不会看得特别重。

　　不过，台上的主持人却不会放过调侃的机会，毕竟3-6黑手党组合别说对电影届了，哪怕是对流行乐界来说，都是非常陌生的名字。

　　领奖人下台后，乔恩？斯图尔特说道，“大家要记住这个现实，马丁·斯科塞斯，零个奥斯卡小金人；3-6黑手党，一个奥斯卡小金人！”

　　尽管论及歌曲的质量，泰勒的为《127小时》创作的主题曲能甩《扯皮条不容易》三条街，但她的年龄是硬伤。

　　这就是奥斯卡，它百分之九十九的时间，都在歧视年轻人，尤其对象还是个金发美少女的时候。

　　本届奥斯卡似乎注定了不会让任何一部电影成为真正的大赢家，分蛋糕的节奏依然在继续，《断背山》和《撞车》分别拿走了最佳改编剧本和最佳原创剧本，却在后面重量级的最佳男主角和最佳女主角奖项上面一无所获。

　　“最佳男主角的提名名单是……”

　　希拉里·斯旺克配合着大屏幕介绍提名名单，“菲利普？塞莫尔？霍夫曼《卡波特》，特伦斯？霍华德《川流熙攘》，瑞恩·詹金斯《127小时》，华金？菲尼克斯《一往无前》，大卫？斯特雷泽恩《晚安，好运》。”

　　听着提名名单，相比于其他人，瑞恩非常平静，他没有公关，获奖的可能无限趋向于零。

　　从希拉里·斯旺克嘴里念出的最终获奖人也的确不是他。

　　“奥斯卡获得者是菲利普？塞莫尔？霍夫曼，《卡波特》。”

　　这位确定要出演《饥饿游戏2：星火燎原》的男演员，捧起了人生中的第一座奥斯卡小金人。

　　不过，相比他干巴巴的获奖感言，或许乔恩？斯图尔特的调侃更让人感兴趣。

　　“《卡波特》向全美公众显示了不是所有的同性恋者都是牛仔，还有些是娘娘腔的纽约知识分子。”

　　一切都在向着前世记忆中的方向发展，瑞茜？威瑟斯彭捧起了最佳女主角，好莱坞又一个花瓶在奥斯卡上完成了蜕变。

　　当达斯汀？霍夫曼拿着大信封站到舞台上的时候，华人能不能捧起第一座奥斯卡最佳导演奖杯，即将揭晓。

　　“以下五位导演，过去一年为我们制作出了精彩的影片。”

　　听着达斯汀？霍夫曼的念出的名单，瑞恩转头看向了《断背山》剧组，李安的脸紧紧绷着，写满了紧张。

　　“安·李《断背山》，娜塔莉·波特曼《127小时》，乔治·克鲁尼《晚安，好运》，史蒂芬·斯皮尔伯格《慕尼黑》，保罗？哈吉斯《撞车》……”

　　目光从另一边收回来，瑞恩轻轻握住了娜塔莉的手，“总有机会的。”

　　“我明白。”

　　话虽然这么说，但第一次获得奥斯卡提名的娜塔莉不紧张不渴望是绝对不可能的，即便早就知道自己不可能获奖。

　　“最佳导演获得者是……”达斯汀？霍夫曼没有让人久等，拆开信封念到，“安·李《断背山》！”

　　掌声响起，瑞恩和娜塔莉随着后排起立的人缓缓站起，轻轻拍动着手掌，目送第一位华人导演走上了奥斯卡最佳导演的领奖舞台。

　　“现在最佳导演给了安·李。”

　　看着舞台上正在领奖准备发言的导演，娜塔莉忽然轻声说道，“那按照惯例，《断背山》获得最佳影片的可能应该很大啊。”

　　“亲爱的。”

　　坐下后，瑞恩竖起食指，轻轻摇了几下，“这次奥斯卡分蛋糕的意味太明显了，《撞车》的几率会更大，而且题材也更符合奥斯卡的口味。”

　　如果说以前最佳导演和最佳影片被同一部电影获得，是一种默认的常态的话，以后这两个奖项被瓜分的次数和频率会越来越高。

　　“我希望我知道如何戒掉你！”李安的第一句获奖感言就提起了《断背山》中最为经典的那句台词。

　　“首先，我要感谢两个人，这两个人是片中的主角，他们并不真实存在。但是，我应该说通过我们电影人丰富的想像力让他们存在了，而这两个人物就是恩尼斯和杰克。《断背山》不仅仅是同性恋男人或女人们之间的故事，它表达的是一种广泛意义上的爱，爱是与生俱来的，谢谢你们！”

　　李安能留在好莱坞，并且逐渐跻身到了一流导演的行列，显然是聪明人，他知道人际关系在好莱坞同样重要。

　　“感谢美国艺术和科学学院给我这个荣誉，感谢制片方的每个人，尤其是德鲁·巴里摩尔小姐和瑞恩·詹金斯先生，是他们的鼎力支持才有了这部电影。还要感谢我的妻子和我的儿子们。我爱你们！”

　　最后，他换了中文，“感谢我的母亲和家人，以及中国大陆、台湾和香港所有的影迷。”

　　颁奖典礼来到了最后，当杰克·尼克尔森拆开信封，念出答案的时候，参加颁奖典礼人数最多的《撞车》剧组欢声沸腾，他们在最后时刻上演了大逆转，拿下了最佳影片小金人。

　　换句话来说，奥斯卡始终都是全美的奥斯卡，也始终不会脱离政治和美式主旋律的影响，《撞车》是标本式的好莱坞电影，悬念、惊悚、种族问题、人性探讨，拿到最佳影片也是顺理成章的事情。

　　别忘了，虽然外面有一堆同性恋群体在支持《断背山》，但反对的人同样不少，那个总人数上涨到了十多万人的签名反对行动，奥斯卡同样无法视而不见。

　　再说了，《撞车》讲述的是发生在洛杉矶的种族对抗的故事，而相当多电影学院的评委要么是洛杉矶人要么居住在洛杉矶地区，差不多的公关条件下，这些人会做出如何选择，可想而知。


第713章 名利之争

　　每一届奥斯卡之后，媒体上几乎都会响起争议的声音，这一届的争议似乎有些大，有些是媒体故意炒作，以博取眼球；有些来自剧组和明星，他们更多是为了自己的利益。

　　本来，各个同性恋组织对于《断背山》丢掉最佳影片就极为不满，加上媒体的推波助澜，加州的几个同性恋群体自筹了接近三万美元，买了《每日综艺》一整个版面做广告，来宣泄不满，他们声称——《断背山》真的打动了观众的心，最终却被奥斯卡打劫丢掉了本该属于所有同性恋群体的荣誉。

　　“全美公众发狂了，失望了，愤怒了，再也不相信奥斯卡的结果！”

　　这是来自媒体上的话，为了博取眼球，媒体真是不在乎煽动可能导致的任何结果，如果同性恋群体能在全美范围内掀起一场声势浩大的示威活动，恐怕传媒行业最为喜欢了。

　　不过，关于《断背山》的新闻并没有占据娱乐媒体头版太久，《撞车》又一次抢走了它的风头，这次则是剧组内部分赃不均。

　　奥斯卡之后，去年备受市场冷遇的《撞车》在最佳影片加身的情况下，立即被安排在150家影院重新上映，哪怕依然市场反应平平，却总能创造一些利润。

　　名利，可谓是影响人心的重要因素。

　　《撞车》制作人之一的鲍勃？伊尔利因为未被选中在奥斯卡颁奖礼上登台致辞，竟然将制作人联盟和电影艺术与科学学院告上法庭，因为根据奥斯卡奖的规则，获最佳影片奖的作品，只能选派两位代表登台致辞，制片人工会选出的是该片的编剧兼导演保罗？哈吉斯和另一位女制片人凯茜？休尔曼，因此伊尔利未能如愿。

　　但是，这位制造事端的‘原告’伊尔利，同时也是被告——登台致辞的女制片人休尔曼，已经以“诈骗、违约”等事由将他起诉。

　　一场奇特的三角诉讼就此诞生，掩藏在背后的不过就是名利之争。

　　除此之外，关于奥斯卡的名利之争，甚至连美国国税局都插手了，他们要从学院赠送给颁奖嘉宾的礼包中抽税！

　　从1989年学院开始给奥斯卡嘉宾赠礼包，从此成为一项传统，除入围者外，颁奖人也可以拿到一份，以表示对无偿出席奥斯卡典礼的明星嘉宾的谢意。

　　在商业炒作下，这项传统已成了一桩产值高达几亿美元的生意，今年的奥斯卡礼包中，镶钻的胸罩和内裤，一片22K金的叶子以及水晶做的槌子，价值近10万美元，而这还只是礼袋的部分内容。

　　虽然奥斯卡的礼包因赠送对象不同，内容也有差异，比如价值1.5万美元的“维多利亚的秘密”镶金加镶钻的内衣，就只有女主角入围者可以拿到。

　　而除了出席颁奖典礼的礼物外，奥斯卡还特别替男女主角和导演奖项的落选人准备了礼物，将在颁奖典礼后送出，今年奥斯卡的失意者的礼袋里面就有一张供抚慰受伤心灵用的赌城拉斯维加斯高级酒店3天免费住宿券。

　　好莱坞明星参加颁奖礼星光无限同时还收礼，这的确令人羡慕，但美国国税局今年却将征税的目光集中到了这上面。

　　就在这届颁奖礼的后一天，国税局表示，收到奥斯卡礼包的明星必须为这些礼物纳税，它的新闻发言人在声明中表示——在全球关注的目光都集中到这些明星身上时，他们也应该知道他们同一般的民众一样有纳税的义务，我们希望在纳税的问题上这些明星也能做到‘一往无前’。

　　只有死亡和纳税是永恒的，在一个抗税起家的国度，纳税绝对是头等的大问题，尽管从十多年前起，收到的奥斯卡礼包就会随手送给下面的人，不过瑞恩还是通知会计师，下个月报税时，不要忘记了这份礼包。

　　万税之国的名声，从这份礼包上面也可见一斑。

　　如同往届的奥斯卡影帝影后一样，瑞茜？威瑟斯彭和菲利普？霍夫曼的身价大涨。

　　前者与《家庭烦恼》剧组签下来一份新很合同，其中的片酬高达3000万美元，这也意味着超过了妮可曾经的2500万美元的好莱坞女星片酬纪录，成为了全球身价最高的女明星。

　　不过，所有媒体都知道这并没有什么比较的意义。

　　而后者拿到最佳男主角后，理所当然的向《饥饿游戏2：星火燎原》剧组提出了加薪的要求，瑞恩也做好了这方面的准备，只是等霍夫曼和他的经纪人开出了1500万美元的价码时，他连谈判都没有进行，直接通知剧组换人。

　　虽然这是对方开出的谈判价码，但他却不想浪费时间，这样一部主打青春和女性题材的影片，用一位六十年代出生的奥斯卡影帝未免太过浪费了。

　　再说了，作为绝对女主角，娜塔莉的片酬不过才1000万美元加北美票房百分之三的分成，对方只是一个不算重要的角色，除非迪士尼上上下下全都傻了，才会接受这样的谈判。

　　在好莱坞，或许便宜的奥斯卡影帝不好找，但演技不错价格不贵的老戏骨并不少。

　　当然，作为新任奥斯卡影帝，菲利普？霍夫曼也不缺少片约，在迪士尼方面终止了与他的谈判之后，他的经纪人迅速与派拉蒙影业谈妥，霍夫曼将出演《碟中谍3》里面的反派，与莱昂纳多·迪卡普里奥上演终极对抗。

　　这也是无数演员，不惜投入巨额成本公关奥斯卡的原因之一，一旦获奖，得到的不仅仅是荣誉，还有实打实的利益。

　　媒体炒作了一段时间之后，奥斯卡的余温渐渐散去，纷纷扰扰的好莱坞渐渐平静了一些，媒体也开始寻找新的热点话题。

　　三月份已经过去了一半，距离下一个暑期档开始越来越近，新的宣传热潮就此到来，很多大制作都投入了巨额的宣传费用。

　　相比于《加勒比海盗3：惊涛骇浪》等有了足够观众基础的续集电影，迪士尼将更多的资源用在了《钢铁侠》的宣传上，在距离电影北美首映还有两个月时，在YouTube和ABC电视台上面同时放出了第一款预告片。

　　其中打出了——这个夏天，将有一个冷面铁人与你相伴——的宣传口号，预告片不仅展示了钢铁侠变身的过程，而且诸多战斗场面与爆炸效果足够观看者产生震撼的效果。

　　如同其他电影一样，迪士尼方面不会单一的依靠任何一种宣传手段，电视、电台、广告海报和平面媒体等等，随着上映时间的临近，可以看到越来越多的《钢铁侠》的消息。

　　甚至，连女主角格温妮丝·帕特洛生病去医院，都被迪士尼旗下的媒体炒出了花来。

　　征得她本人同意后，迪士尼旗下的媒体宣称，格温妮丝生病是因为在《钢铁侠》这部影片中投入了太多精力，超负荷的工作导致她体重骤减，体力严重透支，佩珀？波茨是格温妮丝用心血打造的一个经典角色。

　　格温妮丝还没有变成后来的傲娇公主，在全美女性心中，同样是时尚的代名词之一，而《钢铁侠》吸引男性观众肯定不是问题，如何打动女性观众，确实需要迪士尼在宣传上用一些特别的手段。

　　于是，除了炒作格温妮丝·帕特洛的新闻外，惊奇影业决定为影片增加第二个彩蛋，彩蛋的内容直接跟美国队长和黑寡妇有关。

　　按照约定，瑞恩准时出现在了迪士尼制片厂的摄影棚中，与《钢铁侠》的导演乔恩·费儒打了个招呼，就走进了化妆间，大概一个半小时后，他化身成便装版的史蒂夫·罗杰斯，重新回到了摄影棚里。

　　“嗨，斯嘉。”

　　走到摄像机前，轻轻拍了下与乔恩·费儒交谈的斯嘉丽·约翰逊，“好久没见了，你好像瘦了不少呢。”

　　“是吗？”斯嘉丽转过了头来，“我都说了我在减肥，那个混蛋却不信。”

　　“什么？”瑞恩好奇的问道。

　　“啊，没什么。”

　　斯嘉丽揉了揉手腕，指了指布置好的沙袋，“瑞恩，准备好痛扁它了吗？”

　　“当然！”

　　只是一个彩蛋而已，剧情当然非常简单，在瑞恩两人做好准备后，乔恩·费儒就喊了开始。

　　空空荡荡的健身室中，从昏睡中醒来的史蒂夫·罗杰斯因为短期内无法适应新时代，经常躲在这里练习格斗，他快速出拳，将一个沙袋打得砰砰作响，直到身后的门响声传来，他才停了下来。

　　走进来的人很熟悉，最近经常来看望他，那是一个留着红色长卷发的性感女人，曾经并肩作战的亲密伙伴。

　　“娜塔莎。”

　　双方早就见过了，史蒂夫·罗杰斯也知道了对方这些年的经历，“你怎么来了？”

　　“来跟你告别。”黑寡妇走过来，看了看比自己高不少的美国队长，“未来一段时间，我应该不会经常过来看你了。”

　　“为什么？”

　　相比那些特工，他更相信这个曾经并肩作战的前咆哮突击队队员，“你要外出执行任务？”

　　“有一个亿万富翁，花花公子，造出了一些大威力的高科技武器，我要过去看着他。”


第714章 对待事业像对待生活一样认真

　　关于惊奇的第一阶段宇宙计划，瑞恩除去提了些意见外，绝大多数内容都是惊奇自己的团队在负责调整和跟进编写，刚刚拍完的彩蛋，虽然只有一页的剧本，却给了他一种史蒂夫·罗杰斯和娜塔莎·诺曼诺夫要搞在一起的感觉。

　　这种声音自从《美国队长》上映之后，在网络上面一直非常强烈，似乎两个八九十岁的爷爷、奶奶级帅哥美女谈恋爱很有让影迷冲动的恶趣味。

　　在华特迪士尼内部，瑞恩对各个制片公司一向倡导商业为先，很难说惊奇会不会因为影迷的强烈呼吁，而将这两个人凑成一对，毕竟超级英雄电影首先关注的就是市场的声音，顺应市场也是必须的潮流。

　　话说回来，按照今世这个宇宙的设定，两人的年龄都是怪物级别，真不好找跟他们配对的人。

　　还记得黑寡妇有句著名的话——谈恋爱都是小孩子的游戏——不知道惊奇会不会加进去。

　　惊奇影业目前推出的影片总体表现出色，即便全球票房才4亿美元的《绿巨人浩克》，也通过各种后期版权，接近收回成本，而《X战警》系列和《美国队长》第一集，基本都能通过票房收回成本，后期的衍生几乎全是盈利。

　　这样的情况也使得惊奇方面信心十足，除去重点打造的《钢铁侠》系列外，《雷神》也被他们提上了日程，剧本已经编写完毕，处于最后的修订阶段，现在正甄选导演和主要演员的人选。

　　按照惊奇内部的计划，《复仇者联盟》的第一部，肯定会在2010年前推出。

　　除此之外，惊奇还在筹备单独的《金刚狼》系列，已经与休·杰克曼展开了谈判，新的《X战警》系列也被他们列入了日程，将会从全新的角度，讲述万磁王、X教授和魔形女之间的故事。

　　只要有利可图，这些超级英雄系列电影，就会源源不断的出现在大银幕上。

　　漫画和玩具电影，未来十年内，绝对是占据重要市场份额的商业电影，据瑞恩所知，在《神奇女侠》大获成功之后，DC漫画也在准备筹划正义联盟系列。

　　今年暑期档，华纳兄弟和DC漫画倾力打造的《超人归来》也将上映，这部影片目前威势十足，它的单片制作成本高达2亿7000万美元，是有史以来制作费用最高的影片。

　　实际上，在好莱坞的顶层，有些消息根本不是秘密，时代华纳总共为这部影片筹集了3亿5000万美元的先期资金，但有5000万美元都在都在换剧本、换导演、换演员的坎坷之路上打了水漂，虽然布莱恩·辛格只用了2亿7000万美元就完成了所有制作，但算上必须投入的宣传营销费用，《超人归来》绝对是史上最为昂贵的电影。

　　原本的漫画电影是DC一家独大，惊奇迅速崛起并且连续不断成功之后，时代华纳自然也想从市场上分享到美味的蛋糕，为此不惜投入了巨资。

　　特别是《神奇女侠》的成功，让他们明白DC的漫画英雄并没有过时。

　　前世《超人归来》的票房有多少？

　　坐在飞往夏威夷群岛的飞机上，瑞恩还在回想着脑海中关于这部电影的记忆，北美票房记不清了，隐约记得全球票房不到4亿美元……

　　如果今世票房还是如此凄惨的话，华纳要通过多长时间的后期运作，才能收回成本？十年还是二十年？

　　轻轻的脚步声响起，瑞恩转过头，只见泰勒抱着一个大大的维尼熊走进了飞机前舱，坐在他的对面，还打了个小小的哈欠。

　　“怎么这么快就醒了？”

　　瑞恩对吧台那边招招手，立即有空乘人员送来了两杯咖啡，泰勒端起喝了一口，这才说道，“最近总坐着飞机飞来飞去，很难睡着。”

　　“艾莉森……”

　　看着女孩即将褪去最后一点婴儿肥的面颊，瑞恩有些心疼，“亲爱的，你可以减少一些通告。”

　　“我明白，即使我什么都不做，也可以无忧无怨的快乐生活。”

　　放下咖啡杯，泰勒抓着绑成了马尾的铂金色卷发，说道，“但这是我的事业，还记得好几年前，你就对我说过，对待自己的事业就要像对待生活一样认真努力。”

　　“亲爱的，你真的长大了。”瑞恩本来习惯性的想伸手去揉她的头，却马上收了回来，“我们都为你骄傲。”

　　“你们为什么不在拉奈岛上建一座机场呢？”

　　飞机即将降落，泰勒绑好安全带，凑到舷窗边，看着下方渐渐放大的景物，说道，“每次过来都还要换直升飞机，太麻烦了哎。”

　　“建一座机场不是那么容易的事。”瑞恩同样绑好了安全带，“只是换一趟直升飞机，多耗费十几分钟而已。”

　　波音飞机降落在了瓦胡岛上的夏威夷国际机场，瑞恩一行人换乘了直升飞机，直接飞向了距离不是太远的拉奈岛。

　　如今正是夏威夷的旅游旺季，飞过的海面上，可以看到来来往往的游艇和渡轮，瑞恩买下拉奈岛后，投入数亿美元对一些基础设施进行了改进，旅游环境大为改善，特别是几个自然态的热带雨林和建立在海边的高尔夫球会所，吸引了越来越多的游客。

　　此外，岛上还在扩建一个侏罗纪公园，这个岛最为人所知的方面之一，就是《侏罗纪公园》影片的外景地。

　　拉奈岛也形成了自己的旅游产业，尽管一年的产出只够勉强维持开支，岛上的2000多名居民却是最为直接的受益者，旅游业能为他们带来足够的收入。

　　当然，除了旅游业，还有菠萝园，拉奈岛是全世界最大的菠萝产地之一。

　　直升飞机降落后，瑞恩和泰勒就是在菠萝园里找到了妮可。

　　“我可以摸一下吗？”

　　打过招呼，三人走进了菠萝园一边的木屋里，泰勒调皮的看着妮可挺起的肚子，坐在椅子上晃来晃去，“这是男孩还是女孩？”

　　“还不知道呢。”

　　等艾尔莎放好垫子后，妮可在瑞恩的搀扶下，坐在了靠背椅上，“亲爱的，你希望多一个弟弟，还是妹妹？”

　　“我是阿姨！”泰勒握紧拳头，用力挥了一下，强调道，“妮可，我是阿姨！”

　　“那你就当阿姨好了。”

　　取过一个新鲜的菠萝，瑞恩直接塞给了泰勒，“削皮的工作交给你了。”

　　“好吧，好吧。”

　　泰勒刚刚拿起刀子，艾尔莎已经从旁边走过来，取走了她手中的菠萝，“还是我来吧。”

　　“艾尔莎。”泰勒微微撅起了嘴，“我的技术有进步哎。”

　　“你难道忘记了？”妮可的女管家抬起一根手指示意了下，“上个月你来的时候，把你自己和莉莉的手指全都划破了。”

　　“啊，莉莉·莫·辛那个小鬼呢？”泰勒似乎想起了什么，“她应该还在岛上吧？”

　　“她在上课。”说话的是妮可，她一直抓着旁边瑞恩的手，“大概还有半个小时才到下课时间。”

　　“凯特想好了？”瑞恩将妮可垂落的一缕金发挽在了脑后，“她确定要让莉莉做演员？”

　　“莉莉的天份不错。”妮可轻轻点了下头，“她的起点也足够高，有大多数人都不具备的优势。”

　　瑞恩也明白妮可的话，以后单单是他和妮可的教女这一点，就足以碾压大多数同时期的演员了。

　　再说了，相当多好莱坞名人的后代，都会走上与父辈相同或者类似的道路，这一点在北美各个行业其实都很常见。

　　而且莉莉·莫·辛早已经在迪士尼多部影片或者剧集中客串过了，只要在十六岁到二十五岁这个阶段，不出现类似琳赛·罗韩似的情况，哪怕无法走上一线影星的位置，但成为知名演员并不是非常难。

　　随后，妮可说起了莉莉·莫·辛这个教女的一些基本情况。

　　她如同泰勒和斯图尔特家的假小子一样，在凯特·贝金赛尔向相关机构备案后，开始接受家庭教育，除了每天的文化课时间外，她还有半个小时的表演课。

　　凯特·贝金赛尔是个聪明的女人，清楚自己这一生也不可能在演技方面有所作为，自然不想女儿将来也变成自己那样纯粹的花瓶。

　　品尝了番自家菠萝园出产的菠萝，几个人离开木屋，向着庄园走去，路不算太远，妮可并不想乘坐电瓶车，瑞恩和泰勒一左一右的陪着她，穿梭在棕榈树环绕的石板路间。

　　“这里的空气好，风景也美。”

　　望着远处隐隐可见的大海和别墅，泰勒似乎颇有感慨，“真想在这里休息一个月。”

　　“到五月份的时候。”妮可宠溺的拍了拍她的背，“你就陪我住在这里好了。”

　　“预产期是五月份吗？”泰勒似乎懂得还不少。

　　“五月下旬。”瑞恩回答。

　　“那好啊。”泰勒亲昵的挽住了妮可的胳膊，“反正下半年才发新唱片，等五月份的时候，我就搬过来与你一起住在这里。”

　　“到时我们将拉奈岛划为禁区。”她转着宝蓝色的眼睛，“包括瑞恩在内的其他人都不能进入。”


第715章 宝宝的未来

　　“教父……”

　　莉莉·莫·辛走进房间中，转到书桌后面，对坐在电脑前的瑞恩说道，“教母和姐姐想出去，让你去开车。”

　　“莉莉，去告诉她们。”瑞恩的眼睛从电子邮件上离开，“十分钟后在别墅前集合。”

　　“嗯……”

　　小女孩认真的点了点脑袋，转身向着门外走去，“教父，再见。”

　　这个小家伙！

　　瑞恩不禁摇了摇头，莉莉面对妮可和泰勒的时候还好，在他跟前，简直就是一副标准的小淑女模样。

　　大概与他们见面的次数不多有关系，虽然是教女，实际上，一年之中也见不了几次。

　　关掉邮箱和电脑，瑞恩去更衣室换掉家居服，穿了一身短款的运动装，直接通过电梯下到地下车库，特意选了一辆空间较大的四座房车，不紧不慢开到了别墅的正门前。

　　“嘿，亲爱的。”

　　瑞恩停下车子，跳下来与泰勒一起将妮可扶到了汽车上面，等莉莉爬上副驾驶的位置，他才重新发动了汽车，“想去哪里？”

　　“围着岛转一圈好了。”妮可按动按钮，放下了中间的挡板。

　　对着后视镜比划了个‘OK’的手势，瑞恩驾车缓缓驶离了庄园，拐进了才铺设不久的环岛公路，因为妮可在的关系，他开的速度并不快，时速不过二十五英里左右，这样也方便三位乘客，欣赏岛上的风光。

　　拉奈岛的总体形状像个鸭梨，岛上四季如春，阳光明媚，现在虽然才3月底，却已是鲜花盛开的世界。

　　透过车窗玻璃，望向不远处的大海，彷佛一下子掀开巨幅图画的面纱，映入眼帘的是满天下的璀璨阳光，还有那铺天盖地、沁人心脾的蓝，湛蓝的海面，蔚蓝的天，海天相接，从浅蓝刹那走入深蓝，天际象是一支画笔，把大海与蓝天一笔隔开。

　　驶离了拉奈市附近的平缓地段，地势开始略有起伏，这个岛沿海多岩石和峭壁，地势崎岖，修建环岛路时，尽管考虑到安全等诸多因素，道路选取的大多是较为平坦的地段，却还是有不少缓坡存在。

　　乱石嶙峋、海浪拍岸，与月牙湾那样封闭的海滩相比，却也独具魅力。

　　车上的四个人话不多，瑞恩专心致志的驾车，不想分神，车后面坐着的都是对他极其重要的人。

　　车上大小不同的三个女人，除了莉莉颇为无聊的摆弄游戏掌机外，妮可和泰勒都在看着窗外，偶尔遇到特殊的景致，两人还会议论点评几句，期间遇到两次双层游览巴士，她们还友好的对人招手。

　　或许悬崖峭壁看多了也会让人无聊，路的另一边就是截然不同的景色，放眼望去，大片的菠萝园连成了一个大型的农场，整片的菠萝地也造就了拉奈岛全球最大的菠萝生产区之一的地位。

　　拉奈岛的别称就是菠萝之岛。

　　对于岛上的菠萝产业，瑞恩和妮可都没有过于插手其中，世界上最大的菠萝生产公司杜尔公司每年缴纳足够的费用后，如同过去的几十年一样，依然有条不紊的在岛上种植菠萝，并将它们销往全球各地。

　　绕过这片庞大的菠萝园，车子进入了拉奈岛东南边的雨林区，这里保持着一片不算太大的原生态热带林木，也是《侏罗纪公园》两部续集取景的地区。

　　出了树林，再行不远，就可以看到一座颇具夏威夷传统的行宫，这是曾经的夏威夷国王卡美哈美哈一世所建，虽然不过二百多年的历史，却是拉奈岛历史最为悠久的建筑。

　　不过话说回来，这也就是保存还算完整的一座房子而已。

　　最初的时候，妮可曾经想把庄园建在这里，但看到这座历史悠久的行宫后，立即放弃了这个打算。

　　如今，这座行宫也算是岛上有名的景点，特别是它就在拉奈市的另一边，即便是骑单车过来，也用不了多少时间，而且在它的不远处，用来吸引游客的侏罗纪公园已经颇具雏形。

　　“莉莉。”

　　后面的妮可说话了，“想进去看看吗？”

　　“不想。”

　　坐在副驾驶上的莉莉·莫·辛摇了摇头，“教母，前几天我刚刚和老师来过一次。”

　　“亲爱的。”瑞恩简短的问道，“里面都有什么？”

　　“暴龙，翼龙，迅猛龙，鸭嘴龙……”

　　小女孩咬住手指，认真的想了一会，“腕龙，三角龙。教父，还有一些我忘记了。”

　　拉奈岛不算太大，海岸线也不过就四十多英里，瑞恩虽然控制着车速，但一个多小时后，车子又转回了庄园附近。

　　“回家吗？”

　　通过后视镜，瑞恩看着妮可，在她点了头后，打转方向盘，拐进了通往庄园的道路。

　　天色渐渐黯淡下来，庄园中透射着耀眼的灯光，坐在别墅顶楼的露天小餐厅中，看向庄园门口的方向，偶尔能见到有闯到附近的游客，被庄园的安保人员拦下，然后悻悻然的离去，随着拉奈岛对游人开放，大部分人也知道这里的主人是谁。

　　“对了，忘记告诉你了。”

　　小口小口吃着食物的妮可，忽然放下了刀叉，“上周的时候，拉里·埃里森的旭日号曾经借用岛上的码头停靠，他过来见过我，想要7亿美元收购拉奈岛。”

　　“我们缺奶粉钱吗？”瑞恩随口说道。

　　泰勒那边已经笑了起来，妮可则瞪了她一眼，然后对瑞恩说道，“我也不想卖掉，既然这样，我让人传话回绝他好了。”

　　“直接告诉他，这是非卖品。”瑞恩补充了一句。

　　最好是直接说清楚，否则以拉里·埃里森的狂人做派，说不定就会继续加价。

　　晚饭持续了大概一个小时，吃过饭后，瑞恩陪着妮可去楼下转了一圈，就回了房间，泰勒则带着莉莉钻进了私人影院里，去敢看她最喜欢的轻松愉快的动画长片。

　　这是二十世纪福克斯专门送给瑞恩的拷贝，动画片自然是被他们买去的蓝天工作室出产的最新一部的《冰河时代》，这个工作室虽然名列好莱坞三大动画工作室之一，却只有这么一个招牌。

　　瑞恩当初肯将蓝天工作室转让给二十世纪福克斯也不是没有原因的。

　　“艾莉森明天要去欧洲。”

　　靠坐在卧室的床头，妮可边翻着一本育婴方面的书籍，边对为她轻轻按摩着有些浮肿的小腿的瑞恩说道，“你什么时候走？”

　　“再过几天吧。”瑞恩揉动着因为浮肿不再纤细的小腿，“过来的时候，凯特就给我打过电话了，扎克·施耐德完成了影片大部分的后期工作，我要过去看看。”

　　“噢……”

　　妮可也来了兴趣，自从来到拉奈岛后，她彻底将工作扔到了一边，不禁好奇的问道，“影片什么时候上映？”

　　“七月中旬。”瑞恩将妮可的另一根腿搬到了自己的膝盖上，“总要与迪士尼的《侏罗纪公园3》岔开一段时间，否则肯定会受到冲击。”

　　“这么说。”

　　远离好莱坞太久了，妮可似乎非常怀念以前的生活，“这部使用IMAX3D技术制作的电影，按时完成了？”

　　“别忘了，它的导演叫做史蒂芬·斯皮尔伯格。”瑞恩随意开了句玩笑，“好莱坞的第一快枪手。”

　　话虽然这么说，影片能完成，也少不了加班加点。

　　“如果一切顺利的话……”妮可合上书本，那对好看的金色眉毛微微皱在了一起，“七月中旬我就能恢复了，到时可以出席《斯巴达三百勇士》的首映式。”

　　每个人都有自己喜欢的生活方式，好莱坞那种聚焦在镁光灯下，光鲜亮丽的生活方式，无疑非常适合妮可。

　　“你现在的任务……”

　　挪开妮可的腿，瑞恩爬到了她旁边，吻了吻那洁白光滑的额头，“安心静养，等我们的宝宝出世。”

　　“瑞恩……”妮可的眼睛快速眨动了几下，脸庞转到了另一边，“你有考虑过宝宝的未来吗？”

　　“当然有啊。”瑞恩连忙点头，“如果是个女孩，她会是这个世界上最幸福的公主；如果是个男孩，我会教导他，磨练他……”

　　“像艾莉森那样？”妮可转回了头来。

　　“亲爱的。”瑞恩只好摊开手，“我们都明白，这个世界一点都不天真。”

　　“你还是老样子。”妮可轻轻叹了口气，“总喜欢从黑暗面看待这个世界。”

　　“如果是个女孩，未来我们可以保护她，就算我们老去了，艾莉森也可以保护她。”瑞恩靠过去，轻轻揽住了妮可的肩头，“如果是个男孩，情况就要反过来，我需要他长大了，去保护他爱的那些人。”

　　“按照你的说法。”妮可滑到瑞恩的怀抱中，缓缓闭上了眼睛，“我更想要一个女孩。”

　　妮可曾经想去检查宝宝的性别，却被瑞恩一句——惊喜留在最后——的话拦住了，其实对她来说，无论男孩还是女孩，并没有多少区别，这都是她盼望了许多年的小生命。

　　在拉奈岛停留了一周多之后，瑞恩重新回到了洛杉矶，这里还有一系列的工作在等着他。


第716章 宣传和营销

　　回到洛杉矶不久，瑞恩就去了詹金斯影业，由基德曼工作室出品、扎克·施耐德执导的《斯巴达三百勇士》，就在这里的大会议室中，举行了极其简陋的试片会，其中并没有邀请什么影评人参加，除去一些院线方面的代表外，出现在这里的大多是迪士尼旗下的媒体。

　　影片完成了所有的后期工作，加入CG特效的画面极具视觉冲击力，这绝对不是传统意义上的史诗战争片，从某种意义上来说，更像是三百个穿着红裤头的健壮男人出演的长篇MV。

　　不过，传统的史诗片现在才让院线方担心。

　　经历了2004年和2005年两个近乎疯狂的史诗片年度，《亚瑟王》《亚历山大大帝》《天国王朝》等一系列大制作的失败，几乎将这个类型推到了海盗题材在好莱坞面临的困境上面，不单是制片方和发行方，就连院线方面对这个题材也有所顾虑。

　　不经历几年的缓冲，这种情况不会得到明显的改善。

　　好在健硕的肌肉、飙飞的鲜血和其中的自由精神，使得《斯巴达三百勇士》看起来颇具卖点，但是试片会后，还是有些院线心存顾虑，并没有与发行方詹金斯影业达成协议。

　　这样一来，瑞恩预计影片的首周院线顶多也就是三千家出头，对于近几年由迪士尼方面发行的商业制作来说，只能算是一般。

　　但史诗片正面临巨大的困境，这种情况也很正常。

　　影片的质量有保证，宣传发行方面又有詹金斯影业操作熟练的团队负责，瑞恩只是给妮可打了一个让她放心的电话，就将《斯巴达三百勇士》暂时放在了一边。

　　只要宣传发行方面不出太大的问题，影片赚钱的几率远远大于赔本。

　　至于影片上映后，会不会被抨击过于暴力和血腥，在足够的商业利益面前，这些根本就不是问题。

　　除去《斯巴达三百勇士》外，华特迪士尼将更多的资源投入到了旗下公司制作的电影中，距离暑期档越来越近，《钢铁侠》即将重磅来袭，在瑞恩和斯嘉丽·约翰逊拍摄完彩蛋后，两人不可避免的被惊奇影业拿出来大做文章。

　　斯坦·李在接受采访时，就对记者透露，“在惊奇电影版的宇宙设定中，黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫和美国队长史蒂夫·罗杰斯之间的关系，会有不同于漫画的发展，这些在瑞恩和约翰逊小姐为《钢铁侠》拍摄的彩蛋中，会有初步的展现。”

　　“我非常喜欢这个角色，也喜欢黑寡妇和美国队长之间的互动。”斯嘉丽在接受迪士尼在线频道的采访时，如此说道，“二战时，史蒂夫·罗杰斯救了娜塔莎·诺曼诺夫，等他们再一次相见时，已经过了接近七十年，这是一种恍然隔世的感觉，这种感觉会对人物内心形成巨大的冲击，当那些曾经并肩作战的战友因为衰老而死亡后，两个接受了人体试验的人，却在现代化的社会相逢，也只有他们，才能体会到彼此的心情。”

　　当记者问到影片宇宙中黑寡妇和钢铁侠的关系时，早就得到了惊奇漫画授意的斯嘉丽大方的承认，“娜塔莎·诺曼诺夫和托尼·史塔克会产生交集，因为他们将会组成一个团队，一个地球上最强大的战斗组合——复仇者联盟！”

　　虽然媒体和资深影迷都猜到了惊奇方面的雄心壮志，但这是第一次有人在公开场合承认，《复仇者联盟》已经在惊奇漫画和华特迪士尼的策划之中了。

　　托尼·史塔克肯定是其中的一员，斯嘉丽的采访之后，《钢铁侠》立即引发了更多的关注。

　　除此之外，由惊奇影业制作的《特工卡特》也在四月中旬登陆了ABC电视台，这部迷你剧主要讲述改由海莉？阿特维尔饰演的佩吉·卡特在失去史蒂夫·罗杰斯后的工作生活，其中托尼·史塔克的父亲霍华德·史塔克占有重要戏份。

　　这部剧集是对电影宇宙和神盾局来历的补充，华特迪士尼放在这个时间段推出，自然是想迷你剧与惊奇超级英雄电影形成良性互动，从首播集的收视率以及反响来看，效果相当不错，虽然很多人都在怀念妮可版的佩吉·卡特，却也明白让一个当红的两届奥斯卡影后出演迷你剧，那是基本不可能的事情。

　　剧集中虽然托尼·史塔克还没有出生，但方舟反应炉等一系列黑科技，已经具备了雏形。

　　当然，小罗伯特·唐尼特意出席了惊奇影业为《特工卡特》举行的新闻发布会，作为《钢铁侠》的主演，接受了众多媒体的联合采访。

　　“漫画世界中，《钢铁侠》系列跟《蜘蛛侠》、《X战警》及《美国队长》齐名。”小罗伯特·唐尼重点讲的自然是《钢铁侠》，“这部漫画已经红了好几十年，而且一直受到读者的关心。因为他不是生物变种，或是被什么昆虫咬到。他只是一个平凡人，运用自己的智能制造出一件钢铁衣，一个人类最伟大的发明。”

　　他现在还远没有到达好莱坞一线影星的位置，明白这个系列对于自己的重要，“我认为‘钢铁侠’是十分有趣的角色；《蜘蛛侠》及《X战警》中，惊奇已经成功的打造出神力英雄，但这个故事很适合改编的原因是，它触及社会问题，以及我们生存的世界。这个故事关于救赎，还有可以转变成英雄的平凡人，而他必须遭逢到不幸才能发挥力量。”

　　确切的说，托尼·史塔克这个角色，与小罗伯特·唐尼本身的经历，有着许多共通之处，在迪士尼的公关下，媒体上到处可以见到‘小罗伯特·唐尼就是为钢铁侠而生’之类的新闻。

　　总之，这一切都提高了观众对《钢铁侠》的期待。

　　除了《钢铁侠》外，迪士尼还在《汽车总动员》上面投入了巨大的财力和人力，皮克斯工作室出产的动画长片，一向是盈利的保证，特别是衍生品产生的利润，足以让好莱坞任何一家影业公司眼红。

　　早在《寻找尼莫》上映时，皮克斯工作室就在影片中为《汽车总动员》打过广告，从去年八月份开始，影片的系列宣传计划就正式启动了。

　　迪士尼在CG盛会‘SIGGRAPH 2005’上打出3D重拳，未来几年将推出的《汽车总动员》《料理鼠王》《机器人瓦力》和《飞屋环球记》四部动画大片的先行预告版集体亮相，让众多观众先睹为快、大呼过瘾。

　　而其中最被关注的，当属这个暑期档公映的《汽车总动员》。

　　宣传中，迪士尼方面还大力炒作这是运用“光线追踪”技术的第一部动画作品，这种技术可以帮助汽车角色本身以及他们所处的大环境更加真实可信。

　　自从《玩具总动员》系列问世之后，皮克斯工作室就一直把持着动画电影的领导地位，如今，皮克斯工作室出品早已是“优质动画电影”的代名词。

　　为了宣传《汽车总动员》，华特迪士尼与雅虎等众多的合作方，再次将皮克斯工作室的经历拿出来炒作，甚至影响力日渐庞大的YouTube网站首页上，还挂上了一个专门为皮克斯工作室制作的视频。

　　这个视频将过往皮克斯工作室出产的经典动画片混剪在一起，配以胡克牛仔的声音——当然是汤姆·汉克斯——向所有人介绍皮克斯的优点和特性。

　　“保证每部新作都有技术上的突破，是皮克斯人员追求完美的表现，然而，在精湛的画面表现力之外，真正打动人心的，还是一个个精彩动人的故事。”

　　“尽管皮克斯动画电影所讲述的故事，是一个个和现实不太相干的世界，其中的角色也不可能出现在我们生活中，它们很多甚至不是人类，可是观众却可以从中找到自己的影子，看到人类可爱的共性，以及糟糕的缺点。”

　　“皮克斯工作室最闪光的优点还在于他们讲述故事的魔力，为什么我们会在看皮克斯动画时心中充满爱意？是什么让我们如此迷恋皮克斯的动画角色？又是什么突然刺激了我们的泪腺？一切都在于皮克斯的作品如何讲故事，怎么讲故事……”

　　伴随着包括《汽车总动员》主要角色在内，一个个曾经在大银幕上给观众留下深刻印记的动画角色，与汤姆·汉克斯的解说声音，一起传到了众多的网络用户面前。

　　在供大于需的电影市场，宣传的重要性完全不在影片的质量之下，瑞恩和迪士尼集团，并不会因为过往的成功而忽视宣传的作用，这是一个快节奏的时代，是一个属于眼球经济的时代，同样也是一个善变的时代。

　　作为华特迪士尼的创意总监，瑞恩最大的工作，无疑就是关注迪士尼下属各个公司和部门推出的作品，如今的华特迪士尼集团，在影视产业方面，已经走在了好莱坞的最前列，而且随着时间的推移，优势越来越明显。

　　影视产业本身创造的利润有限，却能为整个集团线上线下的经营，提供优质的内容，当迪士尼的渠道在扩张时，优秀的内容无疑会产生巨大的市场吸力。


第717章 我就是钢铁侠

　　5月4日，进入五月份的第一个周末到来之前，《钢铁侠》在好莱坞中国大剧院举行了盛大的首映仪式，包括查理兹·塞隆、休·杰克曼和帕特里克·斯图尔特等数位X战警，以及瑞恩、斯嘉丽·约翰逊等众多已经出现的复仇者联盟成员，都出现在了首映式上。

　　除了风头盖过所有人的小罗伯特·唐尼和格温妮丝·帕特洛这对男女主角外，媒体关注的焦点，还在惊奇已经公布的《雷神》计划中，将会出演男主角的克里斯·海姆斯沃斯身上。

　　虽然这是个籍籍无名的澳大利亚演员，但以目前惊奇造星的势头来看，只要影片上映，极有可能会成为主流商业片影星。

　　这位前世的锤哥，目前还在澳大利亚的电视圈混生活，瑞恩派去的人找到他时，他几乎被这个天下掉下的大馅饼砸晕了，至于那位注定要与他相爱相杀的锤弟，也与惊奇方面达成了协议，只是因为正在拍摄其他电影，无法出现在这里。

　　除了《雷神》外，惊奇还在着手甄选《复仇者联盟》的主创团队，虽然这只是一部标准的好莱坞流水线爆米花电影，但将如此多的人物和元素糅合进一部影片中，导演还是需要相当功力的。

　　惊奇方面的人选本是乔恩·费儒，但这个胖子却推掉了，他直接承认，自己并不具备这样的能力。

　　随后消息传到瑞恩这边，他推荐了乔斯·韦登，也就是前世那位导演，不过，对方的履历却让惊奇方面有些迟疑。

　　毕竟，他刚刚搞砸了环球影业的投资。

　　说起乔斯·韦登，他过去最著名的作品肯定是《吸血鬼猎人巴菲》，这个剧集曾经在北美青少年中产生了巨大的影响，但是进入新世纪后，他编剧和监制的《萤火虫》却遭遇到了滑铁卢。

　　2002年，《萤火虫》仅仅在福克斯电视台播出了11集，就因为设定结构混乱以及收视率太差，被直接砍掉，尽管后来因为DVD小火了一阵，使得乔斯·韦登从环球影业拉到投资，拍摄了电影版，却依然是一锅乱七八糟的大杂烩，去年的票房也证明，牛仔西部科幻立意就有问题，用好莱坞业内人士的话来说，乔斯·韦登从这个创意出现在脑海里的那一刻起，就毁了自己。

　　无论是乔斯·韦登过去的作品，还是瑞恩推荐他执导的《复仇者联盟》，都是完全商业化的作品，其实也怪不得惊奇方面有疑虑，因为《萤火虫》的票房实在是太过凄惨了，全球票房仅仅有可怜的3800多万美元。

　　这样的票房，也确实没什么说服力，况且他拍摄的是商业电影，而不是小众的文艺片。

　　不过，惊奇方面也没有完全将乔斯·韦登排除在外，正在与他接触，这种涉及数亿美元的大投资，谨慎是非常正常的事情，如果他们拍脑袋就会决定，恐怕瑞恩就会考虑是不是该撤换惊奇的高层了。

　　毕竟，谁也不会让一群脑袋进水的家伙，替自己执掌价值近四十亿美元的公司。

　　“嗨，斯嘉，你看起来……”

　　刚刚进入剧院的贵宾休息室，瑞恩就看到了小胖妞斯嘉丽·约翰逊，“似乎要瘦了不少呢。”

　　“谢谢，瑞恩。”斯嘉丽虽然平时大大咧咧的说不在乎，但哪个女人会不在意自己的体重，“我最近一直减肥和健身，还要准备《飓风营救》的续集。”

　　“我记得要去伊斯坦布尔实地拍摄。”

　　瑞恩跟从旁边经过的斯坦·李招了招手，不等他说话，穿着一身月白色晚礼裙的查理兹走了过来，她似乎听到了两个人的对话，挽住瑞恩的胳膊后，插话道，“听说这次轮到你营救父亲了？”

　　“差不多吧。”斯嘉丽的眼睛转到了查理兹的身上，“迪士尼方面想要明年就推出续集，剧本编写的很快。”

　　“对了，查莉。”她又说道，“你今年没有新作品吗？”

　　“有几个剧本，暂时还没有想好接哪个。”查理兹幽雅的耸了下肩，“现在是CT发展的关键阶段，工作有些繁忙，而且我接下来还要出席下个月的德国世界杯。”

　　“原来又到世界杯年了。”瑞恩今世很少再关注这方面了。

　　“你们继续……”斯嘉丽对另一边挥了下手，“我去找克里斯汀聊一会。”

　　看到斯嘉丽离开，瑞恩干脆挽着查理兹向放映大厅走去，“有遇到困哪吗？”

　　“暂时没有。”查理兹凑到他耳边，轻声说道，“你已经帮我解决了资金和宣传方面的大部分问题，CT能在不到两年内就崛起，连我自己都不敢相信。”

　　瑞恩只是轻轻拍了下查理兹的手，并没有再说什么。

　　仅仅一年多的时间，CT的糖果和时尚产品的销售总额就突破了一亿五千万美元，尽管其中有背靠迪士尼的原因，却也不能忽略查理兹本身的努力。

　　边与人打着招呼，两人边找到了自己的座位，坐下后，查理兹问道，“下个月一起去德国？”

　　“你在那边有很多活动吗？”瑞恩反问道。

　　“你知道的，2010年世界杯在我的家乡举行。”查理兹凑近了一些，“我要与南非那边的组委会，参加很多推广活动。”

　　“到时看时间吧。”

　　足球很难让他投去太多的眼光了。

　　如同惊奇漫画的大多数超级英雄一样，钢铁侠是一个有弱点的英雄，托尼·史塔克是企业家，也是一个过着耀眼生活的花花公子，与去年故事单薄的《绿巨人浩克》相比，影片的故事情节完全可以用跌宕起伏来形容，主人公复杂的多重身份令故事惊险而又环环相扣，还算扣人心弦。

　　另外，主人公技术宅男的身份，想必会得到相当一部分观众的认可。

　　作为充满了黑科技的影片，特效则是另一大卖点。

　　令人目眩的高科技展示成为本片的一大亮点，特别是托尼·史塔克的私人工作室里，充斥着各种新奇技术，影片特效由工业光魔倾力制作完成，成功地融合了数字特效和真实影像，绝对是目前好莱坞特效技术所能达到的最高水准。

　　影片中，钢铁侠的变身过程被分解，甚至细致到部件如何搭配、关节如何连接，炫目的色彩配上充满韵律感的机械声构成了独特的观影效果，而钢铁侠突破音速的音爆和超速高空飞行等特效也达到了令观众咋舌的境界。

　　说到底，这种类型的影片最大的卖点还是用超火爆的特效创造视听感观极限。

　　当然，影片也有很多新奇的情节，比如最后的新闻发布会上，托尼·史塔克面对无数记者，说出‘我就是钢铁侠’！

　　遮遮掩掩的超级英雄时代过去了，一个高调、张扬的超级英雄就此诞生。

　　这部影片充满了欢乐气氛，无论是情节，还是特效，亦或者是几个主要演员的表演，都非常讨喜，这点从字幕落下后，后排普通观众传来的极其热烈的掌声中就可见一斑。

　　如今这个时代，网络的反应速度，整体上早就超过了传统媒体，哪怕是拥有网络专栏的那些影评人，也远不如网民在网络上面的评论快。

　　毕竟，那些影评人还要讲究艺术和内涵，而普通观众写出来的只是看完电影后最为直观的感受。

　　“一场极富娱乐性的电影狂欢。”

　　“节奏快捷，幽默搞笑，而且极具娱乐性。”

　　“这是一个会搞笑，爱臭屁又喋喋不休的英雄！结尾那句‘I am Iron Man’太帅了。”

　　“这部改编自惊奇漫画的电影拥有绝对令你眼花缭乱的装备、令人振奋的任务、夺人眼球的喜剧效果。”

　　不单是普通观众，那些相对年轻的影评人，也对影片赞赏有加，一直深受迪士尼公关影响的著名女影评人克劳迪娅？普格就在网络专栏里如此写到。

　　“《钢铁侠》是一部精彩的、动人的、不同寻常的超级英雄电影，托尼？斯塔克身上几乎融合了所有男人的梦想——有钱，有地位，有跑车，有私人飞机，有美女，有超高智商，有勇气，还有正义感——当然，最重要的是他有着其他超级英雄所不具备的真实感。也许，托尼打造的不仅是他的钢铁战衣，更是每个观众心目中的梦想。”

　　第二天的《洛杉矶时报》上面，也毫不吝啬对这部影片的赞美之词。

　　“花花公子、话唠、超级天才、高调的富二代，《钢铁侠》的成功在于颠覆了以往超级英雄低调、认真、严肃、隐姓埋名的传统，以飚到极致的个人魅力，和较为纯正的高科技极客风格，与恐怖分子作斗争，这也更加吻合当下美国的社会现状。”

　　至于迪士尼旗下的媒体，自然恨不得将电影捧到天上去。

　　“一个唯利是图的军火商，在遭遇人生变故并脱离险境之后，转变成为一个慈善家和惩治邪恶的独行侠。影片的故事情节生动精彩，演员演技也很不错，运用电脑特技的水平绝对高超。这不仅是一部科幻片，也是一部励志影片。”

　　舆论方面，迪士尼做足了准备，剩余的就要看市场的反应了。


第718章 这是我天使

　　《钢铁侠》的制作成本是1亿4000万美元，宣传费用为8000万美元，虽然其中通过广告赞助等方面收回了一些成本，但惊奇在这部影片上面毫无疑问的砸下了巨额的投资，如果只能收获赞誉，而市场反映平平的话，那只能用悲剧来形容。

　　衡量商业电影的标准永远只有一个，那就是商业收益。

　　好在周五一天的北美票房，就让惊奇和迪士尼方面吃下了定心丸，《钢铁侠》在4150家院线，仅仅一天时间就收获了3723万美元的票房，这基本上预示影片首周的北美票房可以向1亿美元大关发起冲刺。

　　迪士尼方面，也加大了对影片的宣传，甚至瑞恩都亲自上阵，在周五晚上出席一个慈善晚会时，对着数十名记者为《钢铁侠》大唱赞歌。

　　“或许在某些人的眼中，这不过是惯往‘好莱坞式’的流水线商业品罢了。”

　　如同其他商业电影一样，《钢铁侠》没少被那些老牌影评人攻击，“但在我眼中，这是人体美与机械原理完美结合的影像艺术，钢铁侠那种特有的动作的动感不是简简单单就能拍出来的，像这样的动作艺术境界难道就不应该被人们所知，所感吗？”

　　所有的一切，都像商业电影的正常规律一般，周六一天，《钢铁侠》的北美票房上涨到了4035万美元，到达了单日票房的顶峰，随后的一天则下滑到了2803万美元。

　　首个周末三天的时间，《钢铁侠》的北美票房成功突破1亿美元，达到了1亿561万美元，可以说是为整个北美电影市场的暑期档开了一个好头。

　　后面的一周里，《钢铁侠》并没有遇到同一等量级的对手，仅仅用了十天的时间，影片的北美票房就突破了1亿8500万美元，成为了今年目前为止最为火热的影片。

　　即便海外上映才刚刚开始，但毫不夸张的说，《钢铁侠》已经获得了成功。

　　作为整个大系列重要的组成部分，《钢铁侠》的成功带来的不仅仅是金钱方面的收益，还对《复仇者联盟》起到了预热的作用，进一步做好了铺垫，同时再一次加强了惊奇对于旗下超级英雄的信心。

　　惊奇旗下仅仅是非常受欢迎的漫画角色就有数十个，连续不断的成功，自然促使他们想将更多的超级英雄送上大银幕。

　　不过，瑞恩与惊奇的高层沟通之后，双方迅速达成了一致意见，在《复仇者联盟》上映之前，惊奇方面暂时不会有过多的动作。

　　超级英雄电影需要巨额的投入，如果华特迪士尼不注入足够的资金，惊奇方面也没有足够的预算来支撑过多的影片筹备计划。

　　如今的惊奇，虽然拥有极高的自由度，却是华特迪士尼的全资子公司。

　　一直到了五月中旬，《钢铁侠》才在北美遇到了真正意义上的对手，由朗？霍华德执导、汤姆·汉克斯和莱利斯？霍华德主演的惊悚悬疑影片《达芬奇密码》正式在北美公映。

　　因为小说积攒下了大量的书迷，曾经连续十多周排名北美畅销书排行榜冠军的位置，以及内容方面存在的巨大争议性，都吸引了无数观众瞩目，甚至被誉为2006年最受期待的影片之一。

　　哪怕《达芬奇密码》电影版的观众口碑一塌糊涂，在商业方面却表现不错，7700多万美元的首周票房，完全压过了《钢铁侠》第三个周末3283万美元的票房数字，这也是今年第二高的北美周票房了。

　　事实证明，那些具有巨大争议的宗教题材影片，总能吸引观众的注意。

　　尽管受到了不同的评价，但是这部影片依然能够在北美有一个盛大的票房开局，因为全世界有无数双好奇的眼睛等着看这部拥有四千万读者的小说改编成电影会是什么样子。

　　同样是在这一周，《钢铁侠》的北美票房超过了2亿美元，来到了2亿3420万上面，而且影片登陆海外几大票仓市场也达到了十天，同样是当地这段时间最为热门的电影，影片的全球票房轻轻松松就超过了4亿3000万美元。

　　不去说高涨的全球票房，单单是钢铁侠三个版本的玩偶，就在英语区卖出了接近300万套，为华特迪士尼创造的利润高达900多万美元，尽管DVD和电视版权远没有到获益的时候，但仅仅是玩具、图像和漫画等周边产品，就卖出了2000多万美元。

　　如果算上正在谈判授权的远东和欧洲大陆等其他世界地区，这一收入数字还能翻倍。

　　不过，这些对瑞恩来说完全不重要了，从送查理兹去德国之后，他就赶到了夏威夷的拉奈岛，等候前世今生第一次做父亲的感觉。

　　一整支全美顶尖的医疗团队和他们需要的设备，早早就被游艇运到了岛上，随时候命。

　　寂静的走廊里，瑞恩焦急的走来走去，坐在椅子上的泰勒和莉莉·莫·辛的眼睛，也随着他来回晃动，这样的情况持续快半个小时了。

　　“喂，喂，喂……”泰勒终于忍不住了，从椅子上跳了下来，指着产房的门说道，“瑞恩，如果你着急的话，可以进去啊。”

　　“亲爱的。”瑞恩只好站住，“半个小时前，我才被妮可赶出来。”

　　他何尝不想在里面，可是妮可瞪起眼睛后，只好走了出来，现在哪怕上帝那个老家伙的话，也没有妮可的意见重要。

　　“可怜的瑞恩。”泰勒不禁摇了摇头。

　　“教父……”

　　忽然，一只小手拽了拽瑞恩，却是莉莉·莫·辛那个小鬼，她看起来比泰勒懂事多了，“你不要担心。”

　　“好了，莉莉。”瑞恩又把她抱回了椅子上，“我没有担心。”

　　瑞恩也明白，这种事除了等待，自己也帮不上太大的忙，干脆坐在了莉莉旁边，又对泰勒指了指自己身边，这个已经长到了五英尺十一英寸的家伙，乖乖坐了下来。

　　产房乃至这一层楼，都是这半年重新搭建的，隔音效果非常好，除了隐约能听到熟悉的痛呼声外，瑞恩基本上听不到其他任何声音，心中不免又有些焦急。

　　这种时刻，说不担心那肯定是假的，哪怕是他根本不信仰任何宗教，都偷偷在胸口划了几个十字。

　　父亲，一种从来没有体会也说不出的感觉。

　　如果妮可她们能够平安，明天我一定诚心皈依天主教……

　　就在瑞恩这么想着的时候，产房的门忽然打开了，几个女护士推着躺在病床上的妮可走了出来，瑞恩立即迎上去，伸手握住了妮可的一只手。

　　“亲爱的……”他紧随在推动的病床边，修长的手指轻轻划过妮可还带着汗水的面颊，“你辛苦了。”

　　“女儿……”妮可轻声说道。

　　“她……”瑞恩的眼睛不禁从所有护士身上扫过，“她在哪里？”

　　“詹金斯先生。”

　　大概是护士长的那个女人开口了，“孩子非常健康，医生在做一些基本的护理，很快就会送过来。”

　　虽然对这方面的了解几乎是零，瑞恩还是点了点头，紧紧握着妮可的手，走进了走廊尽头的早就准备好的病房里。

　　“教母……”

　　“妮可……”

　　护士刚刚把妮可放好，一大一小两个女孩也凑了过来。

　　“放心。”妮可对她们还有瑞恩轻轻点了点头，“我很好，我也很高兴。”

　　轻轻吻了吻妮可的手背，瑞恩将那只手握在了两只手中间，用祈祷的姿势，念了几句谁都听不清楚的话。

　　“你在说什么？”妮可不禁奇怪的问道。

　　“为你和我们的女儿祈福。”

　　正说着，后面的房门打开，一个中年女人抱着一个婴儿走了进来，“她非常健康，恭喜你们，詹金斯先生，基德曼小姐。”

　　“谢谢！”

　　点了点头，瑞恩对另一边的艾尔莎做了个手势，将这个医疗团队后续的安排，交给了女管家。

　　小家伙被放在了妮可床头的位置，似乎睡的正香，瑞恩走过去，刚想伸手，就被瞪了一眼，“你会抱孩子吗？以前练习过吗？”

　　“这个？”瑞恩不禁有些挠头，“那我看看自己的女儿总可以吧？”

　　“她好小啊。”莉莉·莫·辛放低了声音，“姐姐，她真的好小啊。”

　　“笨蛋莉莉。”泰勒点了点头她的脑袋，“我第一次见到你的时候，你不比她大多少。”

　　“你们两个。”妮可的眼睛转到了那边，做了个闭嘴的手势，“安静！”

　　刚刚出生的小家伙，现在谈不上多漂亮，也看不出究竟是像父亲多一些，还是像母亲多一些，有妮可守在这里，瑞恩只是凑过去认真看了一会儿，自己从太平洋对岸来到这个世界，终究还是留下了很多东西，现在连女儿都有了。

　　父亲，现在是他完全能体会到的感觉了，躺在妮可旁边的，就是自己的天使……

　　房间里安安静静，所有的目光都聚集在了这个刚刚出生的小家伙身上，直到泰勒出声打破了这种沉默。

　　“那个……”泰勒调皮的吐了吐舌头，“我们总不能一直叫‘她’吧？”

　　“当然。”瑞恩不禁抬起了头，“我已经想好了名字。”


第719章 周日之歌

　　没有待太久，小家伙就被护士抱走了，旁边有专门安置她的房间，妮可初做母亲，虽然脸上写着疲惫，精神却极好，靠坐在瑞恩身边，不肯入睡。

　　“你想好名字了？”妮可微微皱着眉头，“以前怎么没有听你说起过？算了，还是直接说答案吧。”

　　“玛丽？”瑞恩试探的说道。

　　“妮可？玛丽？基德曼。”泰勒插话了，“是因为这个吗？”

　　“亲爱的。”瑞恩转头看了看泰勒，“你很聪明。”

　　“玛丽？詹金斯？”妮可眉头皱的更紧了，拉了下瑞恩的手，“太普通了。”

　　“那伊娃怎么样？”瑞恩并没有坚持，立即换了另一个。

　　“不好。”妮可在他手心里轻轻掐了下，“这是我等了多年的天使，我要亲自为她取名字。”

　　她根本不给瑞恩反驳的机会，淡蓝色的眼睛转了两圈，说道，“其实我早就想好了。”

　　“你也没有跟我商量过呢。”瑞恩算是明白为什么妮可全部否决了他的意见，“亲爱的。”

　　“因为我觉得你会同意。”妮可很认真的说道，“桑迪，S-u-n-d-a-y，这是我选的名字，无论男孩还是女孩都适用。”

　　“星期天？”瑞恩不禁有股捂额头的冲动，“今天好像不是星期天吧？”

　　“今天周六”泰勒弱弱的说道。

　　“就这么决定了。”妮可不容瑞恩反对，“桑迪？基德曼？詹金斯。”

　　“好像还缺一个教名？”她又嘀咕了一句，“还是等她有教父的时候再说吧。”

　　怪不得前世有报道说，好莱坞明星给宝宝起名字都不走寻常路，前面有格温妮丝·帕特洛给女儿起名叫苹果，现在自己的女儿又被她的妈妈变成了星期天……

　　摇了摇头，瑞恩又问妮可，“为什么要叫星期天呢？”

　　“因为听上去非常悦耳，而且象征平静。”妮可明显早就想好了，哼起了一首澳大利亚的童谣，“叫做星期天的孩子，正直而有智慧，善良又快乐。”

　　“那好吧。”瑞恩最终点了头。

　　既然妮可坚持，他也就不再说什么，桑迪？基德曼？詹金斯听起来也不错。

　　“教父。”后边的莉莉·莫·辛从椅子上跳了下来，“我们可以去看看桑迪吗？”

　　“去吧。”瑞恩对一大一小两个女孩摆了摆手，同时叮嘱泰勒，“不准胡闹。”

　　看着两个女孩一起走出房门，瑞恩回过头来，发现妮可已经依偎在他身边合上了眼睛，悠长的呼吸显示着她似乎陷入了睡眠之中。

　　俯身在妮可的额头上吻了下，瑞恩帮她调整了一个更加舒服的姿势，随后躺在了旁边，陪着她一起进入了睡梦之中。

　　或许是这几天有些担心，也有些兴奋，小家伙出世后，紧绷的神经彻底放松了下来，瑞恩睡的昏昏沉沉，直到一声嘹亮的婴儿啼哭在耳边响起，他才从睡梦中惊醒，只见妮可正抱着小家伙走来走去。

　　“发生什么了吗？”瑞恩赶紧坐了起来，“会不会是饿了？”

　　“我刚刚喂过她。”妮可指了指自己的胸部，然后哼了几句童谣，又说道，“我就轻轻亲了她一下。”

　　“噢，见鬼。”她似乎发现了什么，对瑞恩喊道，“快过来。”

　　两个没有经验的家伙，一阵手忙脚乱，直到专门请来的护理人员走进来后，才彻底解决了桑迪的问题。

　　“她睡着了吗？”瑞恩轻声问道。

　　那位护理人员竖起了食指，将桑迪放进了婴儿床里，“基德曼小姐，我要带她去休息了。”

　　“好吧。”妮可点了点头。

　　伴随着轻轻的门响，婴儿床被推进了旁边的婴儿房中。

　　“我总感觉自己笨手笨脚的。”妮可坐在长长的沙发椅上，不无抱怨的说道，“原先看的书和学的那些东西，全都派不上用场。”

　　“总要有一个适应的过程。”瑞恩走到妮可身边，坐下来后揽住了她的肩头，“我们需要习惯生活中多了一个天使，我们的天使也要习惯自己的父母。”

　　“我只是想更好的照顾她。”妮可将头歪在了瑞恩的肩膀上。

　　房门被人从外面推开，发出了咯吱的响声，泰勒的脑袋从外面伸了进来，对这边调皮的吐了吐舌头，“我没有打搅你们吧？”

　　“进来吧，亲爱的。”妮可支起身体，“莉莉呢？”

　　“去上表演课了。”泰勒拉着一张椅子，坐在了妮可对面，“我决定了，我要为亲爱的桑迪写一首歌。”

　　“只要别写成情情爱爱就可以了。”瑞恩随意打趣了一句。

　　“才不会咧。”泰勒不禁皱起了鼻子。

　　虽然今世很多方面都有了变化，比如泰勒的第一张专辑正缓慢向着一钻的销量接近，但有些依然存在，比如支持泰勒的歌迷对她喜欢到了极点，不喜欢她的人则深恶痛绝，认为她能成功不过是因为身世背景的缘故，连演唱的歌曲都只是些无聊的小女生的情情爱爱。

　　好在今世的泰勒心理素质更加强大，从很小的时候就知道，一个人不可能被全世界所有的人喜欢，那些批评的声音无视就好了。

　　在拉奈岛一直待到了六月初，瑞恩和妮可带着女儿，乘坐游艇悄无声息的返回了洛杉矶，两人并没有去马里布，而是直接搬回了妮可在贝弗利山庄的住宅。

　　妮可搬离的这半年多时间，这栋别墅重新装修，除了增加一个婴儿房外，还添加了许多幼儿娱乐设施，整个房子呈现出两极分化，有一半更像是儿童乐园。

　　渡过了最初的两周之后，瑞恩和妮可渐渐熟练了照顾小家伙，即便没有护工，也不会出现手忙脚乱的情况，偶尔的时候，还会推着婴儿车，带桑迪在花园中转上几圈。

　　仅仅静养了一周多，得到私人医生的确认后，妮可除了照顾女儿，也开始健身以便恢复身材。

　　阳光明媚的下午，妮可去了健身室，瑞恩推着婴儿车，从别墅后门走进了花园，小家伙时不时就会蹬腿伸脚，用湛蓝色的眼睛，好奇的打量这个陌生的世界，等瑞恩伸手逗弄她时，还会露出快乐的笑容。

　　会哭，会闹，会笑，桑迪健康而又可爱，相貌间隐隐汇聚了他和妮可的优点。

　　“叫做星期天的孩子，正直而有智慧，善良又快乐……”

　　边哼着妮可所说的澳大利亚童谣，瑞恩边推着婴儿车，穿过开满了绣球花的花园，停在了几棵棕榈树下，那位女护工始终跟随在他身后，这时走过来提醒，不要让太阳长时间直射桑迪。

　　六月份的洛杉矶，阳光已经很强烈了。

　　瑞恩自然明白这一点，将女儿推到了大太阳伞下面，坐在一张椅子上，与她说着一些连自己都不明白的奇言怪语。

　　前庭隐隐传来了马达的轰鸣声，即使不用去看，瑞恩也知道这是一辆大功率的跑车，能开车直接闯进妮可家中的人，全好莱坞也没有几个。

　　果然，不过短短几分钟之后，泰勒和斯嘉丽·约翰逊一起出现在了花园中，与拎着婴儿玩具的斯嘉丽不同，泰勒竟然提着自己的吉他箱走了过来。

　　“嗨，桑迪！”

　　两个女孩完全无视瑞恩，直接走到了婴儿车边，斯嘉丽还取出一个摇铃，晃了几下后，放在了桑迪的手边。

　　可惜小家伙现在太小了，只能用好奇的蓝眼睛，打量着旁边的玩具。

　　“她好可爱啊。”

　　见小家伙露出的笑容，斯嘉丽不禁拉了拉泰勒，“比你小时候可爱多了。”

　　“斯嘉！”泰勒落下满脸黑线，“斯嘉，你不说话的话，没人当你是鸡蛋！”

　　“桑迪当然可爱！”她伸出一根手指，在小家伙面前摆了摆，“跟我小时候一样可爱漂亮，是这样吗，瑞恩？”

　　“嗯嗯……”

　　瑞恩随意点了点头，“你们三个小时候都很可爱。”

　　“亲爱的桑迪。”

　　泰勒没有理睬瑞恩，直接打开了吉他箱，取出了同名品牌的订做玫瑰木吉他，向斯嘉丽勾了勾手指，小胖妞立即帮她搬来了一张椅子。

　　坐在椅子上，泰勒拿起了拨片，对着婴儿车说道，“这是我为你写的桑迪之歌，你一定要喜欢哦。”

　　说完，拨片挑动了吉他弦，轻柔舒缓的音乐声飘荡了起来。

　　“五月的第三个周末，我和桑迪，坐在花园的两边，牵挂和思念，像初夏的阳光一样，洒满了整个花园……”

　　“五月的第三个周末，我来到了桑迪身边，她美丽又可爱的身影，飞翔在我的眼前，喜悦和满足，跳动在所有人的心间……”

　　“五月的第三个周末，过个快乐的周末……”

　　虽然歌曲的风格近似于童谣，但还是能看出泰勒花了不少心思在上面，可惜等她唱完的时候，婴儿车里的小家伙已经吐着泡泡，呼呼大睡了。

　　“好吧，亲爱的桑迪。”泰勒收起吉他，“你现在是特权阶级。”

　　瑞恩和斯嘉丽同时笑了起来，正好穿着家居服的妮可走进了花园，看到泰勒后，轻声问道，“你不是去伦敦跑通告了吗，怎么又回来了？”

　　“我们……”泰勒指了指斯嘉丽，“都为《汽车总动员》配音了，回来参加首映式。”


第720章 男孩的迪士尼公主系列

　　这已经是泰勒第三次为皮克斯的动画长片配音了，与以前随便扯名字代替和配音对象只是些分量不重的角色不同，现在她与皮克斯工作室之间的合作，完全就是强强联合，角色更是影片中的女主角保时捷911莎莉。

　　或许她不做歌手的话，说不准能成为一个出色的配音演员。

　　不止是《汽车总动员》，目前迪士尼动画部倾力打造的《魔发奇缘》，也向泰勒发出了邀请，想让她为长发公主乐佩配音，这样的话，片中的歌曲质量就有了足够的保证。

　　随着《断背山》的上映，北美的社会形势有了进一步的变化，同性恋渐渐不再是主流影片的禁忌，瑞恩也提醒了迪士尼动画部门，可以对安徒生的童话故事《冰雪皇后》做一些改编，推出一部冰雪类型的歌舞动画长片。

　　当然，这仅仅停留在构想阶段，剧本、歌舞、CG和3D技术都需要时间。

　　如果缺少了3D这个大杀器，前世那部动画长片，也不可能取得如此辉煌的成绩，毕竟只论故事性的话，那部影片即便是在迪士尼动画电影中，也只不过是中流偏上的水准而已。

　　六月份第二个周末到来之前，《汽车总动员》在洛杉矶音乐中心的钱德勒大厅举行了首映式，不过暂时化身全职奶爸的瑞恩并没有出席，只是趁着桑迪熟睡的机会，抽时间陪妮可和莉莉在私人影院里又看了一遍。

　　凯特·贝金赛尔与她的导演老公去拍摄《黑夜传说2》了，又一次将莉莉送到了教母这边。

　　如同过去一样，这不是一部哄小孩的作品，虽然是CG动画长片，却秉承了皮克斯工作室‘全年龄段影片’的理念。

　　同样，与过去的胡克牛仔、巴斯光年和尼莫等主角相似，片中的角色身上都带着鲜明的缺陷。

　　没有缺点的人是不存在的，有缺点的人未必不可爱。

　　自傲、迷茫、互助、人性、感动、回归、爱情，以及带缺陷的圆满结局，可谓是典型的皮克斯式的角色和情节。

　　从一定程度上来说，《汽车总动员》是一部混合公路片又带着丝怀旧类型的励志片，主角闪电麦昆在横跨66号公路的过程中，收获了一群汽车朋友的关爱并实现了自我价值。

　　这部影片在励志的同时不忘宣扬美国公路电影的精神特质，即自由的选择和内心疆域的无限，片中的66号公路是1926年修建的，被誉为美国“公路之母”，从芝加哥到南加利福尼亚全长近1400英里，横穿美国的中西部腹地，可谓是美国开拓精神的物质象征。

　　拟人化的赋予小汽车肢体语言和思想性格，最经典的设定莫过“爆牙”拖车、“甲壳虫版”小飞虫，以及客串登场的“呆瓜”拖拉机、“怪兽”康拜因，很多观众久违的纯真或许会被悄然唤醒，伴随剧情沉浸在喜怒哀乐之中。

　　特别是被“监禁”在与外界隔绝的小镇的闪电麦昆，接受着原本无暇体验的人情冷暖、世态炎凉的洗礼，友谊能为自私自利涂上颜色；平等让歧视老弱病残的傲慢相形见绌；爱情则令功利主义占据的脑袋发现“原来生活可以更美的”。

　　当他再次被拖回现实世界时，或许才真正理解了“放下”的幸福。

　　虽然皮克斯工作室这部影片中运用了‘光线追踪’等数项新技术，讲出的故事也算出色，但平心而论，《汽车总动员》在皮克斯已经推出的动画长片中，品质只能算最为平庸的一部。

　　影片在观众中的口碑不算好，也不算差，首周三天的上座率并不算特别高，北美票房也只有6100多万美元，甚至第二个周末就滑落到了3400万美元左右，尽管影片只用十天时间就拿下了1亿1900多万美元，但相比过去两部动画长片，《汽车总动员》的票房出现了明显的滑坡。

　　然而，无论瑞恩还是迪士尼，都没有太多的担忧。

　　因为比起影片的票房，周边产品的销售只能用异常火爆来形容。

　　早在影片上映之前，在瑞恩的强力推动下，《汽车总动员》的各种衍生品，已经在全世界范围内铺货，与影片反响平平相反的是，衍生品受到了青少年特别是那些男孩的欢迎，只用了十天时间，仅仅是闪电麦昆等角色的车模和玩具就在全球范围内卖出了超过4000万美元的销量。

　　所有与之相关的周边产品，销售额相加已经接近了一亿美元。

　　以往，即便是衍生品销售远远超过票房的动画电影，其衍生价值也与影片的票房息息相关，《汽车总动员》所展现出的衍生价值，简直就是特例中的特例。

　　这让很多调查预测公司都看不懂，只有瑞恩才明白，这仅仅是开始而已。

　　前世，《汽车总动员》就是给他留下印象最深刻的电影之一，这倒不是影片有多么精彩好看，而是最后一年在接受培训时，曾经听来自高层的运营人员讲过，到2013年底的时候，即使不计算全球票房，《汽车总动员》系列也为迪士尼和皮克斯带来了50亿美元的总收入。

　　这部反响和票房都平平的影片，却是皮克斯工作室所有作品中，创造价值最高的一部。

　　为此，华特迪士尼集团在2012年时，甚至决定在加州迪士尼冒险乐园中，专门开辟一个《汽车总动员》专区，这是其包括《玩具总动员》在内的影片，都享受不到的待遇。

　　等到六月底，《汽车总动员》在北美上映满二十天的时候，全球票房不过刚刚超过2亿美元，而衍生品的销售已经接近了这个数字，相比于要跟院线方和海外发行商分成的票房，包括玩具和车模等在内的衍生品创造的利润，早就超过了票房方面。

　　这可以算是好莱坞历史上非常奇特的一部电影了，影片的反响与衍生品的销售完全不成正比。

　　此类现象也只会发生在华特迪士尼身上，也只有以动画起家的迪士尼公司，才能将一部动画电影的衍生价值发挥到极限。

　　随着时间的推移，衍生品的销售渐渐转向平淡，但数字仍旧客观，那巨额的周边收入也不是短期内就能创造出来的，同样需要时间的积累。

　　当然，与以往有相当多女性消费者不同，《汽车总动员》的消费者绝大多数都是男性，这一点早在瑞恩和迪士尼的预期之内，无论是产品还是营销策略，也都完全偏向于男性。

　　甚至，《华尔街日报》在头版上专门发表了一篇评论文章，认为《汽车总动员》的相关商品已经成了瑞恩和迪士尼针对男孩子研发的“迪士尼公主系列”。

　　这么说也有一定的道理，除了线下的产品外，迪士尼和皮克斯的一个团队，在进入七月份的时候，就开始筹备影片的衍生剧目，毕竟以它的发展趋势，可以预期的利润实在太过惊人了。

　　影片创造的是一个属于汽车的世界，第一部只是展示了这个神奇的汽车世界的“冰山一角”，还有太多内容等待发掘，汽车世界里可以发生太多故事，这些故事都会与《汽车总动员》紧密相连。

　　除此之外，作为除了闪电麦昆外最受欢迎的玩具，皮克斯工作室会为拖车板牙制作一个独立的短片系列，如同《变形金刚》动画片之于变形金刚，动画短片针对的就是周边市场。

　　顺理成章，《汽车总动员2》自然而然进入了日程。

　　而考虑到《汽车总动员2》想要上映还需要数年的等待，周边产品销售开始放缓的情况，瑞恩决定让皮克斯工作室打造《Cars Toon》——一个在迪士尼儿童频道播出的《汽车总动员》电视系列动画片，初步计划有四季，将贯穿等待《汽车总动员2》上映的这四年时间。

　　这些短片里肯定会出现一些新的角色，扩大“汽车总动员”的“车阵容”，瑞恩更是将《Cars Toon》独成一派，建立了处理相关工作的“汽车总动员”工作室，专门推动周边产品销售。

　　只要能看到获得高额利润的可能，像华特迪士尼这样庞大的商业集团，就会像滚滚洪流一样，碾过所有的障碍，以实现利益最大化。

　　除了正规的商业手段外，宣传炒作必不可少。

　　就在七月初，华特迪士尼一纸诉状将一个位于小城瓦伦西亚的工作室告上了法庭，起诉对方恶意注册《汽车总动员》的相关域名，并且在网络上面违规使用闪电麦昆等一些列角色的形象做商业宣传。

　　《汽车总动员》火热的周边销售并不是什么秘密，本来就被很多媒体关注，这场诉讼案的出现，为大小报和网络媒体提供了极好的炒作嘘头，但只有迪士尼最高层的三个人才知道，这不过就是迪士尼宣传中的小把戏而已。

　　然而，就在皮克斯工作室又一次大方光彩的时候，好莱坞其他公司的动画部门，纷纷把挖墙脚的目标对准了皮克斯工作室，特别是一些合同到期的员工。


第721章 逃离皮克斯

　　“无论艺术成就，还是商业成就，皮克斯都被看做当今世界最为成功的动画工作室。”

　　看了正在逗弄女儿的瑞恩一眼，妮可靠在了沙发上，问道，“你确定要听？”

　　“继续。”

　　瑞恩将手指塞进了桑迪的小手中，任她轻轻挠动，后边妮可读报的声音又传了过来，“由于天才扎堆，皮克斯工作室内部竞争非常激烈，管理层时常也会做出一些不近人情的人事调整，比如只会让核心集团的有限几个人出任影片导演，而从不给年轻人机会。”

　　“想在皮克斯工作室成为动画长片的导演，还不如去买彩票，因此那些难有掌镜机会的天才选择逃离皮克斯工作室。”

　　妮可又看了看与女儿玩的不亦乐乎的瑞恩，笑了起来，嘴里却没有停，“这些‘动画西点军校’的优秀毕业生，才华横溢，豪情无限，也许他们就是明天的约翰·拉赛特和安德鲁·斯坦顿。”

　　“詹金斯先生。”

　　女护工走了过来，抓住了婴儿车的把手，“桑迪该睡觉了。”

　　“好吧，亲爱的。”瑞恩站起来，对车中的小家伙招了招手，“再见。”

　　等护工推走女儿后，瑞恩走到长沙发那边，坐在了妮可身边，拿过她手中的报纸，只见娱乐版面上有一个分外惊悚的大标题——《逃离皮克斯》。

　　“这些小报。”瑞恩不禁摇了摇头，“为了吸引眼球，不惜将事情夸大一百倍。”

　　“真的不会有影响？”妮可皱眉问道。

　　“只是几个中层员工因为合同到期……”瑞恩对她做了个安心的手势，“正常的离职而已，对皮克斯根本不会产生多少影响。”

　　事情其实并不复杂，皮克斯工作室几个在业内有些名气的中层员工，在《汽车总动员》后，与皮克斯的合同正式到期，没有选择续约，而是去了其他公司发展，这是非常正常的人员流动。

　　只是这几个自认才华满腹的人，在接受记者采访时，认为他们在皮克斯工作室根本拿不到成为导演的机会，不免发了几句牢骚。

　　其中一个的采访还被小报详细刊登了出来。

　　“自从十岁那年起，我就梦想成为一名电影导演。”

　　接受采访的人叫做吉米·海沃德，“十多年前，一个机会出现在我眼前，我加入了如今横扫全球动画市场的皮克斯动画工作室。”

　　“从《玩具总动员》系列到《虫虫危机》、《怪兽电力公司》，再到《寻找尼莫》和《超人家族》，我都贡献了超过薪金数倍的智慧和劳动。但是，这份工作干久了，我逐渐明白了一个残酷的事实——如果想自己当导演，就必须离开皮克斯。”

　　“这是一个艰难的选择，一个绝大多数皮克斯雇员压根不会考虑的选择，但是我这么做了，并非一时冲动。”

　　同时离开的还有其他几个人，瑞恩对吉米·海沃德印象最深，主要是前世这位离开皮克斯工作室后，虽然成为了导演，却没有像他自己想象的那样取得成功，除去《霍顿与无名氏》还算不错外，另两部《火鸡总动员》和《约拿·哈克斯》都让二十世纪福克斯出现了巨额亏损。

　　另外，同时离职的另一人艾什·布兰农他也有点印象，隐约记得这位后来去了索尼娱乐，执导的动画长片同样将投资方坑的极惨。

　　自身的才华很重要，但一个能展现才华的平台也同样重要。

　　对于这些人的离开，瑞恩压根就不怎么在意，这不会削弱皮克斯工作室的创造力和执行力，全好莱坞都在承认这样一个事实——每当有人辞职走出皮克斯工作室的同时，皮克斯的人力资源部都能收到数百乃至上千封靠谱的求职信。

　　再说了，正常的人员流动，对于保持皮克斯工作室的活力，也是一件好事。

　　皮克斯工作室执行的是精品战略，每年一般也就能推出一部动画长片电影，甚至有些年干脆剃了光头，而导演这些影片的，全都来自工作室的核心层。

　　约翰·拉塞特、布拉德·伯德、安德鲁·斯坦顿和彼得·道格特，这四个人是当之无愧的皮克斯全明星队，过往的成功也证明了他们的能力，而且这些人既是迪士尼的股东，也曾经在瑞恩吞掉迪士尼的过程中出过大力，只要他们能创造价值，皮克斯出品的动画长片的权限，肯定不会落在其他人手上。

　　在外部竞争中获得优势的公司，其内部竞争必然呈现白热化，像是皮克斯工作室这样取得了巨大成功的商业公司，肯定会聚集大量的业界精英，但如同其他公司一样，在其内部的“食物链”上，处于链条顶级的雇员必然屈指可数。

　　要知道，皮克斯技术部门有才华的人密度是非常高的，比如金牌动画剪辑李·昂克里奇、导演过超酷短片《绑架课》的音效设计师嘉里·瑞德斯托姆，还有《汽车总动员》的编剧布拉德·查普曼，这几位专才其实早已具备执导长片的资格和能力，但到目前为止，他们也都还没有大部头作品面世。

　　至于离去的吉米·海沃德和艾什·布兰农等人，无论才华还是能力，都要远远排在这些人后面。

　　当然，瑞恩也知道人才的重要性，对于这些真正的核心层的员工，他和艾德·卡姆尔以及约翰·拉赛特都是相当重视的，也给这些人许诺了一个美好的未来。

　　在皮克斯工作室未来的制作计划中，导演位置已被这几位专业狂人预订一空，李·昂克里奇已经确定将导演皮克斯的重头大戏《玩具总动员3》。

　　至于其他那两位，各自也有项目在准备中，比如布拉德·查普曼正着手改编一个关于苏格兰的民间传说。

　　“除了皮克斯工作室，再没有哪一家工作室能输出如此之多的创造天才，培养如此之多的伟大艺术家和动画师。”

　　这句曾经在《名利场》封面上出现的评语或许有点夸张，却总能说明如今皮克斯工作室的强大，以及在业界显赫的地位。

　　或许未来皮克斯工作室会遭遇创作力枯竭的瓶颈，但在瑞恩看来，现在人才扎堆、该如何使用才是皮克斯工作室最难解决的问题。

　　这几年，瑞恩陆陆续续在皮克斯工作室和迪士尼动画部门之间做出了一些调整，先后有超过三百人从皮克斯工作室转嫁到了迪士尼动画部门，其中那些真正具备了超强能力的人，也走上了更高更重要的位置。

　　但迪士尼动画部门与皮克斯工作室，都是执行的精品战略，未来计划中，每年发行的动画长片大都维持在平均一年一部甚至达不到这个数字的频率上，很多人的位置，不免会与本身所具备的能力有些差距。

　　该如何解决呢？现在跳槽的只是几个不算核心的中层员工，但以后呢？要知道跳槽的这些人，必然会成为皮克斯工作室最为直接的竞争对手。

　　虽然皮克斯工作室需要外部的竞争对手，但竞争对手太多太强的话，同样不是好事。

　　吉米·海沃德和艾什·布兰农等人的离去，瑞恩也开始考虑这方面的问题，哪怕是一群理想主义者，为了实现理想也会产生野心和欲望，何况皮克斯工作室还是一个真正的商业公司。

　　改变迪士尼动画或者皮克斯工作室的精品策略？

　　瑞恩宁愿有更多的人跳槽，也不会做出这般不明智的选择，两个动画工作室都是用了十年以上的时间，才形成了自己的理念和文化，改变虽然不至于死亡，却必然会导致巨大的动荡。

　　在皮克斯工作室高速发展和迪士尼动画部渐渐走上正轨的现在，动荡肯定会造成难以想象的损失。

　　最好的办法，莫过于有一个高产量的动画工作部门，让更多人有走上更高位置的机会和希望，好莱坞有这样的动画工作室吗？

　　答案是肯定的——杰瑞佛·卡森伯格掌管的梦工厂动画工作室。

　　这位前迪士尼动画部门的总裁曾经宣称，梦工厂动画工作室具备一年出品三到四部动画长片或者剧集的能力。

　　虽然这些话有些夸张，瑞恩却知道，梦工厂动画工作室执行的确实是片海战术。

　　看起来，收购梦工厂动画工作室势在必行。

　　现在的梦工厂动画工作室年产量一般在两部左右，瑞恩记得，几年后会增加到三部，这一过程完全可以稍稍提前，创造更多的职位和机会。

　　当然，在他看来，未来的十年内，梦工厂动画工作室一年维持三部左右的产量就足够了，毕竟还要考虑市场的消化能力。

　　上次瑞恩与罗伯特·艾格谈过之后，华特迪士尼吃进了一部分梦工厂动画工作室的股份，却一直维持在百分之五以下，今年华纳兄弟和环球影业的动画工作室，都会推出自己的CG动画长片，皮克斯的外部竞争环境也不会像去年那般轻松，收购可以逐渐加快了。

　　梦工厂动画工作室最大的五个股东，就是他自己、杰瑞佛·卡森伯格、大卫·格芬、史蒂芬·斯皮尔伯格和微软创始人之一的保罗·艾伦，至于分散在华尔街手中的股份，只要价钱合适基本不存在太多的问题。

　　想到这里，瑞恩分别拨通了罗伯特·艾格和迪克？库克的电话，收购肯定不会在短期内完成，但准备一定要提前做好。


第722章 第三次电影技术革命

　　即便瑞恩是第一大股东，想要吃掉梦工厂动画工作室也不是件简单的事情，这样涉及到十多亿美元的收购，与先前的少量持股不同，迪士尼肯定会谨慎的评估论证，而且除了准备必需的资金外，如果阻力过大，甚至要做好股票换购的准备。

　　每个快速完成的收购案背后，无不存在着大量的前期准备工作。

　　这些自然会有更加专业的团队负责跟进，具体的事项也会在接下来的董事会中进行讨论。

　　时间渐渐接近了7月份，当桑迪出生一个月的时候，华特迪士尼的另一部大制作——《加勒比海盗3：世界的尽头》正式登陆全球院线，首个周末即在北美斩获了1亿3100多万美元。

　　尽管罗杰·艾伯特之流发出了例如‘一个足足讲述了168分钟、冗长乏味的海盗冒险故事，建议加勒比海盗的影迷们享受一顿海鲜大餐，等影片开始半小时再进影院，即便如此你都不会错过任何的情节’的评论，却无法阻挡海盗们从全球观众的钱包中打劫。

　　仅仅上映七天的时间，《加勒比海盗3：世界的尽头》就从包括北美在内的全球102个国家和地区，抢走了足足4亿1857万美元，创造了新的全球票房最快破4亿美元的记录。

　　当然，这个纪录并没有太多实际上的意义，毕竟大部分影片都无法实现如此大规模的全球同步上映。

　　很明显，影片的全球票房直奔十亿美元大关而去。

　　最为重要的是，因为三部曲同时拍摄的关系，影片的单部成本平均花费不到1亿5000万美元，比前世单是第三部就3亿美元的制片成本节约了太多，哪怕《加勒比海盗3：世界的尽头》才刚刚上映，迪士尼单单从这个系列的票房上面，就捞到了接近2亿5000万美元的纯利润。

　　票房收入只是《加勒比海盗》带来利润的一部分，早在第三部上映前，各种周边版权和衍生品就为迪士尼带来了超过6亿美元的净收入，包括尚海迪士尼乐园增加的海湾区，都是《加勒比海盗》后续的衍生项目。

　　这个系列每年都能为华特迪士尼创造大笔的利润，迪士尼自然不会就此终结，第四部曲的计划已经被提上了日程。

　　不过，导演戈尔·维宾斯基与两位主演凯拉·奈特莉和奥兰多·布鲁姆都确定不会出现在接下来的影片中，其中既有他们想转型的因素，也有开出的价格太高，被迪士尼否决的原因。

　　华特迪士尼目前全力挽留的就是杰克·斯派洛船长，但约翰尼·德普开出的条件同样不菲，这场谈判势必会拖延很长时间。

　　但瑞恩不着急，三部曲之后，再过几年上映第四部，无疑是最明智的选择，否则连续的轰炸，极有可能导致审美疲劳。

　　再说了，杰克·斯派洛船长现在离不开约翰尼·德普，那约翰尼·德普就能离开杰克·斯派洛这个角色？

　　或许约翰尼·德普认为自己具备了超强的号召力，但有前世的相关记忆，瑞恩非常清楚，离开《加勒比海盗》系列，观众同样不买约翰尼·德普的帐，除去几乎见不到本人面目的《爱丽丝梦游仙境》的配角，约翰尼·德普的其他影片，根本就是赔钱货，有几部甚至产生了巨额亏损。

　　瑞恩肯定不会忘了《爱丽丝梦游仙境》这部前世转制3D影片的最高峰，迪士尼影业已经开始了前期论证。

　　当然，如果影片正式开始制作的话，肯定不会是前世的伪3D影片。

　　说到3D，尽管真正使用3D技术制作的影片少之又少，但不少影片都会通过后期转制技术，在院线发行相应的3D版本，哪怕这些伪3D与真正的3D影片有质量差距，但相当多观众还算是买账。

　　新世纪初，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆控股的IMAX公司研制推广的一种省时省力的3D电影制作方式发挥出了巨大的作用，那就是把普通的2D版电影直接转化成3D电影，IMAX公司的DMR——数字化重新灌录——技术甚至可以把普通35毫米胶片转换成70毫米的IMAX 3D格式，转换一部标准长度影片的费用不过600万美元左右，并且只需要6周左右的时间。

　　此举大大扩展了3D电影的内容来源，好莱坞可以在一个多月内“制作”出一部3D电影，不过缺陷也很明显，这样制作出的3D电影其立体效果比起专门制作的3D电影逊色不少。

　　直到前两年，市场上出现的3D影片，大多都是通过这种转录技术转制而成，就算是这样，也使得3D和IMAX影厅得到了长足的发展，特别是北美3D银幕的数量，更是从世纪初的几百块迅速增加到了2400多块。

　　其中，IMAX公司与华纳兄弟合作的一部影片发挥了巨大的作用。

　　2004年的感恩圣诞档，华纳兄弟的动画大片《极地特快》正式上映，这部由《阿甘正传》导演罗伯特·泽米基斯拍摄的影片使用了大量的IMAX 3D技术，其视觉效果转制片绝对无法比拟，影片在全球80多家IMAX影院总共取得了近6000万美元的票房，创造了IMAX商业放映的纪录，其北美票房收入有百分之三十多都来自于IMAX 3D，甚至造成了一票难求的盛景，3D电影的魅力由此可见一斑。

　　《极地特快》之后，北美院线完全看到了新的收入增长点，近两年北美新增加的银幕中，有一多半都是3D银幕，其中还有近百家IMAX院线。

　　这几年，瑞恩始终没有放松过对3D和IMAX的推广，如今单是北美，3D银幕的数量就接近了3500块，IMAX影厅的数量更是接近了170家。

　　好莱坞的制作商和发行商，需要更加刺激的方式吸引观众，院线商也需要新的观影技术作为收入增长点，这本就利益相关的几方，在这方面更是拥有巨大的共同利益。

　　早在去年的美国西部博览展会上，众多电影公司和院线经营商就为3D和IMAX技术摇旗呐喊，称其是继有声电影和彩色电影之后的第三次电影技术革命，同时他们乐观的预计数字化的3D电影将是未来电影业的主流。

　　同样，好莱坞的几大导演詹姆斯·卡梅隆、史蒂芬·斯皮尔伯格、罗伯特·泽米基斯和迈克尔·贝都是数字3D电影的拥趸，后三者更是成为了身体力行的先行者。

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》一直肆虐了两周之久，在影片全球票房突破6亿5000万美元，增长势头明显放缓的时刻，由迪士尼影业和环球影业联合投资，制作成本高达1亿5000万美元的《侏罗纪公园3》正式登陆北美各大院线。

　　这是一部真真正正的3D电影，单单是使用IMAX3D摄像机拍摄的片段，总长度就达到了三十分钟，在如今这个年代，这是绝对的视觉大杀器。

　　影片于3845家院线在北美开画，其中3D银幕和IMAX影厅的数量分别达到了2750块和158家，栩栩如生的恐龙，张着血盆大口，尽情在观众面前怒吼。

　　这个周末的三天，是完完全全属于恐龙的三天，IMAX影厅一票难求，即使退而求其次的观看3D版本，电影票同样是紧俏商品。

　　相比3D和IMAX的火爆，普通2D版本的表现只能说非常一般，大多数2D影厅的首周上座率甚至没有超过百分之三十。

　　《侏罗纪公园3》首周票房也没有让迪士尼影业和环球影业失望，三天拿到了1亿5012万美元的北美票房，而3D和IMAX银幕贡献出了其中的近百分之六十五！

　　过去几年，IMAX公司不仅仅在北美，还在全球各个主要票仓市场推广IMAX3D影厅，如今全球用于商业运营的IMAX影厅大概有280多家，其中百分之九十都加入到了放映《侏罗纪公园3》的行列中。

　　此外，包括北美在内，全球有超过4400块3D银幕也签订了《侏罗纪公园3》的放映合约。

　　或许因为地域差别，各地的情况有所不同，但大体上，普通3D版本的票价是普通影片票价的两倍，而IMAX一般是三倍左右。

　　尽管现在3D和IMAX影厅的数量没有几年后那般多，这个年代却同样缺少强有力的3D影片作为竞争对手，《侏罗纪公园3》即便剧情有些单薄，结构如同近几年斯皮尔伯格制作的所有影片一样，存在着僵硬的模式化的缺陷，但对绝大部分观众来说，那似乎随时都能跳出屏幕将他们吞掉的恐龙，完全就值回票价了。

　　同样是七天的时间，依靠在3D和IMAX上的强劲表现，《侏罗纪公园3》从全球93个国家和地区的电影市场上面，收获了高达4亿4585万美元的票房，刷新了《加勒比海盗3：世界的尽头》刚刚创下的全球票房最快破4亿美元的记录。

　　而又过了三天，影片全球同步上映十天之后，《侏罗纪公园3》的全球票房顺利超过5亿美元，这同样是有史以来最快的全球票房破5亿美元的记录。

　　其中，3D和IMAX总共贡献了超过3亿6500万美元，影片的视觉效果，甚至在全球范围内引发了一股巨大的讨论热潮。


第723章 桑迪的教父

　　“《侏罗纪公园3》除了视觉效果，还有什么？就影片本身来说，简直比影片中暴龙拉出的屎还丑！”

　　法国的《费加罗报》在《侏罗纪公园3》全球票房超过五亿美元后，猛烈的开火，甚至还为此专门采访了意大利著名导演贝纳尔多·贝托鲁奇。

　　“3D技术对于电影的发展不会带来任何帮助，因为这实质上只是为了满足感官刺激而出现的电影技术，对艺术没有任何意义，这种简单粗暴的特效技术，只会破坏电影的美感。”

　　这只是欧洲媒体的一个缩影，自从《侏罗纪公园3》横扫欧洲大陆电影市场起，那些被主流市场忽视的欧洲电影工作者们，借助着本就与北美不怎么对付的欧洲媒体，纷纷向《侏罗纪公园3》和3D技术开炮。

　　“一部愚蠢无比的傻瓜片，看完之后只会让人觉得恶心。”

　　“视觉效果再好，票房再高，都脱离了电影的本质！”

　　“3D技术不过是对视觉的欺骗，给眼睛吃的有毒的糖果……”

　　每一次新技术的大规模爆发，总会伴随着无数反对的声音，不止是欧洲，就连北美都有很多人看不惯3D技术。

　　“3D特效很厉害，3D电影充满了感官刺激，但迄今为止最出色的两部3D影片《极地特快》和《侏罗纪公园3》却像是马戏团的杂耍，那些浮动在画面上的角色和景物，无聊而又搞笑，只是为了逗观众开心的虚假。”

　　这是大卫·登比发表在《纽约时报》上的评论，而与他遥相呼应的是，《芝加哥太阳报》上，罗杰·艾伯特也提出了对于3D类似的看法。

　　“还记得十多年前，正是瑞恩·詹金斯一手推动的《侏罗纪公园》和《泰坦尼克号》，将好莱坞推入了大投资大制作的浪潮之中，直至再也无法回头，如今回头去看，好莱坞出产的内涵深刻的影片越来越少，他所倡导的好莱坞模式制造出的影片，全部沦为了感官刺激的产物。”

　　“3D电影的每一格都给我们看一些根本没有必要的东西，《侏罗纪公园3》的票房成功，会再次给好莱坞带来非常错误的引导，甚至在瑞恩·詹金斯的极力推动下，好莱坞的主流商业片会变成简单、粗暴的视觉特效堆积物，这样会极大的损伤好莱坞电影本就不多的真实质感，好莱坞和院线商必须谨慎的对待3D电影技术。”

　　“在此提醒一句，单纯为了追求商业利益的3D电影，根本无法长久在市场上生存，只会沦落为圈钱的产品。”

　　然而，每次新技术的更新，总会将无法跟上潮流的人扫进历史的故纸堆，何况这还是项未来每年能产生数十乃至上百亿美元产值的技术。

　　对于欧洲媒体和欧洲的电影导演，好莱坞直接无视，那些人除了会说酸话外，对好莱坞电影构不成任何威胁，他们所谓的充满了艺术感的电影，也只能在好莱坞电影的夹缝间苟延残喘。

　　有人会在意一群十几二十年前就被自己打得连裤子都丢掉了的残兵败将吗？

　　在瑞恩看来，用残兵败将来形容，都是对欧洲大陆电影的夸奖。

　　至于北美的老牌影评人，好莱坞还有几家公司会在意他们的声音？被他们批评的那两部电影，正是好莱坞实现全球化战略的重要推动者，好莱坞业内有几个人会否认《泰坦尼克号》对好莱坞电影全球化所起到的关键作用？

　　资本始终都是逐利的，3D和IMAX技术，让好莱坞和院线公司看到了新的利益，《侏罗纪公园3》的成功，也让他们看到了此类影片可以预期的未来。

　　《侏罗纪公园3》还没有下线，好莱坞数家公司就先后公布了自己的3D和IMAX电影计划。

　　最先做出反应的无疑是迪士尼，利用《侏罗纪公园3》带起的浪潮，宣传《变形金刚》同样使用了IMAX3D技术制作，同时《飞屋环球记》《玩具总动员3》《饥饿游戏2》《哈利·波特与凤凰社》等等影片，都将使用这一技术制作。

　　引人关注的是，这些都不是后期转制影片，将是真真正正的3D电影。

　　接着，有更多公司做出了反应，比如梦工厂动画工作室筹备和制作中的《卑鄙的我》与《功夫熊猫》，比如华纳兄弟的《绿灯侠》，比如索尼影业准备重新启动的《哥斯拉》等等……

　　除此之外，反应最为激烈的当属各大院线公司了，由众多北美院线商组成的北美院线联盟，就在一次新闻发布会上宣布，未来3D银幕和IMAX影厅将是北美院线的主要发展方向，各大院线公司对此都有一个长期的规划。

　　同时，他们也公布了短期内的目标，未来半年内，将在IMAX公司、杜比公司等设备商的支持下，增加500块3D银幕和建设40家左右的IMAX影厅。

　　有了好莱坞的内容支持，院线方自然不想错过吸引更多观众进入影院的好机会。

　　相比于以IMAX3D作为最大卖点的《侏罗纪公园3》，比它早一周上映，号称有史以来最贵电影的《超人归来》，不免显得有些悲剧。

　　这部仅仅制片成本就高达2亿7000万美元的超级大制作，首周在4100家院线上映，只拿到了7603万美元的北美票房。

　　截止到上周，这部上映3周多的影片的单周票房已经掉落到了700多万美元，北美票房累积只有1亿7000多万美元，而作为它的直接竞争对手，《侏罗纪公园3》比它晚一周出现，北美票房却接近了2亿6000万美元。

　　尽管《超人归来》表现不如预期有诸多原因，但很多人都认为，《超人归来》没有使用3D技术和推出3D版本，是极其愚蠢的决策失误。

　　当然，这只能当做流言，瑞恩很清楚这一点。

　　“我去看了《侏罗纪公园3》的IMAX3D版。”说话的人是詹姆斯·卡梅隆。

　　下午的阳光极其灿烂，瑞恩和他分坐在妮可花园中的太阳伞下面，两个人聊了很多关于IMAX公司的事情，话题逐渐转到了电影方面。

　　“相信技术方面不再是问题了。”

　　对另一个太阳伞下招了招手，妮可轻轻摇晃着桑迪的婴儿床，母女两人根本没有看到他的示好，瑞恩只好将目光转回到了詹姆斯·卡梅隆身上，“吉姆，我已经等待太久了。”

　　两人不但是老朋友，过去的合作也非常愉快，詹姆斯·卡梅隆伸出一只手，五根指头全都亮了出来，“五亿美元！”

　　“多少？”这个数字让另一边的妮可有些吃惊。

　　“制作成本的话，我初步预计2亿美元就足够了。”詹姆斯·卡梅隆对两人同时解释道，“其余的都是宣传营销费用，我们拍摄的不仅仅是电影，还是IMAX公司的宣传片。”

　　前世《阿凡达》上映后，除去制作方、发行方以及詹姆斯·卡梅隆等等外，IMAX公司可以说是最大的获益方之一。

　　现在，这个公司最大的股东就是瑞恩，而第二大股东则是詹姆斯·卡梅隆。

　　“你打算现在就开始筹备？”瑞恩想了想，问道。

　　“是的。”詹姆斯·卡梅隆喝掉半杯红茶，“这次谈完后，我就准备召集人手。”

　　“那好吧。”瑞恩对他做了个放心的手势，“我会尽快推动迪士尼通过这个项目，先期资金很快就能到账。”

　　“瑞恩·詹金斯加詹姆斯·卡梅隆联手。”另一边的妮可抓住桑迪的小手轻轻摇动，“不要说迪士尼了，恐怕好莱坞所有的公司都会大方的签出支票。”

　　瑞恩和詹姆斯·卡梅隆都笑了起来。

　　这些年，找詹姆斯·卡梅隆重新出山的公司并不在少数，可惜只有瑞恩等少数人才明白，他之所以痴迷制作IMAX3D纪录片，就是在为下一部大制作做准备，如今3D技术和北美院线的发展趋势，明显超过了前世，这个片场暴君，终于要开始那部耗时耗力的超级大制作了。

　　两人随后简单的说了一些细节，比如除去他和卡梅隆本人外，另一个执行制片人会邀请《泰坦尼克号》时就合作愉快的乔恩·兰道；比如影片的摄影棚拍摄尽可能放在澳大利亚，以便获得对方退税和赞助之类的优惠条件。

　　说完了正事，詹姆斯·卡梅隆的眼睛转到了妮可的那边，看了看躺在婴儿摇床上，似乎睡着了的桑迪，问道，“我记得小家伙还没有教父吧？”

　　“没错。”瑞恩笑了起来，他隐隐猜到了这个片场暴君的用意。

　　“坦白的讲，吉姆。”妮可故意开起了玩笑，“我不认为你这个脾气暴躁的家伙，会是一个合格的教父。”

　　“只要桑迪将来认为我合格。”詹姆斯·卡梅隆走到了摇床边，“那就足够了。”

　　“你的意思呢？”

　　妮可看向了这边，瑞恩耸了耸肩，她点头说道，“好吧，吉姆，你现在可以为桑迪取一个教名了。”

　　“教名？”

　　这个片场暴君不禁托住下巴，思考了大概几秒后，说道，“R-O-S-E，露丝，你们觉得怎么样？”

　　“桑迪·露丝·基德曼·詹金斯？”妮可嘀咕了一句，接着说道，“还不错。”

　　瑞恩则有股捂额头的冲动，詹姆斯·卡梅隆到底有多喜欢杰克和露丝这两个名字啊？记得没错的话，《阿凡达》中的男主角也叫杰克……


第724章 3D技术的缺陷

　　对于常年干燥的洛杉矶来说，夏天是个难熬的季节，偶尔出去走走还好，如果进行剧烈运动的话，一定要提前做好充足的准备，或者干脆选择有冷气的室内项目，例如桌球和乒乓球之类。

　　“呯……”

　　清脆的碰撞声响起，白球准确无比的撞在了黑色的八号上面，黑球直落底袋，刚刚直起腰的高挑女孩与斯嘉丽击掌相庆，还顺便喊道，“Yes！”

　　“你们两个又输了！”盖尔·加多对抱着球杆的娜塔莉说道，“三局两胜制，我们连赢两局了哦，娜特。”

　　“看起来……”娜塔莉将球杆塞到了旁边瑞恩的手里，“我缺乏运动细胞。”

　　“是你考虑的太多了。”

　　从盖尔·加多那边走过，瑞恩顺带拿走了她和斯嘉丽手中的球杆，放置好后，继续对娜塔莉说道，“从澳大利亚回来，你就经常走神，难道拍摄中出状况了？还是索菲亚这个导演终于化身成为片场女暴君了？”

　　“你全部猜错了。”

　　斯嘉丽拉起娜塔莉和盖尔·加多，走到了娱乐室的角落中，从自家的冰箱里，取出先前放进去的三盒奶油冰激凌，分别递给她们，这才又对走过来的瑞恩说道，“娜特最近一直在考虑新电影的问题，这次她既是导演又是主演，压力很大。”

　　“资金充足。”瑞恩坐在了娜塔莉身旁，“你也可以去纽约实地拍摄，詹金斯影业已经联络好了一家剧院。”

　　“放心好了。”娜塔莉挖起一大勺冰激凌，送进了瑞恩的嘴巴里，“我只是在考虑一些拍摄手法，这与《127小时》的明朗的风格不同，更趋向于黑暗化。”

　　“不如拍成3D影片。”盖尔·加多放下那盒冰激凌，出了个馊主意，“3D版的《神奇女侠2》，3D版的《饥饿游戏2》，再加3D版的《黑天鹅》……”

　　大概注意到其他三人看向自己的怪异眼光，这个长腿女孩眨了眨眼睛，“你们不认为这是个好主意吗？”

　　“盖尔。”斯嘉丽直接用手背抹去了嘴角沾染的白色奶油，“我认为让娜特用IMAX3D摄像机全程拍摄，比你的主意更好！”

　　“《神奇女侠2》规划只有25分钟左右的全IMAX3D镜头。”盖尔·加多指了指斯嘉丽的另一个嘴角上沾染的奶油，“这边还有……”

　　等斯嘉丽擦掉后，她又说道，“据说《变形金刚》也不过只有30分钟全IMAX3D镜头，如果这样的话，《黑天鹅》就要创纪录了。”

　　“你们两个……”瑞恩不禁摇了摇头，他知道两个女孩只是在开玩笑，“好了，别说这些玩笑话了，你们应该看过剧本了，如果掌握好角色，拿几个最佳女配角之类的提名并不难。”

　　说完，他又看了眼盖尔·加多，“不包括你，盖尔。”

　　虽然盖尔·加多从《神奇女侠》之后，就红遍了全美，但与大部分模特出身的演员一样，她应付起戴安娜公主这样的角色问题不大，想要表现出更多的演技，还需要更多的磨练和积累。

　　再说了，她与斯嘉丽·约翰逊文艺女青年的出身不同，人生中的第一部电影就是商业的不能再商业的超级英雄电影，除了青少年选择奖和土星奖，主流奖项上的表演奖，短期内基本没什么希望。

　　“我觉得土星奖最佳女主角也不错啊。”盖尔·加多嘻嘻笑着说道，“我在这方面也没有太多追求。”

　　四个人说笑了几句，娜塔莉主动转了话题，“瑞恩，你认为3D和IMAX技术一定会发展起来吗？”

　　“你们都看过IMAX3D影片。”瑞恩轻轻点着桌子，“觉得对感官的刺激如何？”

　　“还行吧。”娜塔莉小口吃着冰激凌，“看得时间长了，眼睛会很累。”

　　“相当不错啊。”这是斯嘉丽·约翰逊，“我很喜欢《极地特快》。”

　　“非常刺激！”盖尔·加多则举了几个例子，“我是在华盛顿拍摄《神奇女侠2》的时候去看的，观众对《侏罗纪公园3》的视觉效果赞不绝口。”

　　“观众有需求，就会带来市场收益。”瑞恩张开嘴，吃掉娜塔莉送来的冰激凌，“未来的几年，这两项技术会得到长足的发展，甚至会有一部影片借助IMAX3D达到以前没有过的顶峰。”

　　“你说的不会是《变形金刚》吧？”斯嘉丽清楚瑞恩说的顶峰肯定是商业方面的成绩，“难道这部机器人大战会在票房方面超过《泰坦尼克号》？”

　　“不是《变形金刚》。”

　　接话的人是娜塔莉，不过场中还有盖尔·加多这个严格意义上的外人，她不禁看向了这边，在瑞恩轻轻点头后，才继续说道，“斯嘉，你应该知道，詹姆斯·卡梅隆从几年前开始，就有一个大计划。”

　　“这么说。”斯嘉丽立即明白了过来，“詹姆斯那个暴君，准备筹备那个外星人的故事了？”

　　“实际上。”

　　瑞恩猜测小胖妞八成是从泰勒那里听来的，“迪士尼影业昨天就将1亿美元的先期资金调拨到位了。”

　　前些天，迪士尼的例行董事会上，专门讨论了詹姆斯·卡梅隆的这个项目，瑞恩自然是全力支持，他还会出任制片人，上一次他与片场暴君的合作创造了什么，全世界的影迷基本上都知道，董事会几乎是以最快的速度通过了这项决议。

　　当然，目前确定的也只是先期的制作成本，根据詹姆斯·卡梅隆本人的预估，没有三年的时间，影片根本不可能上映，宣传方面还不到发力的时候。

　　“可以问一下……”盖尔·加多显得非常好奇，“卡梅隆导演这次准备花多少钱？”

　　“他目前估计是2亿美元。”瑞恩做了个大家都明白的手势，“后期肯定会追加制作费用，应该不会超过3亿美元。”

　　他清楚的记得，前世那部影片的制作费用并不算非常高，与《超人归来》相比，差了很多。

　　“3D影片的将来怎么样，我不知道。”斯嘉丽·约翰逊用勺子戳着盒子里的冰激凌，话题又转了回来，“但我知道，《侏罗纪公园3》依靠3D和IMAX取得了巨大成功。”

　　“这几年设备方一直在大力推广这两项技术。”瑞恩说的是最基本的事实，“3D银幕和IMAX影厅的数量，是《侏罗纪公园3》成功的基础。”

　　经过了近两年的发展，无论是3D银幕还是IMAX影厅，都比当初《极地特快》上映时增加了足足两倍还多。

　　“我记得听你说过。”娜塔莉微微皱着眉头，看向了瑞恩，“现在应用的3D技术好像有不少缺陷。”

　　“没错。”瑞恩先是点了点头，“你们应该知道3D电影的原理吧？”

　　斯嘉丽和盖尔·加多同时摇头，瑞恩只好说道，“用最简单通俗的话来说，现在的3D技术，是让观众佩戴特殊眼镜，通过左、右镜片分别看到同一物体的左、右两幅画像，从而把平铺的电影画面复原出三维立体感，但这样容易带来一个问题，如果观影时间过长的话，会导致一部分人头晕或者头疼。”

　　“这是我们请的医学专家的分析。”他指了指自己的眼睛，“假使人的眼睛接收画面的速度稍慢，便会条件反射，希望加紧追上画面的变化，此时就需要‘紧急调用’更多脑力，不少人因此头不舒服。”

　　“另外，我想你们应该能想到。”瑞恩继续说道，“过于频繁的观看这种影片，对于青少年，特别是发育中的儿童的眼睛，没有好处。”

　　“那为什么还要推广这种有缺陷的……”

　　话还没有说完，盖尔·加多就意识到自己问了一个傻问题，不好意思的笑了起来。

　　“还是我来回答你吧，盖尔。”

　　轻咳了两声，斯嘉丽拿出了不多的那点商业细胞，“我们以前讨论过3D电影票价偏高、色彩偏暗的缺陷，但票价贵其实也是3D电影的一个优势，至少对于院线方来说是这样的。”

　　她看向了瑞恩，瑞恩给了她个鼓励的笑容，小胖妞立即又说道，“与传统2D电影相比，3D电影的立体效果是最强大的优势，家庭放映设备目前还无法普及3D技术，所以去影院观看3D电影几乎是唯一的选择。”

　　“为了追逐更高的商业利润，所以……”小胖妞俏皮的耸了耸肩。

　　瑞恩向斯嘉丽竖起拇指，现在情况还算好的，等再过几年，不管是北美，还是太平洋对岸的院线商，即使在有2D版的情况下，往往也只给3D版电影排出放映场次，比如前世的《爱丽丝梦游仙境》是2D和3D统一发行放映，但他了解的大部分影院只放3D版，其中很大的原因就是3D票价昂贵，利润也更高。

　　商家都是为了逐利而生。

　　在斯嘉丽家中用过晚饭之后，瑞恩和娜塔莉一直待到很晚，才穿过连接两人花园的那道门，回到了娜塔莉的别墅中。

　　“我过几天就要去纽约了。”

　　两人沿着花园的小径，缓缓向着别墅走去，娜塔莉握住瑞恩的手，轻轻地荡来荡去，“朋友帮我介绍了一个芭蕾舞编舞，我要去那边见见。”

　　“照顾好自己。”瑞恩点了下她尖尖的下巴，“你又瘦了，影片筹备交给执行制片人就好了。”

　　“我知道。”娜塔莉紧紧靠在他身边，“但有些筹备工作是需要导演亲自参与的。”


第725章 列奥尼达在温泉关

　　从健身室出来，瑞恩先回房间洗了个澡，换上一身宽松的休闲服，这才沿着规整的楼梯，摇摇晃晃下到了一楼，只是刚刚走进走进客厅，长沙发那边发生的状况，几乎让他瞪大了眼睛，斯嘉丽和娜塔莉之间，现在好像远不是暧昧可以形容的吧？

　　长长的真皮沙发上，斯嘉丽将娜塔莉完全压在了下面，两个人脸蛋间的距离无限趋向于零，四瓣粉嫩嫩的唇瓣，似乎随时都会碰触在一起。

　　“喂，你们行不行啊。”

　　盘腿坐在单人沙发上的盖尔·加多，连连翻动着剧本，“由于现实世界中无法把握，妮娜在精神世界里重新塑造了莉莉，她的臆想中，出现了与她有同性之爱关系的莉莉。”

　　她特意在‘同性之爱’上加重了语气。

　　盖尔·加多话音刚落，斯嘉丽就低头吻住了娜塔莉，瑞恩正好看到这一切，嘴角不禁轻轻抖了几下。

　　“咳……”

　　他故意用力咳了一声，这三个家伙！

　　那边的斯嘉丽缓缓抬头，看了这边一眼，不紧不慢从沙发上爬了起来，盖尔·加多对着瑞恩挥舞了下剧本，“我们正在排练呢，娜特和斯嘉的几场对手戏很关键。”

　　走过去后，瑞恩坐在了盖尔·加多对面的单人沙发上，先看了看斯嘉丽，又看了看娜塔莉，“斯嘉，你首要的任务是让自己看起来更纤细一些。”

　　“喂，喂，喂……”

　　小胖妞的口气同泰勒如出一辙，“瑞恩，你的意思是我很胖了？”

　　她不禁气呼呼的坐在了长沙发上，旁边支起身体的娜塔莉轻轻拍了下她的后背，“斯嘉，你要出演的是一个芭蕾舞演员，必须再减去一些体重。”

　　她的眼睛隐蔽的从斯嘉丽的胸前飘过，却被小胖妞敏锐的捕捉到了，“娜特，胸部的问题用硅胶束胸可以解决。”

　　“但这里呢？”娜塔莉不禁拍了下她的大腿。

　　“好吧，好吧。”斯嘉丽无奈的耸了耸肩，“我会节食、健身，你不是说要用四到五个月练习芭蕾舞吗？时间来得及。”

　　“对了，娜特。”盖尔·加多将剧本放在了一边，关心的问道，“找到合适的芭蕾舞编舞和教练了吗？”

　　“有朋友……嗯……”娜塔莉看向了瑞恩，“就是我在哈佛大学的室友，帮我介绍了一位，如果能谈妥的话，盖尔，斯嘉，你们要暂时搬去纽约了。”

　　“我们这是冲击奥斯卡的影片。”斯嘉丽轻轻揉动被娜塔莉拍痛的大腿，“舞蹈可是影片中很关键的环节，特别是对你来说，娜特。他到底行不行啊？”

　　“对方好像是纽约城市芭蕾舞团的首席舞者和编舞。”娜塔莉回忆了一下，“应该错不了，反正过几天就能看到了。”

　　“你真的要用三到四个月来练习芭蕾舞？”瑞恩终于有了插话的机会。

　　“我从被你拐骗进好莱坞后……”

　　这玩笑话还没有说完，娜塔莉自己就先笑了，“就放弃了芭蕾舞，都十几年了，以前学的差不多全都忘记了，虽然还有点基础，通过摄影和剪辑也可以取巧，但我想准备的更充分一些。”

　　“这样的话……”瑞恩捏住下巴，“影片肯定赶不上今年的颁奖季了。”

　　“那就明年好了。”斯嘉丽揽住了娜塔莉的肩膀，“反正我们也不在乎多等一年。”

　　“我记得80年代后出生的女演员，还没有人获得过奥斯卡最佳女主角吧？”盖尔·加多拍了拍脑袋，“获得提名的人也不多。”

　　“斯嘉获得过提名。”娜塔莉将小胖妞的手扔了回去。

　　“可惜想获奖难度太大了。”斯嘉丽撇了下嘴，“我现在的角色越来越商业化，惊奇刚刚给了我《钢铁侠2》的剧本，里面黑寡妇的戏份，比格温妮的女主角还要多。”

　　“斯嘉。”

　　听到惊奇，瑞恩想起了前段时间的邮件来往，“惊奇方面已经计划好了，《复仇者联盟》之后，将推出单独的《黑寡妇》电影。”

　　“影片的反派不会也是女性角色吧？”问话的人是盖尔·加多，她刚刚拍完的《神奇女侠2》反派依然是豹女这个女性角色。

　　“应该会是九头蛇残余中的一个女性。”

　　瑞恩的话刚说完，斯嘉丽就用力挥舞了下拳头，“一定要将艾莉森拉来做反派，我要在影片中狠狠的扁她！”

　　这话说的咬牙切齿，就好像斯嘉丽在泰勒那边受了极大的委屈一样。

　　“你们之间发生什么了吗？”娜塔莉忽然转头看了过去。

　　“你们又吵架了吗？”瑞恩也好奇的问道。

　　这两个人从认识的那天起，就在不断的吵吵闹闹，远远超过了小时候的他和娜塔莉。

　　“啊……没什么。”斯嘉丽赶紧摇头，“我们很少吵架了，我就是觉得她总爱欺负我，所以想在电影中狠狠的出口气。”

　　“那还是等惊奇拿出剧本再说吧。”

　　瑞恩摇了摇头，这两个人，如果安安静静了那才不正常。

　　“瑞恩，未来半年我们大部分时间都会停留在纽约。”斯嘉丽站起来，伸了个长长的懒腰，“你会经常过来探班，对吗？”

　　“亲爱的，我想你忘记了一件事。”瑞恩探身取过被盖尔·加多放在茶几上的剧本，“我不但是编剧和制片人，还会出演里面的一个角色。”

　　“是吗？”斯嘉丽转头看向了娜塔莉，“为什么我不知道呢？”

　　“可能是我忘记告诉你了。”娜塔莉看了看客厅的挂钟，走到瑞恩旁边将他拉了起来，“时间不早了，我们出去吃午饭吧。”

　　“那好。”瑞恩走到鞋柜边，换下拖鞋，“去哪里？”

　　“盖尔……”娜塔莉问问刚刚站起来的盖尔·加多，“你的意见呢？”

　　“就周先生餐厅好了。”她也不推辞，直接建议，“那里距离还近，你们总不想因为吃饭还跑去洛杉矶市内吧？”

　　“就周先生餐厅好了。”斯嘉丽也附和的说道。

　　四个人乘坐一辆车，离开了北好莱坞的这个豪华居住区，向着劳瑞尔山谷大道驶去。

　　不止是娜塔莉和斯嘉丽，通过《神奇女侠》一片走红后，盖尔·加多也将洛杉矶的居所安置在了北好莱坞，虽然不像娜塔莉和斯嘉丽是紧挨的邻居，却也距离她们不算很远。

　　开在大洛杉矶地区的几家周先生餐厅，都是好莱坞名人经常光顾的地方，进入餐厅后，很多显眼的位置都挂着餐厅经理或者员工与一些好莱坞明星的合影，而在瑞恩四个人坐下的地方，能清楚的看到最显眼的位置，挂着一幅名画的复制品。

　　“没想到妮可都把电影广告做到这里来了。”

　　等待上餐的时候，斯嘉丽看着那幅画低声嘀咕，坐在她旁边的盖尔·加多没听清她说的是什么，不禁好奇的问道，“什么广告？那不是卢浮宫里的那幅名画吗？应该是复制品吧？”

　　“列奥尼达在温泉关。”娜塔莉把玩着手中的茶杯，主动接过了话题，“这是卢浮宫仅次于蒙娜丽莎的一批名画，讲述的是斯巴达国王列奥尼达率领三百名斯巴达勇士，在温泉关抗击波斯人入侵的事迹。”

　　瑞恩也看到了那幅巨大的名画复制品，与卢浮宫中原作最大的区别，这幅画的上有一个醒目的‘300’字样，也就是基德曼工作室即将上映的那部电影的名字。

　　大概是见娜塔莉并不忌讳讨论这样的话题，盖尔·加多说道，“这就是因为伊朗政府抗议而拍摄的那部电影吧？”

　　她可是一个标准的以色列人，“影片上映后，我一定会进影院支持。”

　　“我们一起去看IMAX版好了。”斯嘉丽对娜塔莉挤了挤眼睛，她们之间没什么顾忌，“虽然没有3D版，影片还是推出了IMAX版。”

　　“后期转制？”娜塔莉问这边，瑞恩点了点头，“是后期转制，不过效果相对还算可以。”

　　这部影片没有使用任何外景，所有的镜头全是在摄影棚中的绿幕前拍摄，《斯巴达300勇士》完全可以说如同《星球大战前传》一样，就是将蓝绿幕技术和电脑CG动画技术推向极致的结果。

　　宣传中，影片除了预告片外，还特意放出了一段拍摄花絮，一帮光着上身的硬汉，在摄影棚里拼死地搏斗，将完成后的成品跟拍摄时的真实状况对比，会产生巨大的反差，这引起了相当多观众的好奇心。

　　值得一提的是，影片自从《阿尔戈》引发了伊朗政府与好莱坞的对抗之后，一直维持着一定的话题度，虽然联邦政府的航母编队早就撤了回来，但伊朗核问题这两年越来越突出，五大流氓国与伊朗的六方会谈每年都有几轮，美伊之间的关系仍旧非常紧张。

　　作为发行方的詹金斯影业，在宣传时自然又一次将伊朗拖出来说事，轻轻松松就吸引了相当多人的关注，至于伊朗政府的想法，那重要吗？

　　此外，詹金斯影业和基德曼工作室，还借助一切有利因素进行宣传，比如卢浮宫中的那幅名画，比如毫不犹豫的将列奥尼达打造成对抗暴君的史诗英雄……

　　再说了，在西方通行的历史中，列奥尼达的确是个英雄。


第726章 斯巴达不需要柔情

　　哪怕是争夺激烈的暑期档尾端，《斯巴达三百勇士》的广告和预告片还是吸引了相当数量影迷的关注。

　　“我最喜欢预告片中的慢镜头场景，比如斯巴达国王列奥尼达血洗一群倒霉而又丑陋的波斯人的场面。”

　　这是放在YouTube首页的宣传视频，其中接受采访的年轻人显然受到了媒体不断抹黑的影响，“我知道影片故意放慢了节奏，但在这一幕殊死搏斗的场景中，让邪恶的波斯人鲜血尽情喷洒，确实很酷很爽。”

　　持相同意见的人不在少数，另一名年轻影迷也在视频中谈到了这一点，“又酷又慢的镜头，在我看来，是完全、彻底、发自本能的破坏。伴随着四溅的鲜血，以剑搏斗的部分非常吸引人。”

　　“我最喜欢的一幕是预告片中列奥尼达用盾牌拍飞了一个邪恶的波斯武士，简直就像拍飞一只苍蝇，哇哦，想想看这是多么了不得的冲击力啊！”

　　视频的最后，久未公开出现的妮可，也出来为自己投资的影片大唱赞歌，“如果没有扎克？施奈德导演多样的视觉创新，只使用正常视觉速度的话，不间断地流血会让观众审美疲劳，这种精心安排的慢动作镜头会让眼球保持新鲜感，《斯巴达三百勇士》是一场将视听特效做到极致的电影。”

　　连续的宣传炒作中，影片于七月下旬，在好莱坞中国大剧院，举行了浩大的首映式。

　　首映式上最吸引人的，无疑是杰拉德？巴特勒和迈克尔？法斯宾德为首的十多个超级型男的集体亮相，虽然没有穿标志性的红披风和红裤头，但是他们走上红地毯时，引发了现场女影迷持续不断的尖叫。

　　当然，作为宣传的嘘头，一队戴着银色面具的波斯‘不死军团’武士，与一队顶盔掼甲的斯巴达勇士，迈着整齐的步伐，直接跑上红地毯，站在了两侧。

　　英勇强壮与神秘邪恶面对面而立，谋杀了记者无数的菲林。

　　挽着妮可走上红地毯，瑞恩只是对两边轻轻挥手，就快步向着剧院走去，消失在公众视野很久的妮可，完全不像其他好莱坞女星那样会受到媒体的冷遇，只要她出现的场合，几乎都是媒体的聚焦点之一。

　　即便不是好莱坞的顶尖女星，谁又能忽略一个时尚美丽的顶尖女富豪呢。

　　经过近一个多月有计划的锻炼，妮可身材基本恢复了，瑞恩陪她走进采访区，非常自觉的让到了一边，ABC电视台和迪士尼-瑞恩在线频道的话筒，瞬间就递到了妮可面前。

　　尽管好莱坞暗中流动着一些传言，但迪士尼的记者不会傻到用这种问题问自己公司的董事。

　　“基德曼小姐，这还是近一年来你第一次公开亮相吧？”

　　“是的，我休了一个长假。”

　　哪怕心中很想说出另外的话，不过妮可眼睛从瑞恩脸上飘过后，还是说道，“长久以来的工作，让我感觉到了巨大的压力，因此我休息了一段时间。”

　　“你是《斯巴达三百勇士》制片人和最主要的投资人，请问你以后是不是会转向幕后。”

　　“投资和制作电影是我很热爱的一项工作。”

　　这种问题对妮可来说没有任何的难度，“当然，我还会继续自己的演员生涯，前提是要遇到合适的角色。”

　　“之前‘中东在线’有消息称，列奥尼达和斯巴达人并不是英雄，他们只是另一种意义上的法西斯。请问，基德曼小姐，你怎么看这个问题？”

　　“众所周知，最早的民主起源于古希腊和古罗马。”这种约定好的问题，妮可早就做好了功课，“列奥尼达和斯巴达人抵抗暴君，是为了维护自由，他们在温泉关的英勇作战，为希腊联军的集结赢得了时间，从而保护了民主的萌芽，他们是为了自由和民主而战，近2500年过去了，无数的史学家和文学家都将他们视为英雄，我想这比某些人的狡辩更有说服力。”

　　至于那些史学家和文学家全都是西方人，则被妮可和所有的记者全都自动忽略掉了。

　　又回答了几个问题，妮可挽起瑞恩，走进了好莱坞中国大剧院中。

　　两人还没有走进放映大厅，就见合影结束后的主创人员先后走进了剧院，其中作为导演的扎克·施耐德快走几步，追了上来。

　　“嗨，扎克。”

　　面对对方热情的招呼，瑞恩在他伸过来的手上握了下，扎克·施耐德非常认真的说道，“詹金斯先生，谢谢你推荐我执导这部影片。”

　　“事实证明你做的很不错。”瑞恩拍了下他的肩膀。

　　对方显然是过来找妮可的，随后边走边说道，“基德曼小姐，我听到了一些消息，伊朗政府和伊朗总统内贾德近期很可能会就《斯巴达三百勇士》发表正式的抗议，我有些担心……”

　　“扎克，你负责宣传就好了。”妮可眼睛都没有抬，“这种事交给我们来处理。”

　　“那好。”

　　扎克·施耐德似乎是怕影响到自己的名声，现在有了妮可的保证，立即告辞，他很清楚，旁边的那两个人，可是打赢过与伊朗政府的舆论战。

　　“这真是一个好消息。”

　　进入换上了巨幕的放映厅，瑞恩挽着妮可与打招呼的一些人应付了几句，就坐在了剧组后面的座椅上，“我已经看到电影大卖的希望了。”

　　“别忘了……”妮可认真的提醒他，“对方可是一个国家。”

　　“他们能拿我们怎么样？”瑞恩不在意的耸了耸肩。

　　话虽然这么说，但他已经让迪士尼和所有关联公司加强了包括网络等在内的安保措施。

　　从《阿尔戈》后，率先开地图炮的伊朗政府，可以算是好莱坞的公敌，这几年华特迪士尼以及其他几大传媒集团，一直在贯彻泼黑水要从青少年抓起的策略，总是通过一些隐晦的方式，向全美乃至整个西方世界灌输伊朗是世界邪恶之源的理念。

　　《斯巴达三百勇士》不过就是这种宣传策略在电影上面的延伸而已。

　　当然，反独裁和反暴政一直都是整个西方社会的主旋律，不去说影片的特效，单是题材就符合主流市场的口味。

　　这部影片虽然在手法上，有不少独特和创新之处，理念方面却继承了好莱坞主流影片的一贯传统，黑白清晰，善恶分明。

　　在瑞恩眼中，其中波斯人的形象，远比前世更加丑陋和邪恶，薛西斯一世的身上，到处是穿孔和挂环，怎么看都不像是一国的君主，反而像是纽约男同志酒吧中那些打扮最最怪异的现代嬉皮士。

　　还有，其中给出了特写的波斯士兵和将领，形象简直比传统美式恐怖片中的变态角色还要变态，好莱坞就是以这种方式，在向全世界传递，像波斯人这种外表邪恶变态的人，其内心也一定是暴虐残忍的。

　　目光还是转移到电影本身，套用北美主流媒体的话——这是一场发生在2500年前的经典战役，这是一场刀光剑影的视觉盛宴，这也是一部被称为2006年最值得期待的史诗巨片。

　　这部电影之所以吸引人，除去电影外的那些社会因素，有一多半要归结为它那窒息般的影像魅力，将蓝绿技术运用到极致打造出的CG合成画质有一种超越了真实的魅力。

　　其中暗暖的色调、飞溅的血滴以及翻滚的泥土都被反复表现，镜头定格的画面也不断出现在节奏的快慢切换间，轻易就能调动观众的情绪，这几乎融和了现有一切表现影像张力的手法，也可以让观众兴致勃勃的看下去。

　　《斯巴达三百勇士》是基于一部漫画改编而成，所以它要忠实的是原版漫画表现的故事，而不是史书中的记载，或许熟悉历史的观众能发现其中的出入，但里面略微涉及到的魔幻内容都是为了更好的吸引观众，增加影片的卖点。

　　其中也少不了那些身材高大强壮、八块腹肌、奔跑起来都像海克力斯般耀眼的强壮男人们，每当特写镜头给到这些男人身上时，后方时不时就会出现女性观众的尖叫……

　　作为一部史诗片，当然少不了激烈的战争镜头。

　　斯巴达人击退的多次进攻中，波斯人的惨烈无法言传，三百人几乎被影片塑造成了战神般的人物，对付普通敌人就像是在砍瓜切菜，在这场严酷厮杀、血雨腥风的战斗中，斯巴达勇士们视死如归，直到流尽了身上的最后一滴血。

　　这是一部基本上没有温柔存在的电影，银幕上处处出现的都是宽阔的肩膀、突起的二头肌以及烂醉如泥的躯体。

　　换句话来说，《斯巴达三百勇士》不需要柔情，这里所有的仅仅是强壮和坚毅。

　　影片的特点非常突出，缺点也很明显。

　　因为被画面和节奏吸引的太厉害，大多数观众看完以后对其中塑造的人物以及其性格都难以留下深刻的印象，哪怕是主角列奥纳多的角色性格，恐怕都不会比杰拉德？巴特勒那一身夸张的肌肉留给观众的印象更深刻。

　　表演在这部影片中，只能留下一个极其淡化的印记。


第727章 评论比电影还精彩

　　“以技术而论，《斯巴达三百勇士》所用的，虽然都是业界最为成熟的蓝绿幕加CG电脑技术，却是比较简单的多层画面合成，复杂程度比起《金刚》来不可同日而语。那频繁使用的快、慢镜头自由切换，也是MV导演才使用的手法，电影界的导演们是不屑于玩弄如此轻浮的技巧的”。

　　随着网络的发展，影评人自然不会忽略网络这块极其重要的阵地，这就是罗杰·艾伯特发表在自己的网络专栏中的长篇影评。

　　“许多人都知道，所谓绿幕和蓝幕，就是影视拍摄时人物在幕前表演，后期通过处理，就可以把拍摄下来的动作安放到任何背景前。《斯巴达300勇士》就是将蓝幕技术、电脑动画技术推向极致的结果。电影上映前，我看过它的拍摄花絮，一帮光着上身的粗汉，在摄影棚里假模假式地搏斗，将完成后的成品跟拍摄时的真实状况对比，这绝对是电影史上的莫大讽刺。”

　　“我相信，蓝绿幕加电脑CG动画，将愈来愈多地侵占好莱坞的银幕，以后我们看到的电影历史内涵将被逐渐抽空。其实不仅是历史，现实的元素也将被逐渐抽空，如果说有什么是可怕的，那么这就是最可怕的。”

　　“事实上，历史永远不只是历史，历史是曾经生动过的现实。我们之所以拍摄、观看历史片，不是因为我们爱看已经僵死的东西，而是因为过去的人们像我们一样激动过、沉闷过、哀痛过、欣喜过，因为他们与我们有一种血脉相通的关系。”

　　“蓝绿幕加电脑CG动画的趋势，表面上是视觉想像力的恣意发扬，可细想想，这些想象是没有根基的，这些想象是脱离现实环境的，是与真实的人类生活没有共鸣的。”

　　“这就是《斯巴达300勇士》这种影片带给我们的启示——当我们似乎看到了一种‘超真实’时，我们实际上却只是看到了‘零真实’。也就是说，有时，‘超真实’与‘零真实’是等价的。将蓝绿幕加电脑CG动画不断向前推进，电影对外在世界的感知也会随之坠入深渊。”

　　“为什么电影观众总是对黑白老片津津乐道？恐怕不是出于单纯的怀旧心理，因为观众想看的是更多与真实世界紧密相连的电影，而不是这种以既怪异又荒谬的不入流手法吸引眼球的感官影片。”

　　本来，瑞恩早就不怎么关注罗杰·艾伯特等人的专业评论了，毕竟他们的影响力越来越小，而且前几年他还切掉了半个嘴巴，本身又身患癌症，到底有没有看完评论的那些电影，或许只有上帝才知道。

　　再说了，自从他与迪士尼领头带动好莱坞取消了一些与影评人之间的合作后，直接导致那些老牌影评人获得的收益大减，除了少数必须保持与主流社会观点一致的影片外，对方对他出演和主导的影片，这几年都没有什么好话。

　　立场不同，利益诉求不同，瑞恩干脆眼不见为净，对方的半只眼睛都能看到上帝了，他也不好真的明目张胆的去打压他。

　　如果不是妮可念给他听，瑞恩说不定一周或者一个月乃至很久都不会知道对方发表的这篇影评。

　　“桑迪，妈妈生气了呢。”

　　抱着女儿，瑞恩对远处坐在电脑前的妮可说道，“好了，妮可，何必在乎他们的评论。”

　　“他们只是张张嘴，动动笔……”妮可撇着嘴说道，“或者敲几下键盘，就用恶毒的语言否决其他人一年两年甚至好几年的辛苦努力。”

　　她的声音陡然拔高了一些，“这就是一群卑劣的寄生虫！”

　　“亲爱的，声音小一些。”瑞恩赶紧做了个闭嘴的手势，“你要吓到桑迪了。”

　　“桑妮……”妮可说着女儿的昵称，温柔的看着这边，“你不会在意妈妈的声音，对吗？”

　　小家伙就算是在意，也没法反对，只是瞪起那对漂亮的蓝色眼睛，骨碌碌的转来转去。

　　妮可起身走进旁边的更衣室，换了一身衣服，来到瑞恩身边，接过桑迪，在她嫩嫩的小手上轻轻吻了一下，“我要喂女儿了。”

　　她指了指那边的电脑，“我刚才离开的时候，有人好像发帖在反驳罗杰·艾伯特，你过去帮我念一下可以吗？”

　　“这……”看到妮可转过来的淡蓝色的眼睛，瑞恩只好走到电脑前，坐了下来，刷新一遍网页后，仔细看了看，“哇噢，果然评论比电影还精彩。”

　　妮可掀开衣服，空出一只手，对这边做了个请的手势。

　　“为什么电影观众总是对黑白老片津津乐道……”

　　瑞恩快读了第一篇回帖截取的罗杰·艾伯特的最后一段话后，不紧不慢重复起了网络上面的那些针对罗杰·艾伯特影评的回帖，其实不用他和妮可站出来，以青少年为主体组成的网络用户，就会替他们做出回击。

　　就像是他说的那样，评论比电影还精彩。

　　“拜托，谁说观众都喜欢黑白影片？喜欢老影片？请不要代表所有的观众好吗，我认识的朋友和同学加起来足有一百人，其中一多半都喜欢看电影，却从来没有听说过他们喜欢看黑白电影。”

　　“请问你能跟上时代的发展吗？如果不能的话，请不要再发表一些莫名其妙的评论了。”

　　“看电影得到自己想要的就足够了，我看的就是场面，就是令人血脉喷张的感觉。我爽快了，那这就是好电影，总不能要求每一部电影都反应现实问题吧？我们要的只是简单的娱乐。”

　　“不明白这位是怎么想的？我只是不小心点进了这里？难道发表评论的人是一个老家伙？那就不要随便评论拍给年轻人看的电影。”

　　这个更干脆，根本不认识罗杰·艾伯特是什么人。

　　“好像罗杰·艾伯特很有名的样子？”

　　“不认识，我用谷歌搜索《斯巴达三百勇士》的消息，这才进了这里。”

　　“不用去管发表评论的人是谁，只要你喜欢，对你来说那就是好电影。”

　　“《斯巴达三百勇士》画面唯美，音乐震撼，故事热血激昂，看的人心潮澎湃，激动不已，这种视觉大片对我来说，就是好电影！”

　　其实，这就是《斯巴达三百勇士》反响的缩影。

　　影片市场反响极好，首周三天就在北美拿下了7165万美元的票房，将一系列如《侏罗纪公园3》这样因为时间不可避免票房下滑的竞争对手压在了身下，坐上了北美票房排行榜冠军的宝座。

　　但是，在那帮眼睛长在头顶上的影评人看来，这部影片就是一部歌剧化的长篇MV，除了内涵和特效外，被他们痛批的还有对历史的胡乱篡改，比如指出波斯大军里根本不可能有什么犀牛、大象，而波斯国王薛西斯一世其实是个大胡子，一直坐在王辇上观战，而不像电影里刻画的那样是个挂满了金属环的光头，还在战场上撒欢。

　　暑期档接近了尾声，好莱坞最近也缺少足够热度的话题，为了吸引眼球加之片方的公关，最新上映的《斯巴达三百勇士》就成为了娱乐媒体的热点，而且他们手段熟练、运作灵活，非常默契的分为了两派。

　　今天迪士尼旗下的纸质媒体刚刚批评影片不尊重历史，以雅虎为代表的网络媒体就反驳这是正常的艺术加工。

　　传统媒体在挑影片不符合历史记载的地方，网络媒体就举例说明影片一定程度上尊重了历史，比如薛西斯派人捎信给希腊守军，说波斯兵多得数不清，光是射出的箭矢就能把太阳遮住，而斯巴达人却嘲笑说——那太好了，我们就在阴凉里杀个痛快吧——这话就是从史书里照搬的。

　　两边的炒作纷纷扰扰，吸引了更多观众的关注，作为幕后推动人，瑞恩则看着《斯巴达三百勇士》的票房节节攀升，只用了十天的时间，影片的北美票房就突破了1亿5000万美元。

　　这一数字与《钢铁侠》和《侏罗纪公园3》没法比，但影片的投资也低，制作成本只有6500万美元，就算加上营销等方面的费用，总投资也不过1亿1000万美元而已。

　　关于影片的历史问题，持续了近一周的时间后，迅速平静。

　　一方面，跟影像比起来，文本永远是弱势的；跟传奇比起来，真相永远是弱势的。世上本来有历史，改的人多了，也就没了历史。

　　换句话来说，历史从它发生的那一刻起，就失去了真相。

　　好莱坞篡改历史的电影还少吗？好莱坞的制片商们会在意篡改历史？

　　媒体的炒作，不过就是在瑞恩的推动下，由詹金斯影业和基德曼工作室联手公关带起的宣传而已。

　　至于另一方面，终于又有人在舆论方面向北美发起了挑战，或许北美媒体会因为一点小事吵闹不休，但当外敌出现时，主流媒体肯定会统一调转枪口。

　　《斯巴达三百勇士》陆陆续续出现在了海外市场上，当影片在中东阿拉伯地区上映后，伊朗政府再次做出了强硬的反应。


第728章 为什么你们有这个权利？

　　对于伊朗来说，每年的8月份有一个特殊的节日，这是将伊朗彻底带入宗教化的霍梅尼设立的“国际耶路撒冷日”，号召穆斯林在每年斋月的最后一个星期五举行游行，声援巴勒斯坦人的斗争，伊朗每年都要在这天举行大规模的集会活动。

　　今年同样也不例外，在“国际耶路撒冷日”这天，数以万计的伊朗人走上德黑兰街头游行，他们焚烧大卫星和以色列国旗，同时大喊“美国去死！以色列去死！”等口号。

　　作为神权在世俗界的代表，伊朗总统内贾德也发表了针对西方的讲话，而刚刚在中东地区上映不久的《斯巴达三百勇士》，自然而然成为了被攻击的目标之一。

　　“这出电影不符史实，妖魔化伊朗的祖先波斯人，把伊朗的祖先描绘成残暴不仁的民族，《斯巴达三百勇士》等同是对伊朗宣战！”

　　这是半岛电视台中播放的内贾德的讲话，他还宣布禁止国内播放《斯巴达三百勇士》，并呼吁其他伊斯兰国家禁播。

　　仿佛积蓄了数年的能量同时爆发，伊朗媒体、官员和网络博客作者纷纷谴责《斯巴达三百勇士》对波斯国王薛西斯一世和波斯士兵的描述过于负面——该片似乎要告诉人们，伊朗自古以来就是邪恶之源，现代伊朗人的祖先则是丑陋的谋害别人的野蛮人。

　　伊朗官员直接宣称，这是好莱坞继《阿尔戈》后，又一次向伊朗发起的“文化战争”。

　　他们似乎吸取了上次舆论战失败的教训，不管民间的声音如何，政府方面不再轻易开‘地图炮’，反而紧紧抓住‘文化侵略’这个话题不放。

　　“文化入侵是敌人惯用的伎俩，这种诽谤和侮辱伊朗不会接受，也不会惧怕。”

　　好莱坞的真实面目是什么，其实这些年来大部分国家和地区都有所了解，那些唯利是图的制片商们为了利益，抹黑一个国家的事，发生了不止一次。

　　尽管北美的媒体依然在讽刺伊朗——气度狭小，如同影片中的波斯人一样，具备了残酷的独裁者特征——但中东的不少媒体，暂时对伊朗报以了同情的态度。

　　“目前，美国与伊朗正因核问题争吵不休，西方国家寻求联合国向伊朗作出更严厉的制裁，好莱坞在这个敏感时候推出这部电影，分明是采用文化和心理战术，借助侮辱伊朗远古文化，刺激现代人敌视伊朗。”

　　这是不少中东媒体的观点，瑞恩看到后，根本没有放在心上，好莱坞一向商业为先，各大电影公司更是市场营销高手，制造争议则是博取知名度的一个有效手段。

　　《斯巴达三百勇士》由二线演员和二线导演担纲，片中并没有巨星压阵，伊朗方面的激烈反应反而使影片成为国际新闻热点，除了本就火爆的北美市场外，海外的票房数字也节节攀高。

　　仅仅二十天的时间，《斯巴达三百勇士》的北美票房就超过了2亿美元，全球票房则在伊朗人的一片抗议声中，轻轻松松迈过了3亿5000万美元大关。

　　或许是在关于《阿尔戈》的舆论战上面的惨败，伊朗政府明显克制了很多，始终是拿电影和文化说事，轻易不开启群嘲模式……

　　北美的媒体开始时还上蹿下跳，准备再次大干一场，可惜对手始终不发力，不过短短几天的时间，关注度也直线下降。

　　不过，被人忽视的另外一个国家的媒体，这时忽然出声，打破了有些冷清的舆论场面。

　　“国际耶路撒冷日”名为支持巴勒斯坦，实际上就是反以色列，而且在公开集会上焚烧大卫星和以色列国旗，如果以色列没有反应，那才是奇怪的事。

　　以色列的《国土报》除了发表例行的抗议外，也将《斯巴达三百勇士》拿出来说事。

　　“伊朗人对《斯巴达三百勇士》的反应实在让人好笑，确切地讲是伊斯兰教徒毁灭了波斯，毁灭了以琐罗斯亚德教为代表的波斯文明，好莱坞拍摄这个不再存在的野蛮文明的电影，轮得到这群波斯文明的真正敌人和仇人来维护‘波斯人’的尊严么？”

　　“现代的所谓波斯族已经丧失了包括文字在内的所有古代文化，并全盘接受了伊斯兰教。而且从统治民族降低为阿拉伯人、蒙古人、突厥人和阿塞拜疆人的奴隶。现代的波斯族伊朗同古代历史完全脱节，他们和我们不同，他们是没有历史的民族！”

　　“伊朗，这个中东的异类，从某种角度看，是一个自身文明失败的低级版本，他们丧失了自己的历史、文字和宗教，成了一个被其它文化征服的亚文化……”

　　被好莱坞和北美媒体嘲讽，伊朗可以忍耐，但被自己口中一定要消灭的以色列讥笑，伊朗几乎立即陷入了暴走状态。

　　《国土报》的言论出现的第二天，伊朗总统内贾德发表了言辞激烈的讲话。

　　“以色列的‘犹太复国主义政权和犹太复国主义者们’是一个毒瘤，而这个毒瘤很快就会被切除！”

　　“一个新的中东即将建成，因为拥有神的庇护和人民的帮助，新中东不会再出现美国人和犹太复国主义者的身影。犹太复国主义政权的存在对全人类而言是一个极大的耻辱。事实上，攻击犹太复国主义政权就是保护全人类的权利和尊严！”

　　同时，内贾德下令封杀包括《纽约时报》网站、亚马逊网站、谷歌搜索、YouTube等在内的世界知名网站，全国所有广播电台与电视台禁止播放西方音乐，禁止放映外国电影，尤其是那些含有违背伊朗穆斯林文化的西方文化因素的电影。

　　当然，上述网站和文化产品以前也无法从正规渠道进入伊朗。

　　伊朗政府对待以色列和西方文化的态度，终于引发了一系列的连锁反应。

　　首先跳出来的肯定是联邦政府，白宫发言人严厉谴责了内贾德，他说——如果伊朗政府真正关心保护全人类的权利和尊严，那么伊朗政府就应当停止核试验，解放妇女和消除极端宗教主义，那才真正是对全人类的贡献。

　　同一天，联合国安理会的发言人发表声明称，安理会对内贾德的发言强烈不满，他认为中东地区的国家领袖应该利用其影响力“缓和、而不是加剧该地区的紧张局势”。

　　就连一向对伊朗持宽松态度的法国和俄罗斯都骤然变脸，称内贾德的讲话“粗暴得离谱、令人无法容忍”。

　　终于，一场关于文化方面的争议，再次演变成了社会政治方面的焦点。

　　也就是在这时，瑞恩接到了全美犹太人协会的邀请，赶去世界媒体之都伯班克参加了一次非正式酒会，尽管酒会上没有明确讨论最近的热点话题，但众多来自媒体行业的犹太裔，都明白酒会的目的，也达成了无言的默契。

　　随后，北美众多媒体开始了对伊朗新一轮的抹黑行动，华特迪士尼旗下包括儿童频道在内的各大媒体，再次掀起了抹黑从青少年抓起的宣传攻势。

　　对于瑞恩来说，伊朗人既不是前世的同胞，又是今世的对立面，他们名声是好还是坏，他才不在乎呢。

　　ABC电视台很快就播放了一卷关于内贾德的录像带，严厉控诉他和他代表的伊朗政府否认犹太大屠杀的事实。

　　“在2005年12月一个伊朗全国转播的电视讲话中，内贾德称犹太大屠杀是一个人们杜撰的传说。一年后，他还举行了一个为期两天的否认犹太大屠杀的会议！”

　　录像播出后，ABC电视台还援引了几位知名社会评论家的评论——内贾德和伊朗政府的言论只会欺骗无知者和文盲，在西方文明社会，这会使他们看起来很可笑，事实是犹太屠杀事件是人类历史上有最充分记录的事件！

　　节目还宣称，伊朗政府在对待犹太人上，要么是进行无耻的挑衅，要么就是惊人的无知，他们应该立即停止这一令全世界愤怒的行为。

　　NBC电视台的节目上，也出现了类似的论调，甚至直指内贾德的伊朗政府是宗教的傀儡。

　　“作为神权和政权二元政治的独特国家，内贾德实际上并非真正的元首，哈梅内伊和围绕在他身边的大阿亚图拉们，才是伊朗真正的主宰。伊朗今天的内政、外交主轴与其说是内贾德的主张，毋宁说是那些没有任何世俗经验的大阿亚图拉们的立场，这些不通时务、与世隔绝的人，正将伊朗带进极端主义的深渊……”

　　波斯湾局势骤然紧张，安理会警告伊朗尽快放弃核试验，而内贾德的回答是——为什么你们有这个权利，而我们却没有？

　　这简直是公然挑衅五大流氓国的权威，联合国几乎是以最快的速度通过了对伊朗的新一轮制裁法案，联邦政府甚至还附加了额外的单方面制裁……

　　随后，白宫专门处理好莱坞事务的负责人找到了几大制片公司，敦促好莱坞方面进一步制作有关伊朗方面题材的电影，联邦政府会为其中的部分费用买单。


第729章 文化冲突

　　与主流社会大体保持一致，维护所在利益阶层的利益，这几乎是全美所有富豪都会做的事情，瑞恩同样也不例外，以他如今的立场，伊朗那就是对头，何况通过抹黑伊朗，还能获得巨大的收益。

　　就在北美对伊朗一片的声讨中，他名下的詹金斯电影基金会，宣布将投资两部伊朗题材的电影，分别是现在定居巴黎的伊朗女漫画家和插图画家玛嘉？莎塔碧执导的《我在伊朗长大》和被伊朗政府驱逐出境的伊朗导演阿斯哈？法哈蒂的《一次别离》。

　　至于电影的题材，肯定都紧密围绕伊朗社会的现实状况。

　　前者通过一个早熟而且直言的女孩的眼睛，揭示伊朗伊斯兰革命时期，基要主义者掌握大权导致了伊朗人的希望破灭，女性被迫戴上面纱，数以万计的人被投进监狱，她自己最终被迫离开家乡前往法国，去追求一个乐观光明的未来。

　　后者会展示当代伊朗人在亲情和宗教生活方面的纠结，影射批判伊朗等级分明的宗教社会现状，尤其是将关注伊朗女性的处境。

　　除了詹金斯电影基金会外，华纳兄弟、迪士尼影业和派拉蒙影业都会参与到电影的投资、制作和发行工作中，联邦政府也将申请一笔特别赞助，为这两部影片的部分开支买单。

　　早在九十年代中期，瑞恩就选好了所处的立场，即便是为了他和以他为代表的整个集团的利益，也会继续坚持抹黑伊朗的宣传。

　　作为先是被监禁、后又出驱逐出境的伊朗著名导演，阿斯哈？法哈蒂甚至被身后的众多力量推上了奥普拉脱口秀，向全世界诉说在伊朗坚持创作会遇到的危险。

　　“法哈蒂先生，你拍完《关于艾丽》后被伊朗政府下了禁拍令，还一度被投入监狱，最终被迫离开故乡，你应该很了解在伊朗哪种电影题材是不能碰触的？”

　　“有很多题材不被允许，比如对文化、政治的异见，暴力题材或者有性场面的电影也不行。这也是为什么伊朗电影很难发展起来的原因，伊朗电影人一直在寻找合适的表达方式。我们没办法战胜审核制度，只能在夹缝中坚持创作。”

　　“你在伊朗时，会宁愿冒被关进监狱的危险也要自由地拍电影吗？”

　　“我不是个英雄，也不是个政客，我只是个拍电影的。我只希望在我有话说的时候能通过电影把话说出来。如果要我选，我更情愿在不冒险的情况下自由创作。但在伊朗，这明显是不可能。”

　　同样，玛嘉？莎塔碧也接受了众多西方媒体的采访，其中的一段话，还被北美媒体拿出来反复炒作。

　　“我只是想通过这部作品，希望人们不要忘记那些为了捍卫伊朗自由而在狱中失去生命、在各种暴政统治下遭受折磨、或被迫离开亲人和祖国的伊朗人！”

　　对于西方媒体来说，这两位旅居海外的伊朗艺术工作者的其他话并不重要，仅仅是这两段，就足以让他们向西方的民众证实现在的伊朗是一个怎样恐怖的国度。

　　尽管由电影引发的话题转到了时事政治方面，但《斯巴达三百勇士》如同《阿尔戈》一样，肯定是这场风波最大的赢家之一。

　　到八月底的时候，这部影片依然保持着每周接近1500万美元的票房收入，北美票房累计渐渐接近了2亿5000万美元，全球票房则无限逼近4亿5000万美元，以如此的发展势头，最终的北美票房有望向3亿美元发起冲击，全球票房超过5亿美元几乎是必然。

　　用媒体的话来说，作为投资方的妮可·基德曼可以躺在堆满美元的地板上数钞票了。

　　当北美院线第一笔5000万美元的分成当账后，妮可为桑迪成立了一个信托基金，她明确的告诉瑞恩，希望女儿未来可以快快乐乐的成长和生活，而不是像她的父亲一样，经常为利益纠缠而苦恼。

　　对此，瑞恩没有发表意见，女儿将来的路，还要将来她自己去选择。

　　同样，他也为桑迪成立了一个信托基金，将挂在另一个基金会名下、只有个位数的苹果、微软等几个IT公司的股份和未来的分红，都转到了这个信托基金中。

　　国际形势动荡不安，中东火药桶有再次引爆的趋势，伊朗面临国际社会的制裁，这些几乎就是八月份的主题。

　　或许是国际社会的制裁，或许是国内越来越响亮的反对声音，也或许真的想改变国家形象，进入九月份后，伊朗政府渐渐冷静了下来，不但表示希望重启六方会谈，北美上层社会还有流言，伊朗驻美外交人员隐晦的向联邦政府表示，内贾德很想在明年正式访问美国，以缓解两国间文化和意识形态的冲突。

　　这些流言真假尚不可知时，伊朗文化部突然发表声明，希望邀请美国电影协会的代表和包括瑞恩、斯皮尔伯格、乔治·克鲁尼等好莱坞名流前往伊朗访问，让他们通过自己的眼睛，去观察一个真实的伊朗。

　　“你不会真的想接受伊朗政府的邀请吧？”

　　昨天才从南非回来的查理兹·塞隆放下手中的时尚杂志，有些担心的看了看拿着一份邀请函的瑞恩，“中东……瑞恩，你最好还是不要去。”

　　“我没说过想去啊。”

　　放下美国电影协会转交的邀请函，瑞恩仰躺在摇椅中，看着露台上方的点点繁星，说道，“电影协会要组织一个代表团，迪士尼方面随便派几个代表就可以了。”

　　“那我就放心了。”

　　从桌子的果盘中取过一个草莓，查理兹丢给了瑞恩，“真实的伊朗是什么样，跟我们也没有关系。”

　　“宾果……”

　　瑞恩打了个响指，将草莓塞进嘴里，含糊不清的说道，“伊朗现在是独裁国家还是民主社会，对好莱坞没有任何意义，好莱坞电影想展现的，永远是一个符合好莱坞利益需求的伊朗。”

　　“这种情况有可能改变吗？”查理兹干脆拖着藤椅，坐在了他身边，“从现在的传言来看，伊朗政府好像正在做出一些改变呢。”

　　“这么说吧。”瑞恩拉过查理兹的一只手，轻轻在她手心画着圈，“如果伊朗市场肯对好莱坞电影开放，每年又能带来5亿美元以上的票房，好莱坞影片中的伊朗形象，立即就会得到改善。”

　　“但这样的话。”他又说道，“伊朗也就不是现在的伊朗了。”

　　“如果我把CT门店开去伊朗……”

　　查理兹将果盘拉近了一些，取过一个草莓，自己先咬掉了一半，又把另一半塞进了瑞恩嘴里，“亲爱的，我们的时尚产品能在德黑兰立足吗？”

　　“查莉，别忘了，你的品牌主要针对的是女性。”瑞恩竖起一根手指摇了摇，“现在不是巴列维当政时期，伊朗妇女是不可能穿着时装出现在街头的，就算是买回去，也只能在家中偷着穿。”

　　“好吧，我只是想想而已。”她耸了耸肩，“从伊斯兰革命后，伊朗变的更加坚持波斯人的传统了。”

　　“不，不，亲爱的。”瑞恩缓缓晃了晃头，“保守与波斯人的传统没有太多关系，现在的伊朗是极端保守，这可不是记载中波斯人的传统。”

　　见南非美钻露出了异常感兴趣的模样，瑞恩继续说道，“巴列维确实很混蛋，也不是一个合格的统治者，但在他当政时期，伊朗的传统文化特色要强一些，比如不采用红十字或红新月的标记，而采用波斯传统的红狮标记，并获得国际社会承认。”

　　“这个傀儡统治者甚至想恢复古代波斯的辉煌文化，在这方面作了大量世俗化、波斯化和去阿拉伯化的尝试，一度取得了些成果，尽管当时伊朗国内矛盾尖锐，但文化上还是有些建树。”

　　“据说那时妇女的地位得到了很大的改善。”

　　听到查理兹的话，瑞恩点了点头，“可惜，巴列维是联邦政府扶持的傀儡，本身问题太多，轻易被人推翻了。”

　　“那现在的伊朗呢？”

　　“今天的伊朗，除了阿拉伯化的波斯语之外，与波斯实际上没有多少联系了。”

　　张嘴咬住查理兹塞过来的草莓，瑞恩边嚼边说道，“还有，站在不同的立场，就会有不同的看法，从符合我们利益的角度出发，伊朗政府就是大搞恐怖主义的独裁政府。”

　　至于实情如何，全美有多少人会在乎？

　　“这么说……”查理兹的眼睛快速转动了几下，“《斯巴达三百勇士》会制作续集了？”

　　“暂时不会。”瑞恩摇了摇头，“扎克·施耐德和弗兰克？米勒接受了华纳兄弟的邀请，准备去制作《守望者》。”

　　这两个人可以说是《斯巴达三百勇士》获益最大的人之一，扎克·施耐德向全好莱坞展示了自己的导演才华，弗兰克？米勒的漫画则成为了各个电影公司紧盯的电影改编选择。

　　“亲爱的，时间不早了。”瑞恩站起来，直接横抱起查理兹，“我们该去休息了。”

　　“下午你还没有疯够吗？”查理兹主动吻了过来。


第730章 迪士尼赔的最惨的一部电影

　　太阳刚刚从东边爬起，庄园的鹅卵石小路上，就响起了紧促的脚步声，穿着短款运动服的瑞恩和查理兹一前一后穿行在树林之间，任凭跑鞋踩碎一片片闪烁着露珠的落叶，在阳光落下的斑驳光点上面，留下独属于两人的痕迹。

　　他们的速度并不快，跑出树林后，又围着花园转了一圈，最终从别墅的后门走进了餐厅。

　　取过佣人递上的毛巾擦掉汗水，瑞恩与查理兹坐在了餐桌旁，对明显等了一段时间的前保镖先生招了招手，“嗨，乔治，久等了。”

　　“瑞恩，如果你再不来的话。”

　　不再从事严肃的保卫工作，乔治偶尔也会开几句玩笑，“我准备把早餐全部吃光。”

　　“如果你的胃足够的大的话，我没有意见。”

　　瑞恩看向坐在查理兹旁边的女管家，“我想莉莎肯定不喜欢一个变胖了的乔治。”

　　“实际上。”

　　拿着甜甜圈的莉莎抬起头来说道，“他比正常体重已经重了二十磅。”

　　“需要我介绍一位减肥教练吗？”查理兹转头问莉莎，“我保证，只要一个月，以前的乔治就会变回来。”

　　对于私下里的餐桌礼仪，瑞恩向来没有讲究，几个人边说边吃，大概过了二十分钟，才用完了早餐。

　　回到客厅，查理兹与莉莎说着一些日常生活方面的琐事，乔治则说起了前段时间瑞恩交待要做的事情。

　　“桑迪的信托基金，斯科特办妥了所有手续。”他翻着几份文件，轻声对瑞恩说道，“关于股票和分红的事宜，最多到月底就可以转移到信托基金名下。”

　　“去伊朗的代表，试金石影业和迪士尼动画部有两位制作人主动申请报名。”

　　“还有，这个月的谷歌董事会……”

　　“还是你代替我参加就好了。”

　　接过佣人送来的咖啡，瑞恩想了想，“还有下个月暴雪娱乐的董事会，也由你替我参加。”

　　乔治轻轻点着头，然后翻到文件最后一页，“这个月，迪士尼的办公系统遭到过一次黑客的攻击，因为我们有所准备，对方没有造成任何损失。”

　　“库克？迪克和罗伯特·艾格有什么看法？”瑞恩轻轻皱起了眉头。

　　“他们的意见是向联邦调查局报案。”

　　听着乔治的话，瑞恩托起下巴考虑一下，“可以。还有，记得提醒他们，加强网络防护，员工间私下的言论和对名人的看法，不要用邮件和办公系统传递。”

　　送走乔治，瑞恩还在考虑黑客的事情，很难说与伊朗方面没有关系。

　　毕竟从《阿尔戈》到《斯巴达三百勇士》，虽然他没有亲自发表过任何针对伊朗的言论，但想来伊朗政府也知道，他和华特迪士尼集团起到了什么样的作用。

　　好在提前有所准备，没有造成什么损失，不过以后还是不能大意。

　　“我要去看剧本了。”查理兹站起来准备去楼上的书房，“你陪我一起吗？”

　　“当然。”

　　瑞恩走过去，拉着她上了二楼，“我要研究我的新角色。”

　　“你好像特别上心呢。”查理兹在瑞恩背后快速撇了下嘴，“听说这是你专门为波特曼导准备的冲击奥斯卡的电影？”

　　“嘿，亲爱的。”

　　进入书房，瑞恩关上房门，将查理兹按在了书桌后面的椅子上，“如果你想做导演，我也可以专门为你写剧本。”

　　“我对导演没有兴趣。”查理兹耸了耸肩，拿过放在旁边的剧本，“不如我们一起出演这部电影？”

　　“我记得昨天看的时候……”瑞恩转过书桌，坐在了对面，“男主角是一个黑人吧？”

　　“如果你肯出演的话。”查理兹翻开剧本，看了起来，头也不抬的说道，“索尼哥伦比亚影业肯定很乐意更改男主角的戏份。”

　　瑞恩知道查理兹只是在说笑，摇了摇头，“那整部电影的风格都要改变了，你应该知道，我不适合搞笑类型的角色。”

　　“索尼哥伦比亚请了威尔？史密斯。”查理兹只是轻轻点了下头。

　　“果然是大手笔。”瑞恩取过《黑天鹅》的剧本，随意翻动，“你们两个的片酬就要占到影片制作成本的近一半了。”

　　他们两个谈论的新电影是《全民超人汉克》，索尼哥伦比亚影业为了打动查理兹，直接开出了两千二百万美元的片酬，从而使南非美钻一举跨进了两千万俱乐部。

　　“你觉得剧本怎么样？”查理兹忽然问道。

　　对于这种纯粹的商业电影，她与好莱坞的大多数公司一样，对瑞恩有种盲从。

　　“如果导演不乱拍，加上你和威尔？史密斯的号召力，影片的票房问题应该不大。”瑞恩的目光落在了查理兹手中的剧本上面，“不过，这个剧本，怎么说呢……”

　　“嗯？”查理兹抬起了头来。

　　“感觉前后是两种风格，好像是两个人或者两个团队写出来的。”瑞恩摇了摇头，开了句玩笑，“我真怀疑编剧还没有写完，就被外星人绑架走了，让索尼哥伦比亚不得不重新换人。”

　　“不跟你开玩笑了。”查理兹的眼睛又落回到剧本上，“我要研究角色，影片用不了多久就要开拍了。”

　　点了点头，瑞恩将《黑天鹅》的剧本放到一边，取来笔记本，翻看起了最新的工作邮件。

　　华特迪士尼这个暑期档最早上映的《钢铁侠》刚刚在北美下线，北美票房最终停在了3亿4855万美元上面，目前海外票房也接近了3亿美元，全球票房超过6亿5000万美元肯定没有问题。

　　另一方面，《钢铁侠》的蓝光光碟上个月就开始接受网络预订，目前的预售销量达到了282万套，估计光碟正式上市后，北美首周销量会超过400万套。

　　仅仅是400万套光碟，就可以为迪士尼带来近4000万美元的利润。

　　相比于《钢铁侠》，同样开始蓝光光碟预售的《汽车总动员》就要差了很多，目前的北美预定数也不过就80多万张，票房方面的表现也差了很多。

　　《汽车总动员》的北美票房超过2亿4000万美元后，几乎陷入了停滞状态，这部影片的票房表现，确实比皮克斯工作室前面的几部作品要滑落了许多。

　　不过，就像是《华尔街日报》评论的那样，它几乎成为了男孩的‘迪士尼公主系列’，影片的周边玩具在迪士尼的大力宣传下，销量一直非常惊人。

　　到目前为止，影片的全球票房不过4亿多美元，玩具、模型和文化衫等众多周边产品的销售额，全球已经突破了5亿美元。

　　此外，迪士尼旗下的游戏部门正在着手开发名为《汽车总动员：急速闪电》的游戏，游乐园公司则在考察论证将加州迪士尼冒险乐园的一个旧停车场改为‘赛车天地’游乐区的可行性。

　　商业方面成绩出色的还有《侏罗纪公园3》，这部以3D和IMAX为主要卖点的影片，虽然引发的恐龙热潮远远无法与《侏罗纪公园》上映时相比，但3D和IMAX的高票价，弥补了观影人数方面的差距。

　　历经一个多月的放映之后，影片的北美票房稳步向着4亿美元靠近，全球票房即将触摸到10亿美元的关口。

　　或许对于专业人士来说，这只是卖弄视觉特效的普通影片，但对北美的整个电影产业来说，却有非同一般的意义。

　　《侏罗纪公园3》在商业方面的巨大成功，充分展示了3D和IMAX所能带来的效益，大大加快了北美乃至全球增加3D银幕和建设IMAX影厅的速度。

　　距离《侏罗纪公园3》首周票房出炉不到两个月的时间，单是北美范围内，就增加了170块3D银幕，还有近50家IMAX影厅正在紧张的建设中。

　　跟风这种事情，在全世界范围内都是普遍的现象。

　　还有《加勒比海盗3：世界的尽头》，作为三部曲的终结之作，这部影片的全球票房正缓慢向着10亿美元靠近，而后面的续集，因为需要更换导演、主演以及与约翰尼·德普进行拉锯式的谈判，短期内必然无法启动。

　　除了影片方面，华特迪士尼还在缓缓吃进梦工厂动画工作室的股票，迪士尼集团握有的股份，无限接近了必须向市场公开的百分之五。

　　当然，迪士尼旗下也不是没有失败的电影，比如博伟国际发行的讲述NBA的《荣耀之途》，总投资超过6000万美元，才换回了3264万美元的北美票房，特别是在对好莱坞越来越重要的海外票房方面，更是惨不忍睹。

　　这部今年年初发行的影片，迄今只有德国、新西兰和澳大利亚三个海外地区引进，只拿到了可怜的29万美元的海外票房，影片的弱势表现，直接影响到了海外发行商的信心，除非强行与其他电影捆绑销售，否则很难再找到其他海外发行商。

　　《荣耀之途》能带来的海外票房收入，只能说聊胜于无，迪士尼方面也没有捆绑销售的打算，目前正在与一些海外公司商谈出售DVD录像带版权。

　　不过，即使依靠周边，《荣耀之途》也将是最近两年内，迪士尼赔的最惨的一部电影。


第731章 拉里·埃里森的邀请

　　马达的轰鸣声由远及近，黄色的雪佛兰科迈罗跑车如风一般穿过街道，在清脆的刹车声中，停在了‘汽车人’工作室附近。

　　瑞恩解开安全带，瞪了驾车的泰勒一眼，“艾莉森，不要告诉我你平时也是这样开车！”

　　“没有了。”泰勒缓缓将车倒入车位，俏皮的说道，“我刚刚拿到大黄蜂，所有有点兴奋。”

　　她打开车门，紧随着瑞恩向工作室走去，边走边说，“为什么大黄蜂跑车不是独一无二的呢？”

　　“满足吧。”瑞恩不理睬泰勒的抱怨，“同等配置的科迈罗跑车全球只有六辆，而同时具有大黄蜂和汽车人标记的就只有两辆了。”

　　“另一辆在哪里？”泰勒紧赶几步，追上瑞恩，挽住了他的胳膊，“难道是你收藏了？不对啊，你好像对车没多少兴趣啊。”

　　“在娜特的车库里。”

　　走到‘汽车人’工作室近前，瑞恩立即放慢了脚步，前方明显有狗仔，等保镖将那些家伙隔绝在外后，这才与泰勒在一片亮起的闪关灯中走了进去。

　　工作室的前厅被布置成了展览室，众多或大或小的两派汽车人和霸天虎模型，分置在各处，其中还能看到ABC电视台的摄像机正在拍摄一些画面，应该是为影片未来的上映制作宣传视频。

　　“哇哦……”

　　那双宝蓝色的眼睛从模型身上一一扫过，泰勒不禁放慢了脚步，“我可以把它们全都搬走吗？”

　　“亲爱的，不要太贪心。”瑞恩拉了她一下，两人继续向前走去，“你已经有了一辆大黄蜂跑车。”

　　“从贝弗利山庄到这边的路上。”泰勒伸出五根手指，在瑞恩面前翻了翻，“我看到了五辆同款的科迈罗跑车哎。”

　　“这说明我们的宣传很成功。”瑞恩根本不接她那些话，“雪佛兰的营销也很成功。”

　　“电影还有两个多月才上映。”

　　在一名工作人员的接待下，泰勒随着瑞恩拐进了一条走廊，“现在就开始大规模宣传有些早吧？”

　　“现在只是合作的厂商在发力。”瑞恩摇了摇头，“我们的宣传要到最后一个月才会冲刺。”

　　从夏天开始，同‘汽车人’工作室签订了广告和授权协议的各大厂商，就陆续推出了与变形金刚系列相关的产品，比如借助已经曝光的大黄蜂，雪佛兰推出的科迈罗跑车销量就还算可观，等电影上映后，势必会引发销售高峰。

　　很多相关产品，并没有等到电影上映后再推出，虽然曝光的擎天柱和大黄蜂造型遭到了无数的网络吐槽，但借助赞助厂商的推广，影片已经引发了许多人的关注。

　　至于被吐槽的擎天柱和大黄蜂，这是没有办法的事情，毕竟毁掉一些人的童年记忆，肯定是无法避免的。

　　前面带路的工作人员轻轻敲门之后，录音室的房门从里面打开，瑞恩和泰勒走了进去，与里面的一众人员轻声打过招呼，准备接下来的工作。

　　“嗨，迈克尔。”

　　看到那位长脸导演走过来，瑞恩与他轻轻握了下手，“你看起来瘦了很多。”

　　“瑞恩……”

　　迈克尔·贝指了指明显凹陷下去的长脸，“如果你不准备两年的制作时间，我宁愿赔偿违约金也不想接手第二部。”

　　“不要抱怨了，迈克尔。”瑞恩也知道从拍摄结束后，整个制作团队都在加班加点的赶工，“等影片上映后，你就可以放一个长假了，第二部怎么也要等到明年中段才开始筹备。”

　　“那我们准备配音吧。”

　　这次来这里，就是为其中的男主角配音，因为拍摄战斗场面时，到处都是爆炸，很多现场录音都无法使用，只能通过后期配音来解决。

　　需要配音的几个片段，其他人早就完成了，也就剩下瑞恩出演的山姆了。

　　“哇哦，好酷啊。”

　　见到屏幕上放出的画面，泰勒不禁嘀咕了一句。

　　画面中正是最后的汽车人和霸天虎之间的大战，与拍摄时的空气不同，通过CGI生成的两派机器人已经加入到了其中，这些大家伙制作的栩栩如生，如果不是机械的外表，那灵活的动作和表情丰满的面孔，简直就是人类这种高等生命的翻版。

　　这些来自赛博坦星球的机械生命的身体，如同人类一样，充满了流线美，如果真像筹备时一些人建议的那样，换成方方正正、粗壮笨重的机器人造型，对于这样一部以视觉特效作为主要卖点的影片来说，绝对会是一场从票房到周边全部惨败的商业血案。

　　走进录音棚里，瑞恩戴上耳机，拿起写满了台词的几页剧本，看着播放一遍后倒回的画面，开始了今天的工作。

　　“到底是恐惧还是勇气在控制着你……”

　　听到熟悉的威震天的声音，哪怕不去看配音演员的名单，瑞恩也能听出这是爱隆王雨果？维文的声音，“把火种源交给我！”

　　对着麦克，瑞恩先是急促的呼吸了几次，显示出山姆在此刻的紧张，接着大声喊道，“NO！”

　　“把火种源交给我，人类爬虫，我饶你不死，让你做我的宠物……”

　　“NO！”又是一声大喊之后，接着变成了自言自语的声音，“我该怎么办？现在该怎么办？”

　　“可怜的爬虫！”

　　“我绝对不会给你这个火种源！”似乎被威震天嘲讽的声音刺激到了，他大声喊道，“人类不是爬虫！”

　　“……”

　　尖叫，紧促的呼吸，奔跑时的喘息，夹杂在擎天柱和威震天之间的大喊，这些比较混乱的台词，成为了瑞恩需要表达的重点。

　　“没有付出，就没有胜利！”

　　直到这句之后，进行了一天的配音工作才算是结束，其中有些地方，免不了重复很多次。

　　“迈克尔……”

　　走出配音室，瑞恩与迈克尔·贝一路向着工作室外而去，“影片还要多久才能完成？”

　　“全IMAX镜头的部分还要修饰，一些CG镜头没有添加完。”

　　将瑞恩送到前厅的展览室，迈克尔·贝说道，“我保证，最晚不会超过11月上旬。”

　　“那我等你的好消息。”

　　与爆炸贝握手告别后，瑞恩与泰勒一起离开了‘汽车人’工作室。

　　其实，对于影片不用他太过于催促，从《逃出克隆岛》失败后，那些早就看迈克尔·贝不爽的影评人就在不断嘲笑，说观众厌倦了他除了碰撞就是爆炸的电影风格，好莱坞已经没有了他的立足之地。

　　迈克尔·贝肯定憋了一口气，想要借助这部影片翻身，特别是让那些已经可以进入故纸堆的专业影评人士看看，绝大部分电影观众到底厌倦的是哪批人！

　　“上帝啊！”

　　刚刚坐进大黄蜂跑车中，泰勒就捂住了额头，指着从后方驶过的一辆黄色跑车，“又是一辆科迈罗！”

　　“亲爱的，你应该这么想。”瑞恩绑好安全带，“他们的跑车无法变成大黄蜂。”

　　“但我的也不能变形。”

　　话虽然这么说，泰勒的手还是轻轻的拂过了方向盘上的汽车人标志，“我们去哪里。”

　　“回贝弗利山庄。”

　　刚刚说完，不等泰勒发动汽车，外面响起了敲击车窗的声音，瑞恩打开车门，外边是拿着移动电话的约翰，能让他急急赶过来，打电话的人肯定很有份量。

　　“埃里森先生的电话。”他把移动电话递了过来。

　　“拉里？埃里森？”瑞恩问道。

　　“是的。”约翰应了一声，闪到了一边，“他应该会马上再打过来。”

　　果然，不到半分钟的时间，移动电话重新响起，瑞恩接通后，与电话那头的硅谷狂人拉里？埃里森简短的说了几句，就挂断电话，然后对泰勒做了个开车的手势。

　　马达轰鸣声响起，黄色的科迈罗开出车位，向着贝弗利山庄驶去。

　　“拉里？埃里森找你做什么？”泰勒显得非常好奇，“该不会是邀请你参观他的新房子、新飞机或者新游艇，想要跟你斗富吧？”

　　“如果是这种无聊的事情。”瑞恩提醒泰勒注意道路上的情况，这才又说道，“你认为我会接受他的邀请吗？”

　　“到底是什么事？”泰勒完全被勾起了好奇心。

　　“他儿子投拍和参演的新电影要上映了。”瑞恩也没有卖关子的意思，直接说道，“拉里？埃里森邀请了很多富豪和名人，其中包括我，去参加电影首映式。”

　　“大卫·埃里森？”泰勒不禁翻了翻眼睛，“他投资的那部空战电影？《空战英豪》？”

　　“你听说过？”瑞恩问道。

　　“现在好莱坞谁不知道。”泰勒的消息一向灵通，“只要电影中有飞机，那个有钱没地方花的富家少爷，就会迫不及待的签出支票。”

　　“对了，瑞恩。”她又说道，“带我一起去吧，我很想看看他投资6000万美元制作，又投资4000万美元宣传营销的电影，到底会拍成什么样。”

　　“没问题。”

　　这只是小事，瑞恩并没有拒绝的意思，“只要你有时间。”

　　“噢，还有……听说梅根·埃里森也从南加大电影学院退学了呢，她也想进入好莱坞……”

　　路上剩下的时间，全成了泰勒的八卦消息脱口秀。


第732章 这样的战争片还能进入院线？

　　作为《空战英豪》的独立投资人，大卫·埃里森为这部电影举行了一个盛大的首映式，或许钱对于他确实只是数字游戏，首映式从奢华程度上来说，绝对能排在今年好莱坞公映的所有电影的首位。

　　首映式不但选在了好莱坞大道与高地大道交界的柯达剧院，就连剧院门口，都布置了五架上个世纪二三十年代出产的老式螺旋桨飞机，这可不是模型道具，而是拉里·埃里森收藏的货真价实的老爷飞机。

　　大卫·埃里森和拉里·埃里森这对父子，都是狂热的飞机爱好者。

　　除了大场面之外，参加首映式的好莱坞名流和全美知名富豪都不在少数。

　　尽管拉里·埃里森是个有名的大嘴巴，在媒体上的名声也不怎么好，但像瑞恩这样，接受了他的邀请，过来捧场的富豪并不在少数。

　　比如梦工厂三巨头之一的大卫·格芬，维亚康姆的传媒巨孽萨默·雷石东，苹果的现任CEO蒂姆·库克等等。

　　就连拉里·埃里森的老对头，微软的创始人之一保罗·艾伦都出现在了红地毯上。

　　其实，说白了，这些富豪如同他们掌控的公司一样，既存在竞争，又保持一定程度上的合作，在这种微不足道的小事上面，还是比较给面子的。

　　快速走过红地毯，瑞恩挽着泰勒经过采访区的时候，还听到了拉里·埃里森那标志性的大嗓门。

　　“什么？《空战英豪》的首周票房？”

　　这位硅谷的狂人正在接受媒体的采访，如同过往的言辞一样，豪气冲天，“早在上个世纪，我就说过，大卫是一个可以比肩瑞恩·詹金斯的电影天才。当然，他才刚刚起步，但《空战英豪》在北美首周拿到6000万美元肯定不是问题。”

　　“你不过去说几句？”泰勒低声打趣瑞恩，“哦，与你比肩的电影天才哎。”

　　“不要调皮。”

　　瑞恩拉了她一下，两人快步走进了柯达剧院，在几名接待人员的引领下，直奔大厅而去。

　　他们来的几乎是最晚的了，进入安装了巨幕的剧院大厅时，前排属于嘉宾的位置，几乎坐满了人。

　　同先后伸手的大卫·格芬、萨默·雷石东和蒂姆·库克等人握过手，瑞恩走到了属于自己的座位处，除了左手边的泰勒外，他的右手边就是微软的那位创始人之一的保罗·艾伦。

　　两人算不上特别熟，但以前总在别的场合见过，随意的打过招呼，保罗·艾伦的话题直接转向了华特迪士尼越来越明显的收购活动。

　　“你的人与我接触过，瑞恩。”

　　“对迪士尼的提议有兴趣吗？”

　　这是纯粹的商业交易，瑞恩也不绕弯，“保罗，迪士尼对梦工厂动画工作室势在必得。”

　　早在上个世纪梦工厂成立之初，保罗·艾伦就是梦工厂的投资人之一，后来梦工厂动画工作室分离出去以后，他也是仅次于瑞恩和梦工厂三巨头的股东。

　　“如果从投资的层面看，我当年的投资实现了五倍以上的盈利。”保罗·艾伦同样显示出了商人本色，“但是，瑞恩，我将手中的梦工厂动画工作室的股份转让给迪士尼，对我来说有什么好处？”

　　“听说你的西雅图海鹰队一直对新英格兰人队的四分卫汤姆·布拉迪很感兴趣？”瑞恩也不给他回答的机会，自顾自的说道，“他是KK经纪公司体育部下的签约球员，她的女朋友吉赛尔·邦臣同样是KK的签约模特，与塞隆小姐还是朋友，所以……”

　　瑞恩给了保罗·艾伦一个你明白的表情。

　　仅仅考虑了不到十秒钟，保罗·艾伦就向瑞恩伸出了手，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”瑞恩在他手中轻轻握了下。

　　一个汤姆·布拉迪的加盟，足以使西雅图海鹰队变得更加吸引人，这个新英格兰人队的四分卫不但是去年NFL的最有价值球员，还在福布斯名人排行榜上力压老虎伍兹，成为去年全美体育界排名第一的名人。

　　对于美式足球这一全美第一大运动来说，四分卫的重要性，即使是瑞恩这个外行，都略知一二。

　　既然要收购梦工厂动画工作室，迪士尼方面自然会做好针对性的先期准备工作，就拿股东之一的保罗·艾伦来说吧，他从1997年买下西雅图海鹰队后，一直想从超级碗上捧回文斯·隆巴迪杯，为此数次想要签下汤姆·布拉迪，却因为种种原因而没有得逞。

　　这就是一次显而易见的利益交换。

　　“我们就是这样操控别人的命运？”

　　等瑞恩转回来后，泰勒凑在他耳边低声说道，“在对方不知情的情况下，就决定了他未来的路？”

　　“我们的人只会劝说。”瑞恩同样压低了声音，“而不会帮任何人做决定。”

　　后面的话，即使他不说，泰勒也会明白。

　　如同欧洲联赛的那些足球明星一样，想让一个体育明星换东家，除了足够的金钱诱惑外，经纪人和身边人的劝说，往往会起到极其重要的作用。

　　不说汤姆·布拉迪签约的KK经纪公司，他现在的女朋友和未来的老婆吉赛尔·邦臣，绝对是个聪明的女人。

　　随着银幕上画面亮起，瑞恩将精力转移到了电影上面。

　　前世他听说过这部电影的大名，却从来没有看过，因为看过电影的人总是告诉他，影片画面很美，然后……就没有然后了。

　　静下心来看了一段时间，瑞恩不禁叹了口气，如果将影片中的那些一战时的螺旋桨飞机换成马，俨然就是一出融合了科幻片和动画片元素的大杂烩西部片。

　　比如说，影片第一男主角詹姆斯·弗兰科所扮演的飞行员背着打人潜逃的案底，逃逸到了大西洋彼岸的法国，也将牛仔自由散漫的作风带到了本该军令整齐划一的军队之中，甚至他能骑着……不好意思，是开着战机私自跑去和法国姑娘约会……

　　他竟然能像西部片里的孤胆牛仔一样，在本应被双方炮火犁成筛子的战场上从容地降落飞机，自己毫发无损地救出了远处坠机被困的战友，让人觉得和他们对阵的不是装备了大量马克沁机枪和重炮的德军，而只是手拿飞斧和弓箭的印第安人。

　　至于他最后在高空用手枪打死德国飞行员的桥段，虽然借鉴了历史上的真实事件，却怎么看都像是牛仔在马背上玩的花样，只不过他的胯下换成了时速100英里的双翼战斗机，而经典的物理力学规律对这么一个痞子加科学盲的牛仔而言也不会起到任何效力。

　　其实，从好的方面来考虑，那就是影片的导演和编剧都明白这个题材存在天然的缺陷，如果按照一战的真实场景拍摄，势必难以讨好八十年代后出生的那些观众。

　　他们试图尽力用80后新人类的台词和举止来包装影片中属于他们曾祖父一辈的角色，可是影片中不论主角配角，正角反角，在人物和相关剧情的处理上要么是老得掉完了牙，要么就是荒谬到可笑，从后排观众不时会响起的笑场声中看，这俨然不像是一部讲述勇气和胆识的空战片，而是一部纯粹的喜剧。

　　当然，电影终归是电影，不是历史，这毕竟是商业娱乐片，只要观众肯买账，这些问题都不是问题。

　　问题是，观众会买账吗？

　　或许网络上面的评论具备一定的代表性。

　　“乏善可陈的剧情，完全弱智的编剧，公式化毫无惊喜的表演，更要命的是，这么垃圾的战争片还进入了院线？”

　　“完全没必要拍的影片。”

　　“除了空战的特效镜头外，就是彻头彻尾的无聊的法国式电影，令人无法正常观看。”

　　“无论是作为一个战争时期的冒险故事还是爱情故事，这部影片都不怎么样。即使是设置在历史情境下的特效也无聊得令人昏昏欲睡，挽救不了这部过于冗长乏味的电影。”

　　“我觉得当年的那场战斗，一定比电影更精彩。”

　　“全部影片看下来，真正能留下的印象既不是几个主演，也不是里面的飞机和空战，而是那只彪悍的宠物狮子……”

　　这可不是影评人的观点，而是普通的观众的看法，除了少数女观众发表类似‘詹姆斯·弗兰克好帅’、‘我就是冲着詹姆斯·弗兰克而去’的花痴言论外，影片遭到了一致的恶评，甚至恶评只持续了不到两天的时间，因为后面去看这部影片的观众太少了。

　　至于拉里·埃里森所说的6000万美元首周票房，哪怕是去掉5000万这个整数，还看不到《空战英豪》这部影片首周票房数字的影子。

　　这部影片以3033家院线在北美开画，首周三天的票房数字是……600万美元，到了第二周迅速滑落到了200多万美元。

　　北美票房的惨败，直接导致影片正在进行的海外发行谈判完蛋，哪怕是拉里·埃里森亲自打了电话，派拉蒙影业依然拒绝成为这部影片的海外发行商。

　　或许，大卫·埃里森只能从二三线的发行厂牌中找一家来谈判。


第733章 独立电影一站式服务

　　大卫·埃里森一度接触过华特迪士尼旗下专门用于发行的博伟国际，却被博伟方面毫不犹豫的拒绝了，因为这部影片实在找不到盈利点，如果签下海外发行合约，能获得的收益，恐怕连冲印拷贝的钱都挣不回来。

　　瑞恩最后得到的消息，是大卫·埃里森将《空战英豪》所有的海外版权，以400万美元的价格，打包卖给了顶峰娱乐。

　　《空战英豪》亏损的钱，对于埃里森家族来说，确实算不上什么，也没有打击到大卫·埃里森继续投资好莱坞的决心，这位被好莱坞业内讥讽为‘人傻钱多’的富二代，很快在北好莱坞成立了自己的‘天空舞蹈’电影工作室，并且如同那些私募电影基金一样，想要在好莱坞各大制片厂筹备的影片中投资。

　　比如，他数次找上迪士尼和惊奇影业，想要参与投资接下来的《雷神》和《钢铁侠2》。

　　关于这一点，瑞恩只让人给出了一个条件，如果大卫·埃里森的投资只参与票房盈利分成的话，他可以接受他的资金。

　　在好莱坞的制度和核算规则下，如果制片方想让一部影片在账面上不盈利，并不是什么难事，哪怕最后闹到特拉华衡平法院，制片方输掉的可能性也极低。

　　再说了，这些投资动辄上两亿美元的超级大制作，想要在票房方面实现盈利太难了，最好的情况，也就是大卫·埃里森最初投资多少钱，影片票房分成后，顶多将成本收回来。

　　这样一来，他肯替迪士尼垫付影片的投资，还不参与周边盈利分成，瑞恩肯定会同意。

　　可惜，这位虽然被好莱坞讥讽为‘人傻钱多’，实际上只是不了解好莱坞电影，脑袋并不糊涂，也不会脑袋进水到答应瑞恩如此离谱的条件。

　　能站在高位和自幼接受精英教育的人，没几个是真正的笨蛋，哪怕是帕丽斯·希尔顿，不怎么出演电影之后，都借助家族和迪士尼的一些帮助，建立了自己的交际圈，还打造了属于她的连锁品牌。

　　只是瑞恩没有想到，这个粉红色的妖精以看望桑迪的名义找上门来时，竟然做起了其他人的引荐人。

　　“嗨，瑞恩，妮可。”

　　这个家伙走进后花园，先跟坐在橡木圆桌旁的瑞恩和妮可打过招呼，就走到了婴儿车边，“嗨，桑迪，认识我吗？我是帕丽斯……”

　　说着，她从手包里取出一串手链，放在了用好奇的蓝眼睛打量她的桑迪的小手上。

　　“帕丽……”

　　瑞恩皱了下眉头，如果没看错的话，那应该是一串祖母绿手链。

　　“嘿，瑞恩。”帕丽斯转过头来，毫不客气的说道，“这是我送给桑迪的礼物。”

　　“好吧。”妮可对这边点了下头，“帕丽，下不为例。”

　　说完，她对另一边的女护工摆了摆手，“带桑妮回房间睡觉吧。”

　　看到护工推着女儿向别墅走去，瑞恩对帕丽斯·希尔顿挑了下眉头，等这个不着调的家伙坐在妮可身边后，看向了随着她一起来的那位女客。

　　对方并不陌生，几年前他就见过，最近还跟她的哥哥和父亲打过交道。

　　“好久没见了，梅根。”瑞恩对艾尔莎放在桌子上的红茶做了个请的手势，“听说你从南加大电影学院退学了？”

　　尽管对面是隐隐还要压过父亲一头的人，但梅根·埃里森充分继承了埃里森家族的传统，“我只是想早点进入好莱坞，我认为以我的能力，足够成为一名合格的投资人和制片人。”

　　瑞恩点了点头，很直接的说道，“迪士尼下属的各个厂牌不缺少资金。”

　　最近除了关于她哥哥大卫·埃里森的八卦外，好莱坞还在流传另一个关于埃里森家族的消息，据说梅根·埃里森从南加大电影学院退学时，收到了拉里·埃里森一张2亿美元的支票。

　　当然，也有消息说是20亿美元，不过瑞恩认为前者或许有可能，后者完全就是八卦了，拉里·埃里森能成为世界顶尖的富豪，绝对不会做这种没有任何益处的事情。

　　“这么说吧，瑞恩。”梅根·埃里森显然具备了一些商业方面的基本素质，也不绕圈，“我来见你，是想从你……确切点来说，是从迪士尼手中收购一些作品的电影改编权。”

　　“噢？”瑞恩端起咖啡杯，喝了一口，“什么作品？”

　　从九十年代起，迪士尼就买下了不少漫画和文学作品的改编权，除去已经制作成电影的和那些知名作品外，还有一些是他从来没有听说过的，如果对方肯购买的话，加价卖给她也是不错的选择。

　　只是，梅根·福克斯的胃口如同她的父亲一般大。

　　“《霍比特人》《精灵宝钻》，还有《暮光之城：暮色》。”

　　缓缓放下咖啡杯，瑞恩轻轻捻动了下手指，目光从梅根·埃里森那边迅速转到了帕丽斯·希尔顿身上，这个粉红色的妖精正跟妮可火热的闲聊时尚方面的话题，完全就是‘我只是个引荐人、其余事情完全与我无关’的模样。

　　“很抱歉。”

　　话是这么说，瑞恩却没有任何抱歉的意思，“这三部作品的电影改编已经在迪士尼的计划之中了。”

　　“三部作品……”梅根·埃里森到底只是个二十岁的女孩，“五千万美元！”

　　瑞恩缓慢却坚定的摇了摇头。

　　“一亿美元！”

　　听到对方第二次报出价格，瑞恩不禁皱起了眉头，严肃的说道，“埃里森小姐，你认为我缺钱吗？”

　　场中的气氛瞬间陷入了凝滞，瑞恩一只手对艾尔莎那边抬起，做了个送客的手势。

　　或许性格方面很像拉里·埃里森，不过听到瑞恩的话后，梅根·埃里森冷静了许多，站起来说道，“抱歉，瑞恩，我很喜欢电影，所以有些冲动。”

　　“谢谢你的招待。”

　　不等艾尔莎走过来，这个女孩就以最快的速度告辞离去，甚至连旁边的帕丽斯·希尔顿都没有招呼。

　　“帕丽……”

　　对待帕丽斯·希尔顿，瑞恩就没有那么多客套了，“这是你结交的新朋友吗？”

　　“算是朋友吧。”帕丽斯·希尔顿端着咖啡杯，大大咧咧的说道，“在派对上认识的，交流过几次，除了脾气性格冲动一些，人还是不错的。”

　　“噢，见鬼！”她忽然站了起来，向瑞恩两人告辞，“梅根是坐我的车子过来的，我先走了。”

　　这个粉红色的妖精，就要她的性格一样，来的快，走的也快。

　　“好莱坞要出现到处挥舞支票撒钱的投资人了。”

　　为自己和瑞恩倒满咖啡，妮可端起来喝了一口，“一亿美元拿三部文学作品的电影改编权……”

　　她摇了摇头，“确实很让人心动。”

　　“但它们改编成电影后，能带来的收益远不止一亿美元。”

　　取过糖罐，往咖啡里加了一块糖后，瑞恩说道，“我已经让人与彼得·杰克逊谈《霍比特人》改编的事宜了，迪士尼影业成立的‘暮光之城’工作室也在推广小说销售，三个月前《暮光之城：暮色》就登上了纽约畅销书排行榜，剧本目前也在编写了。”

　　“还要等克里斯汀长大些？”妮可明白瑞恩的一些规划。

　　“总不能像现在这样。”瑞恩抿了口咖啡，“还是个假小子。”

　　“对了。”妮可似乎想到了什么，“我听说梅根·埃里森与CAA签署了代理投资协议。”

　　“其实，她选错了投资方向。”

　　看到妮可略带疑惑的眼神，瑞恩解释道，“CAA与梅根·埃里森签约，肯定是看中了她手中的资金，想借此来推广他们的一站式打包服务，但很显然，她找错了人，她不应该找六大公司。”

　　或许十几二十年前，CAA还能用打包式的服务绑架六大电影公司，但是从九十年代中期开始，他们的打包服务就遇到重重困难，六大公司不再是独立的电影公司，纷纷被收购变成传媒集团的一份子，双方间的力量对比出现了颠覆式的变化。

　　最好的例子，九十年代中期以前，CAA的经纪人可以直闯六大电影公司CEO的办公室，但到了九十年代末期，别说直接闯进高层的办公室了，就连与他们谈判打交道的人，都变成了一些中低层员工。

　　到了新世纪之后，CAA的一站式服务对象，基本都变成了独立电影。

　　瑞恩前世的最后几年，大多数媒体都是这样形容CAA的打包服务的——独立电影一站式服务。

　　前世的梅根·埃里森正是这种服务的重要成员，相比于那些能看到盈利希望的商业大制作，独立电影更缺乏投资，前世的《拆弹部队》《猎杀本拉登》还有墨镜王的《一代宗师》，无疑都是梅根·埃里森的投资获益者。

　　不过，今世嘛……

　　想到这里，瑞恩托起了下巴，现在主流社会渐渐有了对伊拉克战争反思的声音，过两年后肯定会更强，虽然《拆弹部队》票房糟糕的一塌糊涂，但向来与政治相连的奥斯卡到时肯定会喜欢这样的影片。

　　早在写作《黑天鹅》时，瑞恩就派出一支编剧队伍，去采访那些从伊拉克战场回来的老兵，特别是其中的拆弹兵，他们整理出剧本大纲后，已经在编剧协会提前备案了。


第734章 远没有表面看起来风光

　　小说和漫画改编，可以说是好莱坞电影重要的组成部分，除去早就拿下的《霍比特人》和《精灵宝钻》，包括《暮光之城：暮色》在内，瑞恩入主华特迪士尼之后的这几年，始终都在紧盯着改编市场，并且通过一系列的手段和谈判，拿到了不少作品的电影改编权。

　　比如葛蕾熙达？柯维尔2003年推出的小说《如何驯服你的龙》，比如顶牛漫画公司的漫画《海扁王》和《刺客联盟》，等等。

　　迪士尼拿下的这些作品，自然不会一股脑的改编成电影，肯定要有计划的陆续推出，迪士尼也不可能每年都将数十亿美元的流动资金全部压在电影上面。

　　虽然接连推掉了谷歌和暴雪娱乐的董事会，只是让乔治代表自己参加，但在九月底的时候，瑞恩却准时出现在了洛杉矶北边的小城格伦代尔，他来这里就是为了参加梦工厂动画工作室的董事会。

　　作为梦工厂动画工作室最大的股东和一手盘活梦工厂动画的人，瑞恩来这边的次数并不算太多，除非有极其重要的事情，否则一般也只是派代表出席董事会而已。

　　当瑞恩出现在会议室中时，不管是独立董事还是执行董事，看向他的目光都有些复杂。

　　虽然华特迪士尼持有的梦工厂动画股份一直没有超过百分之五，也没有对外正式宣布求购梦工厂动画工作室，但在座的都是明白人，而且迪士尼方面私下也跟掌握股份较多的人接触过，在他们看来，梦工厂动画随时都可能会变成华特迪士尼的子公司。

　　坐在会议桌旁，瑞恩从头到尾基本没有发言，这是例行董事会，讨论最多的还是梦工厂动画工作室的业务和财务问题。

　　其实，梦工厂动画工作室远远没有表面看起来那么风光，上一季度的净利润只有1065万美元……

　　造成这方面的原因很复杂，最为关键的一点就是梦工厂动画工作室只是一家独立的制片公司，没有发行能力，也没有一条完整的周边产品衍生产业链，只能实现粗放式的收入。

　　还有，它出产的动画长片总是好一部坏一部，或许那些全球票房2亿到3亿美元的动画片，由华特迪士尼或者其他大型传媒集团来操作，可能会利用产业方面的优势收回成本乃至产生一些盈利，但在梦工厂动画粗放式的操作下，则会产生亏损。

　　比如去年，不算那些短片和少量的动画剧集，梦工厂动画工作室有《马达加斯加》和《超级无敌掌门狗》两部动画电影上映，但工作室去年整年的利润只有5400万美元。

　　相比梦工厂动画工作室响彻全球的赫赫名声，它的业绩算不上多出色。

　　董事会后，瑞恩并没有离开，而是直接去了杰瑞佛·卡森伯格的办公室。

　　“坐，瑞恩。”

　　套间的会客室中，等秘书送上咖啡后，杰瑞佛·卡森伯格与瑞恩坐在了相邻的两张沙发上，“我没有想到今天你会亲自过来。”

　　“实际上……”瑞恩也不拐弯抹角，“杰瑞佛，我来这边，主要是想与你谈谈。”

　　“劝我带领梦工厂动画工作室加入华特迪士尼？”杰瑞佛·卡森伯格很清楚瑞恩的目的，“瑞恩，我想你应该还记得，我是被迪士尼赶出来的。”

　　“不，不……”瑞恩对他摇了摇手指，“赶走你的人是迈克尔·艾斯纳，他曾经是我们共同的敌人，我已经把他赶去了瑞士。”

　　看了看卡森伯格，这个个子不高、身形消瘦、神情严肃的梦工厂动画工作室首席执行官，就是个精悍、敬业的标准的好莱坞式的犹太商人。

　　“动画是一种纯粹的想象，动画才是我的真爱。”瑞恩继续说道，“我还记得，这是当初我与唐？翰第一次见到你时，你谈论《狮子王》的话，你还说过，制作动画长片需要大量的团队协作，需要充足的资金支持。”

　　“杰瑞佛，你一直想将梦工厂动画工作室打造成第二个迪士尼动画部。”瑞恩不会笨到在生意场合谈交情，“别告诉我你看不到梦工厂动画工作室存在的问题。”

　　“梦工厂动画确实存在很多问题。”杰瑞佛·卡森伯格缓缓开口，“但我相信这些都可以解决。”

　　“真的是这样吗？”瑞恩并没有讥讽的意思，只是在诉说基本的事实，“梦工厂动画工作室一直在单打独斗，它只是一个单纯的内容制造商，收入来源大部分来自于电影票房本身，想要跟被迪士尼收购后的皮克斯工作室那样有稳定的发行和衍生品销售渠道，梦工厂动画必须寻求外部支持。”

　　“是的，梦工厂动画有着优质的内容资源，我也相信你们未来会创作更多优质的内容资源。”瑞恩强调道，“但梦工厂动画也需要一个更大的公司确保以后的发展空间。”

　　“梦工厂动画需要一个强大的渠道商，比如迪士尼，利用优质的内容资源把衍生品的生意做起来。”

　　如今，瑞恩手中握有梦工厂动画百分之三十五的股份，大卫·格芬早就想从两家梦工厂抽身，斯皮尔伯格则需要资金掌控梦工厂电影公司，保罗·艾伦私下里也达成了默契，那些小股东根本不是问题，最难搞的无疑就是杰瑞佛·卡森伯格。

　　虽然就算对方不同意，华特迪士尼也可以拿到控股权，但不到万不得已，没有人想将一场善意并购，变成恶意收购。

　　“梦工厂动画可以保持每年两到三部动画长片的产量。”杰瑞佛·卡森伯格似乎没有听进瑞恩的这些话，“我们比皮克斯工作室还有迪士尼动画部可要高效多了。”

　　“华纳兄弟的动画长片《快乐的大脚》就要上映了，环球动画部门马上也会推出自己的动画长片。”瑞恩并不着急，他又没有魔力，怎么可能几句话间就说服一个电影公司的CEO，“未来的竞争会越来越激烈，梦工厂动画必须制定长期战略，以帮助公司走出单纯依赖票房的停滞局面。”

　　他的话一点都不夸张，梦工厂动画工作室如果继续维持现今的运作模式，未来的收益不会有太多增长，甚至几年后必然如同前世那样，陷入非常尴尬的境地――公司本身结构相对单一，就像前世还没有被迪士尼收购的皮克斯工作室一样，动画制作本身周期长，成本高，公司会过于依赖一部电影的成败。

　　拓展更多的业务寻求更好的生存环境，扩大自己的体量，这是梦工厂动画需要做的事情。

　　“杰瑞佛……”

　　瑞恩很清楚，卡森伯格对迪士尼有心结，也抹不下面子，但有些东西，足以让面子什么的成为浮云，“华特迪士尼会拿出同等价值的股份，换购你手中梦工厂动画工作室的股份，我承诺未来的五年间，你依然是梦工厂动画的CEO，并且除了一些必须的财务和技术创作人员调整外，梦工厂动画会像皮克斯那样，保持足够的独立性。”

　　这可以算是非常优厚的条件了，迪士尼的股价一直在稳定的上涨，而梦工厂动画工作室最近这两年的股价基本停滞不前。

　　“我知道你一直想将梦工厂动画的影响力拓展到东方。”瑞恩不管旁边的卡森伯格，自顾自的说道，“迪士尼会协助你们建立东方梦工厂动画工作室和室内游乐项目；梦工厂动画想要筹备的动画剧集，可以与ABC电视台和迪士尼电视台儿童频道合作；你们想网络化旗下的非常TV，YouTube会为你们预留一个专栏……”

　　要怎么样才能打动一个人呢？

　　在好莱坞这个名利场厮混了这么多年，瑞恩自然有些心得，在用利益引动对方的同时，还要满足他的一些野心和理想。

　　何况，杰瑞佛·卡森伯格的那些想法，对梦工厂动画的发展都极为有利，如果迪士尼吞下梦工厂动画工作室的话，肯定会全力推动瑞恩说出的那些项目。

　　“瑞恩……”

　　作为一个公司的决策者，卡森伯格不可能立即就给出答案，“我需要时间来考虑。”

　　“想必不会让我等太久吧？”

　　话说到这里，瑞恩站起来准备告辞，“对吗，杰瑞佛？”

　　“新年之前我会给你一个明确的答复。”

　　杰瑞佛·卡森伯格向这边伸出了手，瑞恩在上面用力握了下，“那我等你的好消息。”

　　出了卡森伯格的办公室，瑞恩轻轻叹了口气，这样的结果也在他的预料之中，毕竟这是涉及大额资金的交易，不是耍嘴皮子的游戏，除非卡森伯格疯了，才会被他一同劝说就痛快的答应下来。

　　而且瑞恩也知道，对梦工厂动画工作室感兴趣的不止是华特迪士尼，比如来自日本的软银集团也接触过杰瑞佛·卡森伯格，想要在其中插上一脚。

　　不过，瑞恩并不怎么担心，对方只是外来户，好莱坞有投资价值，但经过上个世纪九十年代和本世纪初的整合后，它的体制决定了，新进入者机会不是很多。


第735章 肌肉、形体和状态

　　进入新世纪后，外来投资者进入到好莱坞，会发现他们可投资的地方其实并不多。

　　好莱坞的几大电影公司――哥伦比亚、环球影业、派拉蒙、华纳兄弟、二十世纪福斯，大都是非卖品，要么体量太大，要么早已被买得差不多——被维亚康姆、时代华纳等传媒集团收购。

　　最近这几年里，那些被收购的大多是内容制造商，而这些收购往往也都是在好莱坞内部之间展开，好莱坞是大制片公司的体制，发行公司处于食物链的最上端，总会比外来投资者早一步到。

　　现在像梦工厂动画工作室这样擅长制造优质内容，衍生品和发行能力需要外部补充的公司并不多，相比于外来的资金，它更容易被华特迪士尼这样的好莱坞本身的大公司吃掉。

　　瑞恩所做的，更多是打消杰瑞佛·卡森伯格的疑虑，以便减少华特迪士尼收购时遇到的阻力，这种牵扯到十多亿美元的收购案，远不是他自己就能够解决的，那需要一支团队的长时间的运作。

　　收购梦工厂动画工作室的工作自然会有专业的团队负责，与杰瑞佛·卡森伯格谈过之后，瑞恩乘坐飞机去到了纽约，看望在这里筹备《黑天鹅》的娜塔莉前，他先去了惊奇漫画的总部。

　　惊奇这几年取得了令人惊叹的成绩，五月份上映的《钢铁侠》如今在全球拿到了超过7亿美元的票房，除去DVD录像带和玩具玩偶的周边产品外，还大大带动了相关漫画的销量，最近五个月的时间里，惊奇漫画在全球各地卖出了超过400万册的《钢铁侠》漫画。

　　同惊奇的CEO阿维·阿拉德交流了一番，确定接下来的计划后，瑞恩一直在这里待到夜色降临，这才离开第五大道，赶向位于曼哈顿上西区的林肯艺术中心。

　　目前，惊奇第一阶段宇宙计划的两部电影《钢铁侠2》和《雷神》，都进入了最后的筹备阶段，此前只是以客串身份登场的黑寡妇和鹰眼在其中都有重量级的戏份，按照惊奇的规划，《雷神》拍摄完毕之后，《复仇者联盟》的筹备就将展开。

　　至于《复仇者联盟》的导演，惊奇方面已经将范围缩小到了乔斯·韦登、山姆·雷米等有限的几个人身上，如果按照正常情况进行的话，乔斯·韦登拿到导筒的机会最大。

　　影响惊奇方面迅速做出决断的，无疑是乔斯·韦登上部电影《萤火虫》的票房太惨了，他们也有些担心对方突发奇想，将《复仇者联盟》拍成几乎没有市场的西部牛仔太空科幻大杂烩。

　　瑞恩的目的地是林肯艺术中心的大都会歌剧院，这里是美国芭蕾舞团的驻地，因为迪士尼经常在此上演儿童歌舞剧，与这边联系较为密切，早早就打好了招呼，只要晚上有芭蕾舞演出，娜塔莉就可以带着艺术指导等剧组工作人员进入后台，旁观那些芭蕾舞演员的日常工作。

　　今晚上演的正是经典芭蕾舞剧目《天鹅湖》，大概是瑞恩从洛杉矶过来探班的关系，娜塔莉没有去后台，而是早早的预定好了贵宾票，等见到瑞恩时，就拉着他钻进了二楼封闭式的独立贵宾包厢。

　　刚进入包厢，瑞恩将娜塔莉拉了过来，一个悠长的湿吻过后，右手在她胸口轻轻捏了两下，“亲爱的，你好像瘦了很多。”

　　娜塔莉先是瞪了这边一眼，接着抓住那只还在自己胸口来回揉动的手，在上面用力掐了一下，又扔到了下面，“你想让我们上头条吗？”

　　包厢位于二楼，向下看去，可以见到不断亮起的闪光灯，即使其中没有记者，但被普通人抓拍到的话，以现在越来越流行的网络分享趋势，两人恐怕很快就会成为娱乐头条。

　　整理好被他弄乱的衣服，娜塔莉坐在了瑞恩旁边，感觉那只手又落在了自己大腿上，不禁无奈的翻起了眼睛。

　　“娜特……”瑞恩在她的大腿和小腿上揉捏了几下，又抓起了娜塔莉的胳膊，那本就纤细的手腕，已经现出了突起的骨节，不禁皱眉问道，“你减去了多少体重。”

　　“大概二十磅吧。”娜塔莉倒是不怎么在意。

　　“我记得你以前只有110磅。”

　　轻轻握住娜塔莉细细的手腕，瑞恩有些心疼，“不要再减了。”

　　“嗯，我现在以控制为主。”娜塔莉向这边靠近了一些，脑袋歪在瑞恩的肩膀上，“每天保持1200卡洛里的能量摄入，90磅的体重对于拍摄时表演芭蕾舞的情节有很大帮助。”

　　“那斯嘉呢？”

　　小胖妞比娜塔莉矮一些，却重不少，“她减掉了多少。”

　　“她减到100磅了。”

　　提到斯嘉丽，娜塔莉不禁笑了起来，“但看起来还是肉呼呼的，不过需要她表演芭蕾的戏份不像我的角色那么多，可以用些其他的手段作为辅助。”

　　两人聊了几句关于《黑天鹅》的筹备情况，前方的舞台缓缓拉开了大幕，被无数次演绎的《天鹅湖》再一次在大都会歌剧院上演，瑞恩认真看了一会，目光不禁又转回到娜塔莉身上，与他精力难以集中的表现不同，娜塔莉似乎完全沉浸在了剧目中。

　　此外，她手中还拿着一个笔记本，不时就会纪录些什么。

　　等瑞恩的眼睛重新回到舞台上的时候，娜塔莉那双棕色的眸子，忽然从他身上飘过，又飞快收了回去。

　　娜塔莉清楚，以瑞恩今时今日在好莱坞的地位，只要自己在妮娜这个角色上面拿出水准线以上的表演，就很有可能会拿到最佳女主角，但她不想自己变成媒体口中格温妮丝·帕特洛那样的影后，她要拿出所有的实力，最起码也要让绝大部分人说不出什么酸话来。

　　因此，从来到纽约后，她不但每天花五个小时练习芭蕾，还积极配合塑型师进行形体训练、游泳和气质训练，让自己的肌肉、形体和状态尽可能地调整到专业芭蕾舞者的水准，而这些未来还会持续三到四个月之久。

　　“娜特……”

　　再次看向娜塔莉的时候，瑞恩发现她在走神，“想什么呢？”

　　“啊……”

　　娜塔莉转头笑了笑，“关于电影筹备的一些事。”

　　“大概什么时候开始拍摄。”瑞恩还记得自己要出演其中分量最重的男性角色，“11月份？还是12月份？”

　　“我想推到明年年初。”娜塔莉认真的说道，“我想准备的更加充分一些，如果预算不够的话，我可以放弃导演和演员的薪酬。”

　　更长的准备期，往往意味着要花费更多的资金。

　　“需要我也放弃薪酬吗？”瑞恩故意说道，娜塔莉不禁抿嘴笑了起来，“好吧，反正你是老板，这些都由你说了算。”

　　“电影需要重新对《天鹅湖》编舞，需要跟参与拍摄的纽约芭蕾舞剧团的演员建立默契。”娜塔莉干脆合上了笔记本，边看着舞台上翩翩起舞的黑天鹅，边与瑞恩小声的聊天，“还要寻找与我和斯嘉以及盖尔体型相近的芭蕾舞替身。”

　　她接着解释，“不到半年的练习时间，对芭蕾舞来说太短了，一些高难度特别是关于脚部的动作，肯定要使用替身。”

　　“早知道就换一部电影了。”瑞恩不禁有股捂额头的冲动，这种涉及到专业舞蹈的影片果然麻烦，“这样拍摄你会吃很多苦。”

　　“这是我自愿的。”娜塔莉反而安慰起瑞恩，“没有付出，怎么会有胜利。”

　　“嘿，娜特。”瑞恩不禁笑了，“你什么时候偷看《变形金刚》的剧本了？”

　　“你准备配音的那段时间。”娜塔莉知道瑞恩并不避讳这些，“剧本整天放在我那边，我就拿来看了看，不得不说……”

　　“请直言。”瑞恩做了个请的手势。

　　“只看故事的话。”娜塔莉直接说道，“剧本简直糟透了。”

　　封闭式的包厢外忽然传来了轻轻的敲门声，约翰接着走了进来，“外面有位女士，自称是波特曼小姐的朋友。”

　　“啊，应该是艾米丽。”

　　听到娜塔莉的话，瑞恩对约翰轻轻点了下头，他走出去后没多久，一个年龄比娜塔莉稍大些的女人进入了包厢。

　　“瑞恩，这是艾米丽。”

　　娜塔莉做着简单的介绍，“我在哈佛时的室友，她在纽约芭蕾舞剧团工作，这次筹备电影帮了我们很多忙。”

　　“谢谢！”

　　虽然印象极淡，但瑞恩隐约还记得娜塔莉这位出过诗集的室友，“艾米丽小姐，多谢你的帮忙。”

　　“叫我艾米丽就好。”

　　打完招呼，她坐在了娜塔莉旁边，“在哈佛的时候，娜特就是我最好的朋友。”

　　“影片的编舞和我的芭蕾舞教练，都是艾米丽介绍的。”娜塔莉提醒瑞恩，“就是我提过的纽约芭蕾舞剧团的首席舞者，我记得你见过。”

　　“我？”瑞恩皱眉想了想，根本没有印象。

　　“还记得我在百老汇出演《海鸥》时吗？”娜塔莉隐蔽的拉了下他的手，“有次你到后台来看我，正好遇到了他。”


第736章 全纽约最有权势的女人

　　用过早餐，瑞恩处理完最新的工作邮件，离开华尔道夫大酒店，又一次去了林肯艺术中心，不过这次的目标不是大都会歌剧院，而是纽约芭蕾舞剧团的驻地——纽约市立剧院。

　　《黑天鹅》剧组与纽约芭蕾舞剧团签署了一份合作协议，对方不但会协助剧组编舞和拍摄，还会提供为剧组演员训练的场馆。

　　瑞恩运气不太好，刚刚拐过第八大道，就被堵在了曼哈顿，直到接近中午，才抵达纽约市立剧院。

　　由于是第一次来这边，瑞恩问了几句，在一名工作人员的带领下，从后门绕进剧院的后台，又围着长长的走廊转了半圈，这才找到了《黑天鹅》剧组的练习室。

　　轻手轻脚的进入练习室中，最引人注目的不是其中正在训练的人，而是悬挂在墙上的巨大的镜子，瑞恩没有直接去看训练中的几个女孩，反而透过镜子，兴致勃勃的打量起了换上紧身舞蹈服的娜塔莉。

　　正在练习的不止是娜塔莉，昨天没有见到的盖尔·加多和斯嘉丽·约翰逊也在其中，她们才开始训练一个多月，也不可能做出太过复杂的动作，只是在一名瘦高的舞者带领下，练习一些基本功。

　　“双脚站一位，双腿内侧夹紧，提膝盖骨，收紧臀大肌，使臀部两外侧的肌肉略有凹进。”

　　那位似乎有些眼熟的舞者，边做着示范，边说着动作要领。

　　“保持身体重心的绝对垂直，两脚平均支撑身体重量，两脚的十个脚趾要紧紧抓地……”

　　“好就是这样！”

　　他仿佛没有看到进来的瑞恩，也没有中断训练的意思，“双肩放松并稍向后向下用力收，腰部挺立，但要防止塌腰。”

　　走到角落中，瑞恩坐在长椅上，颇感兴趣的看着以前从没在现场见过的芭蕾舞训练。

　　几个女演员中，娜塔莉最为自然，虽然脱离芭蕾舞好多年了，但总算有些基础；盖尔·加多腿长身轻，还是模特出身，那些基础动作做起来也似模似样；斯嘉丽比上次见时瘦了不少，尽管看起来依然肉呼呼的，却也在努力跟上训练的节奏。

　　“头部保持自然的正直，呼吸均匀深长，双眼平视前方，不要向前伸颈探头，也不要缩下巴……”

　　听到那边传来的声音，瑞恩不禁托起了下巴，想起昨晚娜塔莉提醒的话，渐渐有了些记忆，好像娜特在百老汇出演《海鸥》时，确实见过那个瘦高的芭蕾舞者，记得还是在后台娜塔莉的化妆室，他当时捧着一束鲜花……

　　原来是当年娜特的那个追求者……

　　想到这里，瑞恩忽然发现，对方那张明显变成熟的脸，带来的不止是前几年模糊的记忆，还有另一种熟悉感。

　　他的眉头不禁皱了起来，应该不会这么巧吧？

　　‘啪啪’的拍掌声响起，接着又是那个声音，“上午的基本功练习就到这里。”

　　站在角落中，瑞恩并没有动，直到娜塔莉几人走过来后，才放弃了正在翻找的记忆。

　　“嗨，瑞恩。”

　　盖尔·加多招了招手，瑞恩笑着对她点点头，目光落在了后面跟来的那个男人身上。

　　“瑞恩……”

　　娜塔莉也注意到对方跟了过来，连忙介绍道，“这是本杰明？米勒皮，纽约芭蕾舞剧团的编舞和首席舞者。”

　　“你好。”瑞恩眯着眼睛，伸出了手，“我想我们见过。”

　　“是的。”对方在他手上握了下，“几年前，在百老汇剧院的后台。”

　　露出个客套和礼貌的笑容，瑞恩眼睛转回到娜塔莉身上，“去换衣服吧，我们一起去吃午饭。”

　　接着，他看向另外两人，“斯嘉，盖尔，一起吧。”

　　“好啊。”

　　一高一矮两个女孩先后点头，盖尔·加多似乎还想说什么，却被斯嘉丽·约翰逊拉了一下，“时间不早了，我们抓紧。瑞恩，你在更衣室的外间等我们可以吗？”

　　“当然。”

　　跟在被斯嘉丽拉着的娜塔莉和盖尔·加多后面，瑞恩走出了舞蹈室，转过走廊的拐角，进入一间化妆室，随意找了张靠近木板墙的椅子，坐在上面等进入后面更衣室的三个女孩换衣服。

　　更衣室里，盖尔·加多放下脱掉的舞蹈服，边扣着胸围边不解的问道，“斯嘉，你刚才为什么要拉我？我只是出于礼貌，想问一下本杰明……”

　　“你没发现吗？”斯嘉丽套上线衫，撇了撇嘴，“瑞恩不喜欢那位教练，甚至对他有敌意。”

　　“有吗？”盖尔·加多好奇的问道，“为什么我没有感觉到？”

　　“我认识瑞恩十多年了。”斯嘉丽看向娜塔莉，“他一些下意识的习惯，别人可能不会了解，却瞒不过我们这些一起长大的人，而且他在我们面前也不怎么掩饰自己的想法。”

　　“是这样吗，娜特？”盖尔·加多同样看向了娜塔莉。

　　“斯嘉说的没错。”娜塔莉系好衬衣扣子，“瑞恩给我的感觉跟斯嘉一样。”

　　“这是为什么呢？好像他们不熟吧？”斯嘉丽对着镜子捏了捏自己瘦下去的脸蛋，恍然大悟的说道，“瑞恩说以前与本杰明见过，是不是跟那次见面有关系？”

　　“我想……”娜塔莉迟疑了一会，还是说道，“应该是这样。”

　　“他们不会是情敌吧？”

　　听到盖尔·加多打趣的话，娜塔莉不禁耸了耸肩，“我出演《海鸥》的时候，本杰明曾经追求过我，有一次瑞恩到后台找我，正好遇到他来送花。”

　　“哇哦，这下精彩了。”斯嘉丽跟盖尔·加多对视一眼，同时笑了起来，“我们有好戏看了。”

　　“你们……”娜塔莉对这两个唯恐天下不乱的家伙摇了摇头，“放弃那些无聊的想法，你们认为瑞恩会将一个早就被我拒绝的人放在心上吗？”

　　“让我好好想想。”斯嘉丽根本就没有听进娜塔莉的话，还在对盖尔·加多嘀嘀咕咕，“以瑞恩对待敌人的做法，他先会让对方身败名裂，然后变成穷光蛋，再砌进混凝土柱子中，扔到哈德逊河口下面。”

　　“斯嘉。”瑞恩的声音忽然响起，“我有那么无聊吗？还是说你已经被艾莉森教坏了？需要我向斯隆女士建议，再为你请一位英式礼仪教师吗？”

　　“喂，喂，喂……”斯嘉丽不满的隔着木板墙说道，“你怎么能这样？你怎么可以偷听女人间的悄悄话！”

　　“抱歉。”瑞恩向后伸手，在木板墙上轻轻弹了一下，“隔音效果太差，我想你们忽略这不是家中的更衣室了。”

　　木板墙的里面响起了‘咚咚咚’的敲击声，接着就是斯嘉丽抱怨的话，“见鬼，更衣室的墙只是一层复合板。”

　　“好了，斯嘉。”

　　传来的是娜塔莉的声音，“瑞恩不会介意的。”

　　“当然不会。”瑞恩摇头笑了笑，“所以，午餐由斯嘉买单。”

　　林肯艺术中心本就在曼哈顿，四个人乘坐一辆车，直接去了第五大道的让·乔治斯餐厅，这家米其林三星级餐厅以奢华而著称，号称全纽约最好的法式餐厅和时尚地标，想要在其中用餐，往往都需要提前很长时间预定。

　　但对于一些特殊的顾客来说，这些都不是问题。

　　好早之前，斯嘉丽曾经对瑞恩说过——要证明纽约男人的身份地位，就是看他到让·乔治斯餐厅需不需要预约。

　　这当然是戏言，不过瑞恩四人进入餐厅后，那位号称是全纽约最有权势的女人——餐厅中那位决定给不给位子的领位员——没有多说任何话，立即按照瑞恩的要求，将四人带到了临窗的一张桌子前。

　　因为要控制摄入的能量，除去瑞恩点了鹅肝和法式牛排外，其他三人都只是点了几样精致的小点心。

　　“瑞恩……”

　　几样开胃菜之后，看着送到瑞恩面前的牛排，斯嘉丽咬牙切齿的说道，“你这是在诱惑我们犯错误。”

　　“斯嘉，娜特说你成功减到了100磅。”瑞恩故意挤兑她，“但为什么你看起来还是120磅的样子？”

　　“有吗？”这话似乎是从牙缝中挤出来的一般。

　　“注意你的用餐礼仪。”瑞恩指了指她挥舞的叉子，“斯嘉！”

　　“娜特！”斯嘉丽不禁转向了看热闹的娜塔莉，“可以管好你的男朋友吗？”

　　话刚说完，她自己先笑了起来，瑞恩三人同样低声笑了起来。

　　四人用餐的速度并不快，偶尔说起感兴趣的话题，还会小小的讨论一番，话题从时尚、电影和八卦等方面转了一圈，最后落在了政治上面。

　　当然，最为好莱坞圈内人士，谈论的肯定是与好莱坞有关的政治。

　　“听说新一轮的六方会谈破裂了。”

　　前世今生，小胖妞都是好莱坞积极参与政治的明星之一，“伊朗方面要继续推进核试验。”

　　“嗯……”娜塔莉接话道，“电影协会也取消了去伊朗访问的代表团。”

　　“但听说内贾德明年会来北美。”瑞恩看眼腕表，率先站了起来，“伊朗也不是伊拉克，战争不会轻易爆发的。”

　　斯嘉丽和盖尔·加多在前，瑞恩和娜塔莉在后，向着餐厅外走去。

　　走到前台那边时，娜塔莉忽然压低声音说道，“我可以换掉编舞。”

　　“没必要。”瑞恩轻轻握了下她的手，“只是一个被你拒绝过的芭蕾舞编舞而已。”


第737章 真怕南韩一样的队友

　　认出对方的那一瞬间，瑞恩才想起了几乎快淡忘的前世奥斯卡颁奖典礼的记忆，不过坐在化妆间听到斯嘉丽调侃的话，他就暂时将这一切放到了脑后，对方现在就是个芭蕾舞团的首席舞者而已，对他来说，只是个微不足道的小角色。

　　最重要的是，自幼就被他影响的娜塔莉，早不是前世的那个娜塔莉了。

　　午饭之后，娜塔莉三人重回林肯艺术中心，相对来说，《黑天鹅》的筹备不算太繁琐，准备期之所以拖如此长的时间，就是因为娜塔莉、斯嘉丽和盖尔·加多三名主演必须掌握一些基本的芭蕾舞技巧。

　　影片想要在奥斯卡特别是表演奖上有所作为，就不可能全程使用舞蹈替身。

　　瑞恩没有再去林肯艺术中心，他不可能在纽约停留太久，叫来车子送走娜塔莉三人后，直奔斯科特在华尔街的办公室。

　　“你好，瑞恩。”

　　进入斯科特的会客室，率先过来打招呼的是泰勒的弟弟，或许是继承了斯威夫特家族的基因，奥斯汀？斯威夫特才十五岁就几乎与瑞恩一般高了。

　　“你好，奥斯汀。”瑞恩拍了下他的肩膀，坐在了单人沙发上，“今天学校没课？”

　　“校庆日假期。”

　　这个家伙主动送来咖啡，“爸爸让我来这边帮忙。”

　　“奥斯汀正在跟我学习一些金融投资方面的知识。”

　　会客室的门被人从外边推开，斯科特·斯威夫特走了进来，坐在瑞恩旁边的沙发上，“从上半年开始，他独立的尝试过几小笔投资，总算没有赔。”

　　“那很好啊。”瑞恩笑着对斯科特说道，“我们的基金会后继有人。”

　　“奥斯汀，去忙你的工作吧。”

　　等奥斯汀？斯威夫特离开会客室后，斯科特直接转进了正题，“妮可和基金会名下的房产，除了她点名留的几座外，其他已经全部转让出售，我们持有的房产和银行业的股票，基本抛售完毕。”

　　“准备十亿美元的资金。”瑞恩轻轻点着沙发扶手，“迪士尼很快就会进行新一轮的扩股融资。”

　　“与梦工厂动画工作室谈妥了？”斯科特好奇的问道。

　　“要到年底或者明年年初。”瑞恩想了想，“你与迪士尼方面谈的怎么样了？”

　　“一切顺利。”

　　瑞恩手中还有梦工厂动画工作室百分之三十五的股份，迪士尼同样会以股票换购的方式完成这笔交易。

　　“剩余的资金想办法转入中国。”瑞恩强调道，“特别是我提过的那几个公司，最近几年肯定会展开大规模的融资，在不触及对面政府心理底线的前提下，拿下尽可能多的股份。”

　　“我明白该怎么做。”

　　对于斯科特的话，瑞恩虽然很放心，但还是补充了一句，“斯科特，记住一点，我们是去求财的，不是去竖立敌人的。”

　　“我们在对面的分公司，请了很多专门的公关人才。”

　　至于什么样的公关人才，哪怕斯科特没有明说，瑞恩也能想明白，无非与高盛差不多的做法。

　　“还有，瑞恩。”斯科特似乎想起了其他方面的事情，“安舒茨电影集团与我们旗下的一个体育基金会接触过，想要转让洛杉矶湖人队和洛杉矶银河队的部分股份。”

　　“安舒茨电影集团？”瑞恩想了有一会，才记起这家公司的一些信息，“布里斯托尔湾制片公司的母公司对吗？我记得他们要承办艾莉森明年部分场次的巡回演唱会。”

　　“就是他们。”斯科特详细的说道，“他们在众多城市拥有合适的场馆，都是举办演唱会的圣地，从去年开始，他们与发行商环球影业之间一直在闹矛盾，直接影响到了投资影片的资金回流速度，现在他们的流动资金非常紧张。”

　　“这样啊。”瑞恩端起咖啡杯，缓缓喝了一口，“洛杉矶湖人队就算了，我们不可能拿到控股权，我对NBA也没什么兴趣，告诉安舒茨电影集团，我们可以接受洛杉矶银河队，但要他们手中的全部股份。”

　　“还有……”放下咖啡杯，瑞恩又说道，“我记得洛杉矶道奇队与洛杉矶银河队属于同一家集团？”

　　看到斯科特点头，他继续，“问一下他们打算出售洛杉矶道奇队吗。”

　　说到这里，瑞恩叹了口气，“可惜，大洛杉矶地区没有顶级美式足球队，我很想收购一支NFL的球队，拿个超级碗玩玩。”

　　“瑞恩，我建议你放弃洛杉矶道奇队。”斯科特直接说道，“外界对它的估值是20亿美元，我认为这会是笔非常不划算的交易。”

　　“洛杉矶湖人队大概的价值呢？”瑞恩问道。

　　“估计在10亿到12亿美元之间，最多不会超过13亿美元。”

　　听到斯科特的话，瑞恩立即摆了摆手，“洛杉矶道奇队就算了，我最想要的还是一支美式足球队。”

　　“洛杉矶银河队呢？”

　　“问一下价格吧。”

　　忽然间，瑞恩想起在遥远的曼彻斯特还有一支几乎快被自己遗忘了的球队，“如果价格太高，就放弃好了。”

　　现在他也不可能将太多精力分散到足球上面，能拿下的话，可以运作一些欧洲的足球明星加盟洛杉矶银河队，拿不到的话也无所谓。

　　瑞恩没想到的是，回到洛杉矶后，安舒茨电影集团又与他产生了其他业务上的联系。

　　因为安舒茨电影集团与环球影业之间矛盾尖锐，导致下属的布里斯托尔湾制片公司与环球影业的发行合约到期后，不得不结束双方间的合作。

　　于是布里斯托尔湾制片公司转向了华特迪士尼旗下的发行品牌博伟国际，双方签订了未来16部影片的发行合约，博伟国际预期可以从中收获300万到800万美元。

　　这与布里斯托尔湾制片公司投拍影片的类型有关系，他们不是好莱坞一线或者二线的制片公司，这些小型的制片商自然不会投资大制作，他们有自己的生存法则。

　　他们制作的影片都是典型的小制作B级片，投资十几万到数十万美元不等，每年都会推出五部以上的作品，只要其中一部能在院线或者DVD录像带市场小火，不仅能收回投资，往往还可以盈利。

　　这些影片的质量自然不用去提，瑞恩甚至连布里斯托尔湾制片公司出品的大部分电影的名字都没有听说过，想来也是，前世能流传到对岸的影片，要么是大投资大制作的商业片，要么就是某些方面比较突出的小制作。

　　好莱坞一年出产数百部影片，前世他能看过的，不过就是其中的几十部而已。

　　大多数时间里，瑞恩关注的都是大型的业务，但一家如同华特迪士尼集团这样的传媒公司，除去那些大投资外，肯定也有为数众多的小型业务，或许这些业务的单体盈利数字不高，但累计起来仍然可观。

　　比如詹金斯影业，最近几年逐渐变成迪士尼旗下专门用来制作和发行小成本影片的公司，收入虽然远远无法与过去相比，但利润率依然可观，特别是后来加入公司的达伦·鲍斯曼三个人，每隔一年都会推出各自的恐怖片，从北美市场卷走数千万美元的票房，而这些影片的投资往往都会控制在两千万美元以下。

　　特别是今年九月份上映的《电锯惊魂4》，哪怕仍旧无法摆脱大部分恐怖片院线寿命过短的天然缺陷，却达到了这个系列目前为止的最高峰，从北美下档时，拿到了8700多万美元的北美票房，对于一部典型的小众片来说，这已经是非常出色的成绩了。

　　相比于陈家铮等其他同期的毕业生，他们算是幸运儿，毕竟能在不到三十岁的年龄就拿起电影导筒的人，在整个好莱坞都不多见。

　　同样是在十月份，‘汽车人’工作室与南韩方面谈妥了关于《变形金刚》首映式的事宜，影片的全球首映式将会在首尔塔举行，南韩方面不但会支付500万美元的赞助和为剧组所有行程费用买单，还将独立出资，将首尔塔的多媒体观光大厅改成合格的IMAX放映厅。

　　其实，这次南韩谈判时，面对的不仅是迪士尼这个强势的对手，还有北方邻居咄咄逼人的外交压力。

　　《变形金刚》放出的第二支两分半钟长的全球预告片中，有一段台词明确将北韩指定为了恐怖分子和恐怖主义国家，听说影片的首映式可能会在首尔举办后，北边的那几个胖子，自然发出了隐晦而又强硬的威胁。

　　面对谁惹我我就揍你们的北方邻居，南边的棒子们虽然心存顾虑，最后还是顶住压力与迪士尼达成了首映协议。

　　瑞恩听说后并没有在意，二胖尽管比伊朗人难缠，却不会傻到在这种娱乐文化事件上动手，顶多也就是抗议，反而在他充满恶趣味的思想里，有些担心那群棒子，如果《变形金刚》在南韩大卖，对方说不定会宣扬擎天柱实际上是南韩人，那样迪士尼岂不是陪着他们一起在全世界丢人？

　　话说他不怕北韩一样的对手，真怕南韩一样的队友啊。

　　但没想到的是，迪士尼与南韩方面联合举行新闻发布会后，第一个跳出来的竟然是日本人。


第738章 两只狗在打架

　　在远东地区，隔海相望的这两个小国，因为历史等诸多因素，绝对堪称各方面的敌人，哪怕二者拥有共同的主子，但彼此间的争吵从来就没有终止过。

　　迪士尼与南韩的新闻发布会后，《朝日新闻》发表了一篇质疑的文章。

　　“很奇怪《变形金刚》的首映式会放在南韩的首都举行，而不是选择条件远远好于首尔的东京，毕竟从严格意义上来说，《变形金刚》最早起源于日本，后来也是在日本达到了动画时期的鼎盛，东京拥有更好的电影文化氛围，这点绝对是首尔无法比拟的……”

　　整篇文章充满了日本式的自大，隐晦的将他们的宿敌南韩扁的一文不值。

　　这样明显带着嘲讽意味的文章，最近几年自信爆棚的南韩肯定无法接受，他们的反应堪称神速，在《朝日新闻》的文章出现的第二天，就在南韩和北美几个大型论坛上面，同时发起了一项名为“韩国比日本出色的领域是什么”的舆论调查。

　　这个网络调查引发了众多南韩人的回应，其中的答案更是五花八门。

　　“音乐、电视剧和电影等娱乐事业比日本强太多了，以‘韩流’为代表的流行文化是亚洲其它国家难以匹敌的。”

　　“如果真要说有什么比日本强的话，就是恋爱题材的电影了。现在的日本电影已经不行了。还有造船业、电子领域等方面也比日本出色”

　　“韩语比日语更优秀，日语是受了韩语很多影响的一门语言。”

　　“日本比韩国出色的地方有吗？”

　　相比于南韩国内的声音，北美论坛上的人要稍微冷静一些，也有少数一些人称——光从数字上看的话，韩国有很多比日本优越的地方，但实际上几乎没有，手机、电视机等很多产品的部件都是从日本进口的，在工厂使用的机械也几乎全都是日本或德国产。

　　这些稍微理智些的声音后面，伴随的几乎都是来自南韩人的谩骂，类似‘韩奸’、‘卖国贼’、‘没有荣誉感’等话层出不穷。

　　同样的，南韩人的这番言论，迅速遭到了日本人的反驳，或许他们进入南韩的网络比较困难，但留学和旅居北美的日本人也不在少数。

　　“把南韩和日本比较，本身就是一件愚蠢的事情。”

　　“恋爱电影、在线游戏……这是小学生的答案吗？”

　　“南韩的娱乐、电子等领域都是‘嫁接’日本的文化和技术形成的。”

　　“我们承认日语受了中文影响，但居然说是来源于韩语，这脸皮太厚了”。

　　不少日本人还讽刺——南韩确实有比日本强的地方，偏执、以自我为中心、没有根据的自信！赢不了就把责任推到他人身上……

　　这场舆论大战丝毫没有快速熄灭的趋势，双方借助自由度更高的网络你来我往，不断在全世界面前秀着彼此智商的下限。

　　特别是南韩，任何时刻他们都会充满自信和优越感。

　　“就拿足球来说吧，日本队永远无法成为东亚地区的老大，因为有韩国队如此特别的存在。”

　　“奔跑、速度、效率、技术、团结，这些都是韩国足球远远强于日本足球的地方。”

　　“2002年世界杯，韩国队是第三名，如果不是裁判不公正的判罚，韩国队绝对可以进入决赛，甚至举起大力神杯！日本队呢，他们2002年世界杯的成绩是什么？可怜的十六强……”

　　南韩人拿足球说事，日本人就在这方面反驳。

　　“日本的足球不行？！南韩队所谓的‘世界杯神话’都是靠裁判的帮忙，真当南韩队是整个足球、整个宇宙的中心？让巴西队和德国队情何以堪？”

　　“体育场上，南韩靠各种‘场外力量’获取胜利的能力，的确是日本乃至全世界所有国家都难以超越的，2002年世界杯上，意大利和西班牙是怎么输的，全世界谁不知道？”

　　“醒醒吧，南韩人，你们知道吗？美国网络甚至诞生了新的造语‘Don't Korea’——专门指反对南韩式的不正当判罚，真是不得不令人‘佩服’的南韩，丢人都丢出亚洲了。”

　　“南韩就是永远进化不了的匹诺曹。以自我为中心，没有内涵的骄傲。说谎说了一百次的话，就信以为真了。无视现实这点，全世界确实自叹不如”。

　　这场嘴仗，从远东蔓延到北美，又从北美反馈回远东，双方咬的简直就是不亦乐乎，连进入嘴里的毛都不吐。

　　南韩和日本在北美网络上吵的很烦人，有些美国人忍不住发表了意见。

　　“南韩确实有比日本强的地方，我去过首尔和东京，南韩整容技术比日本强多了，人造美女到处可见……”

　　“确实如此，听说南韩美女都是人工做的，如果我每天对着这些整容美女，晚上都睡不好会做噩梦。”

　　见到有人声援，日本人更是上串下跳。

　　“南韩女人看起来都似长着同一张脸，而且年纪大了的话，这些假鼻子假嘴巴什么的，会垮得像妖怪一样可怕”。

　　“南韩人的‘虚言癖’已经到了无可救药的地步，真的很佩服南韩人的脸皮这么厚”

　　还有日本人晒出了几个南韩全民偶像的照片——如果这样的女人就是标准的‘南韩美女’的话，这些大鼻子、小眼睛和大饼脸的女人，在首尔大街上到处都是。

　　甚至，日本人讽刺将这些人造美女当作女神，地球上只有南韩人能做得出来，这简直是在侮辱人类的审美观。

　　任何事情做多了，都会引起审美疲劳，南韩人和日本人在北美的网络上面吵闹不休，很多美国人不禁开始了批判。

　　“就两个小国，真是闲的。”

　　“不懂日本人纠结南韩的女人做什么，就算南韩美女比日本多又如何？都是人造的。”

　　“南韩虚伪，日本人欺软怕硬，两个国家在强大的美利坚面前只会乖乖臣服。”

　　退出作为日韩主战场之一的雅虎论坛，瑞恩关上笔记本电脑，伸了一个长长的懒腰，沙发那边正在哄桑迪睡觉的妮可不禁看了过来。

　　“很好笑吗？”妮可边轻轻晃动摇篮，边问道，“发生了什么事？”

　　“两只狗在打架。”瑞恩走了过来，坐在妮可旁边轻声说道，“两只狗你咬我一口，我咬你一口，嘴里全是对方的脏毛。”

　　“日本和南韩？”妮可大致能猜到瑞恩说的是什么，“两个无聊的小国。”

　　“可不是吗？”瑞恩俏皮的耸了耸肩，“随便他们吵好了，最好他们能吵到发动战争。”

　　“有北韩在……”妮可从《阿尔戈》之后，也开始关心政治了，“他们肯定打不起来。”

　　“对了。”她又说道，“北韩方面还在对我们的预告片发表抗议，会不会影响首映？”

　　“没关系，反正我们的产品无法通过正当渠道进入北韩市场。”

　　抗议什么的，随便发表好了，好莱坞什么时候在意过，“影片也需要几个人类反派，他们最合适不是吗？”

　　这部影片同时会在中国公映，迪士尼可不会傻乎乎的添加一些对自己不利的台词，反正北韩比伊朗背的黑锅更多，再多点也无所谓。

　　前几天，北韩政府还向迪士尼发表了正式抗议，认为迪士尼在预告片中将北韩描述为恐怖主义泛滥的国家，又将影片全球首映式放在首尔塔，分明是别有目的。

　　话说回来，迪士尼方面确实没别的用意，只是因为南韩给出的赞助价格更高，迪士尼也需要开发远东市场。

　　如果北韩肯掏出一千万美元以上的赞助，瑞恩立即就会让迈克尔·贝修改台词，即使将影片首映式放在羊角岛大饭店，那也不是不可以商量的事情。

　　妮可招手叫来护工，将睡着的桑迪送进房间，挽起瑞恩，出了别墅后门，向着花园中走去。

　　“听说你准备复工了。”

　　走进花园的小径，瑞恩伸手拽下一朵绣球花的叶片，“有合适的剧本吗？”

　　“前几天，我与巴兹？鲁赫曼导演谈过。”妮可踏过瑞恩随意扔在路上的叶片，“他想让我投资和主演他的新电影。”

　　“可以知道名字吗？”瑞恩皱眉问道。

　　“一个类似于《乱世佳人》的故事。”妮可边走边说，“大概最后会叫《澳大利亚》吧。”

　　瑞恩转头看向了远处，前世妮可主演的电影他都看过，自然知道这部制作成本1亿3000万美元，却只收回4000多万美元票房的电影。

　　“你有什么不同见解吗？”妮可很了解瑞恩，“我上次与巴兹？鲁赫曼在《红磨坊》上的合作还算愉快。”

　　“我没有看过剧本，也无法判断。”瑞恩边说边回忆另一部电影的情况，好像原著就是在今年出版的，“妮可，前段时间，有人向我推荐过一本纪实题材的小说，我认为很有改编价值。”

　　“名字？”

　　妮可清楚能让瑞恩说出很有价值的小说，肯定错不了，“该不会已经被迪士尼买下了吧？”

　　“当然没有。”瑞恩轻轻点着自己的额头，“《弱点：比赛进程》，应该是叫这个名字。”

　　“我让人去查查好了。”妮可重复了一遍名字，记在了心中。

　　“还有，妮可。”瑞恩犹豫了一下，还是说道，“影片最好不要在明年推出。”

　　听到瑞恩的话，妮可转过头，静静的看了他一会，最终什么都没有说。


第739章 现实版的无间道

　　就在十月份，好莱坞还发生了另一件让人瞩目的事情，马丁·斯科塞斯推出了最新力作《无间行者》，再一次向奥斯卡发起冲锋。

　　在瑞恩手中买走港版《无间道》的版权后，老马丁从布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿联合成立的B计划电影公司拉到了投资，集齐莱昂纳多·迪卡普里奥、马特·达蒙、杰克·尼克尔森和马克？沃尔伯格等豪华演员阵容，历时一年半的时间，重新回到了最为擅长的黑帮题材上面。

　　作为八十年代四大导演之一，马丁·斯科塞斯的面子足够大，首映式这天，不但群星汇聚，就连乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格和弗朗西斯科？科波拉三人都悉数到场。

　　瑞恩同样接受了邀请，他走进剧院后，才发现作为制片人和投资人的布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿似乎在办理完财产分割和离婚手续后，已经打消了心结，同时出现在了媒体的镜头下。

　　如果算上挽着皮特的安吉丽娜·朱莉和伴随教父斯皮尔伯格而来的格温妮丝·帕特洛，布拉德·皮特前后的三任女友全都到齐了。

　　这在好莱坞乃至北美社会都属于很正常的事情，瑞恩在这里生活了这么多年，早就知道不能像前世看待《无间行者》那样，去看待西方社会的人际关系。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“格温妮，你变得更漂亮了。”

　　与主动伸张开手的格温妮丝·帕特洛轻轻拥抱了下，瑞恩随口夸奖了一句。

　　“哦，是吗？”格温妮丝显得很高兴，问道，“妮可呢？她没有一起来吗？”

　　“去外地了，与一个作者谈版权去了。”

　　听到瑞恩的话，格温妮丝不禁抱怨道，“我很想跟她好好聊一些时尚和育婴方面的话题呢。”

　　她压低声音，“前几天，我带爱普尔去看过她的妹妹，两个小家伙很投缘呢。”

　　“等桑妮再大一些。”瑞恩对旁边经过的马特·达蒙轻轻点了下头，继续说道，“她们就可以一起玩耍了。”

　　“看起来……”格温妮丝似乎在认真的考虑，“我应该从纽约搬回洛杉矶。”

　　她的眼睛移向了瑞恩身后，“教父。”

　　斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯一起走了过来，瑞恩转过身，与两人一一握手，“乔治，史蒂芬，好久没见了。”

　　“是啊，好久没见了。”斯皮尔伯格笑着说道，“瑞恩，我们过来是想帮老朋友说句话。”

　　“没错。”乔治·卢卡斯扶了下眼镜，“听说你帮娜特写了一个新剧本？总不会在今年上映吧？”

　　“娜特可不是史蒂芬。”瑞恩大致能猜到他们想说什么，毕竟四大导演中，他与马丁·斯科塞斯最为疏远，“那部电影要到明年年初才开拍。”

　　“那就好了。”斯皮尔伯格对瑞恩摊了下手，“这样就没有冲突了，相信今年和明年我们会有一致的目标。”

　　都是好莱坞的资深人士，有些话不用说的太明白，瑞恩点了点头，“我可是马丁的影迷。”

　　“你真的是马丁的影迷吗？”

　　就在斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯和格温妮丝·帕特洛同时离开后，另一个熟悉的声音从旁边响起。

　　瑞恩转头去看，对面的女人身材苗条，脸部很有轮廓感，鹰勾鼻、黑眼睛、嘴唇突出饱满，笑起来嘴角上翘，露出了洁白的牙齿，这个三十多岁的女导演，看起来仍旧像是个少女。

　　“这可不是一位才女导演应该用的语气。”

　　对待索菲亚·科波拉，瑞恩也没那么多客套，“你可是全美女权主义者推崇的女性。”

　　“有史以来单部影片票房最高的女性导演？”索菲亚·科波拉直接走到了瑞恩身边，“事实怎样，你比我更清楚，与其说是我成全了《饥饿游戏》，还不如说是《饥饿游戏》成全了我。”

　　“所以……”瑞恩对摊开手，“我在等《星火燎原》创造更好的票房成绩。”

　　他当先向着放映厅走去，“快开始了，进去吧。”

　　“瑞恩……”索菲亚·科波拉从后面跟了上来，“我看过第三部小说的手稿了，听说迪士尼影业想要制作成上下两部？”

　　“是有这个想法。”瑞恩转头看了眼索菲亚，“具体还在研究讨论，别告诉我你要放迪士尼鸽子。”

　　“你们在导演协议上标注了那么大一笔违约金。”索菲亚·科波拉挽住瑞恩的胳膊，随着他一起走到座位前，“我可赔不起。”

　　等瑞恩坐下后，她才又向前走了一排，坐在了父亲弗朗西斯科？科波拉身边。

　　看了索菲亚·科波拉一眼，瑞恩将目光收了回来，这也是一个被他严重影响了命运的人，《饥饿游戏》最终从全球豪取7亿8560万美元的票房，也造就了索菲亚·科波拉影史单片最高票房纪录女导演的地位。

　　可以想象，在几乎完全被男性统治的导演界取得如此成绩，那些女权主义者会把她捧上什么样的高度。

　　“乔治……”

　　坐在瑞恩旁边的正是乔治·卢卡斯，他转头说道，“听说你准备跟史蒂芬联合制作《夺宝奇兵》第四部？”

　　“你的消息很灵通。”乔治·卢卡斯点了点头，“正在筹备，预计明年就会开机。”

　　“我一直以为你真的要退休了呢？”瑞恩看似随意的说道。

　　“我不会再执导任何影片了。”乔治·卢卡斯则笑了起来，“我已经从导演位置上退休了。”

　　“可惜……”瑞恩似乎很惋惜的样子，“四大导演只剩下马丁和史蒂芬还在推出作品了。”

　　导演如同演员一样，新旧更替属于自然规律，不过马丁·斯科塞斯老而弥坚，这部《无间行者》无疑就是好例子。

　　如果放在前世，瑞恩一定会说《无间行者》拍的什么东西，完全破坏了港版的意境，现在却不会再这么看，从本质上来说，老马丁的这部片子只是针对北美市场，根本就不是拍给远东观众看的。

　　港版的《无间道》是充满了浪漫主义情怀的犯罪类型片，可谓是典型的香港电影，但《无间行者》并非《无间道》的简单重拍版，更多是被故事中的人性激发了灵感而已。

　　除了借助相同的故事线索外，由威廉？莫纳汉创作的剧本也与港版有着天壤之别，这里真正能打动人心的并非错综复杂的人物关系，而是人性中最坚强、最不可战胜的那一面。

　　说白了，港版精心渲染出了一个“酷”的无间道，而美则少了一些煽情、深沉和装酷，制造出了一个更“真实”的无间道。

　　最为典型的，两部影片中段的高潮戏，警察上司被从楼上扔下来时，港版用了多种手法外加配乐来渲染，而美版则简单、粗暴、直接，主角口中念出的只有一个词——fuck！fuck！fuck……

　　老马丁是一个深植于北美的导演，明白北美观众喜欢的黑帮片是什么，也知道该如何迎合观众乃至奥斯卡的口味，这本就不是针对海外市场的那种典型的好莱坞商业片，从针对观众的角度来说，它甚至与《饥饿游戏》有那么点类似。

　　所以，这部翻拍片在远东上映后会被喷的极惨，影片永远都无法推脱社会文化环境的影响。

　　就像是港版《无间道》，去年的时候，被好莱坞引入到了北美，这部在远东大火甚至被认为是救市之作的经典影片，只在北美拿到了16万美元的票房……

　　仅仅是一群华裔演员，就可以说是影片在北美成功的大忌。

　　有时候，理想很丰满，现实却异常残酷，瑞恩很清楚，外来电影想要打入北美，尤其是想要票房上面大获成功，难度甚至超过他在中国时对那群学生说的话。

　　很多如同港版《无间道》式的东方表现手法，绝对是北美观众无法接受的。

　　比如来这么一句，西门吹雪吹的不是雪，是血。

　　这一句话对中国观众就够了，哪怕只是一句台词就能让人将画面联想出来，甚至观众脑海中马上可以想象出这样一个场景——古镇、小店、夕阳，一把剑滴着血，一个人一身白衣站着一动不动，衣服的下摆风的吹动下微微飘动——剑神啊，怎一个酷字了得。

　　但在北美呢？这种典型的东方式手法根本不会有市场，所以就需要改成《无间行者》式的——瞪着敌人，对他说‘Fuck you！’

　　减少煽情或者深沉装酷，只是尽可能表现激烈冲突下的人的真实表现，这可以算是美版区别港版的最大不同之一，其实想一下影片结尾那段情节，两个卧底在天台见面，一个人异常愤怒，一个人高度紧张，这种情况正常人会有什么表现？

　　恐怕美版所演的情况更加接近现实，爆打一顿，并同时fuck、fuck地骂……

　　如果非要两个人异常镇定地说充满艺术气息的台词——对不起我是警察——在北美影片中明显浪漫装酷过头了，哪怕是最能装酷的影片黑客帝国都不会采用这种情节。

　　这种放在北美堪称杀死票房的桥段，如果放在东方，那待遇就不同了，谁也不能否认港版的这段表现很酷、很好看。

　　（到现在依然认为港版更好看，但港版确实不适合北美，它的北美票房是16万9000多美元……）


第740章 特型演员不太好找

　　虽然翻拍自香港版的《无间道》，但《无间行者》是一部完全被美国化了的影片，一个相同的故事脉络之中却看不到一丝熟悉的感觉，这或许就是一个大师级导演从来只用自己的声音来说话，也或许是文化差异最为直接的体现。

　　《无间行者》绝对打着深深的马丁·斯科塞斯式的烙印，如果港版《无间道》中可以读得到浪漫、忧伤、精致，那么在《无间行者》中能够读到的就只有冰冷、残酷、粗砾，这是绝对相背的两种风格。

　　这里是北美，《无间道》只在这里拿到了16万多美元的票房，无论是从冲击奥斯卡的角度，还是考虑影片的票房，这种改变都是必须的，相对来说也是成功的。

　　“传奇导演马丁·斯科塞斯的全新美国犯罪力作，他的才华闪耀在最高峰。”

　　“这个故事彻底把马丁·斯科塞斯在艺术和精神方面的造诣同样强烈地表达了出来。”

　　“这是最有活力的，最令人激动和振奋的年度电影。”

　　“威廉？莫纳汉的剧本是完全震撼的，场景设置非常出色，感情就像熔岩融化般登峰造极，影片的台词和复杂的剧情让人之赞叹。”

　　如同瑞恩预料的一样，《无间行者》在北美收获了一片赞誉，媒体上的口碑几乎爆棚，包括罗杰·艾伯特等一大批知名影评人，纷纷为这部影片亮出了十分的评分，甚至在媒体和网络的大部分影评专栏中，极难找到七分以下的评语。

　　至于原版《无间道》，在北美的媒体和影评人眼中，就如同《真实的谎言》的法国原版和《闻香识女人》的意大利原版一样，根本不存在太多的价值。

　　如果说媒体的评论不可避免的会带上地域区别的眼光的话，那票房无疑是北美普通观众对于两部影片背景文化接受度的最好体现。

　　《无间行者》在周末三天中，从北美拿到了2688万美元的票房，这个成绩并不算太出色，但这已经是马丁·斯科塞斯有史以来最好的北美首周票房。

　　这部影片在十天的时间里，从北美累积了近6000万美元的票房，收获了无数黑帮片爱好者的赞誉，在IMDB上面的评分，一度在8.7分到8.9分之间徘徊，虽然逐渐降低到了8.6分，但这已经是可以比肩《好家伙》《出租车司机》等老马丁经典影片的评分了。

　　即使IMDB上面的评分对于影片的票房带不来什么实质上的帮助，却总能反映一些问题。

　　特别是在马丁·斯科塞斯的铁杆粉丝眼中，《无间行者》是他继《好家伙》后，最为出色的作品。

　　从电影上映的那一刻起，马丁·斯科塞斯和他背后的团队就开始了颁奖季前的公关工作，似乎是吸取了前几次失败的教训，老马丁和影片投资方的B计划电影公司拿出了更多的资源，其中单是瑞恩自己，就先后接到过布拉德·皮特和格温妮丝·帕特洛的电话。

　　迪士尼今年没有直冲最佳导演和最佳影片而去的制作，瑞恩也不介意将自己的票投给马丁·斯科塞斯和《无间行者》，对方之所以如此重视他，也因为他投出的票将会影响到很多评委。

　　而且这也是一次人情，等明年的时候，这些相关的人，势必要将这个人情还给他，那明年的《黑天鹅》……

　　“这么说……”

　　放下手中的小说，妮可看向坐在对面沙发中翻着报纸的瑞恩，“马丁·斯科塞斯获得明年奥斯卡最佳导演的几率很大了？”

　　“保证质量的影片已经有了。”瑞恩合上报纸，抬起头，“剩下的就看公关了，马丁不是没有优势，不出意外的话，大部分舆论都会偏向于他，如果获得提名再次落空，学院会面临非常大的压力。”

　　“那就是隐晦的提醒学院，你们应该给我一座最佳导演奖杯。”妮可也明白公关的一些诀窍，“而又不能触及到他们的底线。”

　　“没错，公关需要花费大笔的资金。”瑞恩干脆将报纸放在了茶几上，“但这笔资金该怎么用，也是很有讲究的。”

　　“那你认为我在有两个奥斯卡最佳女主角的情况下。”妮可忽然对瑞恩亮出了手中的那本纪实题材的小说，“他们还会再给我第三座？”

　　“亲爱的，如果你对自己没有信心的话。”瑞恩并不能保证什么，毕竟前世的那位，能拿奖更多的是对她多年打拼和在好莱坞地位的认可，“我可以帮你找一位女主角。”

　　“纪实性的题材。”妮可根本不接他的话，“触及到家庭、亲情和奋斗的角色，明显比《澳大利亚》剧本中的女主角更讨喜。”

　　“对了。”瑞恩忽然想了起来，“用了多少钱拿到的改编权？”

　　“三百二十万美元外加百分之三的北美票房分成。”妮可似乎对这些很头疼，“现在想要拿到文学作品的电影改编权，需要开出的支票数字越来越高了。”

　　“给你个建议，亲爱的。”瑞恩指了指书皮上那个高大的美式足球运动员形象，“在编剧团队改编剧本时，你最好早一点寻找合适的男主角，这需要一个最少六英尺四英寸高而且演技又要过关的超级黑人大块头。”

　　“噢，对……”他又补充，“还要尽早开始足球训练，他在影片中可是一个美式足球的好手。”

　　虽然好莱坞不缺演员，但这样的特型演员确实不太好找。

　　前世那位叫什么名字？

　　瑞恩挠了挠头，除了块头外，真的想不起来了。

　　忽然，别墅大厅的门被人从外面推开，细碎的脚步声中，拖着一个巨大旅行箱的泰勒走了进来，等艾尔莎赶到她身边接过旅行箱后，这个家伙迈动穿着米黄色休闲裤的两条长腿，来到妮可身边，直接歪倒在了长沙发里，一点都不顾及自己的形象。

　　“亲爱的艾尔莎……”她对将旅行箱暂时放在一边的女管家说道，“可以来一大杯草莓汁吗？如果没有的话，冰镇苏打水也可以。”

　　“稍等两分钟。”艾尔莎拿起电话，拨通了厨房的号码。

　　“亲爱的，你的宣传旅程完成了？”瑞恩看着泰勒，已经长大的女孩吐吐舌头，从歪七扭八的状态中直起了腰，“完成还早呢，最少还需要一个月，后天我要去诺基亚广场签售，暂时在这里住两天。”

　　“怎么没有回家呢？”妮可抬头问道。

　　“家中没有人啊，地方小还围满了狗仔。”泰勒接过佣人送上的草莓汁，说了声谢谢，喝了好大的一口后，继续说道，“这里也是我的家啊，我都想桑妮了呢。”

　　“这么说……”瑞恩歪头透过窗户向着别墅外看去，“你带来一大批记者和狗仔？”

　　“啊……”那双宝蓝色的眼睛转了转，泰勒笑嘻嘻的说道，“这里地方大，防护又严密，那些笨蛋偷拍不到什么。再说了，他们知道这里的主人是谁，也不敢过于放肆。”

　　不等瑞恩继续开口，她从沙发上跳起来，向着婴儿房那边跑去，“我要去看桑妮了。”

　　“艾莉森。”妮可对着高挑的背影叮嘱，“桑迪在睡觉，不要吵醒她。”

　　说完，妮可又吩咐女管家，“艾尔莎，通知厨房晚饭做艾莉森最喜欢的那些菜。”

　　泰勒去的快，回来的也快，不过十分钟后，就走回了大厅里，她坐下后，几口就喝掉了杯子里剩余的草莓汁。

　　“那些狗仔。”她嘟嘟囔囔的抱怨，“从我出洛杉矶国际机场，就开始追在后面，一直追到了贝弗利山庄。”

　　“还要吗”

　　艾尔莎端着一个更大的玻璃杯走了过来，等泰勒点头后，重新为她倒满。

　　“谢谢你，艾尔莎。”泰勒站起来轻轻抱了她一下，“你对我最好了。”

　　“你真么说莉莎会伤心的。”艾尔莎随口开了句玩笑，又走回了她的座位处。

　　泰勒坐下，小口小口抿着鲜红的草莓汁，“才一个月没有看到桑妮，她都长这么大了。”

　　“婴儿发育的都快。”

　　听到瑞恩的话，泰勒点了点头，问道，“她会叫爸爸和妈妈了吗？”

　　“还没有呢。”瑞恩摇了摇头，“估计还要等几个月，不着急。”

　　“哦，这样啊。”泰勒的眼睛又转动了起来，显然在打什么鬼主意，“我有两天的休息时间，我一定要让她先开口叫姐姐……”

　　“不对，我怎么又说错了呢？”她拽了拽自己长长的铂金色卷发，“应该是泰勒阿姨。”

　　“相信我，亲爱的。”瑞恩边收拾先前翻看的一堆报纸，边说道，“桑迪长大了后，只会喊你姐姐。”

　　大概是想到了莉莉和已经会开口说话的爱普尔，泰勒那对金色的眉毛慢慢拧起，考虑了大概半分钟后，垮着脸蛋说道，“还是随意好了。”

　　将报纸收拾好，瑞恩放进一边的报架上，走到一个橱柜边，拉开柜门，从中拿出了一个足有两英尺高的蓝红色机器人模型。

　　“这是孩之宝配合电影出产的第一个擎天柱模型，可以变形。”瑞恩递到泰勒面前，指着模型上‘001’的编号，“大黄蜂和其他的都在储物室里，过会你自己去看。”

　　“啊……太棒了！”泰勒几乎是从瑞恩手中抢了过去，“我差点忘记了，我们的电影快上映了。”


第741章 我们身边的汽车人

　　“二十多年前，一群有生命的机器人从赛博坦星球来到我们的地球，打响了一场无比激烈的战争，二十多年后，他们卷土重来，要展开一场新的殊死博斗，浩劫将至，你站在哪一方，汽车人，还是霸天虎？”

　　随着擎天柱摆出一个彪悍的搏击姿势，宣传短片定格在了纽约时代广场的大屏幕上，随后一行硕大的字幕亮起。

　　“他们的战争，我们的世界！”

　　大批驻足观看的行人目光离开大屏幕，继续前行，还没有走出多远，就见到广告牌上巨大的电影海报。

　　这是最新的海报，四张连体组成。

　　一张是擎天柱VS威震天，威震天仿佛黑色魔王从天而降，笼罩世界；而一侧的擎天柱则为一颗怒目而视的巨大头颅，完全陷入黑暗之中。

　　另外三款的角色海报，分别是擎天柱、威震天、大黄蜂三位主角，这是变形金刚第一次以海报形式的正面大特写示人。

　　“大黄蜂的身上布满泥泞和伤痕。”有关注这部影片的人在海报面前喃喃低语，“不知这位最为和蔼的汽车人，驶过了怎样的长路。”

　　“去网上好好看看吧。”他的同伴出言提醒，“趁电影还没有上映，好好补充一番《变形金刚》的知识。”

　　就像这个人说的一样，从十月下旬开始，《变形金刚》的宣传进入了最后的攻坚阶段，除去惯用的宣传手段外，为了帮助不是动画迷的观众到时更好的观看影片，‘汽车人’工作室还在官方网站和多个合作网站上面推出了‘变形机器生命体—《变形金刚》系列编年史’‘观看《变形金刚》你必须了解的知识’等多个专题栏目以及病毒视频。

　　而众多赞助商也启动了一系列的宣传活动。

　　比如随着大黄蜂曝光次数越来越多，那辆雪佛兰科迈罗跑车销量猛增，通用汽车就推出了‘与雪佛兰一起变形未来’的专项活动。

　　还有孩之宝，作为原版的玩具生产厂商，他们推出了几款根据本片研发的玩具，这些玩具使用了最新的“自动变形技术”，当一个部件“变形”时，其他相关的部件会自动随之“变形”。

　　以前，孩之宝很少根据影视作品的设定开发玩具，一般都是先开发玩具，然后才制作围绕这些玩具创造的影视形象，但这是瑞恩监制和主导的商业大制作，其中会对玩具带来什么样的拉动作用，他们自然清楚。

　　此外，迪士尼还在洛杉矶举行了一次大规模的试映活动，而孩之宝同样也在罗德岛州的总部举行了试映。

　　洛杉矶的试映结束后，瑞恩特意召开了一次盛大的新闻发布会，重点推出影片中会大打出手的变形金刚们。

　　他与导演迈克尔·贝一起参加了在迪士尼新闻大厅举办的这次发布会。

　　发布会现场聚集了数百名记者，除了坐席外，他们还将过道围堵的水泄不通，ABC电视台和迪士尼电视台用于现场直播的摄像机早早就架设了起来，这次新闻发布会，还将通过YouTube进行同步网络直播。

　　哪怕前台坐着的人是瑞恩和迈克尔·贝，这些记者的相机和摄像机镜头，还是放在了他们的前方，那是八个如同真人大小的同比例缩小版变形金刚模型。

　　这些不仅仅是用于新闻发布会的宣传，还是为影迷准备的礼物，只要通过网络预订首周三日电影票的观众，就有可能会获得这份超级纪念大奖。

　　当然，现在最为主要的还是用于宣传。

　　“这些来自赛博坦的机械生命体有着复杂的构造与雄威的气势，金属质感强烈而厚重。”

　　那些精心打造的模型，确实如同瑞恩说的一样，这也是他自卖自夸的底气所在，“相信大家都看过了预告片，影片在硬朗的机械感基础上柔和了整体造型的线条，曲线流畅，而部件的结构相当精致多变。”

　　“我们在尊重原版动画角色的基础上，还为角色的性格和身份掺入了新的设计元素。”

　　说到这里，主持人接过了瑞恩的话，走在台下的变形金刚间一一向媒体做着介绍。

　　“擎天柱保持了一身正气的特色，红蓝两色花纹调和得更加时尚与流畅。”

　　“铁皮体现的乌青金属色与角色的名字更加相配。”

　　“这个一脸憎狞坏笑，全身上下冒着邪恶气息的机械生命就是霸天虎的至尊——威震天！”

　　“迷乱造型未来感十足，它是变形金刚中的剪刀手爱德华。”

　　“大黄蜂比例完美，金属色泽搭配鲜黄色使它成为影片中的一大亮点。”

　　“体型庞大至此的眩晕，拥有超强的战斗力，可以轻易摧毁一个军事基地。”

　　“红蜘蛛面如骷髅，气质邪恶，性格狡猾……”

　　“爵士拥有完美的钢铁身躯……”

　　主持人每介绍一句，下面就会亮起无数闪光灯。

　　随后，发布会进入了必不可缺的记者提问环节，先接受记者炮火洗礼的迈克尔·贝面对众多话筒侃侃而谈。

　　“我的目标是将《变形金刚》拍的老少皆宜，所以这次的电影版在人物造型上有了很大突破，几乎所有变形金刚角色都以‘人形’亮相，我要让22岁的变形金刚变得不一样！让机器人处于非常真实的环境中，不再是以前的动画片里那样由方方正正的盒子组成。”

　　接着就是来自工业光魔的代表，介绍了一些技术方面的细节。

　　“每渲染一帧《变形金刚》的电脑生成图像，工业光魔公司都要花费38小时，这打破了威塔工作室在2002年制作《魔戒2：双塔奇兵》中的树须时创下的每帧20小时的渲染纪录，如果把片中用来建造变形金刚的所有多边形头尾衔接起来，可以从地球连到月球来回一趟，剩下的多边形还足够建造两倍大的古罗马大斗兽场。”

　　最后，记者盯紧了瑞恩，大有如果他不回答他们的问题，就坚决不放他离开的架势。

　　“瑞恩，你为啥为什么要找迈克尔·贝导演，而不是詹姆斯卡？卡梅隆呢？”

　　听到这话，瑞恩不禁仔细分辨了他的胸牌一下，这些家伙，真是够可以的，根本不管旁边迈克尔·贝的感受。

　　“迈克尔就是最合适的人选，他是一个完全可以掌控这部影片的导演。”瑞恩肯定不会在这种场合拆自己人的台，“事实将会证明，迈克尔会为全世界的影迷带来一部热血爆棚的精彩电影。”

　　下一个提问的记者，主持人立即换成了ABC电视台的人。

　　“我们虽然没有参加试片会。”自家人提问的当然是预先设定好的问题，“但听说影片中会有几场超级大战，可以简单的介绍一下吗？”

　　轻轻拍了下手掌，瑞恩背后的银幕上面，出现了几幅制作精美的影片截图。

　　“开场的卡塔尔基地之战，眩晕和闹翻天将会展示他们超强的破坏力。”对照着图片，瑞恩简单的说了几句，“魔蝎萨克巨人沙漠中突袭美军特种部队……”

　　与此同时，新闻发布会和最新的这些变形金刚们的造型，陆续被迪士尼发布到了官方网站和各个合作方的网站上面，瞬间引爆了影迷的热情。

　　当然，也少不了吐糟，特别是对于新版角色的造型。

　　“造型有点过分烦琐，感觉太乱，完全没有了小时候的记忆。”

　　“觉得造型都很复杂，不像动画片里那么简洁，看了都有点头晕。”

　　“还是怀念以前的变形金刚，没那么复杂，简简单单多好。”

　　“没了，全没了，记忆中汽车人和霸天虎的影子全不在了，我的童年又一次被摧毁。”

　　不过，多数人还是保持理智的。

　　“既然是真人电影，肯定要有自己的特色嘛，我们还是等看了影片后再讨论它好看不好看吧，再说了，瑞恩的商业大制作什么时候让人失望过。”

　　“刚看到预告时十分失望，对于完全改变了的汽车人，我实在难以忍受，但是仔细一看，他们其实都很有型啊，融入现代元素感觉很棒！”

　　“我觉得适当改变一下不错，还是旧日的面孔新鲜感不会太多。”

　　“相比之下比较喜欢新造型，说实在的，前两年回顾过一次动画版变形金刚，实在是没法看啊，制作得太粗糙了，也不知道小时候为什么那么爱看，感觉新造型才够惊艳。”

　　越来越多的人表达着对《变形金刚》的期待，迪士尼的宣传活动也始终没有停过，新闻发布会后不久，迪士尼又联合通用汽车、兰博基尼等众多厂商，在全球各大迪士尼乐园区，举行了声势浩大的活动。

　　这场名为‘虚拟与现实，我们身边的汽车人’的活动，每个场区最后甄选出的获胜者，都将实现‘驯服大黄蜂，带汽车人回家’的梦想。

　　毫不夸张的说，迪士尼联合世界各地的发行商，在《变形金刚》即将登陆的99个国家和地区，掀起了阵阵狂热的宣传浪潮。

　　而这片浪潮中，也少不了那些反对甚至是讥讽的声音，特别是《变形金刚》举行试片会之后。


第742章 世界上有这么种人

　　迪士尼在洛杉矶举行的试映会上，如同这几年一样，根本没有邀请那些老牌的知名影评人，对于华特迪士尼这种近乎全方位覆盖的传媒集团来说，影评人那些微弱的声音根本就可有可无。

　　但是在罗德岛州举行的另一场试映会上，孩之宝却邀请了一大票影评人参加，然后给自己找了一堆麻烦。

　　举行完新闻发布会后，瑞恩才从罗德岛州迪士尼监管拷贝的人员那边得到了一些消息，据说孩之宝特意邀请来的以罗杰·艾伯特为首的那批影评人，在试映会还没有结束的时候，就纷纷提前退场。

　　随后，罗杰·艾伯特的专栏里，不出预料的写下了对于《变形金刚》的不屑和讥讽。

　　“观看这部电影是一次可怕的经历，令人难以忍受的长度，却只有两三处稍有意思的场景，无休无止的CGI制作场面太多了，多得让人受不了，也让人觉得没有这个必要，迪士尼应该再去评估一下他们的策略，而不应该在银幕上简单地乱玩这些变形和对打游戏。”

　　“电影的剧情简直不可理喻，汽车人、霸天虎与其他机器人的对白毫无意义，他们的口音混合着布鲁克林口音、英国口音以及Hip-Hop口音，却扮演来自外星的生物，他们的表现看上去就像丢弃在垃圾场的废物，他们笨的就像石头。”

　　“这部电影是迈克尔·贝执导的，就是那个在1996年拍过《勇闯夺命岛》的人，而他现在却拍出《变形金刚》这种不知所谓的东西。这不是一部电影，充其量只是一个玩具秀场。拿着变形金刚玩具的小孩们能对玩具充满想象，幻想着它们勇敢战斗，并且永远是他们的朋友。我就知道一个小孩，在玩耍时遗失了他蓝色的卡车玩具，哭得撕心裂肺。但即使是这样的小孩，也会对《变形金刚》感到失望而沮丧。”

　　“影片的战斗场景最让人厌恶，一个机器人还能让你分辨，但两三个在一起就完全让人糊涂了，而那个能从雪弗兰科迈罗跑车变成四层楼高的机器人到底是个什么玩意？打斗时竟然只靠拳头……”

　　“工业光魔制造出的这些机器人，比一盒别针还傻，它们还都长着巨小的脑袋，滑稽的就像是马戏团的小丑，确切的说，小丑比它们的表演还要精彩。”

　　“《变形金刚》没有任何值得观看的价值，聪明人还是省下这笔钱，以节约自己的电影票，如果你实在想知道这部电影讲什么，根本不需要去影院，只要走进厨房，让一队男唱诗班的人合唱地狱之歌，再叫一个小孩猛敲锅碗瓢盆，然后闭上眼睛尽情发挥想象力就可以了。”

　　罗杰·艾伯特最后的态度，已经不能用极度不屑来形容了。

　　这是一个言论自由的国度，谁也无法阻止他发表自己的看法，但他号召不要进影院的言论，从某种意义上来说，就是在动华特迪士尼的蛋糕。

　　对方不知所谓的影评，很快就被‘汽车人’工作室转发到了瑞恩的邮箱里，过往这几年，罗杰·艾伯特对迪士尼商业电影的炮轰始终就没有停过，瑞恩本来懒得搭理这样一个几乎被时代淘汰了的人，他却三番两次的跳出来，总是显示自己的目光有多高明，似乎整个迪士尼的电影团队与全美的观众都是傻子，只会制作和观看那些愚蠢的电影。

　　特别是这次的言论，比上次评论《斯巴达三百勇士》更为过分，就差直接在专栏里高喊‘所有人都不要去看《变形金刚》’这种话了。

　　不过嘛，这种事也不是没有好处，既然有人开火，那就把话题彻底炒热，权当是为电影宣传造势了。

　　就在瑞恩几个电话之后，雅虎、谷歌、YouTube和迪士尼在线等网络媒体，分别在显著位置转发了罗杰·艾伯特的评论，就连刚刚有些名声的脸书和推特，同样大规模的转发了这篇文章，而伴随这篇影评出现的，则是规模气势远远压过它的反驳评论。

　　迪士尼想要找枪手反驳，太轻松了，随便就能拉出几十号各界的知名评论家，不过被迪士尼推到最前沿的，则是一个普通影迷发表的看法。

　　“我只是一个普通人，既不是电影行业从业者，也不是知名评论家，我最大的爱好就是美食和电影，还记得全美一位知名美食评论家如此说过——在许多方面，评论家的工作很轻松，我们不怎么需要冒险，却能享受比那些提供自身作品供我们评判的人高出一等的地位。我们热衷于批评别人，写者和读者都觉得有趣，但真正的事实是，任何普通的垃圾食品都要比我们对它的批评来得更有意义！”

　　“然而，不是所有自认为眼光高明的专家都有如此的觉悟！”

　　“以下，是我……一个不知名的普通电影爱好者和《变形金刚》爱好者的回敬。”

　　“送给那些如同罗杰？艾尔伯特一样伟大清高的影评人们。”

　　“世界上有这么种人，自认为学术无敌，眼光高明，如同所从事的行业的上帝，可实际上是些连公众口味都不了解的可怜‘废物’。”

　　“世界上有这么种人，以为自己的评论代表了权威，可以随意引导‘迂腐’的公众，却不知在大多数公众的眼中他们的观点从来都不重要。”

　　“世界上有这么种人，明明自己的思维已经僵化到跟不上时代的进步，却还以为自己的天地才是衡量当今世界的尺度，可是在明理之人眼中他们早已如同金字塔中的木乃伊。”

　　“世界上有这么种人，以自己的标准去看待事物的发展，满以为新鲜事物一定要由他们去发掘，然而时代的发展却早已把这些‘自以为’先生淘汰，他们却浑然不知。”

　　“送给那些伟大的这种人，送给那个伟大的影评人，你们的恶毒和刻薄只能使我们更加远离你们这群被时代淘汰的人。”

　　“请大家带着同情的眼神去看待那个连大黄蜂都不认识，却偏偏要去讥讽变形金刚的‘权威’。”

　　“还记得瑞恩反驳大卫·登比时列举的事实吗？”

　　“1977年的春季，在一个即将上映的新科幻电影的试映会上，自认为眼光高明的影评人们把一部即将出世的‘新生儿’带上了‘傻的要命’和‘廉价的娱乐’的帽子，直接宣判了他的死刑。”

　　“然而，最终那个被视为‘必死无疑的孩子’在包括罗杰·艾伯特在内的影评人的冷眼和冷话中卑微的上路……30年后的今天，那些当年讥笑这个‘活不了的孩子’的如罗杰·艾伯特这样的影评人却对此事决口不提，而那个当年‘注定短命’的孩子却叫—《星球大战》！”

　　“我参加了影片在洛杉矶的试片会，或许《变形金刚》成不了《星球大战》一般的科幻史诗传奇，但是如果你真正热爱变形金刚，如果真正的喜欢精彩的电影，真正的只想在这个烦躁的时代里，找一个酷玄的地带去自由驰骋自己的野性……”

　　“那么当你认真的看它的时候，你会惊奇的发现它远远比想象的要精细和宏伟的多，而那个连大黄蜂都不认识，却还要狂喷口水的人，我也想说——图书馆的历史书架上还有位置，那里是你们真正的归宿！”

　　用人民战争的海洋去淹没那些反对者的声音，这就是瑞恩和迪士尼在做的事情，这既有利于宣传炒作，还能唤起更多人对影片的关注。

　　对于瑞恩这种手握大量媒体资源的人来说，适当的引导公众舆论并不是太难的事情，这也是世界上所有传媒集团的基本能力，何况他本身还是这个国度最具知名度和最有影响力的人之一。

　　众多网络媒体将罗杰·艾伯特的影评放置在醒目的位置，无疑为公众提供了吊打的机会，虽然网络上也有些年龄大的人支持对方，但对作为主体的青少年们来说，他们认识罗杰·艾伯特是谁？

　　“我一向把影评这东西当成背景噪音。”

　　“这个叫什么的影评人只是个会胡扯的傻瓜。”

　　“不管怎么说小时候的记忆又被唤醒了，已经很久没有这么期待一部电影了。”

　　网络上面完全可以用群情涌动来形容，甚至在罗杰·艾伯特的网络专栏里，已经有人将反驳的力度上升到了人身攻击。

　　“谁把这个老家伙那张丑的没人样的照片贴出来，这样才能泄愤啊！”

　　接着就有人贴图了，“贴出来了……”

　　“还有张更丑的！”后面又有人跟着回复。

　　“让这个迂腐酸臭的人继续在这儿喷吧，我们准备看电影好了。”

　　这些都是舆论方面的攻势，既然对方将言论上升到了触动迪士尼利益的高度，瑞恩也不会继续无动于衷，在动用迪士尼的媒体资源引导舆论的同时，一通接一通的电话，先后被他打了出去。

　　全美最大的两个网络搜索引擎服务商谷歌和雅虎，承诺在未来很长的一段时间内，搜索服务会自动屏蔽罗杰·艾伯特的网络专栏，数家转载罗杰·艾伯特影评的纸质媒体，在迪士尼等多家公司可能会撤销广告合作的情况下，纷纷解除了与罗杰·艾伯特之间的转载协议……


第743章 南韩拿什么征服世界

　　这件事并没有立即结束，影片上映前，瑞恩也不想让它结束，保持一定的话题热度，对于影片并没有坏处。

　　面对汹涌澎湃的舆论压力，罗杰·艾伯特迅速做出了回击。

　　“很多人并没有看过电影，只是受到了某些人的蒙蔽，《变形金刚》确实很烂，说它好的只是现在还在玩玩具，受教育程度或文化素质不高的人，那些有着丰富的观影经历又受过良好教育人看过后一定会认为这是烂片！”

　　他的回击刚刚出现在网络专栏中，又遭到了讽刺。

　　“我觉得这种人才是最可悲的，竟然拿出教育水平来说事情。”

　　“最近的这次变形金刚事件让我看到了某些人的无耻与无知。”

　　“一句话，老头……这片就不是拍给你看的，如果你都说好，估计电影真没几个人去看了。”

　　“这老家伙分明就是跳出来炒作的，听说这几年影评人的待遇都很差……”

　　这场争论渐渐从网络转移到了电视节目上，NBC电视台的《艾伦秀》节目，请到了瑞恩在北美最为狂热的一个粉丝组织——纽约上东区的那个女性粉丝组织——的主要成员，她们面对电视机镜头，直接对罗杰·艾伯特宣战。

　　“一部电影的好坏终归是由观众说了算，票房则是最为直观的反应。”

　　这个粉丝组织显然有备而来，“那个叫什么……什么罗杰·艾伯特的人，我们定下一个赌约如何？如果《变形金刚》的全球票房低于6亿美元，我们就从东海岸裸奔到西海岸，如果全球票房高于8亿美元，你从此不再发表影评，敢吗？”

　　不管罗杰·艾伯特是想用抨击的方式炒作吸引眼球也好，还是真的讨厌《变形金刚》也罢，艾伦·德杰尼勒斯的脱口秀播出后，他成为了很多媒体记者追逐的目标，更是有人在堵住他之后，直接将这个问题扔到了他的面前。

　　可惜，罗杰·艾伯特没有写出回应，他不是傻子，还没脑袋进水到答应这种不靠谱的赌约的地步。

　　或许，他内心深处也承认，这部影片具备了许多票房大卖的因素。

　　毕竟，那恐怖的预售票房数字，足以压过相当多好莱坞电影的最终票房。

　　尽管进入十一月份，《变形金刚》在全球开启了正式的预售活动，但海外毕竟难以统计出具体的数字，不过好莱坞的大本营北美，在瑞恩等剧组的相关人员登上前往首尔的飞机时，《变形金刚》的票房预售数字已然接近了1亿1000万美元。

　　当然，3D和IMAX贡献了一多半。

　　迪士尼与北美院线联盟的谈判在十月份就全部结束了，为《变形金刚》争取到了4150家首周院线，其中包括了3500块3D银幕和220家IMAX影厅。

　　从夏天开始的又一轮3D和IMAX影厅兴建热潮，为《变形金刚》提供了更多的高票价银幕。

　　11月19日，比北美稍早一些，《变形金刚》的全球首映式在首尔塔正式拉开了序幕。

　　红地毯的最尽头，是一比一比例的擎天柱和大黄蜂的模型，等一些南韩的明星从红地毯上走过之后，比尔特Peterbilt 389牵引卡车头和科迈罗跑车缓缓驶上了各自模型前预留的位置，引发了影迷阵阵欢呼的浪潮。

　　两辆车停稳，瑞恩和亚历桑德拉·安布罗休走出了科迈罗跑车，迈克尔·贝和乔希？杜哈梅尔跳下了比尔特卡车。

　　几乎所有的记者都围了上来，那些南韩的‘女神’们，再也没有媒体理会。

　　如果不是早就有安保人员围在了四个人周围，数以百计的记者几乎可以用人浪彻底淹没瑞恩他们，就算是这样，在一片闪光灯和根本听不懂的韩语中，他们依然在车旁停留了足有十分钟之多。

　　直到安保人员分开一条路，瑞恩才挽着亚历桑德拉·安布罗休走进了采访区，随之而来的南韩记者们，几乎把这里变成了菜市场，在主办方一再增派维持秩序人员的情况下，这才渐渐安静了下来。

　　随后，肯定少不了例行的采访仪式，瑞恩也通过翻译回答了几个问题。

　　只是，南韩记者在问了不多的关于《变形金刚》的问题后，渐渐将话题转移到了南韩电影方面。

　　“詹金斯先生，据说是你力主将《变形金刚》的首映式放在首尔塔，这是为什么？”

　　听到翻译的话，瑞恩有股翻眼睛的冲动，明明是南韩方面开出了让迪士尼心动的赞助费好吧？

　　“电影是泛世界的娱乐方式，电影语言可以拉近任意国家和民族之间的距离。”

　　大概是对瑞恩这种明显应付式的回答不满，又有南韩记者问道，“最近几年，韩国电影得到了长足的发展，不知道哪部韩国电影和哪位韩国影星给你留下过深刻的印象？”

　　“这个……”瑞恩不禁微微皱眉，前世貌似看过几部南韩电影，却根本没什么印象，“抱歉，我对南韩的电影和影星并不了解。”

　　话中虽然在说抱歉，但他可没有抱歉的意思。

　　“但韩国已经有电影进入了北美市场，还取得过不错的成绩。”

　　似乎瑞恩不夸奖南韩电影几句，这些记者就不会死心，他们继续追问，“你认为韩国电影会对美国的本土电影业形成冲击吗？”

　　“你们认为会吗？”瑞恩反问了一句，接着说道，“我不回答与《变形金刚》无关的问题。”

　　“韩国电影刚刚拿到了威尼斯电影节……”

　　“李秉宪在多部好莱坞电影中出现，听说迪士尼为他开出了1500万美元的片酬，邀请他出演《雷神》……”

　　“韩国的女明星能够打入好莱坞吗？她们进入好莱坞，会影响现在好莱坞一线女明星的地位吗？”

　　听着一个比一个自信的问题，瑞恩干脆给自己的保镖们打了个眼色，然后在他们的掩护下离开了采访区，只留下后面一片‘思密达’的声音。

　　“他们为什么这么自信？”

　　一直挽着瑞恩的亚历桑德拉·安布罗休非常不解，走进首尔塔时，她不解的问道，“或许用自大来形容更合适？”

　　“他们始终都是自信的。”

　　进入电梯的时候，迈克尔·贝从后面跟了上来，谢绝南韩方面的工作人员进入后，电梯里不再有外人，爆炸贝的话更加不客气，“知道吗，刚才竟然有南韩的记者问我，如果他们的电影在全球范围内击败好莱坞电影，我会不会来南韩发展？”

　　“上帝啊……”亚历桑德拉·安布罗休嘀咕道，“他们的思维似乎与普通人完全不同。”

　　“瑞恩。”迈克尔·贝看着这边，好奇的问道，“你不是一直在研究东方文化吗？明白这是为什么吗？”

　　“我对这个国家了解的不多，知道的也仅仅是一些表面上的东西。”瑞恩看着电梯显示变换的楼层，简单的说道，“一个在历史上只是附属国，本身并没有真正属于自己的历史和文化的国家，有一天突然成为了远东地区经济状况最好的国家之一，自然想在其他地方谋求更高的地位，比如文化、政治和历史。”

　　“但这方面……”瑞恩做了个你们明白的手势，“他们实在没有太多可以骄傲的地方，于是随意篡改历史，恨不得将全世界的名人都认定为南韩人的后代。”

　　“我想到了。”迈克尔·贝恍然大悟，“你很早之前曾经写过《宇宙第一大国和天顶星人》，现在的南韩似乎处于那篇文章描述的状态。”

　　“实际上，南韩就是全宇宙的中心。”瑞恩故意开了句玩笑，“在他们自己一些人的眼中大概就是这样，所以，他们认为自己的电影肯定能征服全世界。”

　　“只是美国养的一条狗。”迈克尔·贝不屑的说道，“本身的文化甚至都不是远东地区的主流文化，他们用什么征服全世界？”

　　“用整容技术啊。”

　　似乎亚历桑德拉·安布罗休关注过前段时间的日韩网络论战，忽然凑趣了一句。

　　“南韩的人造美女看起来比你精致多了。”瑞恩等迈克尔·贝笑完后，说道，“我这么说你不介意吧，柯林？”

　　“你都说了她们是人造美女！”

　　电梯门这时打开了，亚历桑德拉·安布罗休率先走了出去。

　　在公众场合，三个人与后来的乔希？杜哈梅尔都变成了标准的好莱坞名流，展现自身优雅礼仪的同时，还与南韩方面的人保持着足够的距离。

　　面对主办方介绍的一个个人，瑞恩只是礼貌的点头，只在听到有足够份量头衔的介绍时，才会伸手与对方轻轻握一下，哪怕面前的人是南韩电影协会的主席或者文化部门的负责人，同样也不例外。

　　虽然南韩这些电影人充满了莫名的自信，但哪怕是未来数年之后，所谓崛起的南韩电影也只能在南韩国内盛行，别说进入主流西方市场了，即便是在远东地区其他国家的电影市场上映，也只有扑街一种结果。

　　毫不夸张的说，南韩用整容技术征服世界，比用电影要容易太多太多了。


第744章 擎天柱在此

　　美军的层层包围中，停机坪上的那架黑鹰直升机没有任何反应，情况异常诡异。

　　“让你的机组成员立即下机，否则我们会杀了你们！”

　　伴随着通讯器中响起的警告声，黑鹰直升机的发动机终于熄灭，转动的螺旋桨忽然收拢在了一起。

　　就在那标志性的充满了金属质感的变形声响起的时候，银幕上的画面发生了些许不易察觉的变化，这段使用IMAX3D摄像机拍摄的镜头，自动调整为了1.43:1的比例，从而布满整个27.3×19.7的巨型合金银幕。

　　然后，戴着最新3D眼镜的所有思密达观众，全部惊得张大了嘴巴，变形金刚实现了大银幕上真正意义的第一次变形！

　　铺满了整个画面的巨大银幕上，眩晕仿佛就在思密达们触手可及的地方，用无比真实的方式展现了怎样从一架直升飞机变成巨大的人型机械体的过程，数以千计的零件同时运动，收缩、伸展、调整等等众多看起来不可思议的变形动作，几乎就在瞬间完成。

　　“除了好莱坞。”后排坐着的普通思密达观众中，有人喃喃低语，“我想不出还有其他国家的电影能做到这一切，这就是IMAX3D技术吗？”

　　“不要沮丧。”他旁边的同伴信心满满的说道，“最多三年，我们韩国就可以制作出比这特效更加先进的电影，一定可以！”

　　也就在他说话间，眩晕已经对美军发动了突袭，他火力凶猛，美军大部分人员又没有足够的防备，这块土地早在几十年前就证明了美军极其不擅长应对突袭战，战斗几乎呈现出一边倒的趋势。

　　伦诺克斯上尉好不容易集结了手下的特种小队，用仅有的武器对眩晕展开了反击，可惜缺乏重武器的他们，难以对眩晕造成足够的伤害，却延缓了这个霸天虎的攻击速度。

　　迈克尔·贝也用这样的镜头交待了自己的理念，变形金刚对人类拥有巨大的乃至压倒式的优势，却不是无敌的。

　　全IMAX3D画面已经播放了近两分钟，并没有到结束的时候，镜头突然一转，距离美军卡塔尔基地有些远的天空中，一架湾流公司生产的公务机正在盘旋，就在眩晕碾压式的进攻受阻的那一刻，这架公务机发出了诡异的声音——闹翻天出动——然后从空中消失。

　　下一个瞬间，它就抵达了卡塔尔基地的低空处，在空中以眼花缭乱的动作完成变形，落在地上，与放出了魔蝎萨克巨人的眩晕两面夹击美军，面对这三位一体的重火力突袭，美军大势已去。

　　加入可以在短距离内瞬移的闹翻天，最初是因为湾流公司的赞助合约，但经过瑞恩与迈克尔·贝的几次讨论后，决定将它首次出现的地点放在卡塔尔基地，从而加重霸天虎突袭时的力量比。

　　枪炮声，呐喊声，爆炸声，再搭配着冲天而起的火焰，在全IMAX3D镜头中，创造了无法言喻的冲击力，第一时间就让思密达们的观众，体会到了比《侏罗纪公园3》更加富有视觉冲击力的画面。

　　当眩晕打破美军指挥部的天棚，巨大的机械手抓在服务器上的时候，银幕上的画面恢复成了正常的3D画面，这段不足3分钟的全IMAX镜头告一段落。

　　既然接受了五角大楼的赞助，迈克尔·贝自然不会忘记展现美军的英勇，面对最危险的情况，那位美军指挥官依然强行切断了服务器的电源。

　　虽然宣传的时候，影片号称有五大线索，但严格说起来，影片就是美军和男主角山姆这两条主线。

　　开场用以吸引观众耐心看下去的大战之后，镜头转到了美国加州，一个普通的高中毕业生山姆身上。

　　这个不到二十岁的年轻人父母离异，他也不打算与任意一方生活在一起，高中毕业后的第一件事，就是从纽约来到了大洛杉矶地区的小城瓦伦西亚，因为有律师通知他，按照几个月前去世的祖父的遗嘱，他将继承维特维奇家族最为宝贵的一部分遗产。

　　山姆不仅仅是过来继承遗产，还打算利用假期打工，以便为自己挣得一笔未来在斯坦福大学读书的开销。

　　在律师的带领下，他来到靠近二手车市场的维特维奇家族的老房子，看到了祖父留下来的维特维奇家族最为宝贵的财产。

　　航海图、六分仪、老式水手装备，还有一个曾曾祖父的老式眼镜，他拿起眼镜，不禁想起了祖父曾经说过的那位家族中的传奇，一个曾经去北极探险的船长……

　　除去这些外，还有几千美元的现金。

　　顺利的办理完遗嘱交接手续，山姆站在窗户前，看着不远处的二手车市场，心思渐渐活泛起来。

　　汽车可以说是一个男孩的成人礼，可惜他到现在都没有一辆自己的车子，看着继承来的美元和那些东西，他不禁起了买下人生中第一辆汽车的念头，毕竟无论是打工还是将来去学校，有一辆车都会方便很多。

　　最重要的是，有一辆车，泡妞也会相对容易一些。

　　特别是二手车市场中，隐约可以见到一个长腿金发美女和一个漂亮的华裔美女，对一个还不到二十岁的大男孩来说，还有比这更吸引人的吗？

　　山姆是个典型的美国青年，祖父遗留下来的‘家族财宝’，远没有车子和美女的吸引力大，只是用了不多的时间，他就决定将这些东西放在eBay上拍卖，既可以为自己筹集汽车基金，又能获得一笔现金。

　　第二天，山姆就来到了汽车市场，他不傻，知道自己手中的钱买不到新车，一辆合适的二手车肯定是明智的选择，或许是昨天那两个美女的作用，他下意识的就来到了那个二手车市场，然后踏上了与变形金刚纠缠不休的一条路。

　　接待山姆的正是那个叫做米凯拉的金发美女，但这个女人远比看起来难缠，在一番讨价还价，车窗玻璃莫名崩碎之后，直到她的老板父亲发话，山姆才买到了心仪的那辆有赛车条纹的二手科迈罗跑车。

　　“没有车喜欢抠门的驾驶员。”面对山姆的午餐邀请，米凯拉风情万种的说道，“没有女人会接受一个带来诡异状况的男人的邀请！”

　　可怜的小男生，就这么被心目中的美女拒绝了。

　　与此同时，另一条主线中，五角大楼开始彻查卡塔尔基地遇袭事件，伊朗和北韩两个国家被列为了主要怀疑目标，国防部为此召集了一大批年轻的计算机网络好手，这些人成功侦测到了迷乱入侵空军一号，却没有抓到这个专门负责搞笑的霸天虎。

　　迷乱查到了山姆放在网络上拍卖的那些东西，与路障会合后，直奔瓦伦西亚而去。

　　驾驶着新到手的二手科迈罗，山姆围着小城兜了一圈，直到天黑时才回到了维特维奇家的老房子中，就在他晚上睡觉的时候，忽然被汽车发动的声音惊醒，发现自己新买的雪佛兰竟然被人偷走了，他冲出房屋，骑上一辆单车，边打电话报警边冲了上去。

　　这个倒霉的大男孩并不知道他已经被路障盯上了，报警的信号截停在了路障那里。

　　冲到镇外一个废弃的工厂，山姆目睹了不可思议的一幕，他新买的车子竟然活了过来，就在他的注视下，变形成了一个长着小狗眼睛的黄色大机器人。

　　这个机器人似乎没有注意到他，好像在对这天空发射信号。

　　可怜的山姆不小心惊动了工厂里看门的两条大狗，就在他被狗追到走投无路的时候，那辆黄色的科迈罗驱赶走了恶犬。

　　今晚发生的事情几乎冲昏了山姆的大脑，面对开来的老式跑车，他果断地选择了——逃跑！

　　那辆会变形的车子似乎不想放过他，一路追了上来，山姆捡回自己的单车，边报警边慌不择路的冲向来时的方向，不知不觉间冲到了家附近的二手车市场前，遇到了正要关门的米凯拉。

　　“嘿，小子，你不应该来这里！”

　　面对美女的质问，山姆慌乱中大声的反问，“为什么你卖给我的车子活了？为什么它变成了一个机器人？”

　　“你是不是吸毒了？”

　　就在美女的质疑声中，一辆警车驶向了这边，以为遇到救星的山姆立即跑了过去，然后这辆警车在一对男女不可思议的眼神中完成了变形！

　　危机时刻，大黄蜂冲进来救了山姆，面对不是普通人可以对抗的邪恶机器人，米凯拉没有选择的坐上了山姆的雪佛兰科迈罗。

　　影片进入了迈克尔·贝最为擅长的环节，追车、打斗、破坏，大黄蜂对抗路障，美女米凯拉和山姆被迷乱纠缠，鼓足勇气的山姆从废弃的工厂里拿起小型电锯，锯掉了迷乱的脑袋，却没有注意到它变成手机，钻进米凯拉掉落的手包里。

　　激烈的搏斗中，大黄蜂干掉了路障，并用广播与两人进行了简单的交流。

　　与此同时，伦诺克斯上尉带领的小队遇到魔蝎萨克巨人的袭击，在美军空军的支援下，艰难击退这个霸天虎，踏上了回家的路。

　　同样，这两段动作场面，全部使用了IMAX镜头，效果是惊人的。

　　经过简单的交流，大黄蜂载着山姆和米凯拉赶赴郊外，在影片开始26分钟又13秒后，绝对主角擎天柱终于登场！


第745章 威震天万岁

　　当画面再次铺满大银幕的时候，影片以特写的方式，无比清晰的展现了擎天柱变形的过程，上万个零件同时转动，一个具有智慧的高等机械生命，在它诞生22年之后，终于以最为震撼的方式出场亮相。

　　不说那些普通的观众和变形金刚爱好者，哪怕是瑞恩，都感觉有些激动。

　　这不是前世只能旁观的变形金刚，这是他砸进1亿7000万美元，亲自参与完成的梦想之作。

　　前世有句关于《变形金刚》的名言，男性看战斗，女性看变形……

　　影片吸引男性观众肯定没有问题，如何吸引女性观众才是拍摄和宣传营销的重点，所以瑞恩和亚历桑德拉·安布罗休两个具备强大号召力的人成为了主角，所以镜头在这里以IMAX全景展现了五个汽车人的变形过程。

　　作为绝对主角，擎天柱只用了26分钟多一点就正式登场，为此牺牲的是人类的戏份，而争取出来的时间，也可以用来交待威震天这个最大的敌人，不再让他成为完全脸谱化的反派。

　　擎天柱以投影加旁白的方式，为山姆、米凯拉和所有观众交待了威震天这个角色。

　　“赛博坦是一个巨大的金属星球，它由多种不同属性的金属矿石组成，数百万年以来，赛博坦一直处于汽车人的领导下……”

　　简单的介绍过赛博坦后，配合着画面中威震天彪悍的打斗，擎天柱的旁白也转移到了这个老对手和老朋友身上，“汽车人最高议会对赛博坦的统治逐渐腐朽，威震天的出现改变了这种局面，威震天在赛博坦靠角斗明星的身份迅速崛起，角斗场同时成了他吸引志趣相投的伙伴的平台。”

　　“威震天竭力煽动对汽车人政权的不满，宣称这种制度严重妨碍了他们扩张和征服的天性。他激烈地抨击最高议会，声称汽车人最高议会在幕后策划了一场骗局，那就是禁止赛博坦的居民们了解到自己的本质。”

　　“尽管威震天从未对这个‘阴谋’的细节进行解释，但他的信条切合了赛博坦相当一部分居民长期不满的心理，于是获得了积极的响应，而他极富蛊惑力的演讲和超强的战斗力使数以千计的变形金刚成为了他的联盟，包括我在内的很多变形金刚都被他迷惑，我与威震天一度交好，认为他所倡导的才是赛博坦的未来，直到他和他建立的霸天虎背叛了所有人。”

　　“威震天受到赛博坦一个远古邪恶势力的鼓惑，到处宣扬基因优越论和极权统治观念，认为可以飞行和战斗力更强的霸天虎理应统治赛博坦，汽车人与霸天虎之间的战争爆发了，而威震天彻底走上了极端，汽车人在赛博坦的统治被推翻，我发现如果威震天的计划得逞，不但赛博坦会走向毁灭，甚至可能威胁到其他星系的安全，于是我从上一任汽车人领袖手中接过了汽车人的领导权……”

　　接着，擎天柱又说起了火种源和威震天到地球寻找火种源而被冰封的事情，一行人直奔山姆继承而来的祖父住宅，就在擎天柱等人因为不想惊动附近的居民，躲在路边的树林里等候山姆和米凯拉的时候，另一群不速之客登门了。

　　这群更像是专门为了搞笑而出现的第七区特工们，被山姆拍卖的物品和擎天柱等人的从天而降吸引而来，很快就确定山姆和米凯拉是直接接触者，将两个人抓上车，准备带往第七区。

　　随后的情节如同前世一样，擎天柱拦住车队，却因为不想与人类交战导致大黄蜂和山姆两人再次被第七区抓走，同时镜头也转移到了另外两线，国防部长一行人和刚刚回国的伦洛克斯上尉的队伍，同样被第七区请到了胡佛大坝。

　　影片的两条主线在此汇聚在一起，汽车人和霸天虎的战斗一触即发。

　　因为从山姆那里得到了眼镜，擎天柱与铁皮、救护车等追到了胡佛大坝附近，也就是在这里，擎天柱说出了那句最能反映他思想的话——自由权利归众生！

　　与铁皮、爵士和救护车的对话，也交代了这位汽车人领袖的性格，为了自由权利归众生的信念，为了阻止威震天充满了毁灭欲望的行动，作为汽车人史上最年轻的领袖，擎天柱从不会放过任何一个夺取胜利的战机，并且不惜一切代价——哪怕是牺牲他所在意的汽车人，乃至自己的生命。

　　在擎天柱那真诚坦率而温和正直的外表下，难以消弥的战火逐渐炼就了一颗相对冷酷而无情的火种。

　　影片进行到这里，所有的悬念几乎全部消失，唯一留给观众的，就是静等霸天虎和汽车人那场终极大战的到来。

　　按照好莱坞的传统，每一座著名的美国建筑背后，总有不可告人的目的，修建于上个世纪二三十年代的胡佛大坝，就是为了掩盖火种源和威震天而存在，霸天虎的领袖被人类如同冻肉一般，冻结在了胡佛大坝之中。

　　这也从侧面证明了，变形金刚并不是无敌的，人类面对这些大块头，也不是没有还手之力。

　　不去说那些为了搞笑而搞笑的情节，迷乱跳出米凯拉的手包，借助火种源的能量恢复了被山姆锯开的身体，同时向霸天虎传达了发现火种源和威震天的信息。

　　于是，暂任的霸天虎首领红蜘蛛，向抵达地球的所有霸天虎成员下到了总攻的命令。

　　吵闹、袭击、眩晕、闹翻天和红蜘蛛陆续登场，而且既然来到了地球，汽车人都可以从互联网上学习英语，这群霸天虎的对话同样也不例外。

　　“威震天万岁！”

　　很简单的一句台词，却能突显出威震天在霸天虎中的地位和声望。

　　至于其他霸天虎怎样来到地球的，如同先期出版的大黄蜂漫画一样，影片上映之后，陆续会有漫画和动画短片上市。

　　红蜘蛛率先袭击了大坝的供电网络，与迷乱配合破坏了第七区的冷冻系统，威震天从冰封中醒来，面对伦洛克斯上尉领导的特种小队的威胁，第七区不得不选择将火种源交给大黄蜂处理，为了避免火种源落到霸天虎手中，伦洛克斯上尉保护着大黄蜂与山姆和米凯拉奔向容易藏身的洛杉矶市，而国防部长一行人则利用霸天虎无法干扰的老式短波电台联络了空军，一批F-22猛禽战机紧急升空。

　　当然，他们还要应付那只负责搞笑的迷乱。

　　汇合了赶过来的擎天柱等汽车人后，一行车队冲上了高速公路。

　　影片再一次进入迈克尔·贝最为擅长的环节，袭击和闹翻天率先赶到，追车、打斗、碰撞和爆炸接连不断的出现，只是短短的几分钟的镜头，足有数十辆属于通用旗下的汽车被毁，或许在普通2D画面中，这些爆炸贝早就玩过的把戏也不过如此，但在IMAX3D中，那巨大的视觉冲击力刺激的人肾上腺素飙升。

　　进行到现在，除了与人类的冲突，擎天柱还没有多少展现自己战斗力的机会，作为影片绝对的主角，这种时刻冲在最前面的，肯定是汽车人中最英勇善战的领袖。

　　在袭击变形之后，擎天柱也变成了机器人形态，他从背后摸出那把标志性的大枪，只一下就将低空盘旋的闹翻天从空中击落，接着又与扑上来的袭击战在一处，两个变形金刚从高速公路桥上一直打到桥下面。

　　落到高速桥下，擎天柱瞬间变成毁伤贼，左右两把烈焰战刀从手中弹出，如同砍瓜切菜一般斩掉了袭击的脑袋，冲上高速公路后，又在闹翻天刚刚重新飞起来的时候，追上了这个霸天虎，在对方发动瞬移之前，一拳穿透他的胸膛，捏碎了那个邪恶的火种。

　　战抖持续的时间只有短短几分钟，现今这个年代，如果像后来的第三部和第四部那样，拍摄如此多金刚大战的戏份，恐怕会将制作成本推上一个极其恐怖的数字。

　　这两场大战延迟了擎天柱追上车队的时间，进入城市中的山姆等人，面对的是吵闹、眩晕和红蜘蛛，特别是后者，伪装成F-22战机，炸断了大黄蜂的双腿。

　　危机时刻，威震天又追到，双方的力量对比呈现出一边倒的趋势，将火种源送走才是上上之选，于是山姆不可避免的踏上了一条充满了危机和爆炸的道路。

　　不过，去之前也要渲染一下男女主角的感情。

　　“山姆，无论最后的结局怎么样，我都很高兴上了你的车。”

　　火光和爆炸的背景渲染下，男女主角拥抱在了一起。

　　战斗彻底进入了白热化，只是威震天的名头，就让汽车人不得不战略性的撤退，可惜爵士还是被威震天轻松放倒，最后撕成了两半。

　　在铁皮和救护车的掩护下，山姆冲向了与黑鹰直升机约好的那座大楼，中间遭遇到了红蜘蛛的阻击，摔倒的时候，火种源渗出的能量激活了一辆汽车和一个电话亭，这些被火种源制造的变形金刚，也显露出了邪恶的本质，一经出现就大开杀戒。


第746章 你逼得我别无选择

　　火光冲天而起，一辆辆汽车被爆炸的冲击波带上了天空，山姆重新站了起来，如同被猎豹追逐的羚羊一般玩命狂奔，那个事后一定会被无数人吐槽的红蜘蛛，还在衔尾追杀，后方的铁皮高高跳起，一个漂亮的翻身，将红蜘蛛扑倒在地。

　　机械零件四散迸飞，路面被砸成了蜘蛛网，红蜘蛛刚刚摆脱铁皮的纠缠，就被追上来的救护车连连射中，无奈之下只好变成F-22仓皇逃走。

　　山姆虽然冲进了大楼，但他留下的麻烦，却在四处攻击路人。

　　那两个新出现的变形金刚，似乎是擎天柱的话佐证——一旦被威震天利用火种源大量制造变形金刚，人类必然灭亡。

　　可惜，这些刚刚出现的变形金刚很快就抵达了生命的终点，擎天柱在关键时刻赶到，又一次的震撼变形之后，几乎进化成了毁伤贼的汽车人领袖，用手中亮出的烈焰战刀，轻易砍碎了他们的头颅。

　　然后，威震天发现了擎天柱，影片迎来了两大领袖的直接对决。

　　大楼被他们轻易撞穿，汽车像是玩具般被砸扁，路灯柱如同多米诺骨牌一样根根倒掉，两大领袖的战斗力确实彪悍。

　　虽然威震天要强上一些，但擎天柱同样不弱，面对威震天不是没有还手之力，甚至一度用战刀割断了威震天的肩部装甲，却因为顾忌四散奔逃的人类，被威震天扔麻袋一样，扔飞撞倒在了一栋大楼前。

　　比拼完近身战斗力，接着两大领袖又比拼了火力，这方面威震天明显胜出一筹，他在硬挨了擎天柱一炮之后，双手变成一门激光炮，将擎天柱轰飞了出去。

　　影片进行到这里，迈克尔·贝几乎拆掉了洛杉矶一个区的街道。

　　战斗还在继续，即便都是配角，但表现一番女主角和美军的彪悍，也是观众喜闻乐见的场面，哪怕是驾车中都不忘记摆几个性感POSE的米凯拉，驾驶拖车拖着受伤的大黄蜂，与伦洛克斯上尉的小队一起，干掉了吵闹。

　　另一边，山姆已经被摆脱擎天柱的威震天逼到了绝境。

　　影片肯定不会完全让变形金刚唱主角，适当表现人类的决心和勇气，可以使影片更受观众的欢迎，面对威震天的威逼利诱，山姆抱着火种源，勇敢的喊出了——NO！

　　面临绝境，这个大男孩爆发出了所有的勇气，随之就被威震天震塌楼房，如同落叶一般落向了地面，却被恰好赶到的擎天柱救下。

　　擎天柱VS威震天，不是你死，就是我活！

　　“山姆，如果我不能杀掉威震天，你就将火种源放进我的胸膛中，我会自用生命摧毁它！”

　　这种场合，作为普通人的山姆，也有乖乖躲到一边的份。

　　激昂的配乐声中，画面又一次铺满银幕，两大领袖再次开战，战斗依然是本片变形金刚间战斗时最常用的战斗方式——近身肉搏！

　　浑身冒着邪气的威震天，一只手变成了巨大的带着尖刺的弯刃刀，擎天柱除了左手弹出的烈焰战刀外，还从背后摸出了动画片中无数次使用过的烈焰战斧！

　　毁伤贼在这一刻变成了狂暴战，擎天柱和威震天的打斗简单、粗暴、直接，刀砍斧劈之下，崩飞的是身上的零件，撞碎的是街道楼房。

　　即便威震天稍稍占据优势，却也一时难以战胜擎天柱……

　　另一个霸天虎姗姗来迟，眩晕从空中翻滚而下，加入到了战团之中，场中的力量立即发生了改变，以一敌二的擎天柱，渐渐不支，数次被打倒在地。

　　威震天有帮手，擎天柱也不例外，影片又进入了美军时刻。

　　伦洛克斯上尉借助摩托，发起了死亡冲锋，其他特种小队的成员，为F-22发射的导弹提供了激光诱导，眩晕遭受到了人类最先进战机的猛烈打击，那位勇敢的美军上尉，也从眩晕的两腿之间，将穿甲弹送进了他的身体之中。

　　剧烈的爆炸暂时打断了场中的激斗，先前被打倒在地的擎天柱，从背后摸出那支大枪，给了眩晕最致命的一击，他射出的炮弹穿过眩晕被F-22炸穿的胸甲，命中了变形金刚最大的致命处——火种。

　　另一边，红蜘蛛又一次摆脱了铁皮和救护车两个酱油众的纠缠，飞上天空直冲那群F-22猛禽战机而去，并且利用伪装的优势，连连干掉了好几架。

　　就在这时，F-22机群再次发射导弹，目标是刚刚将擎天柱扔出去的威震天！

　　这位霸天虎的领袖瞬间被爆炸和火光吞没，阴险狡诈的红蜘蛛毫不犹豫的选择了跑路。

　　地面的街道上，连续不断的打击虽然没有对威震天造成致命伤，却炸开了他坚固的胸甲，明显削弱了他的战斗力，当他再次恶狠狠的扑向擎天柱的时候，只是短短几个回合，就被擎天柱放倒在地。

　　伦洛克斯上尉的小分队也包围了上来，穿甲弹接连不断的击中威震天，没有任何援助的威震天，目光扫到了躲在一辆车后面的山姆。

　　如果拥有火种源，他就能制造大批的变形金刚。

　　威震天集齐能量，释放了一道冲击波，将人类和擎天柱全部冲倒在地，向着山姆扑去，但关键时刻，擎天柱站起扑了过去，用烈焰战刀砍断了威震天的一条腿。

　　威震天扑倒在了山姆面前，“我要杀了你，可怜的爬虫，火种源是我的！”

　　“人类不是爬虫！”

　　盯着虚弱的霸天虎领袖，山姆想起了擎天柱说过的毁灭火种源的话，毫不犹豫的举起火种源，塞进了威震天被炸出裂纹的胸甲里，这个不可一世的霸天虎领袖，在连连挣扎之后，最终还是没有摆脱死亡的命运。

　　“你逼得我别无选择，我的兄弟。”

　　等走来的擎天柱说完这句话后，威震天眼睛中的红光彻底消失。

　　镜头特意给了擎天柱的手一个特写，他从威震天的胸膛上，拿起了一块火种源的碎片，了解好莱坞拍片风格的人一定会猜到，这与后面威震天的尸体被扔进大海一样，都是在为续集做铺垫。

　　战斗结束了，第七区解散了，红蜘蛛跑路了，男女主角当然也要在一起。

　　还有，如同前世一样，结尾处必然少不了擎天柱的演讲。

　　“火种源毁灭以后，我们的星球无法再恢复生命，但命运给了我们最好的补偿，让我们找到一个新的家园。”

　　“我们和人类生活在一起，藏在他们中间，却在默默地关注他们，等待并保护他们。”

　　“我亲眼见证了他们的勇敢和无畏。”

　　“尽管我们来自不同的世界，但是我们都一样，远不是表面所看到的那样。”

　　“我是擎天柱，在这里召唤所有在宇宙中流亡的汽车人。”

　　“我们在这里，我们在等待。”

　　时长117分钟的电影就此落下大幕，因为剔除了很多人类戏份的关系，影片的长度没有拖太长，而且这也与3D有关，以现在的3D画面和3D眼镜，如果影片过长，极有可能会导致相当一部分观众看完后眼睛不舒服，控制影片长度不仅仅是为了节奏更为紧凑，也是为了照顾观众观影的舒适度。

　　掌声没有任何预兆的爆发，瞬间就从开始的杂乱演变成了汹涌澎拜的海浪，后排普通观众的坐席处，还接连不断的响起瑞恩听不懂的一些喝彩声。

　　影片的全IMAX3D镜头总长度高达30分钟，在如今这个年代，绝对是大杀器一般的存在。

　　“非常精彩的电影。”

　　“视觉效果太惊人了。”

　　“如果这不是电影，我都怀疑身边会不会藏着一群变形金刚。”

　　那些参与首映式的南韩人，不管是真心还是出于礼貌，先后过来向瑞恩和迈克尔·贝祝贺，尽管其中有些南韩电影导演嘴中隐隐带着酸味，但也明白这种特效不是南韩电影业短期内就能超越的。

　　随后，包括瑞恩和迈克尔·贝在内的主创人员参加了例行的新闻发布会，与红地毯上的采访一样，只是稍稍问了几个关于《变形金刚》的问题，南韩记者又转到了南韩电影上面。

　　瑞恩和迈克尔·贝干脆闭上了嘴巴，不再回答那些奇葩问题，改由另一名执行制片人随意扯着理由，糊弄这帮自信爆棚的棒子。

　　首映结束后，瑞恩根本没有继续在南韩停留的意思，除了留下亚利桑达拉？安布罗休和乔希？杜哈梅尔应付后续的远东地区宣传外，其他人乘坐他的波音飞机直接返回了北美。

　　接下来，还有在罗德岛州孩之宝总部举行的北美首映式，《变形金刚》在感恩节到来之前，将会以超大的规模在全球范围内同步上映。

　　11月23日，罗德岛州孩之宝总部几乎变成了变形金刚的海洋，从八十年代到现今推出的各款变形金刚玩具和模型，充斥在临时搭建的首映影厅的每一寸空间，其中很多都是极其罕见的限量版，还有几款在真人电影即将问世前，已经在eBay上面炒到了上万美元。

　　尽管首映票价高昂，却一票难求，能拿到首映门票的人绝对是幸运儿，甚至还有变形金刚迷专门从欧洲搭乘飞机过来参加首映式，只是为了早一步目睹儿时心爱的玩具活灵活现的出现在大银幕上面。

　　当然，越是怀旧的人，在看过电影之后，越会有童年美好记忆被摧毁的感觉。


第747章 你很烂，但我还是爱你

　　出了新奥尔良市一座IMAX3D影厅，伊伦轻轻揉着眼睛走进了停车场，找到上个月才按揭的科迈罗跑车，向着回家的方向开去，他速度很快，几乎到达了限速的极限，因为他急于回去，急于跟别人分享自己的兴奋和喜悦。

　　回到家中，伊伦第一时间坐在了电脑前，登陆迪士尼-瑞恩家庭在线后，点开了属于《变形金刚》的专栏。

　　很幸运，他可以算是北美第一批看到影片的人，现在网上还静悄悄的，伊伦迅速敲下一行行字母。

　　“在得知瑞恩选择了迈克尔·贝接拍《变形金刚》时，我也曾经和无数的人一样感到遗憾，因为这个只会捣腾爆炸的家伙是否可以拍出一部史诗性的电影，我实在表示怀疑，甚至我还担心这个始终无法驾驭出色剧情的导演是否可以给我们提供一个生动曲折的故事。”

　　“但现在我明白我错了，我进电影院看《变形金刚》就是为了汽车人和霸天虎，为了爆炸，为了刺激自己的视觉神经和听觉神经，什么内涵，什么哲理，都一边去。”

　　“从上面这点来说，瑞恩绝对找对了人，迈克尔·贝最擅长的便是爆炸！如果说我今天看完电影对瑞恩和迈克尔·贝还有什么不满意的话，那只有银幕上出现的变形金刚还不够多！”

　　“《变形金刚》的特效太出色了，如果这部电影是处在CGI特效的最高宝座上，今年夏天上映的《加勒比海盗3》和《侏罗纪公园3》的特效只有在旁边台阶上画圈圈的份，这根本就是两个级别的效果，《变形金刚》简直让我难以相信这些大家伙是用电脑制作出来的。”

　　“别在念念叨叨那些动画片中的方块了，虽然这是我们儿时的记忆，但我确实很难想象将那些方块放到这部影片中会是一个什么效果，不要看过几张剧照就大声嚷嚷这些破铜烂铁象骷髅之类的，因为你可以在银幕上感受到这些‘破铜烂铁’的震撼，如果你不是一个动画版绝对保守派的死FANS，那我可以保证你一定会接受影片中这些所谓的破铜烂铁。”

　　“这部影片不是给观众讲人生或者装内涵用的，这部影片只有两个目的，第一，赚你口袋的钱，第二，让你花了钱之后觉得爽。我刚刚从影院出来，看到的是绝大部分走进电影院的观众，都觉得爽了，而且还向我一样不过瘾，计划明天去贡献第二次票房。”

　　将自己的感受上传到网站上，伊伦刷新了一下网页，上面已经有了其他人对电影的感受。

　　“完了，又失去理性了。”

　　“经典到死的《变形金刚》，哪怕首映的是一堆海报，也会有狂热的追捧者激动休克，所以我去的AMC影院的时间表上显示几乎所有排片都给了《变形金刚》，我本来还故作镇静状，但是影片一开场就失去了理智。”

　　“影片只能用惊人的绚丽才能形容，当变形时机械的声音此起彼伏响起的时候，整个影院都窒息了……”

　　“最后说一句，我爱死瑞恩和迈克尔·贝了。”

　　影片上映后的第二天，就是北美传统的感恩节假期，在这个感恩节，《变形金刚》根本找不到同一等量级的竞争对手，影片PG-13的分级，也足以保证大多数家庭可以集体进入影院观影，3D的票有些紧张，却总可以排队买到，IMAX厅几乎场场爆满，这个周末的票早早就订了出去。

　　“昨天打电话订票，才发现IMAX版的票都没了，好不容易订到了3D版的票，还是午夜场。”

　　类似这样的抱怨在网络上面层出不穷。

　　不过，相比影片的3D和IMAX版，普通2D版不是特别给力，上座率算不上太高，一定程度上影响到了影片的票房。

　　但就算是这样，影片在周五一天，就从北美抢走了5850万美元的票房，成为仅次于《饥饿游戏》的6726万美元的北美第二高单日票房成绩，同时这也是迈克尔·贝最好的单日票房成绩。

　　《变形金刚》顺利的开局，并没使迪士尼放松宣传的节奏，曾经1亿3000万美元的宣传营销费用，迪士尼此时还握在手中接近3500万美元，影片全球同步上映后，伴随着一项接一项的宣传活动，这笔资金陆续的扔了出去。

　　网络现在是重要的宣传阵地，影片首映式刚过，迪士尼就在网络上发起了一项活动——变形金刚，我们的集体记忆！

　　看着那些熟悉的老版图片，还有新鲜的电影造型，勾起了无数人的回忆。

　　“看到贴出的80年代《变形金刚》的图片，觉得好亲切，让我想到了自己小时候！只有经历过我们那时候的人，才能体会《变形金刚》在我们心里的那种共鸣，那是我们童年时光的一部分，现在这部分以更加真实的影像出现了！”

　　“那时最讨厌被人叫作大黄蜂，人人争当威震天，而且似乎霸天虎要比汽车人受欢迎得多，可能是汽车人每回都胜得不那么光明磊落，全是导演帮的忙，我身边很多同龄人都学会了用威震天的语调说——敌人已经发现了，准备发射！”

　　“更新更高科技的电影版本非常好看，不过可对我而言，只有小时候看的最老版变形金刚才是值得我们去怀念的，那种笨拙的线条、有点过时的动作，都让我倍感亲切。”

　　《变形金刚》问世这么多年，在北美培养出了大批的粉丝，就像《洛杉矶时报》说的这样。

　　“作为连接七八十年代出生的一代人的感情纽带，《变形金刚》的地位显得格外突出，因此现在有变形金刚迷社团、变形金刚年会、在线迷友交流活动，而这些都足以为《变形金刚》真人电影提供最基础的观影人群。”

　　到了周六这天，影片热度稍稍有些下滑，3D和IMAX版依然保持着极高的上座率，而2D的观影人数下滑较快。

　　这一天的北美票房如同瑞恩预计的一样，出现了一定幅度的滑坡，不过单日5150万美元的票房，已经将《变形金刚》的北美票房成功推进了一亿美元大关。

　　相比在普通影迷中良好的口碑，影片则遭到了影评人的一致口诛笔伐。

　　“虽然制作人瑞恩·詹金斯和导演迈克尔·贝有办法弄CGI玩具和动作场面，但他们却没有给人类赎予生命的出色才华，《变形金刚》在地球上的故事是乏味的，而且出奇地没有生命力，总的来说这是一部充满了史诗般的噪音和废话的片子。”

　　这种类型的影片能讨那些老牌影评人喜欢才是怪事，被他们一致称赞的影片，也没有出现过如此恐怖的单日票房。

　　当然，任何影片都不可能讨所有人喜欢，即便是有些普通观众，在看过影片之后，也觉得并不是那么有趣。

　　“看完影片的最大感受就是头晕、迷糊！除了大黄蜂和擎天柱之外，我无法分辨出其他机器人的造型，更不能对号叫出他们的名字！我看他们之间打仗就一个感觉——乱！看不清楚谁打谁和怎么打的，人和机器人打仗感觉稍好些。因为本就不是变形金刚迷，也没看过动漫，所以我想请教下汽车人只能变汽车吗？威震天他们怎么就能变成飞机坦克呢？”

　　“还有，影片的剧情太简单和单薄了，我本来是因为瑞恩才去观看的影片，结果发现他根本不是主角，只是一群机器人的配角搭档而已，总之反派机器人、正派机器人以及人类的角色都很简单，我想如果设计成人类欲望无限大、妄图掌握并控制所有变形金刚，但最终自食其果，主题可能会更深刻些。”

　　更有不喜欢这种类型影片的观众，在观看了《变形金刚》后，发表了比较尖锐的评论。

　　“感觉《变形金刚》就是一场特效表演秀，我对变形金刚没有什么特殊的感情，对大片也完全不来劲，所以感觉非常一般。”

　　“按照瑞恩·詹金斯商业片的一贯节奏，如果经费足的话，他和迈克尔贝？贝说不定就会删去人类出演的内容，只拍霸天虎要侵占地球，汽车人来保护，然后从五角大楼打到巴拿马运河，再打进太平洋……”

　　“这样整个片子都在表演特效，又变又打，人类在里面就是被扔来扔去的石子，这样演足两个小时一定更加好看！”

　　对《变形金刚》发表评论的人越来越多，瑞恩干脆自己也跳了出来，将一篇文章分别挂在了博客和脸书上。

　　“这是一部带着我们童年梦想的电影，《变形金刚》圆了我们一个真实的梦想，最喜欢变形金刚变形的瞬间，高科技永远是电影美化的动力，期待第二部……”

　　在一些变形金刚迷眼中，影片实现了他们的梦想；在另一些人眼中，影片毁掉了他们童年的美好记忆。

　　但除了极少数的顽固派，绝大多数变形金刚迷们，还是一次又一次走进了影院。

　　其实，迈克尔·贝接受专访时的话，最具代表性，“观众评价很不一致，有人说我实现了他们的童年梦想，有人直接骂我不靠谱，还有些观众对我说——你很烂，但我还是爱你。”


第748章 人人都是影评人

　　时光飞逝，昔年的孩童早已长大成人，甚至成家立业，但是在很多人心目中，仍然为童年好友‘变形金刚’们留有一席之地。

　　从二十世纪九十年代以来，随着爱好者人群的成熟化和新玩具系列的接连推出，世界范围内变形金刚迷友的活动日渐升温，早在1994年的时候，第一届BOTCON变形金刚年会就在美国召开，随后演变成了一年一度的活动。

　　这个活动也是全球变形金刚铁杆粉丝最为集中的盛会。

　　他们对于变形金刚系列的热爱可想而知，所以真人电影上映后，这些人既成了影片最为狂热的影迷，也是在网络上吐槽最多的群体。

　　对于将童年美好记忆破坏的一干二净的瑞恩和迈克尔·贝，那句‘你很烂，但我们还是爱你’的话无疑是最好的形容。

　　毕竟，瑞恩和爆炸贝以近乎真实的设计和拍摄，将这些人心目中最爱的玩具和形象，搬上了大银幕，影片除了两派机器人形象外的其他表现，几乎做到了现有电影技术的极限，毫不夸张的说，《变形金刚》体现了如今好莱坞乃至全世界最为先进的电影特效技术。

　　究竟是爱多一些，还是恨多一些，恐怕大多数铁杆粉丝自己都说不清楚，他们所做的只有一件事，购票进入影院，看着儿时的伙伴在眼前以最为真实的方式变形……

　　然后，再购票，再进入影院，变迷们一遍遍看着电影，研究其中每一个慢动作，以弄清楚变形过程、打斗细节等等，然后乐在其中，乐此不彼，津津乐道，并对相关衍生产品抱以极大热情……

　　这也是《变形金刚》上映后，票房直线上涨的最大原因之一。

　　虽然北美的首周三天还没有结束，其实所有人都能看到，《变形金刚》大获成功已是必然，但那些注定要边缘化的人物，却不甘心化作历史的尘埃。

　　“影评人有一个功能，就是避免电影过度的商业化，贩卖廉价的乐趣。”

　　这是罗杰·艾伯特喊出的响亮口号，在如此堂皇的掩饰下，那些不甘心被市场抛弃的影评人，纷纷对变形金刚开始了新一轮的批判。

　　“作为一个观众，你想要暂时让自己接受那些难以置信的虚构事物，必须扔掉自己的脑子，才能欣赏《变形金刚》真人电影——这部电影根本没有逻辑可言，还喜欢炫耀具有攻击性的镜头，而且过于冗长，同时还充斥着数不清的MV影像风格和叙述手法的问题，因此它永远也无法成为真正的优秀电影。”

　　——大卫·登比

　　“这部影片聒噪、愚蠢、幼稚、粗鲁、经常冷嘲热讽，根本不能公正的代表反映那些伴随大多数孩子一起长大的卡通系列，所以《变形金刚》不会带来任何享受，如果有人不幸的观看了这部影片，那以后再也不会对这个系列提起半点兴趣。”

　　——JR·琼斯

　　尽管瑞恩通过一些手段，限制了罗杰·艾伯特的专栏出现在公众前的几率，但在这个号称言论自由的国度中，想要对方彻底不出声，那也不是简简单单就能做到的事情。

　　这位自认为专业影评才是衡量一部影片成功与否的主要标志的人，为了自身乃至所在行业的利益，仍然竭力发出自己的声音。

　　罗杰·艾伯特列举了他眼中《变形金刚》一系列无法忍受的缺陷。

　　“任意妄为的性别歧视无处不在。在《变形金刚》系列中，对妇女的性别歧视和直观物化非常普遍，作为女主角的亚历桑德拉·安布罗休频频施展性暗示手段，尽管迈克尔·贝和她对女主角的塑造微乎其微，却成了总被提起的谈资。”

　　“可笑的植入式广告无处不在。虽然考虑到在电影预设前提下汽车的重要性，通用汽车植入广告还是说得通的，但纵观全篇电影，植入广告已经严重超标，从科技、饮料，到内衣、时装和几乎一切人类可能要用到的消耗品，无孔不入，这已经不仅仅是可笑，而是对观众和电影艺术彻头彻尾的侮辱。”

　　“情节不值一提。这部电影的情节都很容易让人遗忘，而且没什么逻辑可言，以至于很难彼此区分开，因为情节基本上都可以归结为——坏蛋机器人想要杀死正派机器人和任何碍事的人类。”

　　如果按照罗杰·艾伯特等所谓专业人士的看法来评估，《变形金刚》绝对是一部彻头彻尾失败的作品，一定没有观众喜欢，一定没有观众愿意掏腰包，影片的票房绝对能迪士尼哭出来。

　　但实际上呢？

　　尽管周日一天的上座人数依然在下滑，但这周结束时，《变形金刚》从北美豪取1亿5355万美元，拿到了北美今年最好的单部影片首周票房。

　　首周三天，北美总计有接近1800万人次进入院线观看了《变形金刚》。

　　人总有各自的立场，专业人士的话会受到立场的影响，但统计数字最为直观，首周票房和观影人次，足以证明如今专业影评人距离大众到底有多远。

　　影片在北美上映后，瑞恩也跟随剧组，进行了几站的例行宣传工作，期间自然被记者问到了关于对影评人抨击《变形金刚》的看法。

　　“我和剧组所有人员尽我们所能地努力工作，我很高兴看到除了影评人之外观众都喜欢这部电影，那就让我们无视那些影评人吧，他们可以代表观众吗？不能！所以，我制作电影首先就是要让观众喜欢。”

　　面对众多的媒体，瑞恩的话还算是比较客气，“在北美，自由市场的理念深入人心，如果观众不喜欢一部影片，他们就不会在这上面投入一美分，但现在的形势是，大多数观众明显非常喜欢《变形金刚》。”

　　因为要顾及作为公众人物那一面的形象，瑞恩反击的话只是点到即止，但迪士尼下属的各大媒体，则开始对最具知名度的一批老影评人展开了激烈的反击。

　　如今已经成为ABC电视台王牌栏目的《安妮脱口秀》，就请来了《洛杉矶时报》的老牌影评人肯尼斯·图兰，与主持人安东尼娅·基德曼一起探讨揭露影评人这个行业。

　　“尽管遭到影评人的猛烈抨击，大多数观众仍然涌进电影院观看《变形金刚》真人电影，这个事实是导致影评人对这部影片恼怒和开始更加猛烈抨击的主要原因，因为他们的评论被公众所无视。”

　　作为这个行业的资深人士，肯尼斯·图兰剖析了那些老牌影评人的心态，“他们是活在过去的一批人，时代变了，他们却没有改变，依然认为自己才是电影业的中心，一段影评就能决定一部电影的生或者死，总是想当然的按照自己的想法，去替全美的所有观众挑选影片，想要影响他们什么样的影片该看，什么样的影片不该看。”

　　“但现在的信息更加自由了，新成长起来的一代，选择电影方面不会笃信任何专业人士，他们会根据自己的喜好购票，毫不客气的说，影评人是一个正在迅速滑落的行业。”

　　“正是这种情况，导致了许许多多的影评人不满，他们开始改变以前相对还算公正的立场，总想对年轻观众指手画脚，他们本应客观的对电影本身评论，最后却是与年轻观众的冲突。只因他们抛弃了电影角度，一切以自我为正确标准，高高在上的攻击年轻观众的喜好。”

　　“其实，这些影评人都已经不值得我们去关注了，他们几乎没有在‘评论电影’，都只是在‘用力吆喝’，想要重新恢复十年乃至二十年前作为影评人的风光地位。”

　　最后，肯尼斯·图兰总结式的说道，“影评人这个职业可能会没落，但这个行业却不会，因为借助网络平台，未来必然演变成‘人人都是影评人’的时代。”

　　这次脱口秀不但被ABC电视台短时间内数次重播，还出现在了包括YouTube在内的数家网络平台上面，在用户逐渐增多的脸书上面，也是被分享次数最多的视频条目之一。

　　迪士尼所做的，不仅仅是这些来自高端访谈的声音，还有电影业的基础——普通观众。

　　包括瑞恩那家公司在内的全美最大的四家调查咨询机构，在全美最著名的四家影院进行了为期四天的统计调查，而这项直接被命名为‘你会不会根据知名影评人的影评去选择影片’的调查结果公布后，将知名影评人摆在了一个万分尴尬的位置。

　　在众多主流媒体上公布的调查结果显示，四座影院完全无视影评人影评的观众分别为百分之八十四、百分之七十九、百分之八十一和百分之八十二。

　　而表示真正根据知名影评人的影评选择影片的观众，则分别是百分之二点三、百分之一点九、百分之二点二和百分之一点三，而这些人几乎都是三十五岁以上的观众。

　　这种将知名影评人这个群体真正的影响力公之于众的做法，就是瑞恩做出的回击，同时也在提醒好莱坞的其他公司，如果与那些影评人还有什么暗地的交易，完全没有必要进行下去，因为那样只是浪费美元。

　　就是不知道那些影评人懂不懂大洋对岸‘釜底抽薪’这个词的含义。


第749章 变形金刚在中国

　　这份调查纷纷被各个平台的媒体转载，关于职业影评人的负面消息也层出不穷，还有小报用言之凿凿的语气，评论过往的那些老牌影评人连相对公正都做不到，他们每次参加试映会，总会接受制作方和发行方的好处，为他们的影片鼓吹，同时打击另外的竞争对手，甚至最有名的那几个影评人，还会背地里一起接受好几方的礼物……

　　《好莱坞报道者》还引用了某位制片公司发行部门负责人的话——过去，每到我们发行新片时，总要划出一笔专门的公关费用，职业影评人特别是最知名的那几位是这笔开支的重点，如果这项工作没有做好，影片上映后，肯定会引发如潮的恶评。

　　还有记者偶然抓到了詹姆斯·卡梅隆，问起了他对影评人的看法，这个在《泰坦尼克号》上映前几乎被影评人讥笑为全世界最大蠢货的片场暴君，用极为不屑的语气说道——职业影评人就是寄生在电影业上的一群蛀虫！

　　不管是业内人士的不屑，还是主流媒体的抨击，都使得那批曾经呼风唤雨的老牌影评人位置比以前更加尬尴，或许小报攻击他们有黑幕交易的言语过于夸张，但真实性根本就不重要，重要的是他们在普通观众中仅剩的那些影响力也即将崩塌。

　　面对如此的舆论抨击，影评人的声音就像是十多年前普通观众对影片的看法一样，彻底被淹没。

　　作为全美最有名的职业影评人，罗杰·艾伯特再次站了出来，以特有的方式制止这场抨击继续扩大。

　　他的发言人宣布，罗杰·艾伯特因为动脉问题入院治疗，甚至可能面临职业生涯终结的危险。

　　北美的媒体顿时安静了许多，好多媒体都不再参与这场争论，罗杰·艾伯特面临癌症的威胁也不是什么秘密。

　　不管事情的真假，这绝对是一次漂亮的危机公关。

　　瑞恩也没有赶尽杀绝的意思，对方毕竟是个半只眼睛都能见到上帝的人，只要他以后不再发表类似号召观众不要去看《变形金刚》的言论，他也懒得搭理这些人。

　　如果对方还像这次，肆无忌惮的触动迪士尼的利益，即便是他不出手，迪士尼的管理层也会用更加汹涌的舆论将对方淹没。

　　这是一个言论自由的国度，迪士尼不会妨碍罗杰·艾伯特发表自己的观点，但总可以让自家的媒体发表一些对罗杰·艾伯特的观点吧？

　　这样的争论也不是没有好处，炒作是宣传中必不可少的一个环节，适当的话题热度总能令影片吸引更多的观众，《变形金刚》的上座率尽管不断下滑，却稳定在了一个数字上面。

　　当影片在北美上映的第二个周末到来之前，《变形金刚》只用了七天的时间，北美票房就成功突破两亿美元！

　　北美只是全球同步上映的一部分，同样是这一周的时间，《变形金刚》在除去北美外的其他98个国家和地区，拿到了总计2亿1005万美元的海外票房，七天的全球票房累计超过4亿美元！

　　尽管这一数字比不上暑期档全球同步上映的《加勒比海盗3》和《侏罗纪公园3》，但别忘了，这不是续作，而是一个系列的开篇之作。

　　接下来的第二个周末，《变形金刚》的在北美再收6900万美元，北美票房累计达到了2亿6989万美元，海外市场方面更为火热，又有1亿多美元进账，影片的全球票房无限接近了6亿美元。

　　当然，与所有商业电影一样，最为火热的前十天过后，《变形金刚》的票房上涨速度全面放缓。

　　不过，有一个地方例外，那里对于《变形金刚》系列的狂热，从某种方面来说，甚至压过了北美。

　　那就是太平洋对岸的中国。

　　对于《变形金刚》系列在中国的影响力，瑞恩自然无比清楚，迪士尼远东分公司，也与影片发行方中影集团在营销方面下了很大的功夫。

　　“1990年前后，中国各大电视台纷纷引进播出了《变形金刚》。从那时开始，许多中国的小朋友们开始与变形金刚结下不解之缘。”

　　“在那些美好的时光里，我们满眼是鲜明的色彩，眼花缭乱的变形动作；满耳是机械摩擦的声音，节奏感十足的摇滚乐；神奇的科幻概念，层出不穷的科技名词让电视机前的小脑瓜全力运转；那些时光里，我们都成了宇宙大舞台旁边的小观众，从一场场正与邪、美与丑、善与恶的较量中，收获着种种喜怒哀乐的感受。”

　　“瑰丽的想象，生动的故事，优秀的制作，精美的译制，使《变形金刚》完美融入我们的童年生活，成为回忆中难以磨灭的经典。”

　　从影片上映前两个月开始，发行方中影集团就开始了以‘怀旧’作为主题之一的宣传活动。

　　迪士尼远东分公司也推出了‘变形金刚征文’活动，最后获胜的二十人不但能获得限量版擎天柱和威震天，还能免费参加迪士尼组织的春令营，直接去位于罗德岛州的变形金刚基地参观。

　　双方还联合万达、新影联和新世纪等众多院线，推出“变形金刚总动员”二十年特别展示，上百款新版和经典版本的玩具可供影迷玩家试玩并进行销售，其中还包含孩之宝提供的数款已经停产的限量版本，除此之外还特别推出学生半价、首末场半价特惠等等众多优惠场次及措施，以吸引更多影迷走进影院。

　　由于全球同步上映的关系，《变形金刚》的上映时间，既不是大热的暑期档，也不是独具特色的贺岁档，似乎会在一定程度上影响到票房，但迪士尼和中影集团有针对性的宣传，却轻易勾起了七八十年代那群人的记忆，而这些人正是现在中国电影市场的主力消费群。

　　同样，这个档期也没有可以跟《变形金刚》竞争的对手。

　　在众多一线城市的主流院线中，纷纷以半个小时就有一场《变形金刚》的速度排片，甚至在迪士尼的合作方万达院线中，首周的排片间隔只有十五分钟，排片率高达百分之八十。

　　如此一来，《变形金刚》纷纷破掉中国电影市场的纪录，几乎就是顺理成章的事情。

　　影片首日就在中国拿到了3241万RMB，这是中国电影有统计以来的单日最高票房，而第二天的票房又轻松刷新了这一纪录，3975万RMB对于这个年代的中国电影市场来说，只能用疯狂来形容。

　　随后，影片首周三天就突破1亿RMB，这是中国市场最高的单周票房纪录和最快的破亿速度，如果将当初很多数据根本无法统计的《泰坦尼克号》刨除在外，《变形金刚》已经成为了在中国电影市场上最为成功的进口片。

　　影片破纪录的表现，立即引发了中国媒体的爆炒，媒体的关注又吸引了大批观众进入院线，如果说影片首周更多是来自中国的钢丝们的支持的话，后续进入的许多观众，已经与怀旧没有多少关系了。

　　“《变形金刚》将是今年中国电影市场的总冠军，它富含了进口大片所具备的一切要素，尤其是高科技的体现，具有强烈的震撼力。它不光满足了80后一代的变形情结，更在这种强大的影响及新闻关注度下，吸引了更多的时尚群体的目光。”

　　来自太平洋对岸官媒的这篇评论，无疑是对在中国掀起的变形金刚热潮的最好总结。

　　为了宣传影片，迪士尼和中影集团可谓煞费苦心，比如将影片制作时擎天柱们借鉴了自由搏击的打斗方式炒作成向中国功夫致敬，比如在网络上面大力炒作好莱坞的制作方是如何欣赏那位姓高的女演员等等。

　　“我觉得很震撼，主要是特技效果，很多想法把我惊得目瞪口呆，电影能这么拍，从视觉上这样的电影没法挑剔。”一位男影迷接受采访时如此说道，“现在国产片和进口大片的票价都不低，我觉得还是花钱看好莱坞特别是迪士尼出品的电影更为划算。”

　　趁着影片的热度，迪士尼还与中国方面合作的几个网站，联合推出了变形金刚影片形象评选活动，引起了众多人的回应。

　　比如最帅造型就给了擎天柱——这个还得是擎天柱大哥，集性感与威猛与一体，特别是最后赶到大战现场的变形和随机的战斗模式起手式都帅呆了。

　　最佳摆设则属于救护车——悍马的身躯，护士的命，可惜了那么剽悍的身姿，只是在几次剪切中有不多的展示身手的机会，最要命的是，也没表现他的高明医术，这个医务官当得也够敷衍的了。

　　还有最聪明的金刚非红蜘蛛莫属，抓住时机偷袭，抛开一切逃跑，红蜘蛛从电视屏幕到电影银幕一点没变，还是那么嚣张而狡猾。

　　瑞恩所了解到的情况，如同前世一样，只是因为今世他的推动，导致对面的银幕数相对要多了一些，《变形金刚》在中国票房上，数字更加好看。

　　跟其他引进片一样，《变形金刚》没有拿到某局的延期秘钥，一个月后从中国下档，并且成为了中国影史上的票房总冠军。


第750章 获利丰厚

　　时间刚刚迈入2007年，中影集团就将总共1375万美元的《变形金刚》中国票房分成转给了迪士尼影业，这四分之一的票房分成并不算多，甚至在《变形金刚》海外票房分账中，都占不到前五位。

　　但是，没有人能忽略中国电影市场的迅猛扩大，要知道两年前的时候，绝大多数好莱坞公司，还将1000万美元定为进入中国的那些超级商业大作的票房目标，如今呢？

　　《变形金刚》从中国豪取5500万美元票房，以现在的汇率接近4亿3000万RMB，这已经是中国电影市场有统计以来的最高票房纪录了。

　　庞大的人口基数，数以亿计的潜在消费者，快速发展的院线，还有自身极其落后的电影产业，这几乎就是好莱坞电影最理想的倾销地。

　　可惜，想要进入这片市场并不容易，中美之间关于世贸协议电影极其文化产品的备忘录补充条款的谈判，到现在也没有结果。

　　毕竟，这边的官僚群体并不傻，如果这个时候过度放开市场，中国电影业势必会被好莱坞电影冲的七零八落，甚至如同欧洲电影那样，只能在夹缝间求存。

　　好在从迪士尼最近几年的影片，基本都能从中国票房上面实现盈利，分到手的票房，也是中影扣除了宣发费用和缴纳税金之后的钱。

　　《变形金刚》如今在北美上映一个多月，在票房突破3亿5000万美元后，只能依靠每周不到1000万美元的票房慢慢累积；算上中国在内，也从不少海外院线下线，全球票房已经达到了7亿9000万美元。

　　影片最后能不能向全球10亿美元的票房发起冲击，就要看后续加入放映的数十个国家和地区的市场反响了。

　　就在过去的一个月里，变形金刚暂时超过芭比娃娃，成为了全美最受欢迎的玩具，10多年前，变形金刚就曾风靡一时，这次借着电影版《变形金刚》的热潮，大黄蜂、擎天柱和威震天又卷土重来。

　　根据迪士尼和北美院线联盟的统计，从《变形金刚》放映至今，平均每家院线卖出了2500个左右的变形金刚玩具模型，单院线仅仅在这方面的收入就高达15万美元。

　　衍生产品开发是好莱坞电影大势所趋，《变形金刚》这种玩具电影更不会例外。

　　尽管玩具的版权归孩之宝所有，但根据双方早年签订的协议，迪士尼能分到每个与电影有关的玩具百分之三十的利润，而其他的图像化和文字授权，作为电影版权所有者的迪士尼，则可以分享百分之七十的利润。

　　除去每部电影必不可少的玩具、玩偶、文具和文化衫等传统周边产品外，迪士尼还推出了变形金刚小说和写真系列，销售情况同样不错，只是一个月的时间，就卖出了一百多万册。

　　当然，其中最受欢迎的肯定是擎天柱的有关产品。

　　“善良、勇敢，他是正义的化身。”

　　“拥有强大的耐力、冲击力，以及乐观主义精神。”

　　“当别人遇到危险时，他一定会舍身相救……”

　　影片中汽车人领袖擎天柱其实就是所谓美国精神的象征，赢得了观众一致好评，不仅如此，擎天柱也是许多“小观众”心底崇拜的偶像。

　　“我儿子喜欢擎天柱，我就给他买了个领袖级玩具模型，刚拿到，他就立马拆开来玩，高兴极了。”

　　这是一位带孩子观看电影的家长说的话，非常具有代表性，具备正能量的擎天柱，无疑是家长送给孩子最好的礼物。

　　特别是中间还有圣诞节，根据北美一家媒体的报道，2006年圣诞节期间，变形金刚系列玩具模型，成为了北美众多家庭中出镜率最高的圣诞礼物。

　　网络也是一个不可忽视的销售渠道，eBay、亚马逊等网站上面就开设了变形金刚销售专区，剧中各种周边产品都成了网上炙手可热的畅销物，到了圣诞节新年前后，价值99美元又铭刻‘自由权利归众生’的领袖级擎天柱模型，已经登上了这两个网站销量榜榜首的位置。

　　不过一个月多点的时间，迪士尼就从周边以及其他授权方面拿到了超过1亿5000万美元的收入，随着时间的推移，这个数字势必还会扩大。

　　除此之外，迪士尼也将基于电影的世界观，开发《变形金刚：赛博坦之战》的游戏；而迪士尼电视台，很快也会推出名为《变形金刚：领袖之证》的动画剧集。

　　获益的还有为数众多的赞助方，比如雪佛兰的科迈罗跑车就是北美最受欢迎的跑车之一；比如作为女主角的亚历桑德拉·安布罗休影片中所戴的CT墨镜，售价高达38美元，影片上映后，却成为了热门产品。

　　一部超级大卖电影，总能创造无数的商机。

　　在影片热度持续升温的情况下，迪士尼还公布了未来的碟片计划。

　　《变形金刚》的蓝光DVD碟片将于4月份正式在北美发售，这可不是简单的导演剪辑版，为了吸引影迷购买，迪士尼加入了大量的内容。

　　其中包括一段导演迈克尔·贝对电影的评论，一段深入探讨《变形金刚》电影人性角度的资料片，以及变形金刚虚拟影像制作过程的介绍；瑞恩将在里面讲述自己对变形金刚的迷恋和体悟，对这部电影最初的构思，电影拍摄过程，怎样把孩之宝公司的标志玩具变为银幕上活生生的动作英雄，以及与迈克尔·贝和工业光魔公司数码工程师们的讨论等等。

　　关于一些有趣的花絮，例如变形金刚文化速成培训班、变形金刚文化顾问、军方租借真枪实炮帮助拍摄电影的经过也会详细介绍。

　　更能吸引变形金刚忠实粉丝的是，影碟中还展示了电影重大动作场面的幕后草图，例如撒克巨人等霸天虎大举袭击的场面，将一五一十向粉丝们展示导演的想法和编剧的构思是怎样一步步变为银幕上令人咋舌不已的紧张镜头的。

　　除了以上电影拍摄相关内容，《变形金刚》DVD还特别准备了一个别出心裁的礼物——变形金刚人物在线互动。

　　消费者可以通过碟片连接上网，看到‘汽车人’工作室不断更新的著名变形金刚人物，通过“变形金刚情报模式”看到各个变形金刚的人物造型和武器，他们的力量属性、外型更新。

　　最为重要的是，‘汽车人’工作室会第一时间在这个系统上更新第二部中新增加的两派金刚们的形象，甚至碟片中已经有了横炮、声波、机器狗和阿尔茜的概念造型。

　　缩短影片从院线进入家庭娱乐的时间，一直是华特迪士尼商业运作的重点，网络预售无疑是其中最好的实现手段之一。

　　借助电影还没有褪去的热潮，迪士尼为DVD的预售开启展开了一次声势浩大的媒体推广活动，这在公司发行史上绝无仅有，推广活动的成本高达三百万美元，涵盖电视、广播、平面媒体以及网络媒体。

　　市场推广中还为消费者们提供了一些有趣的小游戏，例如《变形金刚》粉丝们可以上网为自己的朋友定制一条由“擎天柱”发出的信息，通过电话短信或者邮件发给朋友。

　　合作推广伙伴——雪佛兰汽车商和麦当劳也将通过他们的渠道为DVD的预售发行造势，每位《变形金刚》DVD的购买者将有机会获得雪佛兰公司专门定制的三部“大黄蜂”科迈罗跑车中的一部……

　　预售发行仅仅一周多的时间，《变形金刚》的DVD预售数字就达到了600万张，无限接近了2006年DVD销售冠军《斯巴达三百勇士》730万张的总销售数字。

　　要知道，后者的碟片已经发售三个月了，如果算上网络预售的话，时间会更长。

　　虽然距离DVD正式上市还有段时间，但不少媒体和专业机构都开始了预测，认为《变形金刚》的DVD势必会创造新的北美碟片周销售和总销售记录，发行时单周销量突破一千万张也不是没有可能。

　　迪士尼为豪华版碟片套装的定价为39.9美元，普通版则为19.9美元，单单是北美市场的碟片一项，就会为迪士尼带来巨额收入。

　　哪怕孩之宝要分走其中三成的利润，但迪士尼未来几个月在《变形金刚》上也只能用获利丰厚来形容。

　　再说了，这还仅仅是北美一地，迪士尼与全球许多国家和地区的授权转让谈判，都接近了尾声。

　　即便不算票房，迪士尼未来一年在周边产品上的盈利，最低预期也在4亿美元左右。

　　作为一名商业导演，迈克尔·贝彻底翻身，再次站到了好莱坞第一流商业片大导演的行列中，而作为《变形金刚》母公司的孩之宝，则有些后悔太早将公司两个重头系列的改编权卖给了瑞恩……

　　也就是在新年过后的一月份，孩之宝提出以翻倍的价格回购《特种部队》的改编权，同时他们几乎以最快的速度，与环球影业敲定了另一个玩具系列《超级战舰》的电影改编计划。

　　瑞恩的答复很简单，回购《特种部队》的电影改编权没有问题，但双方要对《变形金刚》周边分成协议做一些修改……


第751章 重要的衍生品市场

　　孩之宝提出《特种部队》电影改编权的回购申请后，詹金斯影业与其展开了谈判，瑞恩并非一定要抓着这个系列不放，如同《变形金刚》一样，《特种部队》当初的动画片也是为了宣传玩具而拍摄，不同的是，这个系列的影响力要差了一些。

　　就算拍摄成电影，《特种部队》的收入大头恐怕还是在玩具上面，根据当初签订的协议，他这一方能从玩具方面获得的收益肯定有限。

　　如果周边收入不给力，指望电影票房盈利，对于这种总投资肯定要上两亿美元的影片来说，太难了。

　　周边是盈利的重点，即便是票房大卖的《变形金刚》也不列外。

　　在注重版权保护的国家和地区，《变形金刚》的授权转让不用费太大力气，就能卖出高价，而在那些盗版横行肆虐的国家，收入则有限的多。

　　比如中国。

　　尽管这几年来中国的版权保护有了长足的进步，但盗版依旧充斥在文化市场的各个角落，《变形金刚》的DVD中国版权转让，就受到了很大的冲击。

　　经过长达近一个月的谈判，迪士尼远东分公司才与光州的一家音像出版公司达成协议，对方以1600万RMB的价格，拿到了DVD的版权。

　　这几年，迪士尼出品电影的DVD等音像版权在中国一直难以卖出理想的价格，这家公司几年前高价买入的《魔戒3：王者归来》的DVD版权，据说到现在还没有回本……

　　电影之所以能成为支柱型文化产业，是因为它的价值不仅仅体现在银幕上，在银幕之外，电影的品牌营销和版权开发所能创造的价值更加可观。

　　目前中国市场对电影的关注点大多还集中在票房上，比较忽略电影衍生产品这个重要阶段，几乎没有进行大众文化消费市场的组合开发。

　　市场发展不规范、盗版不绝、产品档次不高、不具有收藏价值等众多的因素，导致中国电影周边市场发展迟缓。

　　这些瑞恩都很清楚，对中国电影市场的综合性开发绝对不是一朝一夕之功，前世哪怕是到他最后一年，中国市场上的电影收入的百分之九十以上，仍旧来自票房。

　　总的来说，好莱坞的电影产业属于大电影产业，而中国以及未来十年的电影产业，只能局限在以票房作为主体收入的小电影产业上面。

　　电影衍生产品产业想要发展，必须有发达的电影工业和广泛的公众基础，这是内在因素，而中国市场的外在因素就复杂了。

　　迪士尼远东分公司在这些方面做了一些调查，也为瑞恩等迪士尼的决策人员提交了一份报告，其中总结了两个主要的外在原因。

　　一是政府的市场管理不到位，导致版权保护不足，电影的后影院市场失去价值；二是大文化行列开放不足，导致电影企业难以与广播电视、互联网及其他文化行列横向整合，规模经济效果难以显现。

　　对于从瑞恩入主后，就全力开发中国市场的迪士尼来说，这块巨大的影视衍生市场，完全就是一块看得见、摸得着，却偏偏无法吃进嘴里的肥肉。

　　坦白的讲，迪士尼的管理层有一点着急，不过瑞恩在例行董事会提醒了他们，中国市场潜力无限，想要将这些潜力挖掘出来，变成足够的利润，迪士尼最需要的是耐心。

　　前世作为一个电影行业最底层的工作者，瑞恩清楚对面政府对于电影行业的改革一直就没有停过，也正是过去几年全方位的改革，才使得中国电影市场从奄奄一息的背水一战，变成了如今每年票房以超过百分之二十五的速度增长的超级潜力市场。

　　瑞恩一直推动联邦政府在世贸谈判中，为自己的电影争取更多的利益，也正是因为他知道电影产业是对面政府整个文化产业改革的示范，完全可以用一些隐蔽的外来因素，稍稍加快这一进程。

　　未来，电影行业在中国所有的文化行业中，几乎是全产业链向社会开放，市场化程度最高。

　　对面的官僚阶层，集中了那个国度大多数的精英，绝对是当今世界最为精明的群体之一，九十年代中国电影业频临死亡的局面，也肯定会让他们明白最为简单的一个道理——没有观众就没有市场，没有观众就没有电影产业，没有电影产业，就不可能有真正多样性的电影文化，电影只会沦为政府资助、自娱自乐的空中楼阁。

　　想要拓宽迪士尼影视产品在中国市场的增收渠道，就像是他从九十年代初就推动好莱坞电影培养中国票房市场一样，既需要耐心也需要时间。

　　当那些流行小说和漫画纷纷被好莱坞送上大银幕后，玩具电影被《变形金刚》推上了高峰，除去孩之宝旗下的玩具品牌，后续肯定会有美泰和乐高的玩具电影出现。

　　而且二十世纪福克斯已经做出了反应，他们打算将旗下的《战神金刚》改编成真人电影，如果真的可行的话，大银幕上说不准会出现更加震撼的机器人合体场景。

　　当然，‘汽车人’工作室的规划中，大力神会在第二部中登场。

　　瑞恩早就交待过编剧团队，那种轨道炮一炮干掉大力神的场景，还是尽可能的不要出现。

　　随后，瑞恩暂时放下《变形金刚》，转向了梦工厂动画工作室。

　　经过近半年的运作和谈判，华特迪士尼终于与梦工厂动画工作室的所有股东达成了股份转让协议，以总价15亿美元的溢价方式全资收购梦工厂动画工作室，新的梦工厂动画工作室将如同皮克斯工作室一样保持足够的独立性。

　　这笔收购完成后，杰瑞佛·卡森伯格以股票换购的方式，成为了迪士尼众多股东中的一员，仍旧掌控梦工厂动画工作室。

　　此外，一批来自迪士尼动画部和皮克斯工作室的编导以及技术人员，转投到梦工厂动画工作室旗下，只要内部融合完成，梦工厂动画工作室将具备每年出品三部动画长片的能力。

　　同时，一些电影的动画剧集制作，也会转入到梦工厂动画工作室。

　　全资收购梦工厂动画工作室后，华特迪士尼已经成为了全世界都要仰望的超级动画巨头。

　　除去激烈的内部竞争外，迪士尼各个动画部门现在并不缺乏外部竞争对手，华纳兄弟动画部去年出品的《快乐的大脚》获得了巨大的成功，环球影业和蓝天工作室很快也会推出全新的动画长片。

　　这次涉及金额不算太高的收购，却在全美范围内引起了轰动。

　　“迪士尼的动画帝国将在瑞恩·詹金斯手中完成重建。”

　　“瑞恩·詹金斯将迪士尼动画带向前所未有的高度。”

　　“野心与梦想，当年的童星成长为一个媒体帝国的掌控者。”

　　主流媒体纷纷炒作这一消息，似乎瑞恩已经重新恢复了迪士尼动画帝国的荣耀。

　　“这场收购有欠考虑，在迪士尼动画部迟迟无法重新崛起的今天，瑞恩·詹金斯应该将更多的资源放在迪士尼的传统动画电影上面，而不是收购梦工厂动画工作室。”

　　“这场收购会使迪士尼旗下动画部门的竞争更加白热化，对于已经走上正轨的华特迪士尼集团来说，这绝对不是一件好事。”

　　看衰这场收购的人同样也有，甚至还有人叫嚣——瑞恩·詹金斯和华特迪士尼这是垄断行为，联邦政府应该出手干预。

　　不过，联邦政府既然没有在谈判和交易过程中喊停，那启动反垄断调查的可能性无限低。

　　再说了，瑞恩将双方之间的交易推到新年之后完成，也是在等《快乐的大脚》的北美票房突飞猛涨。

　　至于迪士尼的传统动画片，在收购完成后不久，迪士尼动画部就对外宣布，历经四年时间制作的《魔发奇缘》，将在这个夏天正式上映，载歌载舞的迪士尼动画片将重回人们的视线。

　　与此同时，迪士尼动画部的一支创作团队，离开温暖的加利福尼亚州，赶去了冰天雪地的挪威，将通过实地考察与采访，为改编安徒生经典童话《白雪皇后》做准备。

　　尽管他们已经从瑞恩手中得到了故事的主题立意，但想要制作一部出色的动画长片，那需要诸多的先期准备。

　　还有，瑞恩将自己在中国演讲时的一些想法，与迪士尼动画部和惊奇漫画进行了共同交流，二者正在考虑论证将合适的一些漫画改编成迪士尼动画长片的可能。

　　关于超级英雄的那些动画，则如同其他动画剧集一样，几乎全部转入到了人手更加充足，以及制作速度更快一些的梦工厂动画工作室手中。

　　除了动画剧集，迷你剧同样是超级英雄电影重要的补充和衍生，尽管妮可没有出演剧集中的佩吉·卡特，被不少人吐槽，但《特工卡特》的收视率还算不错，惊奇影业正与ABC电视台正准备合作开发另一个迷你剧系列——《神盾局特工》。

　　同样是在这个月，瑞恩以他个人的名义，购买了一支球队。


第752章 这件事我会处理

　　从对洛杉矶道奇队放出烟幕弹，到利用安舒茨电影集团面临的资金窘境施加压力，经过数个月的谈判之后，斯科特为瑞恩准备的那支运作团队，终于拿到了安舒茨电影集团手中所有洛杉矶银河队的股份。

　　继曼彻斯特联队之后，洛杉矶银河队成为了瑞恩手中握有的第二个足球俱乐部。

　　同将曼联队交给专业的团队打理不同，瑞恩决定要在这支不怎么值钱的美国大联盟球队身上，按照自己的意愿好好的折腾一番。

　　首先，他留住了队内目前的头号球星美国足球先生多诺万。

　　然后，将目光投向了欧洲主流联赛，想要在足球荒漠吸引球迷进入球场，那需要具备绝对号召力的球星。

　　还有比大卫·贝克汉姆更为合适的人选吗？

　　这位足球场上的另类明星，与皇家马德里的合同只剩下不到半年，按照博斯曼法案的规定，他已经可以跟其他俱乐部接触，商讨下个赛季的新合同了。

　　瑞恩的人迅速飞去马德里，找到了大卫·贝克汉姆的经纪人和他本人，现在的贝克汉姆虽然在皇马地位尴尬，却不想离开主流联赛，跑去美国大联盟养老。

　　不过，想说动大卫·贝克汉姆也不是什么特别难的事情。

　　维多利亚？贝克汉姆一直想要在好莱坞开创事业，想必贝克汉姆来洛杉矶发展最符合她的心思了。

　　于是，CT自然之宝旗舰店在伦敦开业的时候，瑞恩让查理兹与前来捧场的维多利亚聊了几句，没过多久，大卫·贝克汉姆就在洛杉矶银河队开出的新合同上签下了大名。

　　这一消息公布后，全世界都为之哗然，本来不怎么出名的洛杉矶银河队，瞬间成为了全球球迷瞩目的焦点。

　　这只是开始，瑞恩的一个团队整个一月份都在欧洲飞来飞去，按照他的想法，频繁与一些球星的经纪人接触，然后包括ESPN在内的迪士尼旗下的媒体，加大马力为之炒作，洛杉矶银河队的名头，几乎比过去所有时间加起来还要响亮。

　　比如，AC米兰本来与皇家马德里达成了关于罗纳尔多的初步转会协议，瑞恩的人却从中跳出，开出了更高的转会价格。

　　这也就算了，毕竟皇马这种会员制俱乐部并不在乎转会费，但瑞恩的人与罗纳尔多的经纪人接触后，开出了让对方非常心动的薪水，导致这场转会突然陷入僵局。

　　还有，他的人大摇大摆的走入皇马的死敌巴塞罗那，与对方商讨罗纳尔迪尼奥转会的可能，同时开出了8000万欧元的转会费，求购对方阵中的超级新星莱奥？梅西……

　　甚至，瑞恩还通过KK经纪公司旗下的网球明星纳达尔向对方隐晦的传递消息，只要梅西肯加入洛杉矶银河队，除了世界第一的2500万美元年薪外，他还将得到2000万美元的额外签字费。

　　如果对方来到美国，肯定达不到前世的成就，瑞恩想要的也不是一个世界级的梅西，只要他能在美国大联盟横冲直撞就足够了。

　　这方面公关的重点是梅西的父亲，瑞恩还隐隐有点记忆，这个人可不是一般的贪婪。

　　他对巴塞罗那队中另一个人同样感兴趣，那就是塞尔吉奥？布斯克茨，他与他的队友演技如此高明，踢什么足球啊，干脆来好莱坞发展好了，说不定真能捧起一座奥斯卡表演奖小金人，还不是捂脸的那种。

　　同时，瑞恩郑重的向皇家马德里的队长劳尔？冈萨雷斯发出了邀请，如果有一天他想离开马德里，洛杉矶银河队欢迎他的到来。

　　整个欧洲联赛的冬季转会窗口，最引人注目的不是这两年大肆买人的土豪切尔西，反而是来自北美的洛杉矶银河，如果按照瑞恩的人接触的目标组建一支球队的话，牌面上足以成为这个星球上最为强大的球队。

　　可惜，足球从来都不能以牌面计算实力，很多情况都只是为洛杉矶银河队炒作，瑞恩最想得到的，不过就是贝克汉姆、罗纳尔多和莱奥？梅西三人……

　　如果劳尔肯加盟，他也会表示欢迎，不过皇马队长这个赛季的状态不错，还想参加2008年欧洲杯，肯定不会离开主流联赛。

　　搞定大卫·贝克汉姆之后，瑞恩的团队加大了对罗纳尔多的攻势，这位去年成为世界杯史上最佳射手的巴西球星，除了金钱和美女外，在足球方面已经没有太多追求了，到底是加盟AC米兰还是去洛杉矶银河淘金，就要看双方开出的条件了。

　　本来，AC米兰拥有欧洲冠军联赛这个罗纳尔多从没有捧起的奖杯作为诱惑，但大罗这个赛季已经代表皇马在欧冠登场了，即使最后AC米兰获得圣柏莱德杯，这份荣誉也没有他的份。

　　最终，在周薪25万美元，外加800万美元签字费的诱惑下，罗纳尔多乖乖投降，毅然决然的抛弃AC米兰，以1000万美元的身价，投入了洛杉矶银河队的怀抱。

　　贝克汉姆加罗纳尔多的加盟，足以引起全世界的震动，特别是前者，影响力早就超过了足球的范畴，很多不是足球迷的人，都不禁在问，洛杉矶银河队为什么具备如此的吸引力？

　　至于莱奥？梅西，难度非常大，毕竟对方距离养老太遥远了。

　　不过，只是这些转会传闻，就足以打响洛杉矶银河队的知名度了。

　　瑞恩刚刚收购一支球队，就有关于足球方面的买家找上了门，来自阿联酋的阿布扎比财团找到了斯科特·斯威夫特，想要收购曼彻斯特联队。

　　严格算起来，曼联队并不是瑞恩的非卖品，但他开出的30亿英镑价格，还是吓跑了来自中东的土豪，这些酋长的确有钱，花钱也大手大脚，却不是传说中花钱不计算回报的傻瓜。

　　“前段时间，我听艾莉森提过。”

　　离开摄像机，娜塔莉坐在瑞恩旁边，接过助理递来的咖啡杯，喝了一口说道，“她说这个阿布扎比财团还想要收购米高梅？”

　　这是纽约长岛一家剧院后面的训练馆，《黑天鹅》的大部分拍摄都会在这家剧院中进行，瑞恩处理完关于足球和梦工厂动画工作室的一些事务后，就赶到了纽约，以完成自己在其中并不算多的戏份。

　　“他们只是与米高梅的管理层接触了一下。”

　　从场地中那些芭蕾舞演员身上收回目光，瑞恩靠坐在椅子后背上，“阿拉伯人想要进入北美传媒业，阻力非常非常大，他们应该放弃了。”

　　阿布扎比财团想收购曼联的消息，不可避免的流传了出去。

　　对这笔可能会到来的阿拉伯巨额外资，舰队街的媒体肯定不会张开双臂欢迎，比瑞恩收购曼联时更甚，不断说着酸话和风凉话。

　　“这些酋长们其实根本不懂足球，他们今天买艘游艇，明天买架飞机，后天再买家足球俱乐部，纯粹为了好玩。他们钱多得可以用来洗澡，所以除了娱乐，他们已没有什么别的追求。”

　　当然，曾经与斯科特接触过的曼苏尔酋长不这么认为，他前段时间接受北美媒体采访时曾经如此说过——我不是来娱乐的，我代表的是一个阿拉伯大家族的声誉，否则我为什么不去买个迪士尼、买个好莱坞？那些东西才更有娱乐价值吧？

　　实际上，他们确实曾经想买下米高梅，却因为难度太大和阻力太多而放弃了。

　　“我觉得好莱坞拒绝他们是应该的。”

　　站在自身的立场，娜塔莉理所当然的说道，“阿拉伯人掌控的好莱坞大牌电影公司，这对我们来说简直就是灾难。”

　　“什么灾难？”斯嘉丽的声音从旁边传来。

　　“斯嘉，你好像……”瑞恩转头好好打量了她一番，“好像真的变瘦了呢。”

　　“当然！”斯嘉丽做了个标准的芭蕾舞动作，“现在所有的人，都认为我的身材很接近芭蕾舞演员的标准了。”

　　她搬过一张椅子，坐在了瑞恩身边，“如果按照身高和体重的比例换算，我实际上比艾莉森还要瘦。”

　　“好吧，祝贺你减肥成功。”瑞恩故意打趣了一句，然后问道，“盖尔呢？怎么没有见到她？”

　　“她的戏份早就完成了。”娜塔莉将空掉的咖啡杯放在一边，“回洛杉矶为《神奇女侠2》的后期做配音了。”

　　说完，娜塔莉站起来，“你们两个聊会，我要开始拍摄了。”

　　“放心好了，娜特。”斯嘉丽对那边摆了摆手，“我会帮你看好瑞恩的。”

　　“就是那个法国人。”

　　等娜塔莉回到摄影机后面，斯嘉丽对瑞恩指了指场中的那位芭蕾舞指导，“影片刚刚开机的时候，他曾经向娜特表白过，被娜特拒绝了，后来虽然老实了很多，但以我看来，他并没有死心。”

　　“上次艾莉森过来探班。”她又补充说道，“就曾经隐晦的警告过他，只是这些法国人，脑袋里全是不切实际的浪漫幻想。”

　　“我会注意。”瑞恩点了点头。

　　对方心中怎么想他管不到，只要行为不越界就好，否则……


第753章 完美不仅是控制

　　在西方世界中，天鹅是个复杂奇怪的意象，可以代表纯洁，却也是肉欲的化身，众神之王宙斯，为斯巴达王廷达瑞俄斯之妻丽达的美貌所倾倒，变为天鹅与其野合，天鹅雪白的胴体、柔媚的长颈、软滑的羽毛、饱满肉感的身躯，亦可看做女子性征极致的组合。

　　天鹅的另外一个象征是艺术工作者们的诗意唯美化身。

　　早在《变形金刚》上映前，娜塔莉就将一份修改过的《黑天鹅》剧本传给了瑞恩，原版的剧本只不过是瑞恩根据记忆，以及自己对于影片的理解所写，以他对待文艺电影的态度，其中难免夹带一些私货。

　　相对来说，得到瑞恩充足支持，本身不需要太过考虑市场的娜塔莉，能以更加公平的眼光审视这个故事，其中的女主角妮娜是一位心理疾病患者，而娜塔莉本身就是哈佛大学临床心理学毕业的高材生，对这方面肯定有自己的理解。

　　两人通电话的时候，娜塔莉曾经告诉过他，她带着这个剧本回过哈佛，专门就其中的心理问题请教了自己的导师，然后做出了一番修改。

　　其中变动最大的就是黑天鹅，在娜塔莉改动后，黑天鹅并不是完全的邪恶象征，它代表的是欲望、挣扎、不懦弱和不掩饰、不压抑一切渴求。

　　“娜特。”

　　斯嘉丽走到摄像机后面，“接下来还是我替你掌镜吗？”

　　“你可以？”瑞恩打理着自己的灰色衬衣，以便看起来更像是个艺术总监。

　　“别小看人好吗，瑞恩？”斯嘉丽不满的说道，“我跟着娜特学习了很久呢，做个导演助理肯定没有问题。”

　　“好了，你们两个。”

　　在这间临时布置好的办公室中转了一圈，娜塔莉确认没有问题，走了回来，“斯嘉，注意摄像机的角度。瑞恩，准备接下来的戏份。”

　　说完，她对房间中所有的人拍了拍手，“大家打起精神，准备开始拍摄！”

　　跟瑞恩预习了一遍走位，走到摄像机正对的办公室门前，娜塔莉看了看他，忽然问道，“我是不是将头发散开更好一些？”

　　“什么？”瑞恩抬起头，娜塔莉的棕色长发整齐的挽在脑后。

　　“发髻象征的是禁欲与严格自律。”娜塔莉并没有等瑞恩回答，就拆开了发髻，打散了整齐的长发，“妮娜打算启用长久以来忽略的、性别的魅力，做最后一搏，她其实意识到自己是美的，只是始终没有张扬和运用。”

　　对娜塔莉摊开手，瑞恩没有再说什么。

　　“开始！”

　　等瑞恩和娜塔莉做好准备，摄像机后面传来了斯嘉丽清脆的声音，两人立即进入了状态。

　　“现在可能不太合适。”

　　小心翼翼的女孩跟随着艺术总监走进了办公室，瑞恩饰演的托马斯轻轻点了下头，“没关系。”

　　走进实际上只是用道具隔开的办公室，瑞恩随意扔掉手中抱着的文件，坐在办公桌上，看着娜塔莉。

　　“我只是想告诉你。”女孩的声音始终压抑而胆怯，眼神也在躲躲闪闪，“昨晚我练了黑天鹅的片段，我练好了。”

　　瑞恩只是点了点头，却什么都没有说。

　　娜塔莉的眼睛又闪了闪，似乎多了一点点勇气，“我想你应该知道……”

　　“妮娜，你听着。”瑞恩直接打断了她的话，“老实说，我不在乎你的技巧……”

　　“我想你应该知道……”

　　“不用说了。”瑞恩再一次打断女孩的话，“我们已经选了其他人了。”

　　瑞恩走过去，轻轻拍了下娜塔莉的脸蛋，拉开了房门，“很抱歉，妮娜。”

　　“好的，谢谢。”女孩的声音几乎微不可查。

　　她向着房门外走去，即将走出房门的时候，瑞恩却突然将门关上，拦住了她。

　　“就这样了吗？”他歪头看着她，“你不会尝试一下让我改变主意？你肯定觉得有这种可能的，否则你来这里做什么？”

　　“我来……”女孩犹豫了一下，还是说道，“我来请你让我演这个角色。”

　　“是吗？”瑞恩转头走回去，拉过一张椅子坐在了上面，“事实是，当我看到你的时候，只会看到白天鹅，你很美，妮娜。”

　　接着他话音一转，“但你像白天鹅一样，胆小、脆弱，而黑天鹅的难度在于这两个角色都要演好。”

　　“我可以演好黑天鹅。”她终于看向了这边。

　　“是吗？我不这么认为。”瑞恩用的是诉说事实的语气，“这些年来，你每次跳舞，我只看见你小心翼翼的跳着每一步，我从来没见过你释放感情，从来没有！”

　　“这些训练都是为了什么？”他又问道。

　　“我只是想追求完美。”女孩的目光又一次垂落。

　　“这样……”瑞恩摇了摇头，“完美不仅仅是控制，它同样需要释放感情。”

　　“你需要突破自己，给观众一个惊喜。”

　　瑞恩说着走了过去，不管对面的女孩低声呢喃，挑起她的下巴，重重吻在了对方的双唇上面。

　　下一刻，他就感觉到自己的嘴唇传来了剧痛，赶紧挣脱娜塔莉，却依然控制着自己，“你咬我？真不敢相信你竟然咬我！”

　　“对不起。”

　　又是一句低若蚊鸣的声音之后，娜塔莉拉开房门，转身仓皇而逃。

　　“Cut！”

　　就在斯嘉丽·约翰逊喊停的瞬间，瑞恩立即在下嘴唇上抹了一下，隐隐可以见到血迹。

　　“嘿，娜特。”

　　看着走进来的娜塔莉，瑞恩不禁对她亮了下沾染了淡淡红色的手指，“你竟然真的咬我！”

　　“抱歉，瑞恩。”娜塔莉赶紧走过来，翘起脚看了眼，“我刚才入戏了，只是下意识的咬了一口。”

　　“我想你不会介意，对吗？”她非常聪明。

　　“没关系。”

　　瑞恩也不好说什么，跟着娜塔莉走到了监视器后面，看着女导演与斯嘉丽调出刚才拍摄的镜头，异常认真的观看。

　　“你们入戏都很快。”斯嘉丽双手抱胸，“没想到这个镜头一次就能过，我觉得你们应该分别作为男女主角合作一部电影。”

　　“今天就到这里吧！”

　　娜塔莉没有理睬斯嘉丽的话，反而是让助理去传达收工的消息。

　　瑞恩直接去化妆室卸妆换回自己的衣服，出来后在休息室等了一会儿，娜塔莉和斯嘉丽才携手走了过来，三人出了剧院，一起乘坐房车向着曼哈顿而去。

　　“斯嘉。”

　　看着坐在对面的小胖妞，瑞恩问道，“我记得《钢铁侠2》也要开始拍摄了吧？”

　　“要奥斯卡颁奖典礼之后。”斯嘉丽合上拿着的翻盖手机，“那时《黑天鹅》肯定能完成拍摄。”

　　“就算完不成。”娜塔莉似乎信心不足，“我也会先拍完你的戏份。”

　　“这可不是我认识的娜特。”斯嘉丽故意打趣，“我认识的娜特永远都充满了自信。”

　　“妮娜是我遇到最复杂的角色。”娜塔莉做了个你们明白的手势，“一旦我状态不好，拍摄进度肯定会慢下来。”

　　“你今天的状态很好。”瑞恩拉过她的手，轻轻拍了下，“真的如同那只白天鹅一样。”

　　“是啊……”斯嘉丽附和的点点头，“面对上司的性骚扰，你狠狠咬的那一口，简直精彩极了。”

　　听到这不靠谱的话，瑞恩不禁瞪了她一眼。

　　“你是这么理解的吗，斯嘉？”娜塔莉见到瑞恩和斯嘉丽同时露出疑惑的眼神，简单解释道，“开始时的妮娜，如同一只毫无抵抗力的白天鹅，又轻又脆弱。是的，这样的妮娜或许真的很美。”

　　“她优雅婉约，自有一种美的吸引力，身形却过于清瘦、干硬，表情畏畏缩缩、诚惶诚恐。”

　　说到这里，娜塔莉忽然看向了瑞恩，“从心理学的角度讲，没有人愿意与这样的身体做爱，没人想和一具僵硬、胆怯、充满抵抗的身体做爱。”

　　“那么我们想和什么样的身体做爱？”

　　能问出这种问题的，自然非斯嘉丽·约翰逊莫属，“娜特？”

　　如果放在十多年前，有女性朋友当面讨论这种问题，瑞恩或许会有些不自然，但这么多年来，他早习惯了这种直来直去的生活方式。

　　娜塔莉则直接说道，“人类几千年的文化艺术作品为我们提供了无数香艳的可视答案，象征画派莫罗描摹的在希律王面前跳舞的莎乐美、法国洛可可画家布歇尔笔下骄纵可爱的小贵妇、安格尔画笔下散发着奶味体香的大宫女、沃特豪斯画作中诱惑水手的海妖塞壬……”

　　“还有描绘罗马人集体沐浴、全场狂欢的画作。”斯嘉丽似乎受到了启发，接过了娜塔莉的话，“这简直就是一部古典主义版本的圣费尔南多谷杰作！”

　　“亲爱的们。”瑞恩不禁咳嗽了一声，“提醒你们一下，你们偏离话题了。”

　　“所以，按照我的理解和设定。”娜塔莉又将话题转了回来，“那不是性骚扰，托马斯没兴趣跟白天鹅状态下的妮娜做爱，他强吻她，就是为了激发出妮娜的野性，让她展现出黑天鹅的另一面，真实的一面！”

　　“一个伟大的舞蹈演员，不能只是让观众在台下看着你而已，你必须要让他们爱上你，想跟你做爱。”

　　瑞恩若有所思，“这么说，你为托马斯添加的这句台词，就是基于这种考虑了？”

　　“没错。”娜塔莉认真的点头。


第754章 喝醉的女主角和女配角

　　尽管是影片中戏份最重的男性角色，但属于瑞恩的镜头并不多，拍摄的时间以外，他还观看了许多娜塔莉已经拍摄完的镜头，虽然这些没有经过后期处理的镜头非常粗糙，却带着强烈的娜塔莉式的风格。

　　每个导演都有自己擅长的方面，娜塔莉也不例外，如同《127小时》一样，这些镜头中，娜塔莉对光线和色彩运用的极其巧妙，甚至连瑞恩这种对于文艺片不怎么敏感的人，都能清晰的感觉到色彩背后代表的含义。

　　这些零散的片段中，色彩的寓意最常用也最明显。

　　例如白色和粉色代表的白天鹅与妮娜。

　　妮娜的枕头是黑白花纹的，在多个梦醒的俯看镜头中，她的头颅都正好搁在黑色藤蔓花纹盘绕纠缠的中心；她的雪白围巾呈绒毛状，使人不自觉就想到白天鹅的羽翎，又像是妮娜这个雏鸟般角色那新生未丰的遍体软茸。

　　她的房间几乎全部布置成粉色，其中一个镜头中，母亲端上来的早餐是切成两半的水果，妮娜有如天真的小女孩般呢喃——粉色，多漂亮！

　　当妮娜独自蜷坐在甬道中练习手臂动作时，围巾是淡粉色，但到她被选为“天鹅皇后”之后，那条绒毛状的围巾就不见了。

　　或许这是娜塔莉给予的雏鸟褪去绒毛的象征。

　　黑色，那是黑天鹅、妮娜的母亲和斯嘉丽饰演的莉莉的颜色，欲望、挣扎、追求和快感，这些拍摄的镜头中，黑色似乎就是它们的代名词。

　　未曾拍摄的最后的天鹅湖舞蹈戏，女主角肯定会穿上黑色，完成蜕变。

　　此外，就是灰色，那是瑞恩饰演的艺术总监托马斯的颜色。

　　某些时候，灰色托马斯的举动，会让人以为他是个想把妮娜潜规则的上司，但在娜塔莉这个导演的解读中，却又并非完全如此，灰色更多的是想改变白色和粉色，希望通过爱欲的打磨，令色彩进入到黑色。

　　在托马斯的影响下，妮娜也曾短暂出现过灰色，当她频频出现幻象之后，她练舞时穿的上衣从白色变成灰色；她的家居服也成了灰色——灰色渗入了妮娜的粉色天地。

　　“她内在的激情还未苏醒，她真正的、深处的自我尚未成形，只有被狂热的激情激发之后，她才能真正蜕变，绽露出蜷缩的翅膀。就像选手在竭尽全力冲刺前所做的一次深呼吸，她的生命正在停滞的休眠期里积蓄着力量，犹如沉睡的火山，一旦喷发，将地动山摇。”

　　走进布置成卧室的房间的时候，瑞恩正好听到摄像机后面的娜塔莉自言自语，不禁皱眉说道，“娜特，你有些入戏过深了。”

　　“没关系，瑞恩。”娜塔莉的眼睛离开剧本，转到了这边，“我知道自己在做什么。”

　　不管在场的那些工作人员，瑞恩捧过娜塔莉的脸蛋，在她的额头上吻了一下，“不要让我担心，好吗，娜特？”

　　娜塔莉很认真的对他点了点头。

　　“需要我通知其他人延迟拍摄吗？”

　　一身黑衣的斯嘉丽走了过来，眼睛从房间中其他几个人身上扫过，低声问道，“要清场吗，娜特？”

　　说完，还调皮的对瑞恩挤了挤眼睛。

　　“当然。”娜塔莉毫不犹豫的说道，“我们两个足够了。”

　　“不对啊。”

　　斯嘉丽抓了抓头发，“我记得其中需要近景镜头，还有跟拍……”

　　“那个……”瑞恩拍了下旁边的手提摄像机，“暂时由我客串。”

　　这是剧本保留不多的激情戏之一，虽然尺度比起前世来差远了，但作为导演兼女主角的娜塔莉，还是坚持清场，并且将瑞恩抓来临时客串摄像师。

　　灯光、布景等准备工作就位后，这个临时卧房里，就剩下了瑞恩三个人。

　　“还需要做什么准备工作吗？”

　　扛起摄像机，瑞恩问站在床边的两个女孩，等两人示意已经准备好了后，喊道，“开始！”

　　刚刚喊过开始，站在床边的娜塔莉大步走到斯嘉丽身前，捧起她的脸蛋，就结结实实吻在了上边，或许是两个人私下里练习过的关系，她们表现的极其自然，并没有出现瑞恩曾经见到过的僵硬。

　　两个女孩边吻边走到了床边，迅速扯掉了彼此的外衣，斯嘉丽更是将娜塔莉按在了身下，只是当她的手按在娜塔莉的胸部上时，瑞恩明显看到娜塔莉的眉头不自觉的皱了一下。

　　“Cut！”

　　他立即喊了停，“娜特……”

　　将斯嘉丽的手从胸口拨落，娜塔莉连连喘了几口粗气，“我需要找一下感觉。”

　　仅剩下三点式的斯嘉丽倒是很自然，大大方方坐在娜塔莉旁边，看了看自己的手，“哦，娜特，你的胸比看起来有料多了。”

　　“斯嘉！”娜塔莉落下了一头黑线。

　　“娜特，你不会……”彼此是最好的闺蜜，斯嘉丽凑到娜塔莉耳边，“你该不会以前没有跟女人亲热过吧？”

　　娜塔莉脸蛋更黑了，低声反问，“难道你有？”

　　“当然。”斯嘉丽轻轻点了下头，接着似乎意识到了什么，连忙对整理摄像机的瑞恩说道，“大摄像师，准备开始拍摄。”

　　瑞恩转头对她们做了个‘OK’的手势。

　　拍摄重新开始，状况却没有改观，或许是对于同性特别是好友的抚摸非常不适应，娜塔莉频频出戏，导致瑞恩连喊了五次‘Cut’！

　　“这样下去不是办法啊。”

　　斯嘉丽从后面抱住娜塔莉，又在她胸口捏了一下，在娜塔莉瞪起眼睛后，反而对这边说道，“瑞恩，快点想个办法，要不然你女朋友的奥斯卡最佳女主角要泡汤了。”

　　“我有什么好办法？”瑞恩无奈的摊开手，“我总不能做你的替身吧？”

　　“你们两个安静一会。”娜塔莉摆脱斯嘉丽的纠缠，在房间中走来走去，似乎想到了什么，“或许……喝点酒会好一些。”

　　“这是个好主意。”

　　斯嘉丽的眼睛瞬间就亮了，随便扯了条毯子披在身上，就走了出去，过了大概十分钟，拎着两瓶红酒走了回来，关上门后，随便找了两个杯子，分别倒了半杯。

　　“娜特。”

　　她把娜塔莉喊了过来，两个女孩端起酒杯，还轻轻碰了一下，将红色的酒液一饮而尽。

　　“现在感觉怎么样？”瑞恩问道。

　　好莱坞演员中，借酒或者其他东西找状态的事情很寻常，他也认为这或许是个不错的办法。

　　娜塔莉眨了眨眼睛，“我觉得还需要再来一杯。”

　　听到这话，斯嘉丽拎起酒瓶，又一次往两个杯子里倒去，这次不等她邀请，娜塔莉就端起了酒杯，然后两个女孩再次干杯。

　　“斯嘉，继续。”娜塔莉又将杯子递给了斯嘉丽。

　　瑞恩却知道娜塔莉没什么酒量，赶紧制止，“娜特，这是红酒，你再喝就要醉了。”

　　“醉了才能找到感觉。”娜塔莉对他竖起手指，做了个噤声的手势，接过红酒，又与斯嘉丽碰了一下，“斯嘉，干杯！”

　　直到连续喝了第四杯后，娜塔莉才晃了晃脑袋，与眼睛同样迷离的斯嘉丽，一起走回了各自的位置。

　　“准备！准备！”

　　两个女孩明显有点酒意上头，斯嘉丽还好说，娜塔莉看起来似乎快醉了。

　　“这次一次就过！”

　　娜塔莉对瑞恩这边招了招手，“亲爱的，你不要出状况。”

　　看到两个女孩竖起的拇指，瑞恩先调整好固定位的摄像机，又扛起手提摄像机，选好位置后，这才喊道，“开始！”

　　然后，两个眼睛迷离的女孩，以比预定要大得多的尺度，开始了一场纠缠。

　　“Cut！”

　　接吻、袭胸，这几乎是瑞恩可以接受的极限，但娜塔莉和斯嘉丽的手，几乎落进了彼此的下面，这样的镜头说什么也不能出现在电影中啊。

　　“停！”

　　见到两个女孩还在热吻，瑞恩不禁又一次喊道，“你们两个，可以停了！”

　　“娜特，不要管瑞恩。”

　　红酒后劲发作，两个女孩明显都醉了，斯嘉丽将娜塔莉的手按在了自己的最下面，“不要停，就是这样！”

　　看到喝醉后的娜塔莉如同找到了好玩的玩具一般，灵活的挑开斯嘉丽的内裤，瑞恩不禁捂住了额头，喝醉的女人真是比男人更加可怕。

　　如果任她们继续下去，恐怕房间中最可怕的会变成自己。

　　他赶紧走过去，抓住娜塔莉的那只手，将四肢纠缠的两个女孩彻底分开，然后抱起娜塔莉，将她放在了一边的椅子上。

　　“嘿，瑞恩。”那边躺着的斯嘉丽，还在用调侃的语气说道，“你嫉妒我了？哇哦，瑞恩·詹金斯嫉妒我了，我调戏了瑞恩的女朋友。”

　　“不对。”被瑞恩紧紧按在椅子上的娜塔莉忽然说道，“斯嘉，明明是我调戏了你！”

　　“娜特，明明是我在引导你。”斯嘉丽摇摇晃晃的坐了起来，“你的手法笨拙，难道以前都是这样为瑞恩做前戏的吗？”

　　这两个人，真当自己不是男人了？

　　掏出手机，瑞恩拨通了娜塔莉助理安娜的电话，让她带斯嘉丽的助理赶紧进来。


第755章 最佳影片颁奖嘉宾

　　“我昨天是不是做了什么糊涂事？”

　　刚刚走进餐厅，瑞恩就听到摆放早餐的娜塔莉带着疑问的声音，“是不是还很疯狂？我只记得一些模糊的片段了。”

　　拉过椅子，瑞恩坐在娜塔莉的对面，拿起刀叉后，说道，“回来后，你缠着我疯了半晚上。”

　　“这些我还记得。”娜塔莉不好意思的笑了笑，也坐了下来，“我是说，拍摄的时候，我喝醉了，隐约记得……”

　　“拍摄的胶片我拿了回来。”瑞恩指了指餐厅外的柜子，“在那边放着呢，吃完早饭你自己去看好了。”

　　“噢，还有。”瑞恩又说道，“我给剧组放假了，今天我们休息。”

　　“嗯……”

　　娜塔莉点了点头，不再说话，开始专心对付早餐。

　　她还在控制饮食的阶段，只是喝了一杯脱脂牛奶以及吃了半个苹果，与瑞恩打了个招呼，就离开了餐厅。

　　不紧不慢的用完早餐，瑞恩走进了客厅中，娜塔莉正用小型的放映设备，观看昨天拍摄的那些片段，听到他过去的脚步声，连忙回过头来。

　　“这是我跟斯嘉？”她似乎有些尴尬。

　　“我总不能变出两个与你们长的一模一样的人吧？”瑞恩坐在娜塔莉的身边，“如果不是我喊了安娜来帮忙，只有上帝才知道你们会变成什么样。”

　　“那个……”娜塔莉赶紧关掉播放的画面，解释道，“我也不知道这是为什么，大概是最近压力太大了，导致喝醉后失态。”

　　“不过，为什么斯嘉的手法好像很熟练呢？”她又嘀咕了一句。

　　“什么？”瑞恩没有听清，“什么很熟练，娜特？”

　　“啊，没什么。”娜塔莉摇了摇头，“这段戏总算拍过了，我剪掉那些过火的镜头，其余的足够了。”

　　耸了耸肩，瑞恩帮娜塔莉收拾好胶片，敲门声忽然响起，他走过去拉开房门，外面站着的正是斯嘉丽·约翰逊。

　　“嗨，瑞恩。”她摆了摆手，立即钻进了套房中。

　　“斯嘉！”

　　看到进来的斯嘉丽，娜塔莉不禁叉腰瞪着她，“你……”

　　“我什么都不记得了。”

　　不等娜塔莉说完，斯嘉丽就打算了她的话，“娜特，我昨天好像喝醉了，什么都不记得了。”

　　说完，她赶紧远离了娜塔莉的视线，对这边招招手，“瑞恩，今天不拍摄，你有计划吗？”

　　“我要去华尔街。”

　　指着自己的正装，瑞恩对两个人说道，“如果你们有兴趣的话，可以一起。”

　　“斯嘉。”

　　娜塔莉清楚瑞恩去华尔街肯定是有工作上的事情，过去挽住斯嘉丽，“我们还是去逛街好了，好久没有去过第五大道了。”

　　乘坐电梯下到地下停车场，三人分头上了两辆车，先后离开了华尔道夫大酒店，等娜塔莉她们的雪佛兰离开后，瑞恩的劳斯莱斯才驶向了华尔街。

　　作为同一个利益集团的重要成员，泰勒的父亲斯科特·斯威夫特几乎常驻在了纽约，作为瑞恩和妮可名下大大小小许多基金会的管理者，这些年他的手法越发熟练，随着掌控的资金越来越多，也成为了华尔街重要的一员。

　　“瑞恩，金融危机的迹象越来越明显。”

　　进入会客室后，两人也没那么多客套，分头坐在沙发上，斯科特直接进入了正题，“从我们得出的数据分析，今年年底到明年年底这段时间爆发的可能性最大。”

　　“会对我们形成冲击吗？”这才是瑞恩关心的重点。

　　“影响肯定会有，但不会特别大。”斯科特简练的说道，“据我估计，这次金融、银行、保险和房地产才是危机的重点爆发产业，我们的资产除去好莱坞的相关产业外，主要集中在了IT业上面。”

　　“还有。”他继续说道，“我已经抛售了可能会受到严重影响的产业的股票，筹集的资金一部分投资到了中国，另一部分按照你的想法，留作了备用资金。”

　　“现在华尔街有什么动向吗？”瑞恩点了点头，问道。

　　“新世纪金融公司应该坚持不了太久。”斯科特翻了翻手中的文件，“按照我们的估算，他们很难坚持到5月份，还有美林和雷曼兄弟，问题同样很多，一旦金融危机爆发，申请破产保护恐怕是唯一的出路。”

　　“多关注投资银行的状况。”瑞恩想了想，脑袋中的相关记忆实在不多，“这段时间在北美谨慎投资。”

　　接着，斯科特又向他详细分析了华尔街有可能会面临的严峻形势，瑞恩也对这场前世只是大体了解的金融危机，有了更多的了解。

　　斯科特的话可以概括为一句，如今就是上帝来了，也无法将美利坚从这场极可能爆发的危机中拯救出来。

　　从两千年后，全美经济发展速度放缓，真正得到迅猛发展的产业无疑是以IT业为代表的高科技产业，还有联邦政府极力推动的房地产业。

　　外部敌人永远是解决内部矛盾最好的办法，伊拉克战争虽然暂时化解了国内的危机，却没有从根本上改变全美双赤字暴增，经济下滑的命运。

　　打伊拉克时，联邦政府的战争预算大约是500亿到600亿美元，当时以为能速战速决，结果从2003年到现在，美军在伊拉克整整待了4年，花费已经超过5000亿美元，直接导致美国国债、财政赤字和贸易赤字放大。

　　如何才能改善全美的经济形势，这一重任落在了美国的房地产上，联邦政府2000年前后就做出了选择，号召全美所有人买房，就连美联储也采取了宽松的货币政策，不断降息，贷款利率很低，用房地产拉动美国经济，让美国经济继续保持繁荣。

　　他们与华尔街联合鼓动全美中下层去买房，制造房地产繁荣，用制造一个更大的泡沫去堵另外一个泡沫留下的黑洞。

　　于是，商业银行放出次级贷款，又把次级债打包卖给投资银行，投资银行购买这些按揭证券后，就开始设计金融衍生产品，他们也打了一个包，变成次级债券——债务抵押债券——卖给投行的大客户和保险公司。

　　就这样，次级债卖到了全世界。

　　过往数十年的历史无数次证明过，将一国经济的重点放在房地产上，只会压碎这个泡沫，而泡沫的破碎不过是时间问题。

　　现在，即将轮到美利坚倒霉了。

　　或许这场金融危机在资本主义形成的那天就埋下了伏笔，但联邦政府和华尔街豪赌房地产的策略，无疑是直接诱因之一。

　　这场金融危机势必会影响到好莱坞，到时手握大笔资金的人，就可以像前世的大卫·埃里森那样，扮演拯救者的角色了。

　　当然，今世怎么也轮不到这个好莱坞的外人出手。

　　瑞恩一直在斯科特的办公室待到下午才离开，坐车返回华尔道夫大酒店的时候，他又想起了明年另一件有关好莱坞的大事——编剧大罢工！

　　虽然詹金斯影业的模式，带动了编剧地位和收入的上升，但编剧协会要求改善编剧待遇的声音一直就没有停过，这几年也与制作人联盟协商过数次，却没有太理想的结果，如果不出意外，在明年经济危机的诱导下，这场罢工极有可能会再次爆发。

　　即便存在一定的不确定性，但有备无患总没错，等回洛杉矶后，要推进迪士尼下属各个厂牌未来两到三年剧本的编撰，就算到时罢工会发生，也不会遇到前世《变形金刚2》那种情况。

　　那种奇葩的剧本，如果不是因为编剧罢工，肯定会回炉重写。

　　话说自己既是编剧协会的成员，又是制作人联盟的成员，到时两边会不会同时找上门？

　　丢掉这种根本不用做选择的问题，瑞恩拨通了娜塔莉的电话，听到她和斯嘉丽所在的位置后，不禁翻了翻眼睛。

　　两个人正在CT公司位于第五大道的纽约旗舰店‘CT自然之宝’中试衣服。

　　好在查理兹·塞隆拍摄完《全民超人汉克》后，就满世界忙着开店，也不虞她会出现在纽约。

　　从‘CT自然之宝’接上娜塔莉和斯嘉丽，瑞恩又让一名保镖开走她们的雪佛兰，黑色的劳斯莱斯这才返回了华尔道夫大酒店。

　　或许是一天的放松起到了效果，第二天剧组重新开工后，效率明显提高，瑞恩、娜塔莉和斯嘉丽三人也保持了极好的状态，大部分镜头的NG次数都控制在了五次以下，并且接下来的很长时间中都保持着这种高效率。

　　在二月下旬到来之时，瑞恩和斯嘉丽·约翰逊先后结束了自己的戏份。

　　斯嘉丽去了纳什维尔，要与正在举行全美巡演的泰勒汇合，瑞恩则飞回了洛杉矶，他要准备接下来的第七十九届奥斯卡颁奖典礼。

　　跟以往的强势表现不同，今年迪士尼旗下的影片，只有《汽车总动员》获得了最佳动画长片这个份量较重的奖项提名，其他只是些无关紧要的技术类奖项提名。

　　瑞恩本来不想参加这次颁奖典礼，却受到了学院的极力邀请，他们邀请他出任最为重要的颁奖嘉宾——最佳影片的颁奖嘉宾。


第756章 美国式的终局

　　第七十九届奥斯卡颁奖典礼显得格外漫长，这不仅仅是因为绝大多数重要奖项都缺少足够激烈的竞争，事前既无悬念，事中亦无意外，如果没有第一次主持奥斯卡颁奖礼的艾伦·德杰尼勒斯卖力地插科打诨，不知道有多少人会等不及帷幕落下便已沉沉睡去。

　　长久的等待也会让时间的脚步变慢，渴望结果的心情越迫切，等待的过程就越让人无法忍受，对很多人来说，第七十九届奥斯卡金像奖所有的“含金量”都蕴藏在最后10分钟里。

　　表面上看，他们关心的是，最佳导演是马丁·斯科塞斯还是克林特？伊斯特伍德？最佳影片是《无间行者》还是《通天塔》？这几乎是本届奥斯卡能够提供的唯一悬念。

　　然而，实际上他们真正想知道的是，备受奥斯卡冷落的马丁·斯科塞斯在这个晚上到底是继续自己的无冕之王，还是成就一个传奇。

　　为了这个谜底，他们心甘情愿等待4个小时。

　　为了这个谜底，马丁·斯科塞斯却等了27年。

　　当瑞恩和穿着大红色单肩晚礼服的妮可一起走进后台，看到作为颁奖嘉宾准备出场的乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格和弗朗西斯·科波拉的时候，就明白最佳导演的归属没有了任何悬念。

　　也许电影学院也意识到，单单一个颁奖嘉宾已不足以给马丁·斯科塞斯颁奖，所以他们请来了史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯和弗朗西斯？福特？科波拉这三位。

　　想当年，马丁·斯科塞斯和这三位可是合称“青年导演四杰”，后又并列八十年代四大导演，如果此番在洛杉矶柯达剧院的舞台上相聚……

　　学院为了增加奥斯卡颁奖典礼的吸引力，摆脱收视率逐年下滑的窘境，真是下了好大的功夫。

　　瑞恩和妮可没有多说什么，与那三位笑着打过招呼，等在了舞台边缘的入口处。

　　当剧场中报幕的声音响起的时候，乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格和弗朗西斯·科波拉鱼贯走上了舞台，柯达剧院响起了狂风暴雨一般的掌声，只要不是傻瓜，这时肯定能猜到最佳导演的归属。

　　“这更像是一个终身成就奖。”妮可凑近一些低声说道，“我们两个也是颁奖嘉宾的一部分。”

　　“别忘了马丁前段时间在欧洲说的那些话。”瑞恩挽着妮可，提醒道，“对于自己人，学院肯定要用最隆重的方式表达重视。”

　　虽然妮可手中的信封没有打开，瑞恩却也能猜到，他们将要颁发的最佳影片必然是老马丁的《无间行者》。

　　学院将他和妮可请来颁发最佳影片，不止是单纯的担任颁奖嘉宾那么简单。

　　去年马丁·斯科塞斯在欧洲宣传《无间行者》时，以法国《费加罗报》为首的欧洲媒体，曾经在一次新闻发布会上，公开质问马丁·斯科塞斯——难道那位拍过《残酷大街》、《出租车司机》、《愤怒的公牛》的导演真的把自己出卖给好莱坞了吗？

　　而老马丁用断然的语气回答——我是一位美国导演，我是一位好莱坞导演！

　　甚至在欧洲媒体当场质疑奥斯卡的时候，他还说——我从小就在电视上看每一届奥斯卡的颁奖典礼，他伴着我长大，这玩意儿对我确实有难以言喻的魔力！

　　他的言语中，充满了对好莱坞、对奥斯卡以及对美国电影的维护，以他今时今日在电影界的地位说出这些话，学院自然也会给他一个隆重的授勋仪式。

　　“今天我们三个人站在台上。”舞台上，弗朗西斯·科波拉率先说道，“是因为我们都清楚获得最佳导演时的那种激动。”

　　“当时是我一生中最壮美的时刻。”斯皮尔伯格接话。

　　“等等……”乔治·卢卡斯分别看了看两个人，“我从来没得过这个奖。”

　　剧场爆发出一阵哄笑，斯皮尔伯格在笑声中说道，“那你来这里做什么？”

　　“我不知道。”乔治·卢卡斯渐渐将话题引到了奖项上面，“但我认为收获不如给予。”

　　“才怪！”斯皮尔伯格和弗朗西斯·科波拉同时说道。

　　“下面是最佳导演提名名单。”三个人结束了这场小小的脱口秀，“阿加多？冈萨雷斯？伊纳里多《通天塔》，马丁·斯科塞斯《无间行者》，克林特？伊斯特伍德《硫黄岛的来信》，史蒂芬？弗莱尔斯《女王》，保罗？格林格拉斯《93号航班》。”

　　“获奖者是……”斯皮尔伯格拆开了信封，答案没有任何悬念，“马丁·斯科塞斯！”

　　这一刻老马丁的感受，也只有他自己才明白，全场起立的观众和嘉宾送上了热烈的掌声，瑞恩和妮可同样在鼓掌。

　　舞台上，马丁·斯科塞斯与乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格和弗朗西斯·科波拉依次拥抱，然后站在了麦克风前。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　一长串的感谢从他嘴里跳了出来，这位总是与奥斯卡最佳导演擦肩而过的导演，终于用一部在北美地区评价极高的黑帮片，实现了自己的奥斯卡之梦。

　　“你们能再检查一下信封吗？我真的得奖了吗？我是说，拿了学院给我的这个奖我都无法控制自己了，而且是我的老朋友们给我颁发的这个荣誉！我们已经有37年交情了。我太感动了，太感动了。”

　　“首先谢谢瑞恩·詹金斯和迪士尼将这个剧本的改编权转让给我，还要谢谢与我合作的演员和工作人员……”

　　长长的感谢名单之后，马丁·斯科塞斯似乎要对这些年做一个总结，“我还想对这些年来一直祝福我的人说声谢谢。这里面有很多陌生人。你知道，过去我走在大街上，就会有人们对我说三道四。走进一个医生的办公室，或是什么地方，都会遇到这种情况。”

　　“他们说，‘你应该得一座奥斯卡奖杯。’我去拍X光片，医生也对我说，‘你应该拿一个奥斯卡奖。’我对他们说‘谢谢’。陪我一起走过多年的朋友，还有今晚来到现场的很多朋友们，都祝愿我拿到这个奖，我的家人也是这样，我谢谢你们。这个时刻是留给你们的。”

　　音乐声响起，瑞恩和妮可携手向着舞台走去，与对面而来的四大导演轻轻点了点头，就在一片掌声中，站到了麦克风前。

　　“能够站在英国女王刚刚站过的这个地方实在令人难以置信。”

　　妮可的声音刚刚落下，瑞恩接着说道，“站在这里亲眼见证马丁·斯科塞斯捧得奥斯卡最佳导演小金人，将是一段难忘的回忆。”

　　“瑞恩，可以为我们重复一下最佳影片的提名名单吗？”

　　“好的，马上。”

　　在妮可让开后，瑞恩站在了麦克风对面，“《通天塔》乔恩？齐力克和史蒂夫？戈林，《无间行者》格拉汉姆？金和马丁·斯科塞斯，《硫磺岛的来信》克林特？伊斯特伍德和史蒂芬·斯皮尔伯格，《阳光小美女》大卫？弗伦德利和彼得？萨拉夫，《女王》安迪？哈里斯和克莉丝汀？兰根。”

　　“那么获奖者是……”瑞恩又将位置还给了妮可，妮可打开信封，低头看了一眼，说出的答案没有任何意外，“《无间行者》格拉汉姆？金和马丁·斯科塞斯。”

　　柯达剧院再次掌声雷动，马丁·斯科塞斯和《无间行者》成为了今晚最大的赢家。

　　两位制片人一个从舞台下，一个从后台走了上来，瑞恩和妮可将两座小金人送到他们手中，结束了这届奥斯卡唯一的任务。

　　这个晚上，马丁·斯科塞斯是最大的传奇，奥斯卡一口气给了《无间行者》4座小金人，最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑。

　　虽然颁奖典礼前，很多媒体都在说，这一届届奥斯卡是最国际化，也最多元的一届，但最后的结果证明，奥斯卡最终只会是美国化和好莱坞化的颁奖典礼。

　　尽管，两位墨西哥导演的作品《通天塔》和《潘神的迷宫》获得13项提名；尽管，像《女王》、《末代暴君》都是威尼斯电影节和多伦多电影节的热门影片。

　　但是，这里是北美，这里是好莱坞，是全世界最大的文化和价值观输出地。

　　《无间行者》这样纯粹美国电影的最终胜出，再加上《追梦女郎》的美国黑人流行音乐史回顾，《阳光小美女》的美式家庭温馨以及批评美国政府环保政策的《难以掩盖的真相》，奥斯卡的性质仍然是美国电影和美国价值观的体现。

　　就像太平洋对岸某位导演的《满城尽带黄金甲》又输掉了提名一样，外来的影片想要获得奥斯卡的认可，符合好莱坞的审美标准和体现美式价值观是必须的选择，这样的影片或许不会得到北美观众的认可，却能在一些奖项上有所作为。

　　比如德国影片《窃听风暴》，尽管北美票房非常一般，却从本届颁奖典礼上带走了最佳外语片的小金人。

　　总之，第七十九届奥斯卡以一个开放和全球多元的提名开始，但最终以一个很美国的方式终局。


第757章 动作巨星

　　奥斯卡颁奖典礼的落幕，意味着好莱坞又一个颁奖季的结束，当媒体抓住奥斯卡最后的余热，又一通爆炒之后，好莱坞显得安静了许多。

　　奔走在伯班克和贝弗利山庄的经纪人不见了，专业公关公司的业务人员进入了蛰伏期，大大小小的明星继续纸醉金迷、忙碌奔波，以待下一个颁奖季的到来。

　　在今年瓜分蛋糕的奥斯卡盛宴中，华特迪士尼旗下的影片表现不佳，只是依靠《变形金刚》和《加勒比海盗3：世界的尽头》分别拿下了最佳视觉效果和最佳艺术指导。

　　至于瑞恩曾经说过的用《变形金刚》为迈克尔·贝争取一个最佳导演的提名，注定只能是他和娜塔莉之间的俏皮话。

　　进入三月份后，随着气温急速上升，詹金斯庄园中种植的绣球花和广玉兰树先后绽放，其他开花类树木和植株，也变得万紫千红，将宽阔的前庭和后花园点缀的分外迷人，若是漫步在其间，真有一种进入了花草海洋的感觉。

　　经过查理兹·塞隆连续数年的改造，原本以棕榈树和绣球花为主的庄园，植株变得更加多样，风景也变得更加迷人。

　　从迪拜回到洛杉矶的这几天，除去与瑞恩缠绵的时间，很多时候，查理兹都拉着他在花园中漫步，甚至根据几株造型奇特的绣球花，设计了一款女式长裙。

　　“可惜，艾莉森不在。”

　　靠坐在瑞恩的怀里，查理兹透过窗户望着开满了绣球花的花圃，“这可是她最喜欢的花。”

　　“她在全美巡演。”调整了下窝在软椅上的身体，以便查理兹更加舒服，瑞恩说道，“短期内她不会回洛杉矶。”

　　“听说艾莉森的演唱会场均上座率超过百分之九十五。”

　　听到查理兹感慨的话，瑞恩抓起她的手吻了吻，“她在九十年代出生的人群中，拥有巨大的号召力。”

　　“等我忙完这一阵。”查理兹回吻了下瑞恩的嘴唇，“我去帮她捧场。”

　　说到这里，她忽然将话题转到了刚刚结束的奥斯卡上面，“我们的票这次都投给了《无间行者》，他们下次是不是要还回这个人情？”

　　“庆功派对上。”瑞恩轻轻点了点头，“马丁和史蒂芬已经表示明年会全力支持迪士尼的影片。”

　　“《黑天鹅》？”查理兹自然明白冲击明年奥斯卡的影片是什么。

　　“是的。”瑞恩直接承认。

　　“最佳导演还是最佳女主角？”她又问道。

　　“最佳女主角。”瑞恩捏了捏查理兹挺起的鼻子，“不借助一些其他方面的助力，女性导演想获得最佳导演太难了。”

　　“不如……这样吧。”查理兹的眼睛转了转，“将来波特曼小姐作为导演，我和基德曼小姐作为女主角，然后你作为男主角，我们一起出演一部影片，你觉得这个主意怎么样？”

　　“这是个好主意。”瑞恩不禁翻了翻眼睛，“想实现非常难。”

　　“你担心我们打起来吗？”查理兹笑着转过头，又在他嘴唇上面吻了一下，“就算真的动手，我们的目标也只会是你。”

　　“我见过桑迪了。”她忽然说道，“非常可爱。”

　　“什么时间？”瑞恩奇怪的问道，“我怎么不知道呢？”

　　“去年年底的时候，格温妮搬回了洛杉矶。”查理兹简单的解释道，“我去参加她的派对，在爱普尔的房间里，见到了桑迪。”

　　瑞恩明白了过来，去年妮可去伦敦帮他处理哈利·波特的一些事务，曾经暂时将桑迪托付给了格温妮丝照顾。

　　“我想做她的教母呢。”查理兹又说道。

　　“亲爱的。”瑞恩颇为无奈的说道，“桑妮已经有了德鲁，朱迪，格温妮，凯特，娜米五个名义上的教母……”

　　“我们都不是虔诚的信徒。”查理兹不怎么在意的说道，“再多一个也无所谓啊。”

　　“好吧。”瑞恩轻轻叹了口气，“我会跟妮可提这件事。”

　　“还有，瑞恩。”

　　似乎是太长时间没有见了，查理兹这几天的话格外多，“我昨天看过你写的那个新剧本。”

　　“哪个？”

　　“关于魔兽的那个。”

　　拉过旁边的一张椅子，查理兹坐在了瑞恩对面，很认真的说道，“我觉得这个剧本就很适合我们，你出演阿尔萨斯·米奈希尔，我和妮可·基德曼可以在吉安娜？普罗德摩尔和希尔瓦娜斯？风行者之间选择，就是不知道波特曼小姐能不能掌控这样一部魔幻史诗。”

　　说完，她格格笑了起来。

　　瑞恩先是笑了笑，接着陷入了思考。

　　魔兽系列第一部分的剧本他完成很长时间了，却一直没有开始筹备，一来想等游戏有更大的影响力，二来前世今生游戏改编成功的电影实在是太少太少了。

　　可以说，除去《生化危机》系列，就没有能大获成功的游戏改编电影。

　　如今，《魔兽世界》说是世界第一大网络游戏也不为过，拥有众多的玩家群体，《燃烧的远征》上市后，《巫妖王之怒》也在开发之中，未来两到三年，这个系列完全具备了改编成电影的一切条件。

　　或许，查理兹的提议也不错？

　　不过，以娜塔莉的水准，拍摄文艺电影问题不大，但这样的商业大作，确实需要她更加成熟一些，特别是其中会涉及到大量的群体戏份。

　　其实，瑞恩还有一大顾虑，阿尔萨斯·米奈希尔与阿纳金？天行者从某种程度上来说，有些类似。

　　同样的少年天才，青年得意；同样的美人相依；同样的光明的希望、国家的未来；同样的背叛了自己的组织，并且灭了它；同样带了个很酷的头盔、很酷的盔甲；同样的被怪大叔给骗走了，成为自己死敌的手下。

　　甚至，二者归属的绝地武士和白银之手都很相似。

　　他们都是一股由宗教团体发展成的军事力量，使用着宇宙最基本也是最神秘的力量——原力和圣光，他们同样依附于一个国家，但是准确的来说他们又不是这个国家的一部分……

　　所以，虽然剧本初稿完成了，瑞恩还在进行思考，进行修改。

　　严格说起来，如果不是放置在星球大战的背景下，哪怕是他出演的阿纳金？天行者，也算不上多成功的一个角色，特别是从光明到黑暗的转换，尤其显得突兀。

　　这也与乔治·卢卡斯不擅长剧本有关系。

　　因此，在瑞恩的构思中，第一部中阿尔萨斯着墨的重点，就是他思想的转变，与阿纳金不同，他是真真正正想要保护洛丹伦，却因为无法挽救人民的死亡和对于能保护王国力量的狂热追求，从而走上了歧途。

　　当他走到斯坦索姆城前时，这个立誓要保护王国和人民的王子，其实已经没有了选择。

　　难道他真的能像白银之手骑士团和吉安娜？普罗德摩尔那样一走了之？

　　前者是洛丹伦王国的一部分，但他们首先忠于的是圣光，而后者更不用说，那是库尔提拉斯未来的女王，斯坦索姆里面不是她的子民。

　　剧本还需要修改，至于最后怎样选择，瑞恩也需要时间去衡量。

　　一直在房间里待到傍晚时分，瑞恩和查理兹才换上一身礼服，乘车离开詹金斯庄园，去四季酒店参加了一个关于非洲儿童艾滋病的慈善募捐活动。

　　活动由联合国难民署主办，参加的人除去好莱坞名流，还有不少政治商业方面的知名人物，当晚募集到的善款甚至超过了五千万美元。

　　“嗨，瑞恩，查莉。”

　　宴会厅中，瑞恩和查理兹与走过来的德鲁·巴里摩尔和阿诺·施瓦辛格一一握手。

　　“阿诺，什么时候才能推动对好莱坞更有利的改革措施？”瑞恩问这位现任州长，“好莱坞和伯班克的制片厂，已经很难见到剧组了。”

　　“你知道的，瑞恩。”施瓦辛格与查理兹碰了下酒杯，喝之前说道，“改革不是件容易的事，我们面临的阻力非常大。”

　　他这个州长当的并不舒服，甚至是很抑郁。

　　“那我的提议呢？”德鲁忽然插话，“我已经搞定了西尔维斯特？史泰龙、杰森？斯坦森和布鲁斯·威利斯。”

　　“我也没有问题。”施瓦辛格了然的目光从瑞恩和德鲁·巴里摩尔身上扫过，“但我要声明，我只能客串。”

　　“没问题。”

　　德鲁应下来后，施瓦辛格说了句抱歉，就到另一边应酬去了。

　　“这么说。”查理兹立即明白了他们说的是什么，“德鲁，你那部策划很久的动作片要开始筹备了。”

　　“能说服他们四个降薪出演。”德鲁·巴里摩尔看了看施瓦辛格远去的背影，“其余人就好办多了。”

　　像龙格尔、杰特·李、泰瑞？克鲁斯等二三流动作明星，多一个不多，少一个也无所谓。

　　“导演和剧本呢？”瑞恩问道。

　　“导演暂定为西尔维斯特？史泰龙。”德鲁大致明白瑞恩的意思，“我拒绝了史泰龙亲自撰写剧本的提议，我已经找了詹金斯影业，编剧团队会创作一个合适的剧本。”

　　剧本只要逻辑能通就行，最重要的是衡量好几大动作巨星间的戏份，否则这些麻烦的家伙在片场闹起来才让人头疼。


第758章 感情要从小开始培养

　　从三月中旬开始，《变形金刚》陆续在包括北美在内的全球各地电影市场下线，到四月初的时候，除了几乎可以忽略掉的几个小国家，这部影片的全球放映基本结束，来自世界各地的票房分成也相继到位。

　　在北美，《变形金刚》出色的3D和IMAX特效，一直保持了一定的院线，特别是票价高昂的IMAX影厅，直到影片从北美下线时，还有近二十家在放映，这也使得影片后劲十足，最终超过了《加勒比海盗3》的3亿7588万美元和《侏罗纪公园3》的3亿8921万美元，以4亿1355万美元，坐上了北美年度票房冠军的宝座。

　　同样，在全球票房方面，《变形金刚》也力压《侏罗纪公园3》的9亿8533万美元和《加勒比海盗3》的9亿7342万美元，以10亿2500多万美元锁定了全球票房冠军的宝座。

　　这也是瑞恩主演的电影，从《星战前传3：西斯的复仇》后，第一次在全球票房方面超过10亿美元。

　　而这三部影片，则成为了去年北美和全球票房的前三名。

　　票房只是影片收入的一部分，在华特迪士尼的全产业链运作下，这种票房大热的影片，票房往往只占据影片收入的百分之三十甚至是百分二十。

　　就在《变形金刚》从北美下线以后，影片的蓝光DVD正式上架开售，由于庞大的预定基数，导致两套DVD碟片在上架的首天就卖出了680万张，而首周的销量更是高达1150多万张。

　　这也是北美市场迄今为止最高的碟片/录像带首周销售记录，尽管其中选择39.9美元豪华套装的人并不多，百分之八十的人购买的都是19.9美元的普通版，但仅仅一周时间，单是碟片就为迪士尼带来了2亿美元的分账收入。

　　还有电视版权，《变形金刚》首轮电视播放交给了ABC电视台，直接带来的广告收入高达600万美元，随后又登陆了YouTube和HULU两大视频网站，以付费点播的方式进入网络。

　　同时，网飞拿到了影片的在线租片业务，不到十天的时间里，《变形金刚》单片收入高达近400万美元。

　　即使不算衍生的周边产品，单是迪士尼旗下公司的版权操作，就让《变形金刚》在不到一个月的时间里，为集团创造出了2亿5000多万美元的收入。

　　哪怕如同电影票房一样，这些收入会随着时间的推移迅速递减，但这不是一段时间后就要下档的院线，而是可以长期推广的业务。

　　更何况，还有孩之宝几乎卖疯了的玩具。

　　影片全球热映的五个月时间里，孩之宝在全球各地卖掉了3750多万个与影片有关的变形金刚玩具，分账收入高达3亿美元，哪怕迪士尼只能分享其中的三成利润，却依然是笔可观的收入。

　　还有文化衫、T恤、漫画、文具以及其他版权转让费用，用不了太多时间，迪士尼在周边版权和衍生品方面的收入，就会追上影片的全球票房。

　　如此赚钱的影片，即使不用瑞恩推动，迪士尼也会将续集提上日程。

　　奥斯卡颁奖典礼之前，《变形金刚2》就进入了筹备阶段，迈克尔·贝和工业光魔率先启动了变形金刚的建模制作，其中第一部中擎天柱重点提起的诱惑威震天彻底堕落的邪恶力量肯定将登场，声波、大力神、横炮以及阿尔茜等新角色也会亮相。

　　其中必然少不了与擎天柱相爱相杀的威震天。

　　还有一份剧本传给了五角大楼，作为影片最大的赞助方，他们肯定有发表意见的权力。

　　当然，影片的预售、招商和周边拓展工作，‘汽车人’工作室一直在进行。

　　从五角大楼反馈回的消息，他们的赞助将升级，不但同意剧组前往斯坦尼斯号航母上实地拍摄，还会出动大批军舰、飞机、坦克和海军陆战队协助剧组拍摄，在这种免费赞助模式下，国防部提出的一些建议，也不是不可以商量。

　　至于五角大楼为什么如此热心？

　　《变形金刚》上映后，全球范围内掀起了美式装备的大讨论，特别是F-22猛禽战机，几乎一夜爆红，虽然这种隐形战机不在五角大楼出售行列，却为其他武器做足了宣传。

　　据瑞恩得到的可靠消息，五角大楼最近几个月接到的军事订单似乎增加了不少。

　　再就是对美军的宣传了，如果按照影片中的展现，美国大兵好像都是纪律严明，与中东人民友好相处的军队。

　　实际上呢，美国大兵的军纪之差……

　　这些根本不在迪士尼的考虑范围，包括太平洋对岸在内的所有传媒集团，无不做着接受人赞助，替人唱赞歌的事情。

　　另一方面，迪士尼的新电影计划也在陆续推出，比如《纳尼亚传奇2》的拍摄已经开始；《哈利·波特与凤凰社》进入了后期制作阶段；克里斯汀·斯图尔特接到了《暮光之城：暮色》的剧本初稿；《雷神》和《钢铁侠2》的拍摄即将结束；乔斯·韦登与惊奇漫画的编剧敲定了《复仇者联盟》的剧本初稿……

　　惊奇还结束了与休·杰克曼的谈判，《金刚狼前传》即将开拍，而布莱恩·辛格经历了《超人归来》的失败后，重新投入惊奇的怀抱，正在根据漫画改编新的《X战警》三部曲。

　　“桑妮……”

　　花园的棕榈树下，查理兹拿着摇铃在婴儿车前晃来晃去，“叫我……教母。”

　　“喔……噢……”眨着漂亮蓝眼睛的桑迪发出几个简单的单音节词后，含糊不清的咿呀道，“妈……咪。”

　　放下詹金斯影业编剧组刚刚送来的剧本，瑞恩站起来伸了个懒腰，走到女儿的童车边，“嗨，桑妮。”

　　他刚招了招手，小家伙又条件反射的喊道，“妈……咪。”

　　“叫……”瑞恩蹲在旁边，比划着口型，“爸……爸。”

　　“妈……咪。”小家伙似乎只会说这一个词。

　　护工这时拿着奶瓶走到了这边，查理兹赶紧接了过来，“我喂她吧。”

　　看到查理兹将奶瓶放在女儿面前，瑞恩对周围做了个噤声的手势，小家伙有个不好的习惯，吃东西时如果声音太吵就会大哭大闹，她妈妈现在不在这里，如何哄她是个不小的麻烦。

　　好在桑迪继承了他的优点，并不认生，喝过奶后不久，就闭上眼睛，打起了小酣。

　　一直坐在旁边饮茶的莉莎走了过来，“瑞恩，我为桑迪收拾好了一个房间，我带她去休息吧。”

　　“好。”瑞恩点了点头，“桑妮暂时交给你照顾了。”

　　看着莉莎和护工推着桑迪从后门进入别墅，查理兹走到白色的塑料桌边，坐在了瑞恩刚才的位置上，取过面前的剧本，边快速浏览边问道，“她不在洛杉矶？”

　　瑞恩知道她的问的是谁，取来两个茶杯，坐在查理兹对面，倒上红茶，“妮可去纽约与一位导演谈合约了。”

　　“怪不得你带桑妮过来。”查理兹露出了了然的神色。

　　“你不是要做教母吗？”瑞恩喝了口红茶，放下杯子，“感情要从小开始培养。”

　　“放心，不管我对她的母亲有什么看法。”彼此在一起这么多年了，查理兹也没有隐瞒的意思，“都不会延伸到桑迪身上。”

　　“如果说其中有什么错误的话。”她瞪起眼睛说道，“瑞恩，那也全是你的错。”

　　“所以……”瑞恩摊开手，说道，“你想做一个合格的教母，就要增加与桑迪相处的机会。”

　　“总会比你这个不靠谱的父亲合格。”

　　耸了耸肩，查理兹不再说什么，将精力放在了翻开的剧本上，瑞恩则品着茶，思考关于女儿的成长。

　　桑迪马上就要一周岁了，他有女儿的事情，在圈内的好友间也不是秘密，到时肯定要举办一个小型的派对……

　　忽然，查理兹再次响起的话，打断了他的思考，“瑞恩，这是你为娜塔莉·波特曼准备的冲击奥斯卡最佳导演的剧本？”

　　“只是其中之一。”

　　听到瑞恩的话，查理兹疑惑的问道，“这种题材……”

　　“一个女性，想要拿到奥斯卡最佳导演。”瑞恩看了看查理兹，还是说道，“只有影片和公关恐怕还不够，我们还要借助社会政治形势。”

　　“查莉，你应该能感觉到。”他继续说道，“从去年以来，主流社会对伊拉克战争有了更多反思的声音，而随着时间的推移，这种声音势必会更加强烈，甚至会在下一届总统选举前后，形成一股强烈的从伊拉克撤军的声音。”

　　“我想我明白了。”查理兹合上了那个剧本。

　　“奥斯卡从来没有远离过政治。”瑞恩将剧本收了起来，“就像《阿尔戈》获得最佳影片一样，政治形势有时候会对奖项的归属产生巨大的影响。”

　　“早知道如此。”查理兹故意酸溜溜的说道，“当初我就去学习做一个导演了。”

　　“嘿，亿万富翁小姐。”瑞恩知道她在说笑，也打趣道，“如果你肯舍弃辛苦经营的品牌的话，我没有意见。”

　　去年CT糖果和CT的各种时尚产品，借助迪士尼的平台，为查理兹几个股东创造了5000多万美元的纯利润，整个品牌估价更是超过了5亿美元。


第759章 五角大楼的要求

　　作为伊利诺伊州最有名的城市，芝加哥几乎各方面都能压过首府斯普林菲尔德，这里不但是北美著名的重工业集中地，也是除去纽约和伯班克外，全美著名的媒体之都。

　　CBS直属的一个电视台就位于芝加哥，而这个电视台最著名的节目则是《艾伯特与罗佩和电影》。

　　此时，电视台的负责人和节目的制片人，正在与罗杰·艾伯特的经纪人交涉。

　　“擎天柱、威震天……”

　　他们的助手将一个个从全美各地邮寄来的礼盒送到了罗杰·艾伯特的经纪人面前，“大黄蜂、铁皮、救护车、红蜘蛛……”

　　制片人看着那堆变形金刚玩具，眼睛几乎快瞪了出来，“还有千斤顶、飞过山、震荡波这些没有在影片中出现的变形金刚，我这里简直可以开一个变形金刚玩具展览馆了。”

　　“罗伊德……”他看着罗杰·艾伯特的经纪人，非常严肃的说道，“你知道除去这些玩具，全美邮寄来最多的是什么吗？”

　　随便抓过一个大黄蜂，黄色的玩具上面贴着一张醒目的字条，制片人大声念道，“送给伟大的罗杰·艾伯特，请他下次讥讽一部电影前，先搞清角色的名字和来历！”

　　“这只是一部分。”他高声说道，“类似这样的抗议信，我们收到了三十多万封，比这个还多的是抗议电话和电子邮件！”

　　“嘿，科克。”那个经纪人说道，“冷静好吗，我们以往也不是没有收到过大规模的抗议信。”

　　“如果只有抗议信的话，我们大不了发表一个声明。”制片人指着电视台门口的方向说道，“从《变形金刚》在北美下档后，外面每天最少有五千人在举着电影海报抗议，你知道他们抗议的内容吗？”

　　“那些来自纽约上东区的富家小姐和她们的支持者们。”

　　不等对方回答，他自己就给出了答案，“他们要求你的主顾，要求罗杰·艾伯特履行赌约，要求他退出评论界。”

　　“罗杰从来就没有答应过那个赌约。”经纪人赶紧说道。

　　“现在主流媒体都在炒作这个话题。”制片人的眼睛闪了闪，“CBS方面承受了巨大压力，总台甚至让我们砍掉《埃伯特与罗佩和电影》这个节目。”

　　“你们不能这么做。”经纪人皱起了眉头，“我们签有合约！”

　　“我们也在竭力争取。”那位一直没有说话的电视台负责人忽然开口了，“不过总台限制了这个节目的经费，我们之间的合约必须修改。”

　　“这不可能。”经纪人慢慢品出了什么，断然拒绝，“在这份合约履行完之前，罗杰·艾伯特先生不会更改上面任何一个字母。”

　　“不会更改？那就只有砍掉了。”

　　电视台负责人绷起了脸，“CBS也不缺少收视人群连五十万都无法保证的节目。”

　　“醒醒吧，罗伊德。”

　　那位电视台的制片人大声提醒，“这不是上个世纪了，罗杰·艾伯特的影响力从2003年后严重下滑，现在节目的收视率连2003年的四分之一都达不到，全美还有多少人真正受到他的影评影响？十万人？恐怕这个数字也是高估。”

　　“而且没有了CBS，罗杰·艾伯特还剩下什么？”那位电视台负责人用嘲讽的语气说道，“雅虎和谷歌搜索不到他的网络专栏，《芝加哥论坛报》拒绝了他重新回归的提议，全美有超过50家媒体解除了与你们的转载协议，好莱坞所有的大型制片厂和发型品牌取消了与你们的合作，这些都不是秘密，如果你们没有了CBS，用不了几年，还有几个人会记得罗杰·艾伯特这个名字？”

　　“还是说……”他脸上的讥讽越来越明显，过往CBS是被对方牵着走，现在形势已经完全反了过来，如果不是那个影评人还有点炒作价值，他早就将这个节目直接砍掉了，“你觉得ABC电视台还会像五年前那样，请罗杰·艾伯特去担任奥斯卡颁奖典礼的解说嘉宾？别忘了，ABC电视台现在的主人叫瑞恩·詹金斯！”

　　“罗伊德，回去转告罗杰·艾伯特。”制片人又提醒道，“现在不是影评人的时代了，让他从过去的荣光中好好清醒一下吧，如果继续这种以自我为世界中心的抨击方式，《艾伯特与罗佩和电影》的收视率还会快速下滑。”

　　他将一份协议书扔到了经纪人面前，“这是新的协议草本，你可以带回去。”

　　看到上面只有原本五分之一的收入数字，经纪人很有种将协议书砸在对方脸上的冲动，但他还是强行忍住了，罗杰·艾伯特是他最大的金主，如今失去了来自好莱坞私下的公关收入，网络专栏陷入困境，传统媒体又态度冷淡，如果连CBS的节目也被砍掉，那罗杰·艾伯特的价值还剩几许？

　　拿着协议书草本，经纪人乘车离开了CBS直属的这个电视台，只是车子经过CBS电视台门口时，他不禁又一次看向了车窗外。

　　数以千计的变形金刚迷正聚集在电视台前，手中高举擎天柱和罗杰·艾伯特的海报，高喊各种讥讽和抗议的口号。

　　被讥讽的人是谁？他不用仔细听也知道，肯定是他的那位金主。

　　甚至，他还看到几个年轻女孩高举的海报上面，被擎天柱痛殴的人不是威震天，而是罗杰·艾伯特。

　　经纪人缓缓闭上眼睛，职业影评人这个行业，已经从以前电影业的中心点之一，被排挤到了最边缘的位置，自己负责的那位，更是不断嘲讽这几年市场大热的影片，招来了越来越多的抗议，影响力也迅速下滑……

　　特别是这次，他竟然不顾自己的劝告，发表了那篇针对《变形金刚》的评论，直接导致了现今更加窘迫的处境。

　　轻轻叹了口气，这位经纪人明白，这个世界早就变了，好莱坞的电影产业也变了。

　　其实，他很清楚，自从瑞恩·詹金斯带动好莱坞的电影公司取消一些针对影评人的公关赞助之后，罗杰·艾伯特没少发表针对对方商业大制作的评论，却并没有招来对方太过激烈的反击。

　　一来，连他也不得不承认，职业影评人边缘化了，那些抨击的言论根本影响不到太多观众。

　　二来，以瑞恩·詹金斯如今的身份和地位，只要抨击维持在电影内容上，想必也懒得理睬罗杰·艾伯特这种小人物。

　　但这次不一样，罗杰·艾伯特直接号召观众不要去看《变形金刚》，这已经触动了瑞恩·詹金斯乃至他代表的那一整个利益集团的利益。

　　招来这样的恶果，其实也在意料之中，不是吗？

　　缓缓睁开眼睛，这个叫做罗伊德的经纪人看了看手中的那份协议草稿，忽然动起了心思。

　　自己是时候离开影评人这个圈子了，罗杰·艾伯特已经成为了孩之宝和华特迪士尼两个大型集团的公敌，以后的日子会越来越难过，自己犯不着为他陪葬。

　　以自己的资历，完全可以加入好莱坞任意一个经纪公司。

　　对，就这样做，让这些越来越缺乏人关注的影评人都去见鬼吧！

　　回去的路上，这位叫做罗伊德的经纪人，就做出了抛弃自己现在主顾的决定。

　　或许这是瑞恩在幕后推动导致的结果，但他并不知道，就算是知道也不会放在心上，整个四月份的大部分闲暇时间，他都在与迈克尔·贝和五角大楼，与乔斯·韦登和惊奇方面，不断通过会面和电子邮件的方式，分别讨论《变形金刚2》和《复仇者联盟》这两个剧本。

　　后者还好说，乔斯·韦登和惊奇的编剧早就有大致的思路，如今更多是在衡量几位超级英雄的戏份。

　　而《变形金刚2》则要麻烦许多，五角大楼方面提出了不少建议，他们对第一部中美军没有单独干掉任何一个霸天虎有些不满，想让剧组在第二部中，能够增加更多关于美军的镜头，特别是最后的高潮大战，希望美军通过海陆空联合作战的方式，抵挡住大队霸天虎的疯狂进攻。

　　甚至，他们提议用还处于理论和实验室阶段的轨道炮，干掉一个霸天虎重要的成员，以此展示美军未来武器的先进和强大。

　　作为影片最大的赞助商，五角大楼的建议肯定要考虑，瑞恩和迈克尔·贝经过商讨后，也拿出了一些折中的办法。

　　比如红蜘蛛逃回赛博坦之后，就在堕落金刚的支持下，培育出了新一批的霸天虎成员，但这些霸天虎缺乏足够的能量支持，必然会虚弱很多，而且它们单一化的造型，不但可以节约剧组CGI制作费用，还能交给美军虐杀……

　　至于那些在玩具、漫画和动画片中有名有姓的霸天虎成员，还是继续交给擎天柱们砍杀好了。

　　还有轨道炮的问题，瑞恩与迈克尔·贝也在同编剧们交流，尽量找到制作方和五角大楼都能达成共识的办法。

　　总之，影片必然会展现美军的英勇和强大，但绝对不能出现随便一小队美军就能虐杀霸天虎的情节。


第760章 王室和王子的邀请

　　除去五角大楼这边，‘汽车人’工作室也在与中影集团协商，如果可能的话，剧组想在尚海实景拍摄，而且工作室正在与来自中国的一家电脑厂商和一家牛奶生产商谈判，不出意外的话，这两家企业的商标都会出现在《变形金刚2》中。

　　《变形金刚》的成功，为接下来的电影，吸引了大批赞助厂商，特别是在中国破掉一切票房纪录的表现，更是使得不少中国企业瞄准了其中的植入广告。

　　如今中国电影的票房市场，以每年超过百分之二十五乃至百分之三十的速度迅猛增长，令越来越多的好莱坞制片商，选择在中国各地取景。

　　比如詹姆斯·卡梅隆筹备中的《阿凡达》，已经确定会去中国的张家界取景。

　　一些中国企业，在国内占据市场主导地位后，也想借助好莱坞电影和好莱坞明星全球性的影响力，扩展国际市场。

　　比如娜塔莉，就接到了一家中国企业的代言邀请，对方开出1500万美元，想让她与世界一起联想。

　　“瑞恩，你对中国比较了解。”

　　从套片机那边走过来，娜塔莉坐在了他身边，“这家电脑企业的名声怎么样？”

　　“好像还不错吧？”

　　从桌子上拿过娜塔莉的杯子，瑞恩为她倒上咖啡，“据说是明年奥运会的合作伙伴，他们前段时间不是在北美收购了IBM的一个部门，实现了一次蛇吞象吗。”

　　“这样啊。”娜塔莉端起杯子，考虑了一会，“我回头通知派特与他们接触一下好了。”

　　“不用急。”瑞恩再次帮娜塔莉倒满，“下个月的《饥饿游戏2》如果能像第一部一样大卖的话，迪士尼肯定会为你下一部片约开出两千万美元片酬，等你迈进两千万俱乐部后，对方必然会开出更高的价钱。”

　　“交给派特操作好了。”娜塔莉到不怎么在意，“我既要完成《黑天鹅》的后期，又要配合宣传《饥饿游戏2》，也没有时间考虑这么多。”

　　“你确定要去参加威尼斯电影节？”瑞恩也清楚娜塔莉的打算。

　　“是的。”娜塔莉点了点头，“影片开始拍摄的时候，我跟斯嘉就向威尼斯电影节方面提交申请了，也通过了竞赛单元的审核，我也有信心在八月份完成影片所有的后期工作。”

　　“亲爱的。”瑞恩忽然笑了起来，“我和皮克斯工作室也接到了威尼斯电影节的邀请。”

　　“这么说。”娜塔莉立即想起了皮克斯工作室制作中的动画长片，“《料理鼠王》完成了？”

　　“是啊，完成了。”瑞恩抿了口咖啡，不紧不慢的说道，“我听约翰·拉赛特说，威尼斯电影节好像要为皮克斯工作室颁发一个特别奖项。”

　　“看来他们也在做出一些市场化的改革。”娜塔莉立即想到了背后的含义。

　　“威尼斯电影节越来越弱势。”瑞恩做了个你明白的手势，“如果不改革的话，说不定哪天就变成自娱自乐的电影节。”

　　“那《料理鼠王》会在今年上映了？”娜塔莉又问道。

　　“感恩档。”瑞恩指了指娜塔莉放下的杯子，见她摇头，这才说道，“最初预定的是暑期档，但今年年初，迪士尼完成了对梦工厂动画工作室的收购，这样一来，暑期档就有《魔发奇缘》和《功夫熊猫》两部属于迪士尼旗下的动画长片上映，《料理鼠王》只能推到下半年。”

　　“你的动画帝国搭建完成了呢。”娜塔莉故意揶揄。

　　“是我们的。”瑞恩伸出了一根手指，强调道，“亲爱的，别忘了你也是股东之一。”

　　“只是个持股不到百分之一的小散户。”

　　刚刚说完，娜塔莉自己就笑了起来，“听说东方梦工厂快要成立了？”

　　“等《功夫熊猫》在中国上映，就正式对外宣布成立。”瑞恩歪了下头，“这样对影片和东方梦工厂都有好处。”

　　“最近有不少媒体都在宣扬你和杰瑞佛·卡森伯格想将梦工厂动画工作室搬迁到远东呢。”

　　听到娜塔莉说起的小道消息，瑞恩不禁摇了摇头，“你认为这可能吗，娜特？成立东方梦工厂只是想利用中国相对廉价的技术人员，梦工厂动画工作室也会将部分与中国相关的内容交给东方梦工厂制作，但整体搬过去……”

　　说到这里，他用力摇了摇头，“好莱坞电影之所以风行全世界，除去吸引了各国的电影人才外，最为重要的一点，是我们拥有绝对领先地位的电影工业。”

　　“虽然我很喜欢中国文化。”瑞恩继续说道，“但说句不客气的话，中国现在连健全的电影工业基础都没有，东方梦工厂未来也只能做一些边缘工作，别说梦工厂动画工作室，就是将皮克斯工作室和工业光魔整体搬迁过去，在缺乏足够电影工业基础的中国，如今也只有失败一条路。”

　　电影工业如同其他产业一样，可不是简单的将设备和人员搬迁过去，就能解决的问题。

　　又聊了几句中国电影和美国电影的差异，娜塔莉结束了休息，与剪辑师一起，继续忙碌《黑天鹅》的后期工作，瑞恩则离开迪士尼制片厂，返回了自己位于迪士尼总部的办公室。

　　刚刚进入办公室，秘书小姐就过来通知，与他预约好的罗兰？艾默里奇到了。

　　“嗨，罗兰。”瑞恩站起来与这位灾难片导演握了握手，“好久不见，你结束考察了？”

　　“是的，我结束考察了。”

　　在瑞恩的招呼下，罗兰？艾默里奇坐在了办公桌对面，“根据剧本的设定，我考察了很多海外地区，还去了西藏高原，那里确实是一片神秘而又神奇的土地。”

　　见到瑞恩点头，他继续说道，“但那里的环境和气候太恶劣了，实地拍摄会很困难，我想，在中国选取另外一个外景地，这会是最好的选择。”

　　“试金石影业已经为影片成立了专门的工作室。”

　　说实话，瑞恩还是有点佩服罗兰？艾默里奇的，在拿到剧本后，为了考虑实地拍摄的可能，竟然亲自跑去了世界屋脊，“资金、设备、人手，还有宣传，他们将全力协助你。”

　　“我随后就去试金石影业与制片人会面。”罗兰？艾默里奇似乎等不急了，站起来与瑞恩告别，“暂时就这样吧，瑞恩，我很期待与迪士尼一起毁灭全世界。”

　　停留了不过十多分钟，罗兰？艾默里奇就告辞离开了，这也宣布那部以世界末日为卖点的影片，正式进入筹备之中。

　　本来，瑞恩想返回迪士尼制片厂，却接到了妮可从伦敦打来的电话。

　　她去伦敦参加邓文迪举行的慈善晚宴了，宴会过后的一天中，先后接到了英国王室和威廉王子送来的正式请柬。

　　王室邀请她和瑞恩参加七月份的一次皇家宴会，而威廉王子则邀请两人参加7月1日在新温布利大球场举办的一个纪念音乐会。

　　至于纪念的对象，自然是威廉的母亲威尔士王妃戴安娜。

　　7月1日是戴安娜王妃的生日，今年又是威尔士王妃离世十周年，尽管这十年来媒体炒作了无数次戴安娜的绯闻和情人，她本人哪怕死去也不招王室待见，但在英国人心目中，还是留有特殊的地位。

　　他和妮可都是媒体与公众眼中戴安娜王妃的生前好友，自然不会拒绝来自威廉的邀请。

　　其实，这十年来，相比戴安娜王妃那些密友，他们两个反而更像是威尔士王妃最好的朋友。

　　大部分与戴安娜有交情的人，这十年中先后跳出来发死人财，只有他和妮可在内的少部分人，面对媒体的采访和其他人的询问时，才会保持沉默，从来不对外诉说彼此间相处的那些私事。

　　去年的《女王》，几乎将用戴安娜敛财的行为，推上了一个高潮。

　　威廉王子不单是邀请他参加这场纪念音乐会，还隐晦的向妮可表示，希望他能亲自演唱《永别了，英格兰玫瑰》拉开音乐会的大幕。

　　不过，瑞恩让妮可拒绝了对方的要求，不说别的方面，他扔掉音乐那么多年了，如果现场演唱的话，恐怕真的会出现破音或者跑调的意外情况……

　　接着，在瑞恩给泰勒打了一个电话后，他又通知妮可，可以推荐泰勒演唱开幕序曲……

　　根据妮可的说法，这场音乐会由威廉王子和哈里王子共同发起，整场音乐会向世界各地140个国家现场转播，估计会有10亿到15亿观众观看。

　　如今，他那短暂的流行歌手的身份，连自己都快遗忘了，这种机会还是留给全心在流行乐方面发展的妹妹好了，想必威廉王子也不会拒绝妮可的建议。

　　而王室的皇家宴会邀请，估计也与戴安娜王妃有关，毕竟去年的《女王》不单让海伦？米伦收获了最佳女主角，还让影片以极低的投资，在北美博取到了5000多万美元的票房。

　　对于好莱坞这群唯利是图的制片商来说，以后肯定不会放过与戴安娜和英国王室有关的题材。

　　如果英国王室在这方面有所求的话，瑞恩只能保证迪士尼旗下各个厂牌不会制作发行相关题材的影片，却无法多做什么，毕竟好莱坞拥有自由制片的权力，这也是从《阿尔戈》以来，他一直在不断号召的。


第761章 以自由的名义生存下去

　　拍摄将伊朗描绘成恐怖主义国家的《阿尔戈》是好莱坞的自由，拍摄将波斯人刻画成残酷暴虐的怪物的《斯巴达三百勇士》也是好莱坞的自由，在自由这面大旗的号召下，只要有足够的利益，哪怕是嘲讽联邦政府的《华氏911》同样有公司制作发行。

　　自由，在北美最深入人心的口号；自由，抵制抗议最大的理由和借口；自由，好莱坞电影永远的主题。

　　至于北美到底存不存在那么多自由，好莱坞的制片商和发行商会在意吗？

　　好莱坞以自由的名义制作电影，以自由的名义反抗暴政，以自由的名义抹黑自己的对手，以自由的名义对内对外施行双重标准……

　　还有，以自由的名义号召观众进入影院。

　　当五月份到来的时候，一只口衔利箭、浴火璀璨的嘲笑鸟，成为了大银幕乃至整个北美自由的象征。

　　因为《饥饿游戏》在北美超级大卖的关系，《饥饿游戏2：星火燎原》早在去年就被评为今年最受期待的电影，小说和影片第一部积累的大量粉丝，也让华特迪士尼相对节省了不少宣传营销费用。

　　尽管只花掉了第一部一半多点的宣传费用，但影片一直保持着足够的话题热度，甚至从《星火燎原》筹备那天起，各种真真假假的新闻就不断爆出。

　　比如影片的名字从最初的《星火燎原》变为数次修改的《饥饿游戏2：星火燎原》；比如谣传索菲亚·科波拉因为与娜塔莉·波特曼矛盾尖锐辞去导演职务，结果几天后又有记者拍到两人亲密聊天用餐；比如剧组为‘贡品’举行了一次声势浩大的试镜，最终入选的大多是赛琳娜？戈麦斯和凡妮莎？哈金斯这样的迪士尼青春偶像……

　　总之，《饥饿游戏2：星火燎原》从来就没有缺少过让公众讨论的话题。

　　最大最劲爆的一则新闻，出现在影片上映前一周，迪士尼影业召开新闻发布会，宣布与娜塔莉·波特曼续约成功，她将会继续出演接下来的《饥饿游戏3：嘲笑鸟》上下两部，而迪士尼支付的单片片酬达到2000万美元。

　　整个北美顿时哗然，这是好莱坞继妮可·基德曼、茱莉亚·罗伯茨、瑞茜？威瑟斯彭和查理兹·塞隆之后的第五位女性两千万俱乐部成员，还是其中最为年轻的一个。

　　尽管有些小报在说酸话，主流媒体却给予了肯定，毕竟星战前传三部曲就奠定了娜塔莉好莱坞当红女星的地位，而《饥饿游戏》后更是成为了好莱坞最具号召力的女星之一。

　　至于还没有上映的《饥饿游戏2：星火燎原》，看看那高达1亿2780万美元的票房预售，就知道迪士尼为什么会签下这份合约。

　　这条新闻起到了极好的吸引眼球的作用，从五月份第一个周末开始，《饥饿游戏2：星火燎原》就创造了北美票房新的票房纪录。

　　影片周五的首日票房高达7095万美元，打破了《饥饿游戏》保持的6726万美元的单日票房纪录；首周三天北美票房累计1亿5807万美元，超过《饥饿游戏》的1亿5253万美元，创造了新的首周票房纪录。

　　那些先前还质疑娜塔莉值不值2000万美元片酬的小报，乖乖闭上了嘴巴。

　　“以自由的名义生存下去！”

　　这是迪士尼为《饥饿游戏2：星火燎原》制定的宣传口号，也成为了名副其实的敛财口号。

　　“纵观好莱坞和世界影史，还没有任何一部完全以女性为主角的电影如此受欢迎；也没有任何一个如同娜塔莉·波特曼一样的女星，依靠一己之力，撑起首周1亿5000万美元的票房。”

　　“《饥饿游戏2：星火燎原》的首周票房，使我们有足够的理由相信，它会超越第一部，如果算上作为女主角的《星球大战前传》系列，娜塔莉·波特曼必然成为好莱坞历史上主演影片累计票房数字最高的女影星，甚至她完全可以傲视好莱坞绝大多数男影星。”

　　“或许这是好莱坞新纪元的开始，以女性作为绝对主角的影片，未来将会大规模侵占北美乃至整个世界的银幕，新女权主义已经在大银幕上完全觉醒！”

　　《洛杉矶时报》上的评论，完全偏向于娜塔莉，而《纽约时报》同样也不例外。

　　“作为一个标准的纽约女孩，娜塔莉·波特曼充满了才华，演员只是她的一面，别忘了她还有作为导演的另一面，别忘了她是第二位获得奥斯卡最佳导演提名的美国女性。”

　　借助《饥饿游戏2：星火燎原》引起的热潮，迪士尼方面也没有忘记为《黑天鹅》做宣传，甚至在YouTube上放出了娜塔莉亲手剪出的第一款预告片。

　　而‘凯特尼斯’执导的新片，也引发了媒体和影迷的热议，特别是通过《星战系列》和《饥饿游戏》聚集起来的粉丝，纷纷表示了对影片的期待。

　　相隔一周之后，华纳兄弟的《神奇女侠2：魔焰之剑》登陆北美，首周三天的票房高达1亿2566万美元，两部完全以独立自强充满女权主义色彩的女性角色作为绝对主角的影片，成为了今年暑期档开端最大的赢家。

　　而夹杂在两者中间，以男性作为主角，唯一一个重要女性角色还被人强插的影片，《狙击生死线》的票房成绩只能用惨不忍睹来形容，首周票房只有1400多万美元，两周累计不过2000万美元。

　　或许其中女主角被坏蛋强插，第一反派选择黑人，都是影片失败的重要因素，但这部影片的票房大败，再次证明让一个狙击手作为影片的主角，绝对是大制作商业片的大忌。

　　迄今为止，好莱坞史上投资最大的两部狙击手电影《兵临城下》以及《狙击生死线》莫不在票房上失利。

　　哪怕是未来，瑞恩也不记得好莱坞有在票房上面大获成功的狙击手电影。

　　这个题材如同纯粹的海盗片一样，极少有公司会投入数千万美元的资金去制作，而制作了的公司往往也会后悔不已。

　　整个五月份的电影市场，基本就是《饥饿游戏2：星火燎原》和《神奇女侠2：魔焰之剑》的天下，最红的明星肯定是两部影片的绝对主角娜塔莉和盖尔·加多。

　　到五月下旬的时候，渡过第三个周末的《饥饿游戏2：星火燎原》从北美豪取3亿5564万美元，同步上映的全球97个海外市场，也贡献了2亿6357万美元。

　　这个系列的第二部依然没有改变北美大热，海外稍冷的局面。

　　不过，这也很正常，毕竟女权运动像北美这样快速发展的地区，全世界也找不出几个来，影片肯定要受到所在地区社会环境的影响。

　　同时，这个月还出现了另外一件事，原作者之一的苏珊·柯林斯在接受采访时宣称，这个系列完成后，将结束与华特迪士尼之间的合作，她后面新推出的作品不会选择迪士尼作为合作伙伴。

　　尽管凭借《饥饿游戏》系列从不知名编剧一举成名，还拿到了千万美元级的收入分成，但这个系列的另一半版权始终握在瑞恩手中，导致苏珊·柯林斯与迪士尼之间的谈判处处受制，大概也受够了这种主动权无法掌握在自己手中的局面。

　　这在好莱坞太正常了，双方为了利益走到一起，又因为利益合作破裂，说不定哪天又会因为利益重新合作。

　　“以自由的名义生存下去！”

　　嘀嘀咕咕中，泰勒将一个纯金制作的嘲笑鸟胸针仔仔细细的包了起来，“还要以自由的名义敛财。”

　　瑞恩没有搭理这个走向储物室的家伙，反而看向了对面，那是好久没见的克里斯汀·斯图尔特。

　　昔日的假小子不但长高了，还留长了头发，苗条的身材也显示出了女性特有的柔和曲线。

　　“克里斯汀。”瑞恩双手抱胸，“你终于不是假小子了。”

　　“瑞恩！”克里斯汀·斯图尔特不满的说道，“那是以前，那是以前好吗？你要用发展的眼光，来看待身边发生的变化。”

　　“发生的变化？”瑞恩故意疑惑的问道，“什么变化？为什么我没有发现呢。”

　　“当然是克里斯汀变成了一个漂亮的大姑娘。”

　　一阵急促的脚步声中，泰勒走到了克里斯汀后边，抱住她在额头上恶作剧式的亲了一口，“可惜，身上还是散发着一股男孩的味道。”

　　“艾莉森……”克里斯汀忙不迭的擦着额头上的口水。

　　泰勒嘻嘻哈哈的坐在了她旁边，然后认真的说道，“我只是好久没有看到你了，很想念你。”

　　“我也是，艾莉森。”

　　说完，两个自幼一起长大的女孩用力拥抱了一下。

　　接着，克里斯汀·斯图尔特转向了这边，“还不都是因为瑞恩，他向妈妈建议我去专业表演班学习，我在加州艺术学院待了整整两年！”

　　“亲爱的，这对你以后的发展有好处。”瑞恩收起了玩笑的态度，认真的说道，“克里斯汀，虽然你很早就进入了这个圈子，但演技一直是你的弱项。”

　　“是啊，瑞恩说的很对啊。”泰勒接话，“你总不会将来做个只会出演花瓶的面瘫吧？”

　　克里斯汀干脆不再搭理总是喜欢打击她的那个家伙，问瑞恩，“我们可以去参加桑迪的生日派对吗？”

　　“亲爱的。”

　　不等瑞恩回答，泰勒就接话了，“我们想去的话，什么时候需要征询他的意见？”


第762章 姐姐说要教训坏蛋

　　翠绿的草皮如同地毯一般柔软，盛开的鲜花将四周点缀的万紫千红，飘荡在半空中的气球五颜六色，造型可爱的玩偶随处可见，举行派对的后花园，就像是童话中的梦想世界。

　　几个护工的看管下，倒霉的帕特里克？施瓦辛格被迫当起了孩子王，带领莉莉·莫·辛、伊丽莎白？卡梅隆和爱普尔？马丁等小鬼，到处祸害妮可花园中的花朵，偶尔将毒手伸向盛开的绣球花时，总会招来泰勒的一通训斥。

　　受邀参加派对的人并不多，能来到这里的无一不是瑞恩这个圈子中的核心人员，或者他与妮可多年的好友。

　　“嗨，娜米。”

　　看到挺着肚子的娜奥米·沃茨，瑞恩不禁打趣了一句，“做妈妈的感觉如何。”

　　这位准妈妈只是对他耸了耸肩，就挽起妮可走到一边，与闺蜜去分享彼此的喜悦了。

　　招呼了一句被娜奥米·沃茨扔下的列维？施瑞博尔，瑞恩在草坪上转了一圈，与过来的宾客随意聊了几句。

　　今天来的都是老朋友，彼此间也不需要那么多客套。

　　两张雪白的餐桌边，男人们大多围坐在一起，聊着事业和圈内的近况，女人们则聚集在了婴儿车旁，向今天过生日的天使送上祝福。

　　还有那群小鬼，被泰勒制止了祸害花朵后，在莉莉·莫·辛的建议下，将草坪入口处的气球拱门掀翻在地，不亦乐乎的将五颜六色的气球踩得噼啪乱响。

　　年龄最大的帕特里克？施瓦辛格赶紧与这群小鬼拉开距离，以表示这些恶作剧跟他绝对没有任何关系。

　　“几年没见。”

　　去看了看被一群名义上的教母亲来亲去的女儿后，瑞恩坐在了施瓦辛格旁边，“帕特里克已经长大了。”

　　“思想还很幼稚。”施瓦辛格看了看被爱普尔和伊丽莎白强行拉去踩气球的儿子，“你在他这么大时，已经做出了令人瞠目结舌的成绩。”

　　“阿诺，这样比较对帕特里克不公平。”

　　坐在施瓦辛格另一边的詹姆斯·卡梅隆开口说道，“整个北美乃至整个世界，有几个人能像瑞恩这样？”

　　“你说的也对，吉姆。”施瓦辛格端起酒杯，与卡梅隆碰了一下，“如果让帕特里克学习瑞恩，只会打击他的自信。”

　　“帕特里克很有女孩缘呢。”瑞恩开了句玩笑，“莉莉和爱普尔，还有伊丽莎白都很喜欢他呢。”

　　“是喜欢作弄他吧？”

　　听到施瓦辛格的话，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆都笑了起来。

　　就在几个人的说笑间，爱普尔？马丁歪歪斜斜的走了过来，用力拉了下瑞恩的胳膊，“教父，我想去看妹妹。”

　　对詹姆斯·卡梅隆和阿诺·施瓦辛格摆了摆手，瑞恩抱起小女孩，向着婴儿车那边走去。

　　“还是我抱着爱普尔吧。”

　　泰勒不知道什么时候从后边追了上来，从瑞恩手中接过了小女孩，“爱普尔，还记得我吗？”

　　“记得。”

　　三岁多的小女孩已经能辨认人了，“你是泰勒，莉莉的坏蛋姐姐。”

　　“这是谁说的？”泰勒刚刚瞪起眼睛，又连忙缓和了表情，“亲爱的，这是谁说的？”

　　“他……”爱普尔的小手指向了他们过来的方向。

　　瑞恩回头去看时，发现那个倒霉鬼竟然是阿诺·施瓦辛格的儿子帕特里克？施瓦辛格，不禁摇了摇头。

　　“原来是阿诺的那个笨蛋儿子。”泰勒嘀咕的声音在他耳边响起，“看我回头怎么捉弄他。”

　　“不如我们打他一顿？”

　　身后传来的声音如此熟悉，瑞恩不用去看也知道那是克里斯汀·斯图尔特，“艾莉森，一会我们将他骗到树林里，然后好好教训他。”

　　听到这不靠谱的话，瑞恩不禁再次回头，假小子正握拳揉着手腕，似乎在做热身运动。

　　“你们两个。”他出声警告，“不准胡闹。”

　　泰勒对克里斯汀·斯图尔特耸了耸肩，抱紧爱普尔，“亲爱的，如果教父不准我们教训坏蛋该怎么办呢？”

　　“妈妈说要听教父的话。”

　　小女孩明显还没有到无法无天的调皮年龄。

　　“亲爱的。”

　　几个人已经走到了童车边，格温妮丝·帕特洛大概听到了女儿的声音，转过身来，“发生什么了？”

　　“姐姐说要教训坏蛋……”小家伙从泰勒身上挣扎着跳了下去，跑到了童车旁，变戏法般从口袋里掏出了一朵几乎挤坏了的花，“桑妮，这是我送你的生日礼物。”

　　“妈……咪。”

　　很可惜，已经一周岁的桑迪还是只能喊出妈妈的称呼。

　　“我逗了她好久。”

　　斯嘉丽·约翰逊走过来，习惯性的挽起了泰勒，“桑妮都没有叫姐姐。”

　　“亲爱的。”她的母亲梅拉尼·斯隆这时说道，“等她再长大一些就会了，你小的时候，直到快两岁才会喊妈妈。”

　　“原来斯嘉小时候也是笨笨的。”克里斯汀·斯图尔特立即接了一句。

　　不去管那几个总喜欢斗嘴的女孩，瑞恩站在妮可身边，望着婴儿车中眼睛滴溜溜乱转的女儿，喜悦之情溢于言表，自己的天使正在慢慢的长大。

　　他缓缓蹲下，伸手抓住女儿摇动的小手，桑迪那对湛蓝色的眼睛，慢慢转过来，眨呀眨的看着他。

　　“妈……咪。”

　　但小家伙喊出来的仍然是妈妈。

　　“亲爱的。”妮可弯腰，对桑迪比划着口型，“爸……爸。”

　　小家伙好奇的看着妈妈，似乎她的眼里也只有妈妈，就在妮可又要做口型的时候，她忽然含糊不清的吐出了两个单音节，“爸……爸。”

　　瑞恩愣了愣，无意识的捏了下耳朵，忽然醒悟过来，“她……她叫爸爸了？”

　　“爸……爸。”妮可又一次引导。

　　桑迪眨了眨眼睛，声音比上次清楚了一点，“爸……爸。”

　　一种难言的喜悦堵在了瑞恩的胸口，他抓起女儿的小手，凑过去在上面吻了一下，小家伙不禁格格笑了起来。

　　或许今天在外面待的时间太长有些累，也或许是人太多声音有些杂乱，当妮可拿奶瓶喂桑迪的时候，小家伙终于发出了嘹亮的哭声，泛滥的洪水甚至打湿了嫩嫩的小脸蛋。

　　没有办法，妮可只好与保姆一起将桑迪推回了房间。

　　“爱哭的小家伙。”

　　泰勒的嘀咕声传进了斯嘉丽的耳朵中，小胖妞立即打击道，“我还记得刚认识你的时候，你总是爱哭。”

　　“才没有呢”泰勒想都没有想就否认。

　　“是这样吧。”斯嘉丽的眼睛转向了这边，“瑞恩？”

　　“泰勒·斯威夫特小姐……”瑞恩转身向着宴会桌那边走去，“小时候是用水做成的。”

　　“小胖妞！”

　　就在其他人看不到的角度，泰勒用力在斯嘉丽的屁股上抓了一把，“回头再给你好看。”

　　“谁怕谁啊！”斯嘉丽瞪起了眼睛。

　　草坪的入口处，莉莉·莫·辛带着几个小家伙，踩完了气球拱门，大概是累了，跑回了各自母亲的身旁，那如同放鞭炮一般的噼啪响声也终于停了下来，剩余的都是相熟的人凑在一起说笑的声音。

　　“听说《变形金刚2》要去中国实地拍摄？”

　　瑞恩刚刚坐下，詹姆斯·卡梅隆就问道，“你们的申请通过了？”

　　“已经通过了。”瑞恩端起茶杯，喝了一大口，“剧组应该下个月就会去中国，具体时间就要看导演的拍摄安排了。”

　　“《阿凡达》剧组不是也要去中国吗？”瑞恩问道。

　　“我的摄制小组已经去……”大概是想不出地名，卡梅隆干脆跳了过去，“只是抓拍一些背景镜头，有他们就足够了，你应该知道，这部影片最重要的还是摄影棚的动作捕捉和后期的CGI制作合成。”

　　不用细说，瑞恩也知道卡梅隆与他不同，《阿凡达》需要的仅仅是几个背景图像，而《变形金刚2》去中国实地拍摄，则是为了增加宣传炒作的嘘头。

　　德鲁·巴里摩尔凑了过来，坐在瑞恩身边，问施瓦辛格，“阿诺，剧本初稿看过了吧？”

　　“看过了。”施瓦辛格点了点头，笑着说道，“我本来就没有多少镜头，还要自嘲加被人嘲讽。”

　　“难道你未来真的不想竞争一下总统？”德鲁揶揄了一句。

　　“想要竞选总统。”

　　阿诺·施瓦辛格或许真有这个心思，却不具备竞选的条件，“你知道这是根本不可能的。”

　　“阿诺……”斯嘉丽与泰勒几个人走到了这边，“就算你参加下一届州长竞选，我们也不会支持你。”

　　旁边瑞恩这些人都笑了起来，他们都明白斯嘉丽话中的意思。

　　大部分好莱坞明星都热衷于政治，斯嘉丽·约翰逊可以算是其中的翘楚，早在上一次总统选举的时候，她就在公开场合和媒体上面，为民主党的候选人克里拉过选票，甚至数次参与民主党的政治集会。

　　而阿诺·施瓦辛格的党派，恰恰是共和党。

　　妮可回来后，大家围坐在一起，又讨论了几句时事政治后，渐渐转移了话题，毕竟都清楚，阿诺·施瓦辛格这个州长看起来风光，实则日子一点都不好过。


第763章 不好做的州长

　　对于瑞恩来说，他很了解施瓦辛格现在的处境，加州州长的位置从来都不好坐，某种程度上甚至超过了白宫的那位。

　　在众多政治和经济名流乃至是关心它们的公众眼中，加利福尼亚州就是美国的一个小宇宙，一个全国各方面所有重要事物、尤其是政治的测试地。

　　2004年，施瓦辛格击败100多名对手，成为继里根以来第二个以演员身份执掌美国州政府的好莱坞明星，他当时发表过演说——我执掌加州不是为了政治，而是来拯救加州。

　　或许其中如同所有政治人物一样，充满了表演性的成份，但加州确实需要一位强有力的人物将它带出泥潭，加州人也希望一位强力州长将加州重新带入正轨。

　　党派政治是加州的痼疾，加州人支持好莱坞影星出身的施瓦辛格上台，他们希望半路出家、家产丰厚的施瓦辛格不会受制于任何利益团体，希望“终结者”打破党派政治，改变加州的政治气氛。

　　尽管施瓦辛格同样得到了一些利益集团支持，也代表了这些利益集团的利益，坦白的讲，他还是进行了一番努力。

　　上台后，施瓦辛格采取过一些强硬措施，向他所认定的特殊利益团体开刀，却遭遇了强硬的抵制和反制。

　　2005年11月份的时候，加州特别选举委员会准备就施瓦辛格提出的预算、选区划分和教师终身制等多项施政议题进行全民投票，教师、护士、老人的利益都因施瓦辛格的政策受到冲击。

　　当施瓦辛格把这些人称为“特殊利益团体”，并称特殊利益团体不喜欢他时，这些所谓的“特殊利益团体”瞬间联合在了一起，以护士、教师、消防员和退休人员为主的工会组织成为反对这项改革的主力。

　　结果可想而知，施瓦辛格的提案无一过关，他的政治经济改革轻易被工会以及工会所代表的庞大的利益群体打败了。

　　甚至，这些工会一度谋求过将施瓦辛格提前赶下台去。

　　如果不是包括迪士尼等大集团暗中的支持，施瓦辛格现在还能不能坐在这个位置上真的很难说。

　　那次灾难性的失败之后，缺乏政治经验的施瓦辛格吸取教训，开始思考加州的政治现实，他承担了失败的责任，在一次新闻发布会上表示——如果让我再演一次《终结者》，我会让‘终结者’穿越时光来告诉阿诺，不要举行那场特别政策议题改革。

　　之后作为共和党人的施瓦辛格任命一名民主党人为州长办公室主任，施瓦辛格逐渐站稳脚跟，施政路线向左转，似乎在向“温和派”靠拢，以便为赢得连任打下基础。

　　加州最大的问题之一，无疑是财政赤字问题，甚至东海岸的媒体一度嘲笑加州可能会成为美国历史上第一个宣布破产的州。

　　加州人最期望的是，施瓦辛格能终结加州的赤字，施瓦辛格也曾承诺，他任内的第一要务是解决赤字问题，甚至打算推动削减州政府的各项预算。

　　面对加州的预算难题，施瓦辛格呼吁抛弃以往的党派主义，他甚至创造了一个词——“后党派主义”，即两党一起求同存异、积极合作。

　　“谋求一种新政治，一种能够摆脱传统标签的定位、打破陈规旧俗的制约、冲出老套衣钵束缚的全新政治。”

　　这是施瓦辛格一次电视演讲中说过的话。

　　但现实永远比理想要残酷，尤其对于政治来说。

　　早在演员时期，施瓦辛格就曾说过——我崇拜历史上任何一个强有力的人物，甚至包括独裁者，那些在几千年后仍为人们所记得的伟大人物，比如耶稣，都是我的偶像。

　　虽然在向温和派靠拢，但实际上他还是想扮演强力人物，推行自己的财政政策，于是拿政府雇员开刀、削减他们的薪水，可这触怒了势力强大的雇员工会，工会一度联合其他方面的工会组织又一次发起罢免施瓦辛格的运动。

　　最终，阿诺·施瓦辛格不得不再一次妥协，银幕上的硬汉和终结者，甚至沦为了现实政治中的弱势群体，不得不彻底投向‘温和派’。

　　既得利益阶层绝不会坐视对自己不利的改革发生，世界上任何一个国家和地区，坚定的改革者都极难坐上高位，即使坐在上面，往往也不会有好下场。

　　施瓦辛格绝对不是一个坚定的改革者，接二连三受挫之后，自然而然选择了暂时搁置这些问题。

　　或许他的心目中，未尝没有将这些问题交给继任者解决的想法。

　　今年年初的一次聚会上，施瓦辛格曾经向瑞恩这些老朋友抱怨过——刚踏进州长办公室，会觉得州长权力巨大，但又觉得权力有限，因为这不是一个人的表演。当你想改革税务，你需与120名议员商量，他们都有自己的观点。

　　施瓦辛格甚至认为这是自由民主的错，“民主有它的好处，但也有不好的地方。”

　　他的话不是没有道理，比如施瓦辛格数次想要推动关于好莱坞和电影业的税务改革，却根本无法通过州议会那一关。

　　这两年，施瓦辛格的民意支持率一直在下滑，本就乱成一团麻的加州财政问题，甚至在他手中更加混乱了。

　　不过，瑞恩也不是前世几乎一无所知的政治白痴了，这种局面的确与施瓦辛格缺乏政治经验，本身立场又容易动摇有很大的关系，但加州财政危机绝对不能归结到任何一个人身上。

　　加州财政危机是一个深层次的问题，不仅仅是哪一个人的责任，是加州政府的系统性问题，面对年复一年的巨额赤字和最差的信用评级，加州的两个政党无法消弭分歧找到解决之道，它们各自待在政治“舒适地带”，坚持着陈旧的政治立场。

　　而当例如施瓦辛格以及前面的几任州长，想要推动财政和税务改革，从而触犯到他们的利益时，这些家伙马上就会跳出来反对，这种情况也不是出现在施瓦辛格这一届州长任上了。

　　于是，如同世界上所有的政府一样，类似于这些最难以解决的问题，自然而然被推到了后来继任者的头上。

　　至于继任者能不能解决，就像是好莱坞对待海外抗议的声音一样，他们才不在乎呢，即便州政府在他们的任上破产了，对这些身家丰厚的议员们来说，生活也未必会有太多的变化。

　　包括瑞恩在内这些来自好莱坞的利益集团，支持施瓦辛格最大的原因，就是想让他推动加州关于电影税法和优惠政策的改革，但以现在的形势来看，希望极其渺茫。

　　施瓦辛格现在最大的诉求就是谋求连任，达到个人政治生涯的顶峰，虽然外界有各种调侃他竞选总统的流言，但他并不具备竞选总统的资格。

　　联邦宪法有明文规定，总统竞选者不但要是美国公民，还必须在美国出生！

　　可以说，州长已经是阿诺·施瓦辛格政治生涯的巅峰了，如果后面连任成功，他必然会成为加州历史上最被人诟病的州长之一。

　　明年，那是美利坚最糟糕的年份之一，房地产可是加州的支柱型产业，想必等下一任州长接任的时候，留给他的肯定是一个比现在250多亿美元更加恐怖的财政赤字。

　　或许不久的将来，加州人需要付出勇气和牺牲，乃至更加高昂的代价。

　　但瑞恩这些人，肯定不在这一行列之中。

　　太阳偏向了西方，参加派对的客人陆续告辞，瑞恩和妮可送走了绝大部分客人，只有年龄相对小一些的那几个家伙，暂时留了下来。

　　“艾莉森……”

　　别墅的门口，莉莉·莫·辛看着收拾好手包的泰勒，“你不在这里过夜吗？我留下来就是想听你讲演唱会的事呢。”

　　“抱歉，莉莉。”

　　看了看将车开到别墅门口的斯嘉丽，泰勒转过身去抱了抱莉莉，“今天我跟斯嘉还有事，改天我一定会仔细讲给你听。”

　　“那好吧。”莉莉比小时候的泰勒通情达理多了。

　　“你们两个别开车子了。”

　　瑞恩急匆匆的别墅里走出来，拦下了泰勒和斯嘉丽，“如果我没记错的话，你们两个都喝酒了。”

　　“那个……”泰勒背起手，宝蓝色的眼睛看向了天空。

　　“斯嘉，下车。”

　　对脸蛋酡红的斯嘉丽做了个下车的手势，瑞恩对后面跟过来的女管家说道，“艾尔莎，通知司机把车开过来，送她们回去。”

　　“发生什么了吗？”

　　妮可也走了出来，看到脸蛋酡红的斯嘉丽立即明白了，皱眉说道，“斯嘉，艾莉森，今天不要走了。”

　　“没关系，艾尔莎已经通知司机了。”泰勒的眼睛转了转，快走几步把斯嘉丽拉了过来，“我们跟人约好了晚上要在斯嘉那里开派对。”

　　黑色的劳斯莱斯开到了别墅前，瑞恩对她们两个摆了摆手，“走吧。”

　　“拜拜，瑞恩。”

　　斯嘉丽刚对瑞恩挥了挥手，就被泰勒拉着钻进了车里。

　　看着劳斯劳斯驶出大门，妮可忽然问瑞恩，“我怎么总觉得斯嘉和艾莉森怪怪的？”

　　“她们从小不就这样吗？”瑞恩觉得很正常，“放心好了，她们都很聪明。”


第764章 想获奖就要提前做准备

　　送走所有人后，瑞恩与跟在屁股后面的莉莉·莫·辛去了趟婴儿房，桑迪还没有醒，睡的正香，他站在旁边看了一会儿，又交待了保姆几句，满足的离开了。

　　回到别墅的客厅，妮可刚好从别墅后门进来。

　　“莉莉，你也开始变得调皮了。”

　　接过佣人送来的毛巾，妮可擦了擦手，走过去轻轻捏了下教女的鼻子，转过长沙发，坐在了一张单人沙发上，“花园中到处是你们踩爆的气球碎片。”

　　“抱歉，教母。”

　　莉莉·莫·辛比泰勒小时候听话多了，她跑过去，拉住妮可的手，“我们玩的太高兴了。”

　　“没关系。”妮可将她拉到身边，“艾尔莎已经找好了清洁公司。”

　　从艾尔莎手中接过咖啡壶，瑞恩端着走了过来，翻过茶几上面的杯子，为自己和妮可各自倒了一杯，递给妮可后，又端起自己那杯，坐在了对面的单人沙发上。

　　“桑妮还在睡觉吗？”妮可喝了口咖啡，问道。

　　“睡的正香呢。”瑞恩缓缓抿了一口，放下杯子，“保姆在那边看着呢，小家伙估计也累了，短时间内大概不会醒。”

　　“她今天没有午睡，多睡一会好了。”妮可看向了教女，“莉莉，去书房的书桌上，帮我拿一个剧本过来。”

　　“还是老地方吗？”

　　见到妮可点头，莉莉迈动轻快的步伐，跑向了二楼。

　　“什么剧本？”瑞恩不禁好奇的问道。

　　“你知道的。”妮可看着莉莉消失在楼梯拐角的背影，说道，“我前段时间去了趟纽约，与一位导演商讨电影合约，最近他把亲自动手改编的《弱点：比赛进程》的剧本初稿邮寄给了我，我觉得还不错，你可以提些建议。”

　　没过多久，莉莉就抱着一本顶多二百页厚的剧本跑了回来，并且非常默契的领会到了妮可的意思，直接将剧本递给瑞恩，然后跑去娱乐室自娱自乐了。

　　翻开剧本，瑞恩以最快的速度浏览了起来，妮可则介绍了一些基本情况。

　　“影片片名确定叫做《弱点》，编剧和导演都会由约翰·李·汉考克担任。”

　　听到妮可的话，瑞恩抬起头来，“我好像在哪里听过这个名字？”

　　“这是朱丽斯推荐的人选。”妮可大致说了几句，“2002年的时候，约翰·李·汉考克与迪士尼影业合作过《棒球新秀》，前段时间的一次派对上，老牛仔克林特·伊斯特伍德也向我推荐过他。”

　　“我与约翰·李·汉考克已经见过安妮·陶西和肖恩·陶西夫妇了。”妮可继续说道，“也见过书中的主人公迈克尔·奥赫，那次会面后不久，他就拿出了剧本的初稿。”

　　“听起来……”瑞恩快速翻动着剧本，“你对约翰·李·汉考克很满意？”

　　“确实如此。”妮可耸了耸肩，“《弱点：比赛进程》这本书里在介绍迈克尔·奥赫的故事的同时，还对左截锋对一个美式足球队有怎样的重要性做了深入的研究，因此《弱点：比赛进程》吸引了无数爱好运动特别是美式足球的人的关注。”

　　“但影片肯定不能如此拍摄。”

　　长时间的担任制片人，妮可也有自己的心得，“单纯的体育励志类电影，只是小众类型的题材，不符合的我们的目标。我和约翰商量之后，决定只截取小说中的一条主线加以改编，制作一部好莱坞的主流影片。”

　　抬起头来，瑞恩对妮可做了个继续的手势。

　　“我们打算着重描述家庭是如何的伟大，并且以没有血缘的非传统母子关系为中心。运动特别是美式足球推动了整个故事的发展，但事实上这和运动也没有什么关系，因为迈克尔·奥赫和陶西家庭之间的关系发展才是整个故事的核心。”

　　“找到出演迈克尔·奥赫的演员了吗？”瑞恩又翻起了剧本。

　　“找到了。”妮可揉了揉额角，似乎这件事很让她头疼过，“派特费了好大的力气，才找到一个演技过关的黑大个，他现在正在迈克尔·奥赫的母校密西西比州大学的美式足球队中接受训练。”

　　瑞恩没有再说什么，而是集中精力大致浏览了一遍剧本，又思考了一会。

　　“剧本大致上没有问题，不过，妮可，剧本中对于黑人区的描绘太多了，里面充斥的暴力和种族对立，会破坏剧本的温暖气氛，这些最好一笔带过。”

　　保姆这时抱着桑妮走进了客厅，妮可赶紧走过去接过了女儿，对这边点了点头，“我明白。”

　　如果只看富人区以及治安和地段较好的中产区，北美似乎真的就是宣传中的天堂，但进入贫民窟和黑人区，就会明白为什么光的背后总会充斥着黑暗，这样一部典型的美式主旋律片，不需要过多的种族元素。

　　这个剧本没有写成所谓消除种族主义歧视的类型，甚至根本没有明显涉及这方面的内容，它的立意比这个要高远得多。

　　主题不是白人应对黑人怜悯和施舍，而是让每个人发现自己身上的美善、尊严和价值，这正是《独立宣言》所谓“人人被造而平等”的绝美释义。

　　换个角度来看，这就是一个以家庭为核心构建的励志故事，虽然是励志，但如同安徒生的《丑小鸭》一样，实质上讲的并不是一个麻雀变凤凰、丑小鸭变天鹅的故事。

　　剧本的用意要比这积极得多，从根本上即认为迈克尔·奥赫本来就是凤凰和天鹅，只不过有着严重的盲点，一旦消除了这些盲点，他就能把最美好的一面展示给世人看。

　　不管北美社会的现实情况如何，这些都极其符合主流社会宣传的价值观。

　　这部影片如同娜塔莉的《黑天鹅》一样，需要较长的筹备期，主要原因就是其中的黑人男主角要练习一些美式足球的基础，剧组也要联系几支高中和大学的美式足球队，好在这些也不像娜塔莉和斯嘉丽的芭蕾舞训练那样麻烦，毕竟美式足球是全美第一的运动。

　　桑迪的生日派对之后，妮可的基德曼工作室正式开始筹备这部影片，作为合作方的迪士尼影业也加入到了其中，由妮可和朱丽斯·斯图尔特两人担任制片人，《弱点：比赛进程》的改编也什么太过担心的。

　　相比于妮可才开始筹备的电影，瑞恩对于娜塔莉的《黑天鹅》关注更多一些，特别是前几天的时候，她委托皮克斯工作室制作的特效，曾经出了一些问题。

　　皮克斯工作室主要负责的是最后高潮戏娜塔莉化身成黑天鹅时的毛发渲染，在用CGI生成和渲染毛发上，全好莱坞也找不出比皮克斯更出色的特效，虽然双方前几天在造型上出现了一点小小的分歧，却很快就达成了共识。

　　等皮克斯工作室的特效完成之后，除了需要添加的配乐，《黑天鹅》的后期制作基本宣告完成，不会耽搁8月底去参加威尼斯电影节。

　　因为娜塔莉和皮克斯工作室的全明星队都会参加的关系，瑞恩特意让人了解了一番今年威尼斯电影节的情况，特别是评委和竞赛单元的对手的情况。

　　通过下属提交的报告，瑞恩才知道这几年威尼斯电影节劲吹中国风，去年获得金狮奖的就是一位中国导演，今年评委会的主席就是明年奥运会开幕式的那位导演，此外还在参赛名单上看到了李安和《色戒》的名字。

　　隐约记得，前世《色戒》似乎拿过欧洲三大电影节中的一个重量级奖项，如今看来大概就是威尼斯电影节的金狮奖了，这样一来的话……

　　貌似自己在意大利和威尼斯没有多少关系，看起来应该让迪士尼欧洲分公司和远东分公司提前开始做工作了。

　　至于李安，不去说奥斯卡，自己还两度帮他拿到金棕榈，也到了该还人情的时候了。

　　他是个聪明人，想必也知道该怎么做。

　　相比之下，那纯粹由导演组成的评委会，反而有些难搞。

　　来自中国的那位姓张的评委会主席就不去说了，双方间根本没什么交情，还有法国女导演凯瑟琳·布雷亚、曾执导《钢琴课》的新西兰女导演简·坎皮恩、意大利导演艾曼纽尔·克里亚勒斯、曾执导《通天塔》的墨西哥导演阿莱杭德罗·冈萨雷斯·伊纳利度、土耳其裔导演佛森·欧兹派特、曾指导《黑皮书》的荷兰导演保罗·费尔霍芬这些评委。

　　其中真正与好莱坞联系密切的没几个，甚至那几个欧洲大陆导演都比较敌视好莱坞电影。

　　既然参加电影节的竞赛单元，没人想空手而归，六月初的时候，瑞恩分别给马丁·斯科塞斯和弗朗西斯·科波拉打了电话，又精心挑选了一个媒体公关团队，提前赶去意大利，以便为威尼斯电影节期间的宣传做好准备。

　　不过，瑞恩暂时也只能做这些，毕竟距离威尼斯电影节还有段时间，北美的暑期档还在一片混乱中绞杀。

　　同样是在这个月，环球影业宣布吞并照明娱乐动画公司，照明娱乐正式成为环球影片公司旗下的一个子公司，并专门为后者制作动画电影。

　　好莱坞动画业务彻底迎来了群雄并起的时代。


第765章 世界上最难的两件事

　　或许对于好莱坞来说，照明娱乐动画公司比较陌生，唯一熟悉的也就是脱离蓝天工作室的创始人克里斯？梅勒丹德利，但这家公司能被环球影业收购，肯定有其价值所在。

　　瑞恩对这家公司还算是熟悉，主要是来自前世，因为这是环球动画《卑鄙的我》的制片方。

　　可惜，早在好几年前，《卑鄙的我》就跟《功夫熊猫》一样，被瑞恩转卖给了梦工厂动画工作室，虽然不像《功夫熊猫》这样即将上映，却也进入了制作尾段。

　　这个暑期档，华特迪士尼共有属于迪士尼动画部的《魔发奇缘》和梦工厂动画工作室出品的《功夫熊猫》两部动画长片上映，而在六月份这个传统的动画强档，率先登陆北美大银幕的就是《魔发奇缘》。

　　如同传统的迪士尼动画片根据童话和世界各地的著名故事改编一样，《魔发奇缘》改编自格林童话中的《莴苣姑娘》，但不同的是，在保持载歌载舞、欢快甜腻的基础上，影片中女主角长发公主乐佩的性格，有了天翻地覆的变化。

　　就像是瑞恩在中国演讲时说的那样，过往迪士尼动画最大的特点或者说落后于时代的地方，就是总有一个女性角色等待男人来救她，而这部动画片中，乐佩公主虽然还是居住在高塔上，却充满了对外面世界的向往，并且积极主动的走了出去，从而带动男主角不得不与她一起冒险。

　　时代变了，以女性观众和青少年为主要消费群体的迪士尼动画电影，肯定也要改变，如果说《四眼天鸡》解决了迪士尼动画部技术上的问题的话，那《魔发奇缘》则为迪士尼动画的未来指明了方向。

　　从2002年开始，瑞恩和约翰·拉赛特就在推动迪士尼动画部的创作人员转变思维，《四眼天鸡》是一个技术方面的试验性作品，而历经四年打造的《魔发奇缘》，尽管还存在不少缺陷，却是一个关于创意和主题改编的成功实验。

　　《魔发奇缘》首周三天就在北美拿到了6578万美元，这是一个正常以及合格的首周票房，而且影片十天近1亿5000万美元的票房，也足以让迪士尼动画部松一口气。

　　同时，媒体也对这部电影给予了高度评价。

　　“《魔发奇缘》是《狮子王》之后，迪士尼动画最好的动画长片，沉沦十多年的迪士尼动画重新绽放出了光芒。”

　　“虽然影片的结果一望而知，影片却把传统的故事叙述和现代的时尚感交织在一起。”

　　“没错，影片是迪士尼一贯的风格，却对女性角色有了全新的诠释，使得长发公主随着故事的展开而益加可信、真诚和美丽。”

　　“历经多年的沉沦之后，在瑞恩·詹金斯和约翰·拉赛特的带动下，迪士尼动画终于迎来了重新崛起的时刻。”

　　曾经的世界动画霸主，渐渐回到了正轨，随着迪士尼动画部门几个负责人接受媒体采访，当初瑞恩竭力推动的这场改革，迅速被媒体报道以及被公众熟知，甚至有小报还用上了‘瑞恩·詹金斯拯救了迪士尼动画’这样夸张的标题。

　　相比迪士尼动画上一部的《四眼天鸡》，《魔发奇缘》在商业上面取得了巨大成功，却同样招来了不少人的批评。

　　其中就有不少以前迪士尼动画部门的手绘动画师，他们认为现在的迪士尼只会拼命地迎合观众和市场，而丧失了自己的传统风格。

　　或许这些话没有错，《魔发奇缘》从本质来说，已经背离了标准的王子和公主式的迪士尼动画，但别忘了，传统的迪士尼动画已经没落甚至接近死亡边缘了，如果不作出改革的话，还有多少人记得已经沉沦许久的迪士尼动画长片？

　　再说了，迪士尼可不是一个艺术研究部门，而是标准的商业集团，传统迪士尼动画当初问世的原因，也不过是能迎合那时市场的口味而已。

　　如果只知道坚持传统，而不知道变通，不知道与时俱进，恐怕整个世界都还停留在中世纪呢。

　　等到六月下旬，《魔发奇缘》在北美市场反响渐渐趋向于平淡的时候，《功夫熊猫》隆重登场。

　　刚刚加入迪士尼的梦工厂动画工作室，依托华特迪士尼整个传媒集团作为平台，将影片的宣传营销做到了以前梦工厂动画工作室从来没有达到过的巅峰，影片的首周院线甚至高达近4200家。

　　同样借助华特迪士尼强大的宣发能力，梦工厂动画工作室也实现了第一次真正意义上的全球同步上映。

　　尽管这部动画长片在全球上映后，引发了媒体热议，批评和赞扬的声音都很响亮，特别是有些华语媒体，将《功夫熊猫》认定为了功夫和华人文化征服好莱坞的胜利，但实际上呢？

　　对于好莱坞而言，这不过就是另一部《花木兰》而已，梦工厂动画工作室只是借用了一些中国元素，影片从头到尾都散发着典型的好莱坞味道。

　　特别是在瑞恩这种好莱坞制片商眼中，影片所有一切中国元素无一不是靠美国文化中的核心价值观念联系起来的，而价值观又是文化中最深层的部分，它支配着人们的信念、态度、看法和行动，成为人们行动的指南。

　　可以说，无论影片《功夫熊猫》的中国元素表现得如何精妙绝伦，它依然是制作方的文化价值观即美国文化价值观的具体体现。

　　制作方的文化观念即主流的美国文化如美国梦、自信、独立自主的奋斗精神、个人英雄主义和人人平等观念等，从始至终都得到了很好的贯彻。

　　就像是迪士尼的动画片《阿拉丁》不属于中东，《狮子王》不属于非洲，《小美人鱼》不属于丹麦，《功夫熊猫》也不属于华人世界，它是标准的好莱坞制造和敛财工具，它如同北美其他融合了外来文化的电影一样，只是简单甚至是粗暴的借用了外来元素。

　　至于原因，那就更简单了，这些异国风情可以吸引北美观众，外来电影在北美最大的卖点之一也就是异国风情。

　　所以，《功夫熊猫》在北美很成功，两周就拿到了1亿4000多万美元，而到了《功夫熊猫2》，瑞恩记忆中北美票房似乎遭遇了明显的滑坡。

　　虽然这是多方面的原因，但说起来，看第一部时，北美观众会觉得异国风情很吸引人，而到了看第二部时，那些同样的异国元素，肯定不再像以前那样具有吸引力。

　　其实说白了，《功夫熊猫》只是讲了一个很简单的故事，其中揉进了中国的一些元素进去，例如功夫和佛禅静心等，确切地说是将一知半解的中国文化和典型的美式理念掺杂在一起的产物，同其它好莱坞的动画片并没有太多的差异。

　　“好莱坞以精湛的电影技巧和出色的画面效果将我们征服了，而不可能是里面的中国元素。”

　　从伦敦希斯罗机场出来的时候，妮可购买了几分报纸作为路上的消遣，其中一份华人报纸上的话，就在华人世界一片华语文化征服好莱坞的喧闹中，保持着足够清醒的头脑。

　　两人来英国是参加威廉王子和哈利王子召集的纪念戴安娜的音乐会，上了前来迎接的车子，直接奔赴预定好的酒店。

　　“《功夫熊猫》肯定要制作续集了？”妮可的目光从车窗外收了回来。

　　“当然。”瑞恩合上了手中的报纸，“不去说其他方面的收入，单是改编权，我就能从中拿到百分之十的票房分成，换成奶粉的话，足够桑迪喝到长大了。”

　　“是啊，瑞恩·詹金斯的作品又一次轻易征服了全世界。”

　　坐在他们对面的泰勒移开挡在面前的报纸，对两人耸了耸肩，“这是《太阳报》上写的啊。”

　　“还有呢……”她干脆念了一小段，“……在电影极其周边产业上，还有瑞恩·詹金斯难以做到的事情吗？”

　　“哦，瑞恩。”泰勒故意换了怪怪的语气，“他们似乎把你当成电影业的上帝了呢。”

　　“记住一点，亲爱的。”

　　瑞恩很认真的对泰勒说道，“我们的成功，不是说我们有多强，只是我们比其他人更具备市场意识，更尊重市场和观众。”

　　“我明白了。”泰勒郑重的点了点头。

　　“我们的成功并不容易。”

　　也只有妮可才知道，从遇见的那天起，瑞恩都付出了怎样的努力。

　　“世界上最难的有两件事。”瑞恩伸出一根指头，“怎么把别人的钱装进自己的口袋就是其中之一。”

　　“那另一件呢？”泰勒瞪着好奇的蓝眼睛问道。

　　“如何把我们的想法装进别人的脑袋里。”

　　妮可和泰勒都笑了起来，等笑声过后，泰勒又说道，“我们控制着这么多的媒体，不就是为了实现这两件事情吗？而且在《阿尔戈》《斯巴达三百勇士》以及《变形金刚》出现的舆论漩涡中，我们都在引导全美公众的想法和舆论走向，也很成功啊。”


第766章 你见到的肯定是撒旦

　　“愿上帝保佑你，殿下。”

　　走进主看台的开放式包厢，瑞恩和妮可先后与两位王子握了下手，年龄较大的威廉非常礼貌的说道，“瑞恩、妮可，非常感谢你们能来参加这场音乐会。”

　　“这是我们的荣幸。”

　　客套了一句，在一位工作人员的引领下，瑞恩挽着妮可，坐在了托尼·布莱尔的旁边。

　　“你好，詹金斯先生。你好，基德曼小姐。”

　　刚刚坐下，旁边的大不列颠王国首相就伸出了手，瑞恩在上面轻轻握了下，等妮可打过招呼，这才说道，“没想到能在这里见到你，布莱尔先生。”

　　“叫我托尼就可以了。”

　　这位跟王室不怎么对付的首相，看着新温布利大球场中间悬挂的戴安娜画像，说道，“威尔士王妃殿下是一位值得尊敬的人。”

　　对方为什么出现在这里，也不管瑞恩的事，他点了点头，附和道，“的确如此。”

　　与布莱尔闲聊了几句，瑞恩忽然想起他就要卸任了，心思迅速转动了起来。

　　“托尼，我记得没错的话。”瑞恩将话题转到了这方面，“你应该快要卸任了吧？”

　　“实际上。”托尼·布莱尔露出了似乎很无奈的笑容，“上个月27号的时候，我已经向女王陛下递交了辞呈。”

　　“卸任后有什么打算吗？”瑞恩很直接的问道。

　　“想要先休一个长假。”

　　听到布莱尔的话，瑞恩缓缓敲着自己的手指，“有兴趣做迪士尼的顾问吗？”

　　“顾问？”布莱尔的眼睛亮了。

　　瑞恩却点到即止，“如果有兴趣的话，我的人会与你详谈。”

　　卸任的政府高官成为商业集团的特聘顾问，协助解决公关和政治乃至投资领域的一些事情，在英美两地都是常态，这些名义上的顾问，说白了其实就是政商“中介”，用从政时积攒的人脉等资源，为商业集团从全球各地戳取利益。

　　托尼·布莱尔最出色的是什么？

　　无疑就是高超的应对公众和媒体的公关手段，他在公众前，总是显露出政治领袖应有的魅力、往往给予观众现代、不拘谨和善于表达的感觉，或许世人对布莱尔留下最深刻的电视讲话，就是他在1997年8月对黛安娜王妃之死所发表的演说，当中他以“人民王妃”形容戴安娜，以后即广为媒体所竞相采用。

　　今天这个充满了纪念味道的夜晚，这位刚刚提交了辞呈的首相，如同威廉王子一样，也发表了简短的演讲。

　　“今晚的音乐会涉及我们的母亲生前最喜爱的一切——音乐、舞蹈、慈善、家庭和朋友，音乐会的所有收入都将捐赠给母亲生前赞助的慈善组织，这是送给母亲最好的生日礼物。”

　　威廉王子短暂的话后，托尼·布莱尔也站上了演讲台，“戴安娜王妃是一个对别人异常敏感的人，充满同情心，她拥抱那些别人可能避之不及的事。她虽然是王妃，却又是一个活生生的人。这一点世人皆知，公众也因此热爱她……”

　　全场掌声雷动，不管媒体以前怎么炒作，至少在这一刻，所有人都送上了掌声。

　　短短的纪念仪式之后，音乐会拉开了大幕，开幕歌曲正是创造了全球单曲销售记录的《永别了，英伦玫瑰》，不过演唱者肯定不是瑞恩这个早就扔掉了音乐的家伙，而是泰勒。

　　“永别了，我们的英伦玫瑰，愿你永远盛开在我们心中。

　　你是仁慈的化身，关怀庇护颠簸流离的人们。

　　你向整个世界大声疾呼，你对苦难中的人轻声安慰……”

　　开始的时候，还能听到泰勒婉转的歌喉，但仅仅几句之后，这歌声仿佛唤醒了民众对于那场葬礼的回忆，唤醒了对于戴安娜的还念，全场渐渐出现了合唱。

　　合唱的声音起初还有点杂乱，但迅速变得整齐划一，全场近九万人的超级大合唱，彻底压过了泰勒的歌声。

　　“你的一生，就像是风中的蜡烛，即使倾盆大雨不止，光芒从不随夕阳消失，

　　而你的足音将永远回响，在大不列颠最青翠的山岗上，

　　蜡烛终会燃尽，你的传奇却将永世不朽，

　　我们已经失去这可爱的人，在没有你笑容的空虚日子里，

　　我们将永远高举这火炬，来纪念英国最高贵的天使……”

　　歌曲走到了尽头，掌声响起，威廉和哈里站起来的时候，瑞恩也起立鼓掌，全场所有人起立，向草坪上方悬挂的戴安娜巨幅画像，送上了最为热烈的掌声。

　　或许争议会伴随戴安娜这个名字直到永久，却无法阻止那些喜欢她的人纪念她。

　　再说了，哪个名人去世后，生前的所作所为会没有争议？

　　等到自己离开这个世界后，或许产生的争议还会超过戴安娜吧？

　　坐下的时候，瑞恩不禁想到了这方面，以媒体的作风，到时会怎么形容自己？唯利是图和心狠手辣恐怕少不了吧？

　　“你在想什么？”妮可凑到他耳边低声问道。

　　“等我见到上帝的时候。”瑞恩同样压低了声音，“媒体和公众会怎么评价我呢？”

　　“你能见到上帝吗？”妮可快速撇了下嘴，“你到时见到的肯定是撒旦。”

　　“亲爱的……”瑞恩暗中握了下她的手，“你这么说太让我伤心了。”

　　“你会在意别人怎么看你吗？”妮可直接揭露事实的本质。

　　“除了你们。”瑞恩耸了耸肩，也不再说什么。

　　就算到时无数人痛骂又怎样？反正也听不到了，用前世的说法，那就是管他洪水滔天。

　　“你好，斯威夫特小姐。”

　　妮可的另一边隐约传来了哈里王子的声音，瑞恩转头去看，换了一身正装礼服的泰勒正走进了包厢里，哈里好像在低声对她说着什么，那双宝蓝色的漂亮眼睛里，明显带着些无奈。

　　虽然泰勒有时候很调皮任性，却向来分得清场合，这种公众场合，肯定不会对一国王子失礼。

　　大概过了有几分钟，泰勒才边与其他人握手，边走了过来。

　　“我能坐在你们中间吗？”她似乎有话要对两人说。

　　妮可转到了提前为泰勒预留的座位上，这个个头已经比妮可高的家伙，低声嘟囔着坐在了两个人的中间。

　　“发生什么了吗？”瑞恩好奇的问道，“艾莉森？”

　　“刚刚在后台摆脱了一只苍蝇。”泰勒随着人群轻轻鼓掌，压低声音，“来这里又遇到了另一只。”

　　“亲爱的……”妮可轻轻点了她一下，“这说明你是充满魅力的大姑娘了。”

　　“你说的是哈里吗？”

　　瑞恩不禁看了下泰勒来时的方向，哈里王子似乎一直在盯着这边。

　　“是啊，我只是礼貌的跟他打了个招呼。”泰勒缓缓揉动着手指，“然后他就约我明天参加皇家午宴后去骑马。”

　　“艾莉森的追求者中要增加一个王子了。”妮可恨不得全世界所有的青年才俊都能被自己妹妹所倾倒。

　　“你拒绝了？”

　　听到瑞恩的话，泰勒很无奈的说道，“这种场合下，还有那么多人在旁边，我怎么拒绝啊？”

　　“你小的时候，王妃还抱过你。”

　　在瑞恩看来，哪怕自己的妹妹变成同性恋，都比嫁入王室强之百倍，“就当是一次普通朋友聚会好了。”

　　大概是听出瑞恩话中有些担心，泰勒连忙低声说道，“我对王室和王妃没有任何兴趣，我可不想做下一个威尔士王妃和约克公爵夫人。”

　　瑞恩轻轻拍了下泰勒的手，他这位妹妹的性格，可比戴安娜？斯宾塞和莎拉？弗格森更加活泼和跳脱，怎么受的了王室那些规矩的约束。

　　当然，王室也不会允许一个外国人，一个娱乐明星成为王妃。

　　问题是，泰勒可不是单纯的娱乐明星，她的背景和成长经历，早就被媒体挖的干干净净，她背后站着的可是整个世界有数的传媒集团。

　　很难说处境日益艰难的王室会怎么做。

　　想到这里，瑞恩又看了眼两位王子坐着的那边，哈里的眼睛已经收了回去。

　　摇了摇头，瑞恩将这件事暂时放到了一边，泰勒既然不感兴趣，那也没什么好担心的。

　　嫁入王室看似风光，但到了他们这个阶层的人，也没什么好憧憬的。

　　今晚的音乐会并没有因为是纪念多年前离开世界的威尔士王妃而变得沉重和压抑，演唱嘉宾也并非清一色的老面孔，来自世界各地、正当红的年轻歌手们也齐聚于此怀念戴安娜。

　　演出间隙还穿插有曾与戴安娜一起从事慈善活动的人，以及曾得到她帮助的人对她的回忆。

　　曾经，英国人希望戴安娜能够成为英国的亲善大使，威尔士王妃天生恰恰懂得如何与人沟通，她将商业、社交和慈善结合在一起，抛弃了王室的古板面孔，用亲民的接触推销自己、推销英国。

　　直到今天，公众还记得她是第一个与艾滋病人握手的名人，记得她将地雷炸掉双腿的安哥拉女孩搂在怀里，以她的名义成立的戴安娜纪念基金会十年内接到源源不断的善款，并且向350多个项目资助了1500多万英镑。

　　总之，这些让戴安娜那句“我要成为人民心目中的王妃”十年后依然深入人心。


第767章 发动末日审判

　　通过了严格的安全检查后，瑞恩和妮可以及泰勒三人，在前来迎接的白金汉宫高级新闻官波格森先生陪同下，穿过长长的走廊，从正门进入了白金汉宫的皇家国宴大厅。

　　刚刚走进宴会厅，瑞恩就听到了悠扬的苏格兰风笛声，只见一队风笛手一边吹奏一边向国宴厅走来。

　　这是白金汉宫的传统，他们将身着苏格兰传统服装在宴会开始前和结束后演奏。

　　皇家国宴厅内极尽奢华，两侧墙上挂有巨幅的油画，长长的餐桌呈马蹄形，上方是六盏巨型的枝状水晶吊灯，面对瑞恩三人的横桌，为宴会主人和主宾落座的地方，正中是女王伊丽莎白二世，左手为菲利普亲王，紧挨着他的还有查尔斯王储和威廉王子等王室的主要成员。

　　这并不是专门招待他们的宴会，参加午宴的总共有近100位宾客，大部分都是昨晚见过的名流。

　　瑞恩三人来的不算早，也不算晚，随着其他人慢慢走到了主位边，对伊莉莎白二世欠了欠身，“愿上帝保佑你，陛下。”

　　“不用客气。”伊丽莎白二世轻轻点了点头，示意了下右手边的座位，“请坐。”

　　“谢谢！”

　　瑞恩也不推辞，当仁不让的坐在了女王的右手边，妮可和泰勒依次坐在了他的旁边。

　　这是非常正式的王室宴会，瑞恩几人都保持着必须的礼仪，除非对方问话，否则轻易不会开口，而且女王也比较繁忙，需要不断应对陆陆续续到来的客人。

　　对面的查尔斯王储主动开口，跟他聊起了伦敦天气和迪士尼电影等没什么营养的话题。

　　大概又过了半个小时，受邀的客人基本到齐，悠扬的苏格拉风笛声骤然停歇，伊莉莎白二世简短的说了几句，首选拿起了餐具，直到她动手之后，瑞恩这些客人才拿起了刀叉。

　　宴会的菜式并不繁复，其中以番茄、松露和白葡萄酒烧制的比目鱼片，小羊排配洋蓟和土豆，龙蒿烧小胡萝卜和奶油绿皮南瓜等作为主菜，配以蔬菜沙拉和新鲜水果以及慕斯蛋糕等甜点。

　　这也鲜明的体现了英国的饮食文化。

　　王室御厨烹制的菜式味道很不错，但这种场合没几个人会肆意吃喝，包括瑞恩在内的来宾，大多都是浅尝辄止。

　　尽管对英国王室没什么特殊的感官，但尊重是相互的，瑞恩也保持着沉默，直到用餐完毕的伊莉莎白二世主动开口。

　　“詹金斯先生。”伊莉莎白二世的声音并不高，也只有临近的几个人才能听到，“你对《女王》这部影片有什么看法？”

　　“影片对于宣传王室有着积极的一面。”

　　瑞恩并没有多说，对面这个看似沉默实则无比精明的女人肯定明白这一点。

　　“听说……”伊莉莎白二世也没有绕圈的意思，“好莱坞还计划制作其他相关的影片？”

　　“陛下……”瑞恩先是垂下了眼睑，接着又说道，“好莱坞制作各种题材的影片，是自由意志的体现。”

　　听到这种糊弄鬼的话，伊莉莎白二世陷入了短暂的沉默。

　　身为好莱坞的一员，自然就要维护好莱坞的利益，这种大方向上的立场甚至不用去考虑，不过瑞恩对于戴安娜以及王室有关的题材也没什么兴趣。

　　“制作影片是好莱坞的自由，我无法干涉。”瑞恩慢慢抬起了眼睑，平静的说道，“华特迪士尼不会制作和发行相关的影片。”

　　伊莉莎白二世又沉默了一会，最后缓缓说道，“白金汉宫随时欢迎你来做客。”

　　“不胜荣幸。”瑞恩微微欠了下身。

　　宴会没有持续很长的时间，或许年龄比较大了，又待了一段时间后，伊莉莎白二世和菲利普亲王就告退了，改由其他王室成员招呼客人，不少人去了另一侧的皇家舞厅，还有一些人则在工作人员的带领下，参观白金汉宫一些不对公众开放的地方。

　　“跳舞，还是……”瑞恩征询两位女士的意见。

　　“我们去参观好了。”

　　说完，泰勒拉着妮可率先向着宴会厅外走去，瑞恩随后跟了上去。

　　走进花团锦簇的皇家御花园，瑞恩三人边轻声闲聊，边随着人群走动，偶尔还会与主动凑过来的人或握手或点头致意。

　　穿过花园，又一路从典礼厅和音乐厅走过，瑞恩等人进入了皇家画廊，这里摆放着数以千计的珍贵艺术品。

　　这一路走来，瑞恩也注意到了英国王室可能面临的窘境，那些对外开放的地方还好，一些不对外公开的地方，历史悠久的白金汉宫已经略嫌破败之势。

　　其实，在西方上流社会，英国王室的经济处境，也不是什么秘密。

　　英国王室虽然有数十亿英镑的总资产，但百分之九十都集中在了土地、房产、城堡和艺术品等固定资产上，除去英国政府每年调拨的财政预算，实际上的流动资金并不多。

　　尤其是这些固定资产，每年都需要耗费大笔的维护资金。

　　愈来愈庞大的宫室维修费，是目前最令英国王室头痛的支出，而且急需修缮的项目实在太多，包括重建白金汉宫和温莎城堡的屋顶及翻新其国宴厅；更换白金汉宫的暖气电力系统及拆除石棉建筑；更换温莎城堡维多利亚时代的生锈水管等等。

　　甚至，白金汉宫部分建筑现在逢雨天就会漏水，雨水沿收藏了数以千计艺术品的女王画廊天花板滴下，还有今年早些时候，白金汉宫东侧宫殿墙壁还发生过两次严重的石块脱落事故。

　　而以王室的日常开销，很可能未来10年都凑不够资金做好修缮。

　　“斯威夫特小姐。”

　　人头攒动的典礼厅中，突然响起的声音打断了瑞恩的胡思乱想，只见哈里王子不知道什么时候找了过来，与他和妮可礼貌的握手之后，对泰勒说道，“还记得我们昨天的约定吗？我已经跟格兰特马术俱乐部打好了招呼，如果可以的话……”

　　说到这里，他做了个请的手势。

　　泰勒不动声色的转到了瑞恩和妮可这边，宝蓝色的眼睛转了转，“殿下，我认为人多的话，会更加有趣。”

　　“詹金斯先生，基德曼小姐……”哈里非常识趣，“可以邀请你们一起去骑马吗？”

　　不等瑞恩回答，泰勒隐蔽的拉了妮可一下，妮可只好说道，“当然，谢谢。”

　　黑色的劳斯莱斯缓缓驶过白金汉宫前的广场，妮可升上挡板，对坐在身边的瑞恩说道，“这位殿下跟戴安娜一样聪明，却聪明的有些过头了。”

　　“只要这里天生没有问题。”瑞恩点了点自己的额头，“又饱受王室氛围熏陶，有几个人是笨蛋。”

　　“昨天一次。”妮可似乎对哈里的感官飞快下降，“今天这是第二次了。”

　　瑞恩笑了笑，并没有说什么。

　　“利用自己的身份。”妮可继续说道，“在公众场合发出邀请，根本不给艾莉森拒绝的机会。”

　　“不用担心。”瑞恩对妮可做了个放心的手势，“以艾莉森的手段，应付他并不难，再说了……”

　　他用玩笑般的语气说道，“如果哈里能追到艾莉森，相信后悔的一定是英国王室。”

　　无奈的翻了下眼睛，妮可很清楚，泰勒看似喜欢胡闹，实则就是瑞恩的翻版。

　　“我们亲爱的妹妹如果真的嫁入英国王室。”瑞恩哼了一声后，说道，“难道伊丽莎白二世、菲利普亲王和查尔斯王储真的能用对待戴安娜的方式来对待她？我保证，艾莉森到时一定会先把白金汉宫拆了，然后把王室的老底摆在全世界所有人的面前。”

　　“你把她教坏了。”妮可似乎有点生气。

　　瑞恩抓起她的手，轻轻吻了一下，“现在不是十年前。”

　　十年前，因为顾虑可能存在的阴谋论，他连隐晦的提示都不敢对戴安娜明言。

　　当然，如果没必要他也不会去招惹英国王室，毕竟双方间的关系还算不错，而且泰勒嫁入英国王室基本上是不可能的。

　　一来，她本身就对王室没兴趣；二来，她可不是一个英国人。

　　如同瑞恩和妮可想的一样，在马术俱乐部骑马的时候，哈里王子明显对泰勒很有兴趣，可惜泰勒始终保持着必须的礼貌，而礼貌也意味着客套和距离，这也是一种隐晦的拒绝，如果哈里继续纠缠下去，以泰勒的性格，私下里肯定会送给他一个大大的钉子，说不定还会把克里斯汀·斯图尔特喊来伦敦。

　　离开马术俱乐部的时候，哈里又提出了明天一起去威斯敏斯特宫游玩的邀请，泰勒则婉言推掉了。

　　“如果他以后还来纠缠……”

　　回去的车上，泰勒咬牙切齿的对瑞恩和妮可说道，“我就召集艾玛·沃特森、斯嘉丽·约翰逊和克里斯汀·斯图尔特组成天启四骑士，对他发动末日审判！”

　　“你游戏玩的太多了。”瑞恩扫了她一眼。

　　“只是偶尔放松时才会玩。”

　　这次英国之行最重要的两件事都结束了，后面的一天，瑞恩去了一趟曼联俱乐部，查看了下改建中的卡灵顿基地，然后与妮可分别飞往了中国和北美。

　　他的目的地是尚海，《变形金刚2》有相当一部分镜头会在这里拍摄。


第768章 你生气是因为我想杀你

　　“迈克尔·贝是一位杰出的导演，他对于大场面与小细节的着眼总是让我觉得惊叹，《变形金刚》是一部极其精彩而且成功的电影。”

　　刚刚走下车子，瑞恩就被一群中国的娱乐记者拦了下来，面对记者问及的为什么让迈克尔·贝继续出任导演，他简单的说了几句，“我最初希望《变形金刚》系列是充满着无处不在的幽默感，同时又凝重而严肃的电影，迈克尔·贝做到了这一点，他让《变形金刚》系列有了更多的可能性。”

　　这是临近尚海迪士尼乐园一个即将拆迁的工厂，是迪士尼远东分公司精心挑选的外景地。

　　走进担任临时片场的废弃工厂，瑞恩在工作人员的带领下，很快走进了一间破旧的巨大厂房，这里架满了遮光板和摄像机等拍摄设备，很多工作人员都在来来回回的忙忙碌碌。

　　“嗨，迈克尔。”

　　小心的躲开地上的线缆，瑞恩找到了爆炸贝，“拍摄还顺利吗？”

　　“比预想的要麻烦。”

　　迈克尔·贝跟他握了握手，看着不远处一位中影集团的工作人员，“我们的沟通不是很流畅，双方间的想法差别太大了，而且我不明白，为什么我和剧组的很多想法，都不能正常实施或者拍摄呢？”

　　增加很多中国的镜头，自然是为了票房考虑，不过这种在尚海又炸又打的电影，说不定什么地方就会触动某个拥有超级大剪刀的部门的敏感神经，所以瑞恩特意联系了作为影片在中国发行商的中影集团，由他们派出经验丰富的人员，协助剧组在中国地区的拍摄。

　　中影集团对这件事非常上心，毕竟《变形金刚》在中国创造了一系列的票房纪录，让发行方赚了一大笔。

　　“你的什么计划被阻止了？”瑞恩好奇的问道。

　　“来到尚海后我才发现，这座城市与我想象中的完全不同。”迈克尔·贝看向了陆家嘴的方向，“它与纽约和洛杉矶看起来也没什么差别，因此我想既然这里存在霸天虎，为什么它们不去摧毁几座地标性建筑呢，比如那座东方……”

　　“东方明珠？”瑞恩问道。

　　“对，就那座塔。”迈克尔·贝显示出了他的本质，“我想影片中如果炸毁这座塔的话，一定很有冲击力。”

　　“那影片就别想在中国上映了。”瑞恩摇了摇头，“迈克尔，放弃这些想法吧。”

　　“为什么？”迈克尔·贝显然不能理解，“好莱坞摧毁过金门大桥，摧毁过曼哈顿，摧毁过白宫和国会山，甚至摧毁了整个北美，这只是拍电影而已，又不是真的要把它炸掉。”

　　“国情不同。”

　　这种问题也跟爆炸贝解释不清楚，瑞恩直接说道，“好了，放弃你这些临时冒出的想法，还是按照我们的原定计划拍摄。”

　　“好吧。”迈克尔·贝耸了耸肩，“你是老板。”

　　拍了下迈克尔·贝的肩膀，瑞恩又出了这个厂房，进入化妆拖车化完妆后，重新走了回来，他没有继续跟迈克尔·贝交流，直接去了演员临时休息区。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“嗨，柯林。”

　　对亚历桑德拉·安布罗休招了招手，那个中国女演员主动伸来了手，大大方方的说道，“你好，詹金斯先生。”

　　“你好，高小姐。”瑞恩轻轻握了下，随口应付道，“欢迎你再次加入《变形金刚》。”

　　相比于第一部中只是陪着亚历桑德拉·安布罗休在二手车市场中不多的卖弄身材和容貌的镜头，第二部中她的戏份增加了不少，是直接导致山姆和米凯拉出现在中国的原因。

　　这也是为了照顾增速只能用恐怖来形容的中国市场。

　　在这个厂房中，拍摄的是山姆和两个女孩被霸天虎抓来后的情节，很多场景中，三人都不用登场，剧组都是在拍摄需要添加CGI的背景，而且轮到需要演员上场的镜头，两个女演员只需要扯开嗓子尖叫就好。

　　相比之下，瑞恩就需要对着空气做出各种动作了，好在第一部时就习惯了这样的拍摄，第一个对着空气的镜头连续NG了近十次之后，渐渐找回了感觉。

　　中影方面确实很给力，竟然帮剧组联系到了一架直—8作为冲浪板的原型，剧组不但与美国军方合作，还与中国军方合作了一把。

　　“NO！NO……”

　　摄像机前的台子上，瑞恩对着空气，竭力做出惊恐状，仿佛想要切开他头颅的霸天虎就近在眼前，“大脑，你要我的大脑做什么？等等……”

　　“等等，我知道你很生气，我知道你很生气。”瑞恩盯着正上方，对着长长的录音话筒说道，“你生气这是因为我想杀你，但这是误会……”

　　他骤然加快了语速，仿佛现在不说，以后就会没有机会再说了，“如果有人想杀我，我也不会高兴，我认为……我们完全有机会改善我们的关系，消除我们之间的误会……”

　　“只需要五秒钟……”瑞恩的语速更快了，“喂喂喂喂，先让它停下来，FUCK！”

　　等摄像机后面的迈克尔·贝喊了停之后，瑞恩并没有离开，而是坐在了台子上，等待剧组重新布置场景，以及两个女演员到位，由于很多烟火装置已经提前布好，大概十多分钟后，剧组再次开始拍摄。

　　这次拍摄没什么难度，迈克尔·贝的助理喊了开始后，瑞恩大声喊道，“米凯拉，快跑！快跑！去大黄蜂那里！”

　　他边喊边爬了起来，在不断炸出的火星中，抱着脑袋，按照预定路线，一路跑出了这个厂房，直到出了摄像机的范围，这才停下来回头去看。

　　厂房中的拍摄并没有停，火花闪烁的如同前世绚丽的烟花，等两个女演员也离开后，更大规模的爆炸出现了，不过这些爆炸看起来威势十足，实则没有多少破坏力。

　　实景拍摄出来的爆炸镜头无疑更有冲击力，而且可以节约价格昂贵的CGI制作费用。

　　厂房中拍摄的镜头并不多，仅仅持续了两天，就宣告结束，而这个废弃的厂房，基本被爆炸贝拆的差不多了，原先想要拆除的单位，想必会节约一点拆除费用。

　　随后，剧组在静安区希尔顿大酒店的宴会大厅里，举行了来中国拍摄后的第一次新闻发布会。

　　这个系列在中国造成的轰动是巨大的，新闻发布会举办时，不仅仅是娱乐方面的记者，就连很多社会时事方面的记者都挤进了宴会厅中，到场的记者人数足有近500人，而且在迪士尼远东分公司和中影集团的运作下，这场新闻发布会还通过国家电视台的电影频道进行了现场直播。

　　影片在中国的营销大战，从这一刻就彻底打响了。

　　“相当多中国影迷，到现在还无法忘记去年《变形金刚》掀起的银幕飓风。”

　　例行的简短介绍之后，记者开始了踊跃的提问，“但是影片的口碑却严重两极分化，瑞恩，你自己对《变形金刚》有什么看法？”

　　“这是一部绝大部分观众都非常喜欢的电影，尤其是那些曾经痴迷过种种变形金刚玩具的朋友。”

　　瑞恩说出口的普通话，甚至比这个来自尚海的记者还要标准，“制作这个系列的电影让我觉得十分过瘾，因为我终于有机会与心爱的玩具们，在闹市、沙漠、丛林等各种地方好好的干上一架了。”

　　“以前……”瑞恩指了指迈克尔·贝，“我们合作《世界末日》的时候，必须费尽心机为那些动作和爆炸场面寻找一个合适的理由，尤其是那些荒无人烟的地方，为什么会出现人类和机械呢？”

　　记者们发出了善意的笑声，瑞恩继续说道，“当我遇上了《变形金刚》之后，一切都有了答案，地球人制造的现代科技与外星生物的完美结合，这让即使没有看过《变形金刚》动画和玩过玩具的人都能很快的着迷进去。”

　　“所以这个系列电影我和迈克尔是非常用心的在做，我希望它能够满足的不仅仅是那些追求无与伦比的电影画面的观众，更多的还有那些《变形金刚》的铁杆粉丝。”

　　例行询问了迈克尔·贝和亚历桑德拉·安布罗休几个问题，记者将话题转到了自己人身上。

　　那位高小姐也是聪明人，忙不迭的夸赞，“现在回想起来，能够出演《变形金刚》这部电影真是一次奇妙的经历，制作人和导演都很信任我，他们觉得我能够做好，而迈克尔·贝导演也给了我很大的自由空间，这让我的压力减轻了不少。”

　　第一部其实没什么好说的，她迅速将话题转到了正在拍摄的第二部上面，“在新的一集里我的角色面临更多的考验，而拍摄难度也比第一集增加了很多，有许多危险场面我都是亲身拍摄，而不管拍摄遇到多大的危险，我都觉得是值得的，因为这部电影需要演员全身心的投入，全球有那么多的观众在盯着你，你必须做到最好才行。”

　　记者随后又将关于她的问题扔给了瑞恩，一个挂着某网站标牌的记者问到，“詹金斯先生，你如何看待与高小姐在影片中的合作？”


第769章 功夫熊猫的反动本质

　　这些记者的问题，早在瑞恩的预料之中。

　　“高小姐是一个出色的演员，美丽而又细心。”

　　如何应付媒体，如何说才对电影最有利，瑞恩可谓是行家，“她是这个系列中极其重要的一部分。”

　　“抱歉，詹金斯先生。”

　　听到瑞恩这话，接着就有中国记者提出了疑问，“如果我没有记错的话，第一部中高小姐所有的镜头加起来也只有不到六分钟。”

　　“确实如此，因为第一部要交待世界观和变形金刚的来历，所有人类角色的戏份都被压缩了。”

　　说这些官样文章，瑞恩向来不用打草稿，“但第二部中，高饰演的角色，是仅次于山姆和米凯拉的第三主角，她的戏份从开场一直贯穿到结尾。”

　　他看向了迈克尔·贝，爆炸贝非常默契的说道，“在我们的计划中，高的出场镜头加在一起，不会少于三十分钟。”

　　“哗……”

　　整个宴会厅中全都爆发了，那些记者看起来都快疯狂了，这个年代，有哪个纯正的中国演员，能在一部横扫世界的好莱坞超级大制作中出演重要角色？

　　前段时间，据说杰特·李会与史泰龙、施瓦辛格和布鲁斯·威利斯一起出演一部动作大片，已经让中国娱乐媒体兴奋的上蹿下跳了，没想到这个在国内连一线都算不上的女演员，竟然会在《变形金刚2》中拿到如此重要的角色。

　　这可是第一部就在全球卖出10亿多美元票房的超级巨制，一起搭戏的也不是那些过气的动作明星，而是站在好莱坞最顶端的瑞恩·詹金斯！

　　也就在短短几分钟的时间，很多记者就通过手机等通讯工具，将这条消息传了出去。

　　看到引发的轰动效果，瑞恩非常满意，其实除了作为影片开头将山姆和米凯拉吸引到中国的引子外，其他时间不过就是在男女主角身边增加一个打酱油的角色而已，多一个女人出来卖弄身段也不是坏事。

　　就是不知道北美观众的审美观中，这位姓高的女演员算不算漂亮了。

　　毕竟，她没有北美观众最为欣赏的小眼窝、塌鼻子和满脸雀斑这样的亚裔美女标志……

　　每次新闻发布会，那些最为敏感的问题，往往都会留在最后，这次也不例外。

　　在主持人点名之后，一个挂着某网站标牌的记者，问出了一个充满了文艺范的问题。

　　“詹金斯先生，《变形金刚》确实在全球获得了商业上的巨大成功，但不知道你有没有注意到，影片缺乏内涵，没有教育意义，我们看过这部影片之后，觉得很欢乐，除此之外就什么都没有了，你不觉得观众不去思考影片本身给我们带来什么样的启迪，会是非常危险的事情吗？”

　　“我不这么认为。”瑞恩毫不客气的反驳，“我想问一下，观众为什么要走入影院观看电影？我想百分之九十以上的人，都是为了娱乐，他们想要的很简单，一场欢快的娱乐盛宴，而不是进入影院接受不停的说教，接受所谓的灵魂洗涤，接受再教育……”

　　“我和我的工作伙伴们……”瑞恩示意了下出席新闻发布会的所有剧组成员，“只是想为观众带来单纯的、欢快的、充满了趣味的简单娱乐，至于启迪，至于内涵，那些不在我们制作电影的考虑之中，娱乐电影也承担不了如此沉重的责任，我想这些更应该是学校所做的工作，而不是电影。”

　　“但《变形金刚》遭到了众多北美影评人的抨击。”刚才那个记者的身边，又站起了另外一个人，“你不在乎影评家的评论吗？”

　　“在北美，每个人都有表达自己观点的自由，即便这种观点是负面的。”

　　瑞恩敲了下话筒，有点乱的大厅中重新恢复安静，“他们就爱恶评，我不在乎，就让他们讨厌好了，我只在乎观众喜不喜欢这个系列，现在的北美职业影评人距离普通观众太遥远了，他们既不了解观众的口味，也不喜欢简单娱乐的影片，《变形金刚》也证明了，影评家对大制作的票房造不成伤害。”

　　“因为观众都够精明，才不会管他们说什么，只是介意电影好不好看，精不精彩。刚刚加入电影行业时我还是很敬重影评家的，那时就算他们不喜欢一部电影，也会讲出它的优点与长处，但现在就像是一场……”

　　比划了几个手势，瑞恩说道，“用这边的网络用语，他们的评论仅仅是吐槽盛宴，他们只是喜欢秒杀一切，完全以自我为中心，并且乐在其中。”

　　听到瑞恩引用的网络用语，很多记者都笑了出来，后面的站起来的记者又问道，“瑞恩，你认为《变形金刚》系列是什么样的电影？”

　　“电影只是电影，是能够给我们带来短暂快乐的娱乐形式。”瑞恩的话显然不是专指一部电影，“我们只需要放开自己的思维，与电影画面一齐律动，完成我们视觉与想象的欢乐之旅。”

　　新闻发布会结束后，瑞恩等人摆脱了那些记者的纠缠，走进了旁边的休息室，有些意外的是，他竟然在休息室中看到了查理兹·塞隆。

　　“查莉……”瑞恩很疑惑的走了过去，“你怎么出现在了这里。”

　　“CT自然之宝的尚海旗舰店马上就要开业。”查理兹看着他笑了起来，“我来主持开业典礼，顺便过来探你的班。”

　　“嗨，柯林。”

　　“嗨，迈克尔。”

　　她非常熟稔的与剧组人员一一打着招呼。

　　“没想到你已经把店开来了这边。”

　　从CT走上正轨后，瑞恩的关注就少了一些，没想到查理兹也打起了中国市场的主意，“有需要我帮忙的地方吗？”

　　“当然。”查理兹也不客气，凑过来低声说道，“只要开业那天，你把剧组带过来帮我助威就可以了。”

　　“我会跟他们沟通。”

　　这种事毕竟强求不得，不过想来也没有几个人会拒绝。

　　忽然，一位女经纪人拉着那位高小姐走了过来。

　　“詹金斯先生对我们家圆圆的欣赏，圆圆感激不尽……”

　　大概是觉得这种能说上话的机会太难得了，她用英语叽里咕噜说了好大一通，“这一年多，圆圆的英语进步非常快，发音中的口音几乎没有了，她也很适应美式的生活习惯，如果迪士尼需要亚裔演员的话……”

　　声音忽然停了下来，瑞恩隐隐看到那位高小姐拉了她的经纪人一下，一个很聪明的女人。

　　“这是一次很愉快的合作。”他并没有多说什么。

　　如果第二部在中国反应良好，迪士尼肯定会在第三部中继续保持对方的戏份。

　　“刚才听安布罗休小姐说塞隆小姐的CT旗舰店要开张了？”

　　对方确实很聪明，主动开口，“我和几个圈内朋友都很喜欢CT的风格，我们可以参加开业典礼吗？”

　　“欢迎之至。”查理兹显露着客套的笑容。

　　并没有待太久，查理兹就拉着瑞恩急匆匆的走出了休息室，进入通往顶楼的专用电梯时，她整个身体几乎都挂在了瑞恩身上。

　　两人分别有段时间了，瑞恩紧紧握着查理兹的手，能感觉到她微微颤动的手心。

　　看着电梯跳动的数字，瑞恩忽然感觉到查理兹在自己耳朵边不断轻轻吹着气，不禁转过另一只手，轻轻捏了下她的鼻子。

　　“FUCK！”她的声音不高，却异常清晰。

　　电梯门打开，瑞恩拉起查理兹走了出去，同时说道，“乐意效劳。”

　　南非美钻那对漂亮的眸子里，似乎可以滴出水来，好在两个人还知道这里是走廊，尽力压抑着各自的情绪，大步走到了瑞恩包下的总统套房前。

　　房门打开，查理兹率先钻了进去，接着就将瑞恩拖了进去，瑞恩几乎是扑在查理兹的身上，边痛吻着那两片火热的红唇，边用双手四处探索，顺便卸掉那些碍事的衣衫，同时回脚踢在了房门上，房门砰然关闭。

　　“FUCK！”查理兹又一次高声喊道。

　　随后，两人如同暴风雨中的海浪和小船一样，开始上下起伏……

　　第二天清晨，瑞恩从睡梦中醒来的时候，旁边的查理兹已经不见了踪影，洗刷完毕走进客厅才发现，查理兹正坐在餐厅中看报纸。

　　“嘿，亲爱的。”查理兹对他招了招手。

　　瑞恩走过去，坐在了对面，查理兹拿起旁边的电话，随便点了几样早餐，指着正在看的那份报纸说道，“《蜘蛛侠3》上映了，首周成绩非常不错。”

　　“多少？”

　　因为昨天跟查理兹疯狂的关系，瑞恩还没有看最新的电子邮件。

　　“北美首周三天1亿5111万美元。”

　　说着，查理兹赶紧将这份英文报纸递了过来，瑞恩并没有接，而是拿过了餐桌上被挑出来的那些中文报纸，“我看这些就好了。”

　　“那好吧。”查理兹耸了耸肩，“那些我都看不懂，如果有有趣的事情，你读给我听。”

　　“没问题。”

　　随手拿过一份前世很有名的南方系报纸，瑞恩看了些时事政治，就习惯性的看到了娱乐版，头条的位置上就是对昨天那场新闻发布会的报道，立场和观点还算公允。

　　只是他眼光挪到另一个版面的时候，看了一个异常惊悚的标题——从细节看《功夫熊猫》的反华本质！


第770章 疯狂的广告植入

　　“叮咚”的门铃声响起，查理兹过去打开房门，带领侍应生走进了餐厅，对方迅速将早餐摆好，接过查理兹递过的小费，告辞离去。

　　“亲爱的。”

　　将燕麦粥、甜甜圈和培根煎蛋推到瑞恩面前，查理兹提醒他，“先吃早餐好吗？”

　　“马上。”

　　叹了口气，瑞恩将这份南方系的报纸放在了旁边，享受早餐的同时，眼睛并没有彻底离开上面的那篇评论。

　　“从六月份上映以来，《功夫熊猫》在中国受到了热捧，热度直追去年上映的《变形金刚》，但同时遭受到了专业人士的猛烈抨击，很多专家认为，这部影片隐藏了不易察觉的反华本质！”

　　“笔者认真观看了这部影片，发现《功夫熊猫》确实是一部彻头彻尾的反华电影，当然比起CNN明目张胆的行为，这部电影的反华言行隐藏的很深，这里把一些比较明显的地方揭露出来，希望大家再接再厉，如同我们的专家一样，找出其中所有的反动细节。”

　　“阿宝家的面条店是其祖先靠打麻将赢来的，其用心是为了说明我们的国粹麻将是一种赌博工具，更要命的是国家居然承认赌博的合法性，这严重的污蔑了我们国家的法规。”

　　“阿宝的老爸理想是学做豆腐，后来不得已才作面条，电影以此说明豆腐比面条好，是想挑起我们国家的两大优秀食品面条和豆腐的内斗。”

　　“龙战士的选拔大赛居然在公开的场合进行，这是对我们国家传统武术的污蔑，大家知道我们国家的武林高手都是秘不示人的，无论是华山论剑，还是争夺五岳盟主，都是只有业内人士才能参与，有的甚至是只有顶尖高人才能有幸出席，所以我们真正的传统功夫大家都没见过，这部电影居然认为五大高手之间的比赛像电视台的武林大会一样的俗不可耐，这是在有意无意的诋毁我们国家的从不出战的民间高手，是对中国功夫的亵渎。”

　　“乌龟先生的武学宝典和阿宝家的祖传面条秘方竟然都是空白纸张，这也是在攻击我们国家的传统文化，特别是武术和中医。大家都知道，我们国家的中医和武术之所以现在不是特别让人信服，除了中医名家和武学大师们都淡泊名利之外，还有一个原因就是各种宝典和秘籍没有被发掘出来或者由于现代人智力退化没有参详透彻，而这部电影居然影射这些瑰宝有可能都是废纸，其用心之歹毒可见一般。”

　　开始的时候，瑞恩还以为这是如同前世看过的那些对《功夫熊猫》这种纯粹娱乐电影的批判，以及如同那些动不动就上纲上线的言论一样，只是到后面才发现，这份南方系报纸的屁股好像有点歪啊？

　　该不会是迪士尼远东分公司公关的结果吧？

　　瑞恩这么想不是没有道理，据他所了解，《功夫熊猫》在中国上映后，没少受到这边砖家们的抨击，像那种侮辱中国国宝的声音始终就没有停止过。

　　“瑞恩！”

　　看到查理兹瞪起的眼睛，瑞恩将报纸扔到一边，开始专心享用早餐，自从好莱坞电影出现在中国院线的那天起，争论和批评的声音就没有停止过，而且会一直持续下去，他也没有必要在上面浪费太多的精力。

　　至于这份报纸到底是不是接受了迪士尼的五美分赞助，这并不重要。

　　他过来就是赚钱的，而不是搞和平演变的，一个繁荣稳定和更加开放的中国，才符合他这种娱乐巨头的利益诉求。

　　“你去旗舰店？”

　　放下刀叉，瑞恩站起来向着餐厅外走去，问查理兹，“还是跟我一起去片场？”

　　“去片场吧。”

　　走到衣架边，查理兹脱去家居服，换上了一身休闲装，“我昨天先去的店面，那边已经准备好了，只等开业典礼，我还是陪你去片场吧。”

　　“那好。”

　　看了下腕表，瑞恩拉着查理兹离开了套房，“我们去迪士尼乐园。”

　　这几天将要拍摄在尚海最重要的戏份，擎天柱单挑霸天虎三巨头的四匹大战，而作为引发战斗的关键，瑞恩肯定要参与到其中。

　　迈克尔·贝想毁掉尚海几座地标建筑的想法，注定无法实现，按照预先的设定，这场战斗中也会被植入广告，战斗的地点就发生在主体建筑基本完成的尚海迪士尼乐园！

　　《变形金刚2》的上映日期是明年的暑期档，那时尚海迪士尼乐园临近开业，这可是极好的宣传方式。

　　当然，作为未来尚海的地标建筑，迪士尼乐园肯定不能随意破坏，战斗主要发生在乐园前方刚刚有雏形的广场上……

　　而悬挂着巨大中英文标识的迪士尼乐园大门，不但会充当背景画，最后还会成为擎天柱轰然倒下时砸掉的建筑。

　　因为中间遇到了一次堵车，瑞恩过来的时间不算早，下了车后，他与查理兹快步走进了停放着数量拖车的广场。

　　这个与作为免票购物区迪士尼小镇相连的广场，还没有完全建成，特别是大部分石板都没有铺设，这也给了迈克尔·贝充分施展爆炸才华的机会，迪士尼远东分公司早就与施工方达成了协议，爆炸贝可以在这个广场上面任意发挥。

　　化完妆，瑞恩进入临时充当演员休息区的空调拖车，暂时为他充当助理的查理兹，将一杯温度适宜的冷饮递了过来，瑞恩接过喝了一口，与查理兹坐在椅子上，透过巨大的窗户，看着道具师和烟火组忙碌的布置着现场。

　　还没有建好的迪士尼乐园门口，已经临时搭建好了一个近乎于真实的迪士尼乐园大门，门后就是完工的人工湖和高高耸立的公主城堡，再往两边看去，还能清晰的见到海盗湾和霍格沃茨魔法学校，这些的外部工程基本全都完成了。

　　剧组的两名助理导演，正各自带着一个摄制小组，拍摄迪士尼乐园的远景镜头，作为未来电影的背景图像。

　　这可以算是一次赤裸裸的广告植入，不过也没人能说出什么来，毕竟总要有一个适合变形金刚们发挥的战场。

　　而且这段戏转移到中国拍摄，极有可能会影响到北美观众的观影感觉，以熟悉的迪士尼乐园作为背景，想必也不会让他们产生太多的陌生感，这也算是同时照顾东方和西方观众的观影体验了。

　　同样，这里还有大量的文戏，而文戏发生的主要场合，就是作为迪士尼乐园配套设施的玩具总动员主题酒店，而且相比于只是有了雏形的尚海迪士尼乐园，玩具总动员主题酒店已经装修完毕，乃至具备了试营业的能力。

　　完全可以说，瑞恩和迈克尔·贝将部分场景放在中国拍摄，不仅仅是照顾中国市场，还要为即将开业的尚海迪士尼乐园做宣传，同时迪士尼乐园这种在中国环境下，又带有鲜明西方风格的设施，也不至于太过影响影片的北美市场。

　　“其实，还有一点。”

　　跟查理兹聊了些影片选择中国作为部分外景地的原因，瑞恩又竖起一根手指说道，“《玩具总动员3》就快完成了，在玩具总动员大酒店中添加的一些元素，也是变相的宣传。”

　　“我感觉你和迈克尔才是最好的搭档。”

　　看着远处指挥剧组忙碌的迈克尔·贝，查理兹喝了一口冰镇果汁，说道，“你们都对商业元素充满了兴趣，总能找到最适合市场的处理方式，特别是迈克尔，在你的影响下，好像已经忘掉了以前想要转型的那些想法。”

　　“好莱坞那么多独立片和文艺片导演，也不缺少迈克尔这一个。”瑞恩放下了鲜红的草莓汁，从旁边的果盘里取过一小片西瓜，“如果迈克尔去拍摄那些影片，很可能只是其中非常普通的一员，而我们就损失了一个全世界顶尖的拍摄爆炸和充满视觉冲击力镜头的商业导演。”

　　“这边的迪士尼乐园什么时间开业？”查理兹转了话题。

　　“最初的打算是明年的暑假，不过时间太紧张了，乐园方面没有问题，但周边的配套设施恐怕很难完成，那些配套设施不归我们负责。”

　　做了个你明白的手势，瑞恩继续说道，“按照我们与这边政府协调达成的协议，乐园会在九月中旬正式对外营业。”

　　“我明白了。”

　　CT的门店已经开来了中国，查理斯似乎也研究过这边的假期，“十月初是中国的国庆假期。”

　　“让CT负责这边业务的人与迪士尼远东分公司协调好。”瑞恩提醒她，“CT自然之宝的糖果和一些时尚产品，都可以进入购物小镇。”

　　“我明白。”

　　查理兹凑过来在瑞恩的脸上吻了一下。

　　她很清楚，如果不是依托迪士尼这个庞大的平台，CT哪里可能短短几年就发展成现在年营业额过亿美元的规模。

　　过了大概一个小时，剧组有助理过来通知瑞恩，马上要有他的镜头开始拍摄了。

　　“我又要接受炮火和爆炸的洗礼了。”

　　离开前，瑞恩如此对查理兹说道。


第771章 该换男主角了

　　“瑞恩，记好路线。”

　　迈克尔·贝大声的提醒他，“不要出错，用最快的速度跑。”

　　竖起拇指，瑞恩对摄像机那边亮了亮，这种戏份没什么演技要求，出错的话却相当麻烦，不说会影响到后期添加的变形金刚，单是重来一次的话，布置那些爆炸装置就需要耗费大量的时间、人力和物力。

　　长长吸了口气，又缓缓吐出，瑞恩最好了充足的准备。

　　“开始！”

　　就在声音传过来的时候，他撒开双腿玩命的向着迪士尼乐园门口跑去，几乎在同一时间，身后响起了一道接一道的沉闷爆炸声，爆炸的速度极快，就像是被M2重机枪犁过的地面，翻起了阵阵土浪，迅速追到了他身边。

　　硝烟飞快的弥漫了过来，瑞恩抱着脑袋，先是跳上一个土堆，又腾身越到一张黑色的垫子上，就地两个翻滚，重新站起来继续绝命逃往，而在他身后，那个土堆已经被炸上了半空，落下的不少泥土，都砸在了他的头上。

　　幸好这些爆炸都是空有架势，实则威力不大。

　　哪怕是这样，瑞恩也感觉到手臂和后脑隐隐传来了痛感，这一刻不禁在心中大骂迈克尔·贝的实地拍摄计划，自动遗忘了这些全都是他们两人商议的结果。

　　身边又是一堆泥土炸起，瑞恩大声喊道，“擎天柱！擎天柱！”

　　“起来，起来！”他躲进了迪士尼乐园的大门后面，哪怕知道这些台词必然需要重新配音，依然在一片爆炸中大声喊道，“站起来，擎天柱！干掉他们！干掉他们！”

　　他抱着脑袋，躲开落下的泥土，藏在了人工湖旁边的树林里。

　　场中的爆炸渐渐平息，似乎预设中的近身肉搏拉开了序幕，瑞恩一直保持着警戒和担心害怕的表情，有一台摄像机也始终在盯着他这边。

　　“擎天柱！”

　　看到轨道摄像机那边亮起的提醒标记，瑞恩缓缓站了起来，震惊的看着散尽了硝烟的场地，最终用力转过身，向着另一边跑去。

　　“Cut！”

　　扩音器中响起了迈克尔·贝的声音，瑞恩停下脚步，向着摄像机那边走去。

　　“非常好，瑞恩。”

　　当他走过去的时候，迈克尔·贝对这边竖起了拇指，“一次就过。”

　　“那就好。”瑞恩拂动头发，细碎的尘土不断落下，“我可不想再来第二次。”

　　话是这么说，不过瑞恩明白，等回到北美的时候，在白沙导弹靶场恐怕还有一场规模更大的爆炸在等着自己。

　　走到拖车边，查理兹拿着湿毛巾迎了上来，瑞恩接过来擦了擦满是硝烟和灰尘的脸，“谢谢，亲爱的。”

　　尚海的天气很热，稍稍清理了下，瑞恩就返回了有空调的休息拖车里，跟查理兹坐在椅子上，透过窗户继续观看迈克尔·贝折腾这块土地。

　　相比之下，两个女演员在这里轻松多了，她们只需要坐在代表大黄蜂的科迈罗跑车中兜风就可以了。

　　在这里的拍摄持续了大概两天，然后剧组转到了玩具总动员主题酒店，在这里拍摄山姆和米凯拉来到中国游玩时的一些生活化镜头。

　　酒店造型充满了迪士尼式的童趣色彩，外墙仿照动画片中“安迪”房间内的天空壁纸图案，酒店门口则设有巨大球型雕塑，其造型就是原动画中的经典皮球。

　　这些都是剧组取景的重点所在。

　　拍摄的同时，始终有不少媒体和记者跟在周围，各种报道也不断出现。

　　“《变形金刚2》剧组在尚海迪士尼乐园拍摄外景，瑞恩·詹金斯在爆炸中上演绝命逃往。”

　　“迈克尔·贝移师刚刚竣工的‘玩具总动员’主题酒店，高媛媛与瑞恩和亚历桑德拉·安布罗休亲密互动。”

　　“高媛媛成为影片女二号，与瑞恩上演逛街戏码，据迪士尼方面透露，未来她有可能会成为这个系列的绝对主角。”

　　充满惊天动地的爆炸、火力十足的攻击、撕心裂肺的尖叫、不惜成本的特效和目不暇接的动作场面，这些几乎是大部份拍摄中的主题。

　　除去中间参加了一次CT的开业庆典活动，剧组大部分时间都在忙忙碌碌中渡过，经过二十多天的辛苦工作，终于顺利完成在中国地区的取景计划，然后剧组集体转移到了北美。

　　剧组在北美的拍摄主外景地是新墨西哥州的白沙导弹实验靶场，这里将用来拍摄最后大战的戏份，出演美军的也不是临时演员，而是一群刚刚从阿富汗和伊拉克战场回来的真正军人。

　　军人演员们对演这部电影投入了大量的热情，因为他们想让自己的孩子们在《变形金刚2》的大屏幕里能看到自己和变形金刚们作战。

　　五角大楼为剧组的拍摄工作提供了巨大的支持，不但让剧组使用白沙导弹试验场，而且还让摄像师跟随呼啸而过的战斗机从空中拍摄；同样，他们也要求这部电影为美国军方塑造一个良好和正面的形象。

　　2架A-10战机，6架F-16战机，10辆装甲悍马，“金骑士”军方跳伞队，2辆M1A2坦克，2辆M3A3坦克，2辆自行导弹发射车，2辆装甲车，白沙导弹试验场，军用炸药和炸弹，休假的军人。

　　这些都是军方免费提供的拍摄资源。

　　此外，瑞恩还跟随剧组的一支摄制队转机去了趟‘斯坦尼斯号’航空母舰，在飞行甲板上进行了实地拍摄，哪怕是他离开的时候，还有一个摄制组在‘基德’号驱逐舰上拍摄。

　　这已经超过了第一部时的拍摄，毫不夸张的说，《变形金刚2》将会是有史以来美国海、陆、空军和海军陆战队最大的一次联合拍摄行动。

　　反而，作为剧本中真正的主战场，埃及境内拍摄的东西并不多，有关题材大多是在本土美军基地里搭景拍摄，只有一名助理导演去了埃及拍摄背景镜头，迈克尔·贝根本没有过去的意思。

　　当然，美军各个兵种在拍摄中帮了剧组很大的忙，但作为军纪散漫的部队，这些家伙闹起来也很烦人。

　　美国陆军和空军之间一直以来都有种竞争，这次在新墨西哥洲的拍摄使这种竞争更加激烈，虽然陆军的白沙试验场和空军的哈娄盟基地挨的很近，但这些家伙拒绝拍摄时协同合作，就连晚上的宿营地也是完全分开的。

　　甚至，在拍摄中为了抢夺几座容易上镜的房屋，属于空军的伞兵部队，差点与陆军的一群人大打出手。

　　片场搭建好的那几座房屋，是这些军人演员争夺的重点，既然参与到如此大制作的拍摄中，谁不想在其中有个特写露下脸呢？

　　“你们挤得这么紧，太不符合现实了。”

　　剧组那边刚刚通知军方准备，那几座房屋上面又挤满了人，剧组的军方联络员不得不过去驱散他们，“敌人一颗炸弹就可以把你们都干掉。”

　　“得了吧，长官。”立即有士兵高声喊道，“这可是好莱坞电影，我们不正在用永远都打不光的弹药和隐形的外星人作战吗？”

　　面对来自五角大楼的联络员，这次陆军和空军的人集体爆出了大笑。

　　“这群家伙！”

　　摄像机后面的迈克尔·贝皱起了眉头，瑞恩则托着下巴看向了亚历桑德拉·安布罗休，“柯林，又需要你出场了。”

　　“好吧。”

　　亚历桑德拉·安布罗休耸了耸肩，扭着性感的身段向着那边走去。

　　对于这些经历了战火考验的士兵来说，剧组强制命令肯定不是合适的选择，也没几个人会听，但美女特别是一名红遍全球的维密天使的吸引力还是巨大的。

　　果然，亚历桑德拉·安布罗休又一次解决了这个麻烦，只是与那些士兵交流了几句，很多人就主动跳下了房顶，令那位来自五角大楼的联络员很是无奈。

　　拍摄很快拉开了大幕，首先进行的是美军坦克射击的镜头，这可不是发射空包弹，而是实弹射击。

　　这是迈克尔·贝的要求，并不在五角大楼的赞助合约中，为此剧组还支付了一笔费用，美军也将这次拍摄当作了坦克兵的一次训练，总共有上百名士兵和坦克同时开枪开炮乱打，打的当然是并不存在的‘隐形的外星人’。

　　他们的枪弹全部越过了剧组临时搭建的埃及村庄和神殿，而这些费劲力气搭建起来的景致，也只有一个作用，那就是统统炸毁。

　　对于瑞恩和亚历桑德拉·安布罗休来说，这绝对不是一次美妙的体验，与以前的爆炸相比，这次只能用惊天动地来形容，连续几场爆炸戏中，他都是拉着亚历桑德拉·安布罗休，头脑空白的只知道亡命的狂跑。

　　“迈克尔！”

　　等到拍摄完自己的镜头，准备离开剧组的时候，瑞恩郑重的对爆炸贝说道，“从现在开始，你可以考虑下一部该如何换一个男主角了。”

　　连续拍摄了两部《变形金刚》真人电影，也足以弥补前世的情结了。

　　再说了，后面很快就要启动《复仇者联盟》，他也没有那么多时间继续第三部了。

　　九月初，瑞恩离开北美，从洛杉矶汇合了娜塔莉，直接飞向了水城威尼斯，准备参加今年的威尼斯电影节。


第772章 高难度感情表演

　　站在萨拉·格兰德剧院的入口旁边，瑞恩看着不远处从红地毯上慢慢走过的娜塔莉，她每一次招手总能带起阵阵欢呼的声音，红地毯右侧的影迷几乎为之疯狂，左侧的摄影区亮起的闪光灯更是把移到了西边的太阳的光芒都压了下去。

　　“娜特好美啊。”

　　旁边的盖尔·加多看着那边，对瑞恩说道，“你觉得我帮娜特挑选的这件礼服怎么样？”

　　“原来你夸赞的是自己的眼光。”瑞恩不动声色，“娜特本来就不算白，这件暗红色的礼服更是暴露了这个缺陷。”

　　“算了吧，瑞恩。”

　　这几年下来，盖尔·加多大致也摸清了瑞恩的脾气，因为毫不客气的批判，“你对服装对时尚的眼光，连及格线都达不到。”

　　“好吧。”瑞恩整理了下自己万年不变的深色礼服，“这点我承认。”

　　“嗨，詹金斯先生。”

　　一个中年女导演过来打招呼，瑞恩与她握了握手，“你好，坎皮恩女士。”

　　“斯嘉为什么没有来呢？”

　　听到盖尔·加多的低声问话，瑞恩又跟另一人握过手，这才说道，“好像跟泰勒还有克里斯汀去拉奈岛休假了。”

　　“这几个家伙。”盖尔·加多只是随意嘀咕了句，她很清楚这些与瑞恩认识了十多年的人都拥有特权，“不过，瑞恩，为什么你不走红地毯呢？相信组委会一定很乐意你走上红地毯。”

　　“亲爱的。”瑞恩看着缓缓向这边走来的娜塔莉，“风光的地方交给你和娜特就足够了，总有些工作要在背后提前做好。”

　　两天前，他们就来了威尼斯，与到处出席公开活动和采访的娜塔莉不同，瑞恩不但与提前赶来这边的公关团队负责人协商了些事情，还私下里接触了不少人，想要从威尼斯电影节这个大蛋糕上面分到足够美味的一块，院线以外的工作更加重要。

　　比起奥斯卡，标榜艺术和实验的威尼斯电影节分蛋糕的意味更加明显，同一部影片极少能获得两项大奖，瑞恩瞄准的，首先肯定是金狮奖，其次就是最佳女演员。

　　娜塔莉走过来，挽起瑞恩的胳膊，一起走进了萨拉·格兰德剧院。

　　瑞恩刚带着她与评委会成员打了一圈招呼，凯特·布兰切特就走了过来。

　　“好久没见了，瑞恩。”她对这边笑了笑。

　　“直接从悉尼赶过来的？”瑞恩问道。

　　“是啊。”她指了指另一边，“我去跟简·坎皮恩女士打个招呼。”

　　说完，布兰切特从瑞恩这边走开了，从头到尾完全无视挽着他的娜塔莉。

　　凯特·布兰切特的《我不在场》也参加了竞赛单元，这部影片就来自基德曼工作室的投资，不过他们主攻的目标是最佳女演员。

　　娜塔莉对着布兰切特离开的方向撇了撇嘴，她与澳大利亚帮那几个女演员不对付，也不是这几年才出现的事。

　　“亲爱的。”瑞恩故意提醒她，“你的嘴快要到耳根了，你可是开幕影片的导演，是场中的焦点。”

　　用力掐了瑞恩的胳膊一下，娜塔莉跟走过来的人握了下手。

　　“嗨，凯拉。”

　　“你今天真漂亮，娜特。”

　　过来的算是熟人了，凯拉·奈特莉又转向了瑞恩，“你还是那么帅，瑞恩。”

　　“谢谢。”瑞恩轻轻点了下头。

　　“娜特，没想到你已经开始做导演了。”她似乎有些羡慕，“执导的影片还成为了电影节的开幕影片，恭喜你……”

　　尽管能从凯拉·奈特莉的话中听出少许酸味，瑞恩却不担心什么，与前世不同，她跟娜塔莉早已不在同一个层次上了。

　　随后，瑞恩和娜塔莉又与威尼斯电影节的董事会主席马克·穆勒打了招呼。

　　这位意大利的着名制片人曾于上世纪70年代到中国留学，第一任妻子就是中国人，可谓是一个地道的中国通，《黄土地》《大红灯笼高高挂》都是由他介绍给了欧洲电影界，华语影片最近几年在威尼斯电影节上面如此强势，与他有着直接的关系。

　　其实，看看参加开幕式的嘉宾，就能发现如今威尼斯电影节华语电影的强势，他们的人数占据了足有近四分之一，完全压过了势力庞大的好莱坞帮。

　　尽管瑞恩已经辗转关系做了一些工作，但《黑天鹅》究竟能不能拿到主要目标的其中之一，他也没有太大的信心。

　　毕竟这里不是奥斯卡，也不是戛纳。

　　不过，目前马克·穆勒正对威尼斯电影节进行改革，这对于《黑天鹅》有好处，鉴于威尼斯电影节的暮气沉沉和日益萧条，他也对电影节做了一些手术，使之成为一个“灵活”的电影节，特别是最近两年，每一届都邀请了大量的好莱坞影片。

　　至于那位姓张的评委会主席，迪士尼远东分公司和一些合作伙伴，已经隐晦的打过招呼，就看他最后会怎么选择了。

　　要知道，这位可是一直对奥斯卡念念不忘。

　　如果对方肯帮忙的话，将来帮他弄个奥斯卡最佳外语片提名名额就是了。

　　利益交换这种东西，对于瑞恩来说，早就玩的驾轻就熟。

　　进入剧院的放映厅，找到座位，瑞恩和娜塔莉刚刚坐下，盖尔·加多也走了过来，她的位置就在娜塔莉旁边。

　　“发生什么了吗，盖尔？”娜塔莉问她。

　　“没什么。”盖尔·加多坐下，调整了个舒服点的姿势，“你知道吗，娜特？跟我打招呼的人，总是在说神奇女侠或者戴安娜公主殿下，称我加多小姐的人少之又少。”

　　“超级英雄电影后遗症。”娜塔莉则笑了起来，安慰性的拍了拍她，“我还不是跟你一样，走到影迷那签名的时候，好多人都在喊凯特尼斯……”

　　“盖尔。”瑞恩建议，“多尝试一些其他类型的角色吧。”

　　“也只能这样了。”娜塔莉凑在好友耳边，低声说道，“慢慢来。”

　　“听说你们在策划新电影？”盖尔·加多消息倒是很灵通，也不跟娜塔莉客气，“有适合我的角色吗？”

　　“抱歉，盖尔。”娜塔莉也没隐瞒的意思，“那是一个关于伊拉克战争的剧本，稍微有点份量的角色全部是男性。”

　　“战争？”她很疑惑。

　　“不是你想的那样，总之……”

　　开幕式的主持人走上了舞台，娜塔莉简短的说道，“不是战争史诗，反思类型的题材，改天有时间的话，你可以到我那边去看剧本。”

　　威尼斯电影节主席马克·泰勒，本届评委会主席张某某导演，陆续上台致辞，然后开幕影片拉开了大幕。

　　“一位王子出游打猎，爱上了一位只能在夜间现出人形的，被‘囚禁’的白天鹅公主，王子邀请公主来参加自己的生日晚宴，届时他将告白欲娶公主的爱情宣言。

　　可是被邪恶魔法师施咒的白天鹅公主，最终未能出席，代替她的反而是化身成白天鹅公主模样的另一个女人——魔法师的女儿，只是穿了黑色礼服，像只黑天鹅，迷惑了王子的心。

　　结局是，王子看破阴谋，重回白天鹅公主身旁，却被邪恶的魔法师陷害，白天鹅公主随大浪卷走的王子而去，坠入湖海而亡。”

　　电影的故事脉络大概就是这样，沿着闻名遐迩的芭蕾舞剧《天鹅湖》的剧情，采用另一种巧妙复杂的“戏中戏”模式，结合文艺电影最爱用的抑郁和精神人格分裂问题，把医学领域的幻听、幻觉艺术加工成诡异的视觉感受、跳跃的思维方程式，以“谎言”的魅力达到影像才能展现的生动与神秘。

　　虽然今世的影片出自娜塔莉之手，但瑞恩所关注的重点，无非就是娜塔莉在其中的表演，以及使用的拍摄手法。

　　毕竟，这些将关系到影片未来在颁奖季的收获。

　　影片结尾处，娜塔莉表演黑天鹅的时候，堪称震撼和充满了感染力，除了音乐、舞蹈以及镜头特效的视觉效果，她的神态和眼神也是无比惊人和有穿透力的，气势上充满了自信和魔力。

　　其实再对比前面大部分时间里，妮娜的唯唯诺诺和胆小谨慎，尤其是担惊受怕的样子，震撼更加强烈，而娜塔莉把二者都能演绎得那么精确传神，相比于她大红大紫的阿米达拉和凯特尼斯，这个角色无疑有更多让她发挥演技的余地。

　　除此之外，每次妮娜在洗手间化妆室独自面对镜子的时候都是极其高难度感情表演，她那种平时在人前强行压抑，而到了独处的时候释放出来的感情，在极近的长镜头拍摄中，都是最充分地考验演技的方法。

　　而娜塔莉做得天衣无缝，一次比一次更精彩。

　　这些，都令瑞恩联想到了十多年前的那部电影，那时娜特的表演就足够震撼，就拥有让全世界的老虎变成黄油的魔力，如今这一切再正常不过了。

　　还有一系列导演手法。

　　对色彩和光线的运用，一向是娜塔莉比较擅长的方面，粉色、灰色以及黑白两色的背景和寓意，在成片中给人的冲击力远比当初片场中要强烈。

　　对于妮娜这个主角，娜塔莉大量使用了跟拍的手法，跟随妮娜的拍摄情节极为出彩，令人仿佛和她共同体会了忐忑不安，惊悚，担忧和挣扎。


第773章 不疯魔不成魔

　　“影片的风格和角色，尽管明显地比我以往的作品有着更多的黑暗面，却并不代表着我今后将改变方向，放弃好莱坞的主流影片。”

　　新闻发布会上，面对以欧洲媒体为主的记者，娜塔莉根本不给他们挑拨的机会，“在我所做的每一件事里，总想要尝试学习一些新东西，这部影片只是其中的一部分……我从没想要尝试做那些纯艺术性和黑暗性的东西，我更喜欢主流影片，那些更为传统意义上的好莱坞影片。”

　　“那你为什么还要制作这样一部影片呢？”

　　一个操着法式口音英语的记者问道，“你不认为这样的影片与角色比《饥饿游戏》和凯特尼斯要有意义吗？”

　　“这就是一部电影，一个故事，并不能代表其他。”

　　论起耍嘴皮子，娜塔莉未必就输给瑞恩，“它不仅描写了女主角的自恋，同时也呈现了她自我厌恶的一面，我认为这很有趣，以影像呈现出来的话，观众也会喜欢。”

　　不管欧洲的记者问什么，娜塔莉的话始终都不向所谓艺术和揭露人性黑暗面上靠拢，被瑞恩多年影响，又在充满了商业氛围的好莱坞中成长，电影之于她来说哪方面更多一些，不言而喻。

　　随后，又有记者问到了生活中的她，娜塔莉巧妙地借片中角色说道，“白天鹅总是取悦他人，黑天鹅则有点孤芳自赏，而我的性格更接近后者，首先要表达的是自己的喜好。”

　　进入后台，娜塔莉还没来得及反应，瑞恩就上前，用力拥抱了她一下。

　　“影片非常出色，娜特。”瑞恩放开她后，低声说道，“你给了我足够的信心。”

　　这一年的威尼斯电影节最美好的记忆，注定要属于娜塔丽，镁光灯下，她是令人惊艳的“红裙女”；开幕片中，她又成了神秘的“黑天鹅”。

　　“每一个电影展都会因为一部好的开幕影片而获益良多，但像《黑天鹅》这般受到瞩目的开幕影片却不常见。”

　　这是威尼斯电影节主席马克？泰勒接受采访时说的话，“这是今年最好的影片，娜塔莉·波特曼的执导和表演一样出色。”

　　携片参加竞赛单元的李安，同样也接受了记者的采访。

　　“在出色的光影色彩运用下，是娜塔莉·波特曼导演游刃有余的拍摄电影的技巧，影片的后三分之一的那种令人惊悚和震惊的心理戏，对于一个女性导演来说难度极大，她却优美地将暴力元素铺排在整部电影里，并用漂亮的芭蕾作为外壳，充满激情的告诉观众光荣与黑暗的荒谬。”

　　那些前期准备工作不是白做的，就连欧洲很多主流媒体，都对电影赞不绝口。

　　“娜塔莉将《黑天鹅》的格局控制在一个较小的范围内，注重细节的表现，这是一部比较完美的小巧精致的作品，艺术气息充满整部影片。”

　　“在精神分裂和角色关系的种种悬念设计上，波特曼导演采用了一种‘快速解谜’的方法，那就是制造悬念和惊悚之后，迅速揭示谜底向观众挑明，不让观众产生虚实不分、晦涩难懂的感受。”

　　细数历年来威尼斯电影节的开幕影片，有成功者，有失败者，《黑天鹅》获得了一片赞誉，但过往也不是没有影片获得过更高的赞美，与那些影片最大的不同，就是《黑天鹅》尽管有些晦涩和黑暗，却不至于让大部分观众看不下去，而且娜塔莉以好莱坞模式制作出的影片，实际上还是带着不少商业气息。

　　何况，影片有好莱坞新生代号召力最强的三位女星出演，其中还有瑞恩客串打酱油……

　　影片在威尼斯电影节首映后，于周末登陆北美点映，首周只出现在了20家独立院线之中。

　　不过，从《饥饿游戏2：星火燎原》上映开始，迪士尼方面就在借用观影热潮，为娜塔莉执导的新片做宣传，还是吸引了不少人关注这部影片，特别是那些娜塔莉、斯嘉丽和盖尔·加多的铁杆粉丝，纷纷进入影院。

　　首周三天，《黑天鹅》完全超出了瑞恩和娜塔莉的预估，在二十家独立院线当中拿到了179万美元，单馆成绩高达接近9万美元，对于一部主打惊悚和文艺的影片来说，这简直就是不可思议。

　　同样，影片在北美获得了一片赞誉，但与欧洲针对娜塔莉作为导演的那一面不同，北美媒体赞扬的重点则放在了她的表演上。

　　“影片张力十足，神秘而又引人入胜，而娜塔莉·波特曼大放异彩的精湛演技使其从一线女演员的行列一跃成为一名超级巨星，相信在不久的将来也很可能为自己捧回数座奖杯。”

　　——《名利场》

　　即便现在才九月份，但北美颁奖季的公关战其实已经可以打响了。

　　“通过她的演出……你能够感受到波特曼勇敢地走出了她已驾轻就熟的领域，转而诠释了一位逐渐地失去自我审视目光的角色。这对于一个演员而言是十分勇气可嘉的尝试，当然她也成功了。”

　　——《纽约时报》

　　“娜塔莉·波特曼以瘦骨嶙峋的身体、苍白的脸、惊恐不安的眼神，完美地诠释了那个清教徒般的舞者妮娜。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“整部电影围绕娜塔丽·波特曼展开，绝对称得上是英雄般的表演，不疯魔不成魔，一个伟大的演员就此诞生！”

　　——雅虎娱乐

　　来自迪士尼旗下的媒体，更是不遗余力的为娜塔莉宣传，其中——《黑天鹅》中的精湛表现，使娜塔莉彻底完成了蜕变——这样类似的新闻层出不穷。

　　不说娜塔莉，就是作为女二号的斯嘉丽都收获了一片赞语，“作为波特曼的完美对手，同样柔软而黑暗，但相比波特曼天真双眸里透露出的恐惧，斯嘉丽·约翰逊不遑多让，与波特曼相互辉映。”

　　至于瑞恩和盖尔·加多，则自动被媒体忽略了……

　　完全可以这样说，北美相当多主流媒体特别是好莱坞，迫不及待地排着队高唱一首叫做娜塔莉·波特曼的赞歌。

　　这些除去瑞恩的影响力外，还有很多来自娜塔莉自身的原因。

　　每一个时代，好莱坞总会推出几个非常具有代表性的女明星，以此彰显这个圈子的繁华和荣耀，也吸引更多年轻的女孩，如同飞蛾扑火一般，一往无回的冲入这个圈子中。

　　如果说上一个时代是以妮可和茱莉亚·罗伯茨为代表，那新生代中还有比娜塔莉更为合适的人选吗？

　　哈佛大学毕业的高材生，兼具导演和表演两大才华，严格自律的生活方式，背后拥有的支持力量，还有那正统的犹太人身份等等。

　　这些都是跟她同一时代的好莱坞女星所不具备的优势。

　　在好莱坞的大本营北美，哪怕是不喜欢《黑天鹅》这种类型和题材的电影的人，也大多认可娜塔莉在影片中的表演。

　　“故事比较老套，缺乏新意；而且少有深入的发掘。但对气氛、精神的把握十足，镜头非常紧张、细碎、漂亮。娜塔莉·波特曼的表演很出色，即便她看起来更像是白天鹅。”

　　“不太喜欢《黑天鹅》这部影片，后面的心理惊悚部分其实做得比较牵强，人格和精神分裂似乎是所有文艺电影自圆其说的利器，不过娜塔莉的表演真的很好，值得一座小金人。”

　　这部影片的题材相对来说毕竟小众，有些人不喜欢很正常，这些人所说的大多中肯，不像某些人一样，总是为了攻击而攻击。

　　“《黑天鹅》根本就是乱七八糟，是挂着艺术名义的垃圾，娜塔莉·波特曼的表演华而不实，作为一个演员她投机取巧，很不靠谱。”

　　瑞恩和娜塔莉刚刚从网络上看到大卫·登比的这篇影评，纽约那边就传来了关于他的更为劲爆的消息。

　　大卫·登比，美国最著名最大牌的影评人之一，此前一直是《纽约时报》的首席影评人，而就在这个月，为《纽约时报》效力了31年之后，于昨天正式被老东家解聘——这一事件顿时超过了他的影评，成为了整个好莱乃至全美的一桩热门话题。

　　而包括罗杰·艾伯特在内的美国影评人集体出声，纷纷怒斥《纽约时报》的冷血行为，全力声援大卫·登比。

　　罗杰·艾伯特甚至在自己的博客里对《纽约时报》撂下狠话，发誓这辈子再也不订阅《纽约时报》，今年已订的也将退订……

　　幸好，他吸取了上次的教训，没有号召别人退订，否则又是一场巨大的风波在等着他。

　　其实这无可厚非，《纽约时报》就是一家商业报纸，当影评人不再具备吸引力后，解聘他们的事情再自然不过了。

　　影评人的集体声讨也不是没有道理，他们必然担心这会如同瑞恩当年所做的一样，成为影评人更加边缘化的开端。

　　面对罗杰·艾伯特的狠话，《纽约时报》毫不客气的给予了回应——不想夸张，但影评人的世界构造已经崩塌了！

　　随后，《综艺》杂志与大牌影评人托德·麦卡锡解约，《好莱坞报道》也停止了与另一个知名影评人的合作……

　　（真实事件——因为影响力急剧下滑，2010年左右，包括《综艺》等众多媒体解除了与很多影评人之间的合约。）


第774章 学院主席和黑天鹅

　　好莱坞拥有完整的电影工业体系，一个产业体系，每个职业处于什么样的地位，由这个工业体系决定，这是最基本的产业资源调配问题。

　　职业影评人本身就是电影工业产业体系中的一环，现在与过去最大的变化，无非就是地位的改变。

　　往前推十几二十年乃至三十年，处于职业影评人顶端的那些知名影评人，说他们的影评直接关系到一部影片的成败甚至是生死都不为过，那是一个知名影评人呼风唤雨的时代，在那个时代里，就连芝加哥这样的大都市，都拿出一条路用罗杰·艾伯特的名字来命名。

　　为了商业利益，好莱坞的制片和发行公司，自然会与他们处好关系；为了得到好评，好莱坞的大牌影星们在他们面前有时也要低头。

　　同样，他们有相当一部分收入就来自好莱坞。

　　詹金斯影业刚刚起步时，这一块业务由朱丽斯·斯图尔特负责，每一次试片会不但要为影评人提供往返程机票和三星级以上酒店的住宿，还要准备精致的礼品，并且根据每个影评人的地位，进行利益交换或者利益输出。

　　比如，知名影评人除去供稿的媒体提供的稿酬外，好莱坞的公司还会根据对方影评的长短和对影片的赞誉度，送上往往远比稿酬要多的一份酬劳。

　　当然，这笔公关费用也可以省下来，不过下一部影片的专业口碑……

　　虽然大洋两岸的电影业有着众多区别，但在公关费用方面，其实还是有共通之处的。

　　说白了，在网络还没有兴起的时代，这些传统影评人一定程度上就相当于现在的网络水军，只是要独立和高级很多。

　　开放式的网络和主体观影人群的更新换代，可以说是造成职业影评人地位急剧下降的最大原因。

　　从现在的好莱坞六大厂牌再到任意一个小型的电影工作室，没有人喜欢这些趴在自己背上吸血，还时不时就会对自己冷嘲热讽的吸血鬼。

　　所以，当瑞恩拥有了迪士尼这个庞大的平台，又停止了与绝大多数职业影评人的合作，旗下的商业大制作还在他们的攻击中继续大卖时，好莱坞与职业影评人之间，已经出现了一道无法弥补的鸿沟。

　　后面的一切也就顺理成章的出现了。

　　影响不到作为市场主流的新生代观影群体，又不被好莱坞六大厂牌待见，写出的专业影评缺乏关注，各个媒体平台与他们解约可以说是很自然的事情，即便现在不出现，未来依然会发生。

　　不要说职业影评人，就连上个世纪影响力巨大的电影杂志，如今都到了死亡的边缘。

　　著名的《首映》杂志上半年停刊后，全美几乎已经没有大众化的电影期刊了，而行业性更强的《好莱坞报道》和《综艺》，日子一样不好过。

　　毫不夸张的说，影评人这个职业已经被整个电影产业彻底边缘化了。

　　不过，瑞恩清楚影评人不会消失，未来必然是一个大众参与乃至‘人人都是影评人’的时代，这样的时代也不可能再出现影响力极大的知名影评人。

　　像大卫·登比、托德·麦卡锡和罗杰·艾伯特这批影评人，只能说是一个时代的产物。

　　当然，现在的影评人也不是完全没有作用。

　　比如他们的评论，从一定程度上，还能影响到那些以老头子为核心组成的学院评委。

　　这也是迪士尼还在资助少数几个大洛杉矶地区的影评人的主要原因。

　　同样，这批经历过所谓黄金年代的老头子，与一些老牌影评人还是有点交情的，也不想这个行业彻底的消融。

　　比如，好莱坞众所周知，现在学院的轮值主席弗兰克·皮尔森和托德·麦卡锡就是几十年的一对好基友。

　　在《综艺》《纽约客》《纽约时报》等平面媒体纷纷与旗下的影评人解约后，现任学院主席弗兰克·皮尔森从正在度假的西班牙加那利群岛专门飞来了威尼斯。

　　椭圆形的大厅曲线优美，整个大厅无一根立柱，视野开阔；金色的装饰、棕红色的地毯，无声地诠释‘低调的奢华’，二十英尺高的顶棚上，是一盏盏明亮的意大利式吊灯。

　　吊灯的下面，十多张橡木圆桌宽松的排成了两排，穿着正装的侍应生们在其中来回穿梭，为来宾送上一道道精雕细做而又精致美味的意大利菜肴。

　　这是瑞恩以正式晚宴的方式举办的一个派对，也是《黑天鹅》的公关行动之一。

　　换句话来说，这也是一个交际派对，大部分来宾都是浅尝辄止，很快就放下了刀叉。

　　看了看身边，瑞恩正与学院主席弗兰克·皮尔森低声说着什么，娜塔莉端起酒杯站了起来，这是为她举行的派对，她这个女主人自然少不了交际应酬。

　　她能说多门语言，虽然谈上不上流畅精通，但简单的问候致意却不是问题，带着令人如沐春风的笑容，娜塔莉在餐桌间来回游走，与一个一个或熟悉或陌生的客人交谈。

　　偶尔她还会回头去看主桌那边，瑞恩始终在跟那几个来自好莱坞的老头子说话。

　　轻轻叹了口气，娜塔莉清楚，在瑞恩心中，奥斯卡比威尼斯电影节重要太多了，他优先保证的肯定是奥斯卡小金人。

　　当然，她自己也是这么想的。

　　“嗨，乔治。”

　　同乔治·克鲁尼碰过酒杯，娜塔莉轻轻抿了口红酒，“没想到能在这里见到你。”

　　“我正在意大利度假。”

　　乔治·克鲁尼优雅的耸了耸肩，“接到瑞恩的邀请就过来了，我在意大利还有些人脉，有需要帮忙的地方尽管开口。”

　　“一定会。”

　　话是这么说，但娜塔莉绝对不会轻易开口，她知道一旦让对方帮忙，欠下人情的不仅仅是自己，还有瑞恩。

　　为了帮自己实现梦想，瑞恩做的太多太多了。

　　娜塔莉又回头看了看主桌那边，当年那个戏言要给自己十个剧本的男孩，正在兑现诺言，一步一步将她推向最高的地方。

　　摇了摇头，娜塔莉散掉心中涌上来的那些不甘心，与走过来的盖尔·加多招招手，两人一起走到了稍稍安静些的地方。

　　“盖尔。”她的棕色眉毛落下来皱在一起。

　　“发生什么了吗，娜特？”

　　“你不觉得我们应该进一步扩大交际圈吗。”娜塔莉棕色的眼睛闪烁不停，“建立一个互通有无，在大方面能维持基本一致的联盟。”

　　“你的意思是……”盖尔·加多立即明白了，“像澳大利亚帮，英国帮那些人那样？”

　　“对啊。”

　　看到娜塔莉点头，盖尔·加多叹了口气，“你不知道吗，娜特？”

　　“什么？”

　　“你，我，斯嘉，克里斯汀……总之，还有其他几个与迪士尼关系密切的人。”

　　见到一个侍应生从旁边经过，盖尔·加多停了下来，等对方走远后，继续说道，“都被人叫做‘迪士尼帮’。”

　　挑了挑眉毛，娜塔莉却没再说什么，自己身上的迪士尼烙印是怎么抹也抹不掉的。

　　“我的意思是……”她转身准备向着主桌走去，“我们应该联合更多犹太裔或者来自以色列的演员。”

　　“好吧。”

　　盖尔·加多赞同的点了点下巴。

　　自己那两个一生的对手，一个是澳大利亚帮的领军人物，一个是好莱坞时尚界的标志，自己也总要有独属的圈子。

　　对于娜塔莉的这些想法，瑞恩了解的不多，但就算知道也只是会揶揄几句，地域和族裔的认同在全世界普遍存在，好莱坞的演员们也经常性的以这种方式抱团，在某些事件上面共同进退。

　　当然，娜塔莉和盖尔·加多的族裔，在好莱坞天生就有那么点优势。

　　“弗兰克，我想你应该知道。”

　　对方专程飞到威尼斯，为的就是影评界的老朋友，瑞恩也明白这一点，“虽然我很不爽罗杰·艾伯特对《变形金刚》的恶毒攻击，但我还不至于跟所有影评人过不去，《综艺》与托德·麦卡锡解约这件事，与迪士尼没有关系。”

　　弗兰克·皮尔森跟托德·麦卡锡是几十年的好朋友，这在好莱坞并不是秘密。

　　“瑞恩，影评人已经存在几十年了。”弗兰克·皮尔森缓缓放下了刀叉，“他们是电影产业密不可分的一部分。”

　　“我明白这一点。”

　　瑞恩只是不重视影评人而已，他又没有那种将一个职业消灭掉的乱七八糟的想法，“影评人不会消失，而且借助网络，影评人的群体会迅速扩大。”

　　可惜，专业影评人的影响力和生存空间，会被挤得越来越小。

　　这话不说，弗兰克·皮尔森这种业内人士也明白，“时代变了。”

　　他摇了摇头，直接说道，“我记得没错的话，ABC电视台有个晚间电影推荐栏目，收视率一向不错，我昨天与托德通过电话，他暂时不想退休。”

　　对于这些话，瑞恩能够理解，从公众人物变成无人理睬的退休老人，恐怕没几个人能接受，名利场的影响不是那么好摆脱的。

　　垂下眼睑，仅仅思考了几秒钟，瑞恩说道，“我会跟节目的编导组打招呼。”

　　弗兰克·皮尔森立即笑了，但瑞恩忽然抬起眼睑，看着他说道，“弗兰克，不知道你看了《黑天鹅》没有？”


第775章 哈佛校友

　　电影艺术与科学学院的轮值主席，这个头衔听起来确实很大，实际上跟瑞恩这些娱乐业的巨头没法比，他们的影响力更多的是在学院的内部，尤其是那批老迈的核心评委中。

　　或许弗兰克·皮尔森并没有多大的权势，却有着雄厚的资历。

　　相比于瑞恩这些快速成名的年轻人，已经七十多岁的弗兰克·皮尔森更容易影响到那批保守派的评委。

　　瑞恩肯卖给他一个人情，不是没有原因，只要他能影响其中部分人的选择就足够了。

　　直来直往的西方交际中，还人情这种情况，也没什么不好说出口的。

　　“弗兰克，我记得詹金斯影业应该为你送过《黑天鹅》的拷贝。”

　　“是的，我收到了。”

　　弗兰克·皮尔森也不是糊涂人，只是没想到这个人情还的这么快，“我看过了大部分片段，坦白地讲，波特曼小姐的执导手法比《127小时》有了巨大进步，表演方面更是我见过她所出演影片的最高水平。”

　　“瑞恩，你不觉得……”弗兰克·皮尔森显示出了学院守旧派的那一面，“娜塔莉·波特曼小姐还是太年轻了一些吗？”

　　“不知道你有没有注意到一个现象，弗兰克。”瑞恩并没有直接否决他的话，对走向这边的娜塔莉使了个眼色，等她与盖尔·加多掉转方向后，这才说道，“好莱坞的顶尖女影星已经出现了断档。”

　　“噢？”

　　“茱莉亚·罗伯茨结婚后几乎息影，而且爱情喜剧片也没落了。”瑞恩并不忌讳什么，“妮可·基德曼基本转向了幕后，她们之后，好莱坞就没有在演技和票房号召力方面同时可以相提并论的女明星了，我们需要一个新生代的女影星，一个自身魅力能够征服全世界吸引更多人才投身到好莱坞的人。”

　　皮尔森皱起一对花白的眉毛，显然在考虑瑞恩说的话。

　　对另一桌上打招呼的人点了点头，瑞恩并不急于继续说下去，他说的这些事都是好莱坞的现状，出生在六十年代的几大女星减产后，七十年代的女明星却没有出现真正能够扛鼎的人物，即便是最突出的查理兹·塞隆，也远不能与妮可和茱莉亚·罗伯茨比。

　　何况，好莱坞如今谁不知道，南非美钻对做生意比拍电影更感兴趣。

　　学院是好莱坞的学院，必然要维护好莱坞的利益，保证好莱坞在全世界的领先地位。

　　看了看皮尔森，瑞恩缓缓说道，“不是每个演技出色的女演员，都拥有哈佛的学士学位。”

　　这句话明显就是在提醒，北美还有一个圈子，叫做校友！

　　同娜塔莉一样，弗兰克·皮尔森也是好莱坞不多的哈佛校友之一。

　　让约翰将弗兰克·皮尔森一行人送走后，瑞恩端起面前的果汁，喝了一小口，对方并没有明确说什么，也没有保证什么，但流露出来的意思，已经足够了。

　　相信在不触及底线的情况下，在明年的奥斯卡投票中，会有更多的守旧派选择娜塔莉。

　　校友这张牌，已经被瑞恩打了出去，至于族裔这张，相对就容易多了。

　　对于奥斯卡的公关，瑞恩并不太担心，但威尼斯电影节这边，即便做了很多工作，依然没有太多把握。

　　这里毕竟是欧洲，而不是北美。

　　否则，最近一周，迪士尼也不会频繁举行派对了。

　　虽然评委会的成员无法出席，但每个人都有交际圈，总有能影响到他们的人。

　　比如，瑞恩专门请来了新画面的张维平，他们与迪士尼远东分公司有不少业务来往，这些都是显而易见的利益交换，总有能影响到那位奥运会开幕导演的办法。

　　如果不动用足够的公关手段，以华语电影最近几年在威尼斯电影节的强势，哪怕李安将娜塔莉夸上天，最后的金狮八成还是会落在《色戒》的头上。

　　至于最佳女演员，与凯特·布兰切特也是十多年的交情了，总不能把她基本能拿到手的奖项抢走吧……

　　“想什么呢？”

　　一只手在他眼前晃了晃，却是娜塔莉走了回来，“很出神的样子。”

　　“又谈成了一笔生意。”

　　见娜塔莉微微错愕，瑞恩对她做了个请坐的手势，“没什么，弗兰克·皮尔森想帮他的朋友谋求一份高收入高曝光度的工作。”

　　“托德·麦卡锡？”娜塔莉坐下后，放下了酒杯，“这么说你答应了？”

　　“嗯……”

　　瑞恩点了点头，“他不是大卫·登比和罗杰·艾伯特，基本上没有肆无忌惮的攻击过我们。”

　　如果弗兰克·皮尔森嘴里的人换成他们，瑞恩压根就不会理睬，话说这两位的处境，貌似也不怎么好。

　　不过，这些人大多身家丰厚，早些年基本都被好莱坞喂肥了，如果安心退休，也会渡过一个美好的晚年。

　　实际上，这次大规模解约事件，与瑞恩和迪士尼基本上没有关系，这只是媒体自发的商业行为而已，就像是当年的人工织机被蒸汽织机代替一样正常。

　　距离电影节结束还有段时间，公关方面自然会由专业团队负责，瑞恩干脆接受了俄罗斯富豪罗曼？阿布拉莫维奇的邀请，去了大不列颠王国的曼彻斯特，来观看几乎被他遗忘了的曼联队大战切尔西的比赛。

　　作为球队的老板，瑞恩可以说不用心至极，不过这次来到老特拉福德球场，他为球队的球员和教练组所有成员，准备了一份礼物——早在上半年就由百达翡丽订做的纪念腕表——以此表彰球队上个赛季重新拿回英超冠军。

　　至于奖金什么的，他可不是那种提着保险箱进更衣室洒金的土豪，这是商业足球俱乐部，一切都按合同来办。

　　“上个赛季干的不错。”

　　发完订制的手表，瑞恩特意停在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的更衣柜前，轻轻拍了下他的胳膊，“我看好你成为世界足球第一人。”

　　“谢谢。”

　　这个葡萄牙人好像看到了偶像一般，“能……能合影吗？”

　　“没问题。”

　　说完这句话，瑞恩就后悔了，所有球员都涌了上来，就连教练组的几个助理教练，都挤在了其中。

　　“难道教练就不能追星吗？”

　　面对有些球员的抱怨，那个同样是葡萄牙的助理教练振振有词。

　　当然，从发表到合影不过持续了短短的十分钟，作为前世的球迷，瑞恩知道更衣室对球队的神圣，尤其这还是一支英国球队。

　　出了更衣室，他看到了站在门口的阿列克斯·弗格森，跟老头握了握手，并没有多说什么，直接向着贵宾通道那边走去。

　　对于这个苏格兰老头才是球队的老大，瑞恩并不介意，只要对方退休后，别再对接任人选指手画脚就可以了。

　　据说他这个赛季结束就考虑退休，那是不是应该考虑曼联今天的对手的主教练，记得没错的话，那只鸟就是这个赛季下课的。

　　还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，如果按照前世的轨迹，很快就会成为皇家马德里的目标，甚至可能已经成为目标了。

　　话说自己不是前世的格雷泽，曼联俱乐部没有债务，本身也不差钱……

　　去年一年，曼联的总收入高达1亿2578万英镑，是全世界收入最高的俱乐部，比排名第二的皇家马德里多出了1600万英镑。

　　这些钱，瑞恩没有提走一便士，全都投入到了俱乐部的引援和基础建设中，特别是扩建了卡灵顿基地，使之成为全欧洲最大最先进最豪华的训练营，乃至赛季初训练的时候，许多球员都在巨大的训练基地中迷路，俱乐部不得不暂时派出近十名工作人员专门指路。

　　如今，外界数家金融机构，对曼联俱乐部的估值都接近了20亿英镑。

　　“你当初做了一笔好生意。”

　　这是阿布拉莫维奇见到瑞恩后说的话，瑞恩却摇了摇头，直接说道，“阿布扎比财团却被我的30亿英镑开价吓走了。”

　　这件事早就被英国媒体炒作过了，舰队街认为瑞恩开出这个离谱的价格，就是为了吓走阿拉伯人，却不知道，如果对方真的愿意当冤大头的话，他肯定乐意促成这笔买卖。

　　两人的话题大多围绕着足球，偶尔也会谈起政治和经济，经过几年的努力，阿布拉莫维奇也不像开始时那样被西方上流社会完全排斥了，他下属的一些企业，与迪士尼的电视台和网络等媒体，也有合作。

　　这是一个西式文化和价值观横行的世界，哪怕富豪如罗曼？阿布拉莫维奇，想要真正走进西方上流社会，也不是一件容易的事情。

　　相比于瑞恩的预想，比赛本身要平淡太多，上半场刚刚进行一半，切尔西的一名球员就被红牌罚下，直接导致场面失衡，很快就被曼联队压在后场一顿狂揍，几乎没有反击的能力，上半场结束前连续丢了两个球。

　　阿布拉莫维奇的脸色不是很好看，瑞恩估计下面的那只鸟恐怕飞不了几天了。

　　最后的比分就是二比零，切尔西的场面远比比分难看，在瑞恩返回威尼斯出席最后颁奖典礼的时候，英国方面也传出了鸟下课的消息。


第776章 神奇的旅程

　　萨拉·格兰德剧院中掌声雷动，威尼斯电影节主席马克·穆勒站在舞台的正中央，宣布了这届威尼斯电影节终身成就奖的获奖名单，获奖者不是一个人，而是一个团队，当今世界上最为强大的动画电影制作团队。

　　“有请……约翰·拉塞特、布莱德·伯德、彼得·道格特、安德鲁·斯坦顿和李·安克里奇！”

　　不管其他人的反应，瑞恩率先站起来拍响手掌，周围的人在他带动下，也纷纷站了起来，直到全场起立。

　　这是属于皮克斯工作室的荣誉，是属于工业光魔的荣誉，也是属于华特迪士尼的荣誉，当初无人问津的乃至被人嘲笑的皮克斯，如今成为了整个世界都为之羡慕的动画巨头。

　　获奖的这五个人，是皮克斯工作室的全明星队，换成东方的词汇来形容，他们就是迪士尼动画的五虎将。

　　等五个人走上舞台时，从后台出来的颁奖嘉宾，明显也是威尼斯电影节方面精心挑选的——乔治·卢卡斯！

　　他是皮克斯动画工作室真正意义上的创始人，即便是后来将这个部门卖给了史蒂夫·乔布斯，却没有人能否认这一点。

　　在观众们经久不息的掌声下，乔治·卢卡斯先简单的说起1979年在自己制片公司下属的技术部门第一次和约翰·拉塞特见面的情景，以及后者如何说服他投资和支持动画创作发展的始末。

　　然后，他为皮克斯工作室的团队颁发了代表终身成就奖的金狮。

　　“谢谢乔治，如果成立之初没有他的全力支持，就不会有现在的皮克斯工作室。”

　　拿到奖杯后，约翰·拉赛特率先站在了麦克风前，“当马克和我说授终身成就奖时，我还以为他搞错人了，我感到很惊讶。成就金狮奖历史上第一次给动画团队，还不是一人，我们有上千人为皮克斯工作，这是我们所有人的幸运。”

　　“特别感谢瑞恩，是他彻底将皮克斯工作室带出了困境，他给了皮克斯最大的创作自由，从1993年到现在，他给了皮克斯最大的支持。”

　　“皮克斯始终坚持的不仅仅是画面，而是故事里所表达的情感，所以皮克斯的动画也就不仅仅是让孩子们得到享受。”

　　其他人也陆续说了几句，话语的中心点自然是他们所热爱的皮克斯动画，“技术是为剧情服务的，我们找到最好的导演，讲好故事。在迪士尼我们也保持自己的风格。”

　　又是好莱坞获奖？

　　这个结果在《料理鼠王》参加展映环节时，就被很多人预料到了，本届电影节好莱坞风劲吹，是不争的事实。

　　但瑞恩看过《料理鼠王》后，却发现了一些问题，一些皮克斯连续不断成功积攒下来的问题，只是现在不好说，一切都要在《料理鼠王》大规模上映时再解决。

　　成功总会让人忽略一些问题，皮克斯也不例外。

　　那些亚洲和欧洲大陆的人，不免会有些看法，当然中间不是没有明白人，这是威尼斯电影节做出的改革，或者说对市场和世界主流电影文化的妥协，毕竟威尼斯电影节越来越缺乏关注不是什么新闻。

　　在这之前，《神抢手之死》的布拉德·皮特和《我不在场》的凯特·布兰切特已经分别拿走了最佳男演员和最佳女演员。

　　如果不能在另一个重要奖项上面扳回一城，好莱坞将统治这届威尼斯电影节。

　　接下来颁发的是最佳导演也就是俗称的银狮奖，也是瑞恩最为担心的一个奖项。

　　“不要担心。”娜塔莉忽然握住他的手，反过来安慰，“只要我们尽力了，就可以了。”

　　“但愿不会是银狮奖。”瑞恩反握了下她的手。

　　欧洲三大电影节分蛋糕的意味远比奥斯卡明显，如果《黑天鹅》拿到最佳导演银狮这个带着安慰性的奖项，必然与金狮奖无缘。

　　事先做了那么多工作，银狮奖不是瑞恩想要的结果。

　　掌声没有预兆的响起，瑞恩赶紧回过神，只见李安大步走上舞台，接过了代表最佳导演银狮奖的奖杯。

　　他笑了，旁边娜塔莉的嘴角也弯起了美丽的弧度。

　　她也很清楚，李安和《色戒》才是最大的对手，现在嘛……

　　虽然是威尼斯电影节不是奥斯卡，但既然加入了导演这个行列，既然来到了威尼斯，又有几个人不想捧一座金狮奖回去呢？

　　掌声中，还伴随着抱怨声，这些声音的源头几乎全部来自欧洲的电影人，如果能发表意见的话，他们一定会痛斥马克·泰勒和评委会，痛斥他们丢掉了电影节最为值得骄傲的艺术性，痛斥他们向自己最大的敌人好莱坞做出的妥协。

　　没错，在他们眼中，李安即便带着一部华语片参赛，依然是个地地道道的好莱坞导演。

　　金狮奖会不会被好莱坞拿走？

　　很多人泛起了这个想法，只要欧洲和亚洲能留下金狮，那好莱坞前面获得的奖项根本就无足轻重，威尼斯电影节还会保持自己的独立性……

　　只是……

　　这些人不自觉的看向了瑞恩和娜塔莉所在的位置，不管怎么掩饰，明面上的一些宣传营销和公关，都不可能瞒过这些业内人士，毕竟只要参加竞赛单元，想要分到其中的蛋糕，或明或暗的盘外手段必不可少。

　　哪怕是将电影节标榜的艺术作为衡量标准，《黑天鹅》也有足够获奖的资格。

　　当好莱坞最有名的意大利女演员索菲亚·罗兰站在舞台上时，很多人已经停止了嘀咕和猜测。

　　听着索菲亚·罗兰简短说了几句后，瑞恩感觉到了娜塔莉略微的紧张，在他看过去的时候，她给了他一个微笑……

　　“最佳影片金狮奖的获得者是……”索菲亚·罗兰几乎没怎么停顿，迅速念出了答案，“《黑天鹅》，娜塔莉·波特曼！”

　　“恭喜你，娜特。”

　　瑞恩第一时间送上了祝贺，娜塔莉站起来后，与他用力拥抱了一下，又更另一边的盖尔·加多拥抱庆祝，这才稍稍挽起拖地的长礼裙，向着舞台上走去。

　　掌声如同潮水般响起，不管过后会出现什么样的议论，娜塔莉都已经成为了本届威尼斯电影节最大的赢家。

　　再说了，等稍后的新闻发布会结束后，瑞恩就会带着娜塔莉返回北美，欧洲电影人和欧洲媒体怎么评价？谁去管他们。

　　“谢谢！”

　　接过金狮，娜塔莉站在了麦克风前，“这是一段不可思议的旅程，我很吃惊自己能够得到这个奖，感谢马克·穆勒现身，感谢评委会。”

　　“这是我的第一个金狮奖，也是我作为导演拿到的第一个重量级奖项，这是神奇的经历，在这里，我要感谢斯嘉丽·约翰逊、盖尔·加多等所有参与拍摄影片的人，感谢剧组所有的成员，感谢迪士尼的全力支持，以及……”

　　她看向了这边，“感谢瑞恩·詹金斯的剧本。”

　　娜塔莉举了下金狮，“这个奖属于他们所有的人，谢谢！”

　　电影节前，就像是欧洲影片在北美不招待见一样，没多少欧洲电影人看好好莱坞参赛片，他们永远都酸溜溜的说好莱坞影片只是徒有虚名，只不过是抓明星来充‘壮丁’，但事实却证明了一件事，好莱坞影片从质量到商业运作再到公关营销，都可以完爆欧洲电影十几条大街。

　　一般来说，好莱坞电影拿了最佳男演员和最佳女演员两大奖，不再可能大有作为，但如同奥斯卡一样，影片的质量只是保障奖项的基础条件，其他更多还是来自各方面的博弈和妥协。

　　比如瑞恩就让人暗地里向新画面承诺过，在影片质量过关的前提下，他会保证一个奥斯卡最佳外语片提名。

　　任何一次拿奖，都是多方面因素综合的结果。

　　颁奖仪式结束后，瑞恩和娜塔莉都参加了新闻发布会，他也接受了记者的采访。

　　“波特曼小姐会成为一个出色的导演，她聪明、冷静而又富有才华。”

　　面对记者询问对娜塔莉导演身份的看法时，瑞恩毫不吝啬赞誉之词，“最重要的是，不管取得什么样的成绩，她一直都保持着清醒的头脑，知道自己想要的是什么，并且要为之付出什么样的努力，《黑天鹅》的成功是她超过十年学习和积累的结果。”

　　如果不是有长期的学习积累和实践，即便有《黑天鹅》的剧本，娜塔莉也不可能制作出这部影片。

　　威尼斯电影节就此落下大幕，盖尔·加多本来想约娜塔莉一起回以色列，却被她婉言拒绝了，与瑞恩坐上私人飞机，返回了他们的大本营好莱坞。

　　“想要我怎么感谢你？”

　　机舱的主卧室里，娜塔莉跨坐在瑞恩身上，将他牢牢压在了下面，“一个热情的香吻，还是一次激烈的释放？”

　　不等瑞恩回答，娜塔莉就捂住了他的嘴巴，棕色的眼睛眯成了细细的长线，摆动着腰肢说道，“我感觉到了呢，亲爱的，你不要动，只要躺着享受就好了。”

　　说完，她另一只手探到了身体下，摩挲着找准位置，然后沉下了腰。

　　严格说起来，威尼斯电影节的金狮奖在好莱坞主流电影圈里并没有太重的份量，甚至连戛纳的金棕榈都比不上，但这总是一个重量级的奖项，回到洛杉矶后，瑞恩和娜塔莉还是邀请了不少朋友以及合作伙伴，特意举办了一个庆祝派对。


第777章 公关是门复杂的课程

　　太阳沉入了海底，飘荡而来的海风少了点湿热，多了些清爽的凉意，解除了圣莫妮卡海边的烦闷，偶尔从游艇上方飞过的海鸥，还会发出几声欢快的鸣叫，只是当甲板的灯打开，将四方照射的通透的时候，这些鸟儿忙不迭的赶紧飞走。

　　近四百英尺的游艇缓缓驶离码头，稍稍远离了海岸线，几辆狗仔乘坐的快艇从外围经过，却不敢过分靠近，只能用手中带着长焦镜头的相机，对准游艇那边不断按下快门，然后失望的离开。

　　“该死的镭射反拍摄装置！”

　　这是狗仔们的怨念，却没有什么办法，那艘游艇的主人足够有钱，可以安装任何最先进的设备；游艇的主人还拥有权势，他们不敢过分靠近……

　　那个阳光和善的少年形象似乎还停留在昨天，但过往五年发生的那些事情，在不断提醒着狗仔，如果惹火了游艇的主人，后果会有多严重，会有多可怕。

　　没错，北美是一个自由之地，他们拥有自由采访和拍摄的权力，但这些狗仔清楚，自由永远都有着双重标准，如果他们坚持这种自由，很可能会付出无法承受的代价。

　　游艇上灯火辉煌，通过望远镜隐隐能看到不少人影在走动，那是娜塔莉·波特曼的庆祝派对，来了无数的明星和名流，甚至还有一些好莱坞不太经常出现的守旧派，狗仔们不舍得就此离去，只能隔着很远的距离四处游荡。

　　宽敞的顶层甲板上，十多名服务生端着各色饮品在人群间穿梭，时不时还会在中间的餐桌上添加几样新鲜的精致菜肴，甲板靠近左右围栏边的地方，摆放着两排白色的桌椅，有不少人围坐在旁边，交谈中爆发出或爽朗或客套的笑声。

　　不管这些人私底下是什么模样，在这艘船上，在这个派对上，他们都拿出了自己最好的一面。

　　作为导演圈子里的新贵，在瑞恩的介绍过后，娜塔莉停留在了那些明显比自己大一倍甚至两三倍的圈子中，她清楚这些都是好莱坞的守旧派，也是她要争取打动的人，这些人对她也还友好。

　　从他们的谈话中，娜塔莉能感觉到，这种友好一部分是基于瑞恩的原因，另一部分则来源于她的血脉。

　　他们拥有同样的身份——犹太裔！

　　换句话来说，她与他们在大层面上，拥有一定程度的一致性，毕竟全世界的犹太人或者犹太裔，在不产生重大利益冲突的前提下，都是出了名的抱团。

　　就像是妮可·基德曼总会在奥斯卡和适当的时候照顾澳大利亚帮的成员一样，好莱坞总有以身份和地域划定的一些小圈子。

　　如何才能运用每个小圈子的影响力，也是一门相当复杂的交际课程。

　　应酬过那些重要的来客，瑞恩看了看娜塔莉那边，她从来都是个聪明的女孩，只是不太长的时间，就用自己的表现和身份族裔的优势，赢得了不少人的好感，甚至还与其中几个战争年代从欧洲迁居过来的人，论起了祖辈之间可能存在的关系。

　　一部出色的影片和一个出色的角色，永远只是奥斯卡最基本的入场券，能影响到奖项最终归属的原因，实在是数不胜数。

　　这是娜塔莉的庆祝派对，同时又是以朋友名义召集的公关派对，哪怕颁奖季还很遥远。

　　“非常出色的电影。”

　　“这是今年大银幕上最好的女性角色。”

　　“一部文艺片能有如此强势的票房表现，非常难得。”

　　不断有人过来跟瑞恩打招呼，同时隐晦的示好，口中夸赞最多的就是《黑天鹅》。

　　前世这部影片在票房方面的表现，瑞恩并不了解，今世的北美票房明显超过了他的预计。

　　继首周在二十家院线点映取得179万美元的成绩后，《黑天鹅》于第二周在北美范围内大规模上映，院线数猛增到了1500多家，第二个周末砍下了2021万美元，加上之前五个工作日拿到的900多万美元，只用了十天时间北美票房累计就超过了3100万美元。

　　这只是一部制作成本两千万美元的文艺片，可不是大制作大宣传的商业电影。

　　尽管这周开始，影片的单馆票房明显下滑，但增加到了2500家的院线数保证了票房总额，到举办庆功派对的这个周日，北美票房累计逼近了5000万美元大关。

　　按照北美票房的走势，如果不出意外，《黑天鹅》的北美票房极有可能超过一亿美元，娜塔莉也将跨进亿元票房导演的行列。

　　当然，如果算上影片在欧洲上映拿到的票房，她已经是其中的一员了。

　　《黑天鹅》在意大利、法国、德国、英国和西班牙表现都不错，如今的全球票房积累高达1亿1588万美元。

　　如果迪士尼不再投入其他大笔的开支，即便瑞恩、娜塔莉和斯嘉丽签订的是低片酬加高分成的合约，《黑天鹅》也足以在票房上面实现回本乃至产生一些利润。

　　不过，迪士尼已经划出了1000万美元作为奥斯卡公关营销，娜塔莉本人拿出了500万美元，至于瑞恩这边，他的整个团队早就开始布置了，先期也投入了500多万美元。

　　刚刚进入好莱坞的时候，瑞恩只知道公关对拿奖非常重要，但就像是哈维·韦恩斯坦为他运作出第一个最佳男配角时那样，对于该如何公关，他并不是很了解。

　　但进入新世纪后，瑞恩极少再维托哈维·韦恩斯坦，他培养出了一个成熟的团队，本人对于公关也极有心得。

　　特别是上个世纪九十年代末，被他和哈维·韦恩斯坦连续血洗，奥斯卡越来越向着一场金钱游戏的方向靠拢。

　　当然，即便是没有他的前世，后来的奥斯卡依然变成了一场金钱和公关的游戏。

　　套用前世的话来说，投入足够的金钱和人脉或许会与分量最重的那几个小金人失之交臂，但不投入的话，根本没有获奖的可能。

　　名义上，这不是一场公关派对，但出现在这里手中又有投票权的人，哪里会不明白其中的含义。

　　瑞恩有点担心的，是好莱坞的反犹势力和守旧派，毕竟迄今为止，还没有任何一个80后女星获得过奥斯卡最佳女主角。

　　好莱坞同样有反犹势力，却不是主流，不必太过担心，而这些守旧派，除了弗兰克·皮尔森会影响到一批人外，瑞恩还准备了其他的手段。

　　学院的评委超过了六千人，按照正常的道理来说，能成为电影学院的会员，肯定是身份和地位的象征，一般也会生活富足，私下里的那些礼物未必会发挥太多的作用。

　　但别忘了，这里是好莱坞，一个醉生梦死的名利场，年轻时风光无限，年老时破产败落的好莱坞名流数不胜数，最为典型的，学院重要的会员马龙？白兰度晚年过的有多悲惨也不是什么新闻。

　　这些人思想守旧，却不是傻瓜，也更容易被公关所影响。

　　比如，两名在五六十年代曾经辉煌过的演员，如今却连支付医疗金都成为了问题，而一个来自开曼群岛的慈善基金会，就向他们提供了一笔无息贷款，他们过后可以用每个月的养老基金慢慢偿还。

　　瑞恩的团队，对于大部分重要评委，都有一份明确的评估和详实的资料，其中有这些人的喜好和思维方式，以及喜欢的电影类型，容易被什么影响等等。

　　这些资料有些来源于哈维·韦恩斯坦，更多的却是来自他那个调查咨询公司和公关团队多年的努力。

　　公关同样是一门很深的课程，只有抓住了关键位置，才能一击致命。

　　奥斯卡就像是个辉煌的大型游戏，游戏总有规则，只是如今的股则约束力越来越差，如果还像九十年代那种不温不火的去公关，也只能看着奖项旁落他家。

　　保证己方公关力度的基础上，瑞恩很早之前就让人收集娜塔莉可能面临的对手的消息，如果对方是没有任何合作和交情的人，他会毫不犹豫的动用手段，尽可能在提名出来之前，就将最大的威胁提前解决掉。

　　对于他来说，或许影响到奥斯卡小金人的归属有些难度，但是中途将某些人拉下马，却是轻而易举的事情。

　　团队也有消息反馈回来，他们评估了今年可能上映的电影资料，认为最大的威胁是凯特·布兰切特和一个叫玛丽昂·歌迪亚的法国女演员。

　　凯特那边好说，如果不出意外的话，她申报的肯定是《伊丽莎白2》，前世的印象结合妮可试看后说的一些话，她必然会受到影片质量太差的拖累。

　　至于《玫瑰人生》的玛丽昂·歌迪亚，这里不是法国人的主场。

　　边与过来打招呼的人应酬，瑞恩边断断续续的思考了一大堆问题，直到约翰拿着手机急匆匆的走过来，他才集中了精力。

　　“哈维·韦恩斯坦先生，他三分钟后会再打过来。”

　　瑞恩点了点头，约翰主动拦下了几个走过来的人，等手机震动的时候，瑞恩走到了船头的僻静处。

　　“什么？性丑闻？已经曝光了？”


第778章 丑闻

　　脱离华特迪士尼，重新回到韦恩斯坦兄弟手中之后，米拉麦克斯走上了文艺片和围绕奖项运营的策略，这些与迪士尼的经营方针相去甚远，双方间的合作逐渐减少，虽然瑞恩也不怎么关注这家公司了，但他个人还拥有米拉麦克斯近百分之二十的股份。

　　尽管不是董事会的成员，但发生了如此重大的事件，哈维·韦恩斯坦自然而然想到通知他。

　　或许犹太大胖子未尝没有让瑞恩帮忙摆平的意思。

　　不过，这种事事先没有媒体通知，又被人在网络上面捅了出来，最关键的是，出现的还是视频，确实非常麻烦。

　　跟娜塔莉交待了几句，瑞恩走向了游艇尾端的飞行甲板，直接搭乘直升飞机返回了洛杉矶，并且连续拨打了几个电话，接到他电话的妮可没有吃惊，她除了是米拉麦克斯的大股东外，还是董事会的成员，刚刚也得到了消息。

　　事情并不复杂，著名的非洲裔职业经理人，米拉麦克斯的现任董事长理查德·纳努拉的床照和录像视频被人传到了一家八卦网站上，并且迅速扩散，如果其中出现的是普通女人，这也没什么，但里面的女主角却是杰西卡·阿尔巴，而视频拍摄的时间，正好是米拉麦克斯为《罪恶之城》选角的时候。

　　好莱坞的很多事情，其实都不是秘密，在北美风传的有不少，但私下议论和被拿到证据曝光，完全是两个概念。

　　如果处理不当，这件事很可能会连累米拉麦克斯，直接给瑞恩和妮可带来上亿美元的巨额损失。

　　“哈维，这可能不是一件孤立的丑闻。”

　　马里布那间会所的会客室里，瑞恩直接问坐在对面的哈维·韦恩斯坦，“你和鲍勃有什么想法？”

　　“那个……”大胖子的眉头紧紧皱着，“瑞恩，有没有希望……”

　　“你应该比我更清楚，哈维。”

　　站起来走了几步，瑞恩转过头，“网络是开放式的媒体，过来的时候我看过八卦网站，现在已经不是我们的力量能够压下去的了。”

　　其实，不用他说，哈维·韦恩斯坦也明白这些，但无论什么人，总会抱有一点希望，哪怕明知可能性不大。

　　“只有让理查德·纳努拉离职了。”

　　听到哈维·韦恩斯坦有些不甘的话，瑞恩走回了自己的座位处，“理查德·纳努拉确实是个难得的人才，但这是现在最好的选择。”

　　事情远没有这么简单，瑞恩相信这种跟小明星交易的事情，在米拉麦克斯内绝不是个例，而且话说回来，这种事在迪士尼内部也不罕见，整个行业的风气如此，现在要考虑的是该如何让那两个人闭嘴，把责任承担在自己的肩膀上。

　　哈维·韦恩斯坦在好莱坞厮混几十年了，自然明白其中的道理，与瑞恩简单说了几句，就急匆匆离开，召集人员展开危机公关。

　　这件事直接反应在了股市上，第二天纽约交易所刚刚开市，米拉麦克斯的股票应声下挫，短短半天的时间就下跌了接近百分之十，如果按照金融媒体的说法，瑞恩和妮可加起来总共有5000多万美元的财产随之蒸发。

　　名人丑闻一向是公众关注的焦点，其中既涉及到了好莱坞二线大公司的董事长，还有‘性病门’的三流小明星，全美的狗仔和八卦媒体纷纷上蹿下跳。

　　其中的火力集中在了理查德·纳努拉身上，一来小明星肯定是弱者，二来他的经历比杰西卡·阿尔巴辉煌太多了。

　　早在九十年代初的时候，31岁的理查德·纳努拉就成了迪士尼的首席财务官，是财富美国500强公司中最年轻的一位CFO；他还入主过喜达屋，是财富美国500强公司中的第一位黑人CEO。

　　他曾入选财富黑人权势新阵容，是美国商界最有前途的高管之一。

　　在被人上传到八卦网站的视频中，理查德·纳努拉假装成一位名为“Mr. Rich”的色情明星，录下了自己与杰西卡·阿尔巴发生性关系的过程。

　　幸好这个家伙没有在视频中提到电影和角色的问题，否则米拉麦克斯会面临更大的麻烦。

　　只是视频上面显示的录像时间与下面文字标注解释中的《罪恶之城》选角时间太过接近，很难让人不联想到众所周知的一些事情。

　　人一旦倒霉，往往会有更多的倒霉事出现。

　　也就是在第二天，他的前妻特雷西？纳努拉接受了媒体的采访，声称理查德·纳努拉嗜性成瘾已有很多年，早在1999年就曾在加州圣拉斐尔市接受性瘾治疗，当她发现他的丈夫曾经在一个妓女身上花费了足足一万美金时，便坚持要送他去治疗。

　　虽然高管的隐私问题可以说与公司无关，然而广为传播的私人丑闻杀伤力惊人，米拉麦克斯不但成为了公众的焦点，还将面临演员协会的调查……

　　此外，包括布拉德·皮特在内的数名好莱坞明星纷纷中断了与米拉麦克斯谈判的合作事项，有几个导演还退出了米拉麦克斯正在筹备的电影。

　　这一切都导致米拉麦克斯的股票进一步动荡，不到三天的时间里，市值蒸发了百分之十五。

　　在愈演愈烈的性丑闻之下，牺牲理查德·纳努拉来平息这场风波是必然的选择，米拉麦克斯很快就宣布对方以“个人原因”离职。

　　作为录像中的主角和精心装扮而成的受害者，杰西卡·阿尔巴的发言人表示，这只是年少无知时犯下的错误，现在她非常后悔……

　　总之，就是在危机公关中将这一切都推给自己的单纯和无知，而且在其他事情上面，她极其聪明的选择了沉默，显然米拉麦克斯为了堵住她的嘴，付出了一定的代价。

　　按照常理来说，这是最好的危机公关对策，她的团队做的也不错，相比理查德·纳努拉，她必然会受到民众和媒体的一点同情，未来也不是没有翻身的可能，但如果跳出来胡言乱语，那事情的性质就完全改变了。

　　用夸张的说法，那样是在跟整个好莱坞制片公司做对，以后谁还会用她？

　　事情却出了反效果，她的很纯很无知的说法，遭受到了媒体的冷嘲热讽，毕竟哪怕是傻瓜也不会相信曾经‘性病门’的主角和吸毒小天后琳赛·罗韩的密友会是一个单纯无知的人。

　　杰西卡·阿尔巴的这番言论，无意中帮米拉麦克斯分走了不少压力。

　　当然，瑞恩不会过多关注这种小明星，米拉麦克斯的补偿对他来说不值一提，他所关心的，就像对哈维·韦恩斯坦说的那样，这到底只是针对理查德·纳努拉的个体事件，还是别有用心的打击？

　　对方还有没有其他目标？

　　“从八卦曝光的那一天。”

　　亲了亲女儿的小鼻子，瑞恩对坐在另一边翻看剧本的妮可说道，“我就对哈维说过，这绝对不是孤立事件。”

　　“爸……爸。”桑迪的小手在他身上抓来抓去，时不时还会挠上一下，然后格格笑着说仅会的几个单词，“爸……爸，妈咪。”

　　“不要在孩子面前说这些事情。”

　　瞪了这边一眼，妮可对桑迪拍了怕手，小家伙挣扎着钻出瑞恩的怀抱，扶着长沙发歪歪斜斜的向着妈妈那边走去，尽管速度非常慢，最后还是钻进了妮可的怀抱里。

　　“妈咪。”

　　相比爸爸，这个词她说的要流畅太多了。

　　“亲爱的。”妮可亲了亲桑迪的小脸，“让艾尔莎阿姨带你去花园好吗？”

　　小家伙根本没有反对的权力，被艾尔莎抱进儿童车里，从后门推着去了花园。

　　“瑞恩，你以后要注意。”

　　重新坐下，妮可将剧本收了起来，很认真的说道，“桑妮虽然还小，但我们的话和行为都会影响到她，请你以后不要在孩子面前，提这些过于黑暗的事情好吗？”

　　“我希望桑妮有一个无忧无虑的童年。”她又说道。

　　“抱歉，我可能忽略了这些。”瑞恩明白这是自己的错，赶紧保证，“我以后一定会注意。”

　　“按照米拉麦克斯技术部门的分析。”

　　现在女儿不在了，妮可毫无顾忌的与瑞恩展开了讨论，“是有人使用黑客技术从理查德的电脑里盗取了这些私密内容，然后发布在了网络上。”

　　“我的人查过了。”瑞恩皱起了眉头，“他们没有勒索理查德，也没有向八卦网站喊价，完全是免费发布……”

　　“他们有什么目的？”

　　听到妮可的话，瑞恩摇了摇头说道，“黑客的想法不是我们能了解的，或许这些人只是觉得好玩。”

　　话虽然这么说，瑞恩却不相信这一点，前世好莱坞的那些门的背后，谁知道藏着的是什么。

　　“妮可。”瑞恩忽然想到了什么，“记得，以后不要胡乱自拍，不要在手机电脑中存放过于私密的东西。”

　　“我没那么无知。”

　　站起来整理了下衣服，妮可向着后边走去，“我去找桑妮了，你不一起吗？”

　　“当然。”

　　瑞恩走过去，牵住了她的手。

　　这件事渐渐平息，但瑞恩并没有放弃追查，米拉麦克斯股票下跌，让他和妮可在股市已经损失了八千万美元，事情没这么容易结束。


第779章 针对的是我们？

　　这次事件让瑞恩本人和米拉麦克斯都遭遇到了巨大的损失，后续的自我排查中，公司内的技术人员发现了更多黑客攻击的痕迹，很多内部资料极有可能被黑客盗取，在瑞恩的强烈坚持下，管理层选择了报警处理，联邦调查局洛杉矶分理处介入了其中。

　　同时，瑞恩通过自己的渠道，也联系了联邦调查局。

　　网络犯罪早在八九十年代时就屡次出现，联邦调查局有专门处理此类案件的部门，经过不长时间的调查，他们很快确认这是一次黑客袭击事件，只是对方来自何处，短时间内却没有头绪。

　　或许其他人不以为然，但瑞恩清楚这种事件的严重性，这还是黑客第一次大范围公开的袭击好莱坞，很难说其他黑客以后不会效仿，毕竟名人的隐私和丑闻是所有公众都感兴趣的话题。

　　最重要的是，瑞恩一直不相信这只是简单的黑客事件。

　　好莱坞所爆出的丑闻，哪一次没有一只大手在后面推动，他很怀疑对方针对的不仅仅是理查德·纳努拉，极有可能是整个米拉麦克斯，乃至是……

　　联邦调查局介入后，瑞恩特意召集迪士尼各个部门和厂牌的高管开了一次会，重点强调了网络安全问题，严格限制内部人员使用网络交流公司私密的信息，以及对某些明星和公众人物的看法，特别是歧视性的言论，禁止出现在公司内部网络上。

　　除了郑重的转告泰勒和斯嘉丽等人注意保护隐私，瑞恩还与罗伯特·艾格等人商议，在迪士尼内部成立一个专门的形象顾问部门，教导那些几乎没什么文化素养的迪士尼青春偶像们，如何在网络时代尽可能的维护自己的形象。

　　迪士尼旗下的扎克？埃夫隆、麦莉·塞勒斯和赛琳娜？戈麦斯等人，吃的就是青春偶像这碗饭，如果爆出一些不该出现的东西，绝对会影响到迪士尼在她们身上的收入。

　　当然，如果将来迪士尼放弃她们，这些青春偶像选择堕落还是其他，那就是他们的经纪人和公关团队需要考虑的事情了。

　　事实证明瑞恩的担心不是多余，就在联邦调查局还在调查中的时候，网络上面再次有了新的动向，那个应该是黑客的人或者组织，又一次曝光了米拉麦克斯的绝密资料，这次倒霉的人轮到了昆汀？塔斯蒂诺。

　　这是与米拉麦克斯合作最为愉快的导演，黑客曝光的不是昆汀？塔斯蒂诺的丑闻，而是他和米拉麦克斯合作的新项目，他们直接将昆汀的新剧本——一个关于二战和希特勒的故事——上传到了网络上。

　　剧本曝光，很可能会导致这个项目被强行砍掉。

　　幸运的是，昆汀写出的只是一个非常简单的剧本框架，连初稿都算不上，否则米拉麦克斯真的要哭了。

　　但就算是这样，修改剧本以及前期投入的数百万美元资金，也必然会打水漂。

　　整个好莱坞哗然，许多公司不再是用看热闹的心态来关注了，这已经触及到了整个好莱坞的底线，每个制片公司见不得光的事情太多了，今天米拉麦克斯的剧本泄露，谁知道明天会不会轮到他们头上？

　　伴随剧本泄露而来的，还有黑客的身份，一个自称‘雅利安国家’的白人至上组织，宣称对理查德·纳努拉和剧本泄露事件负责，同时阐述了发动这次黑客袭击的主要原因——理查德·纳努拉是非洲裔高管，米拉麦克斯是标准的好莱坞犹太势力公司。

　　他们自称掌握了米拉麦克斯众多隐秘的资料，警告米拉麦克斯最好取消近期内的电影上映计划，否则会披露更多见不得光的内容。

　　“取消近期内的电影上映计划？”

　　轻轻敲着办公桌，瑞恩按下通话器，对秘书台说道，“简，给我送一份米拉麦克斯今年的上映计划。”

　　过了没几分钟，女秘书推门进来，将米拉麦克斯的上映计划表放在了办公桌上，瑞恩取过来先大致浏览了一边，然后仔细的看了起来。

　　米拉麦克斯出品，华纳兄弟发行的《忍者神龟》早就上映了，这只是简单无脑的商业片，也不存在多少争议。

　　杰西卡·阿尔巴出演的《夺命手术》是这个月上映的，好像反响非常一般。

　　罗伯特？罗德里格兹和昆汀？塔伦蒂诺的《刑房》是传统B级片，虽然没有上映，但影片前世看过，想来今世也不可能有太多区别，应该不会触及白人至上者敏感的神经。

　　科恩兄弟的《老无所依》，这部影片由派来蒙发行，制片方却是米拉麦克斯。

　　然后……是两部迪士尼影业出品，米拉麦克斯发行，直冲明年奥斯卡最佳外语片等奖项而去的电影。

　　也是当初瑞恩和好莱坞以及联邦政府对伊朗又一次抗议的强烈回击。

　　伊朗女漫画家和插图画家玛嘉？莎塔碧执导的《我在伊朗长大》和被伊朗政府驱逐出境的伊朗导演阿斯哈？法哈蒂的《一次别离》。

　　前者会在十月份上映；后者将会从十一月初开始点映，新年过后在北美乃至世界范围内大规模上映……

　　相比于前者充满商业味道的动画电影，阿斯哈？法哈蒂的《一次别离》就是冲着奥斯卡最佳外语片小金人而去，以如今的国际政治形势，拿下最佳外语片也不是难事。

　　这两部影片集合了华纳兄弟、迪士尼影业和派拉蒙影业的投资，以及联邦政府的部分赞助，交给米拉麦克斯发行运作也是瑞恩的主意，毕竟迪士尼的主要目标是《黑天鹅》，不可能过多分散旗下的资源，也不可能兼顾太多。

　　只是以白人至上为宗旨的黑客组织，会关心这两部影片？

　　想到这里，瑞恩摇了摇头，将目光投放在了万圣节期间上映的《刑房》上，对方曝光了昆汀？塔伦蒂诺未来的电影剧本，会不会与他的这部电影有关系？

　　拨通哈维·韦恩斯坦的电话，瑞恩与犹太大胖子简单的说了几句，又皱起了眉头。

　　从哈维·韦恩斯坦的话中和联邦调查局的初步调查来看，对方肯定掌握了米拉麦克斯不少资料，甚至能给米拉麦克斯造成更多的麻烦，但电影上映计划推迟或者取消，米拉麦克斯同样损失巨大。

　　不说院线方面的违约金，单是投入的数以千万计的宣传营销费用就会全部泡汤。

　　最重要的是，对他们妥协了第一次，必然就会有第二次。

　　反犹、白人至上、种族歧视和阶级矛盾，看似强大的美利坚内部充斥着种种问题，这些问题又直接反馈在了好莱坞这个全美最大的宣传窗口上面。

　　接着，乔治走了进来，罗德里格兹那边也有了初步的调查结果，黑客们使用的‘肉鸡’来自墨西哥和委内瑞拉，短期内很难追到他们的真实位置。

　　南美……美利坚的后花园问题也不少。

　　叮嘱乔治几句，瑞恩离开迪士尼大楼，乘车直奔北好莱坞，娜塔莉在家中举办了一个派对，参加的几乎都是好莱坞的知名犹太裔。

　　娜塔莉很聪明，并不单纯依靠迪士尼的公关，充分发挥了自己族裔和血脉的优势。

　　“有线索了吗？”

　　花园的露天派对中，等瑞恩简单的应酬后，娜塔莉走了过来，低声问道，“他们的真正目是什么？”

　　“应该是针对我们。”

　　虽然瑞恩没有明说，娜塔莉也清楚‘我们’指的是犹太势力，“需要联合更多的人吗？”

　　“暂时不需要。”瑞恩摇了摇头。

　　现在连对方的真实身份和真正目的都没有弄清，反制手段只能停留在预想阶段。

　　“妈妈。”

　　听到娜塔莉的话，瑞恩赶紧转身，礼貌的向走来的中年妇人问好，“你好，谢莉夫人。”

　　“瑞恩，我们有好多年没见了吧？”赫许勒太太的话一点都不客气，她管不了性格独立倔强的女儿，但对某些人总有怨气，“你也好久没去长岛拜访了。”

　　任何解释都是多余的，瑞恩聪明的选择了沉默，任凭赫许勒太太夹枪带棒的发泄着不满。

　　“妈妈。”娜塔莉拉了下母亲，“有人过来了。”

　　走过来的人是斯嘉丽·约翰逊，她礼貌的向娜塔莉的母亲问候，然后直接问瑞恩，“需要我们做什么吗？”

　　除了彼此间多年建立的交情，他们还是利益共同体，用一荣俱荣一损俱损来形容也不算夸张。

　　“我们需要钱……”瑞恩故意开玩笑，“所以，斯嘉，把你所有的身家都捐出来吧。”

　　“只要你需要。”斯嘉丽对他翻了翻眼睛。

　　赫许勒太太忽然开口了，“娜特，有需要帮忙的地方尽管开口，我和你爸爸没有多少人脉，但你的祖父和祖母当年还是有些影响力的。”

　　虽然她面对的是娜塔莉，瑞恩却知道这话是对自己说的，“谢谢。”

　　看了这边一眼，赫许勒太太再也没有了当初对他的友善，转身离开了这里。

　　瑞恩相信，如果不是黑客组织将矛头对准了犹太人势力，赫许勒太太根本就不会说这种话。

　　“米拉麦克斯会推迟电影上映吗？”娜塔莉和斯嘉丽关心的问道。

　　“不会，我们不会在这种事上妥协。”瑞恩也不允许这种事发生，“我与韦恩斯坦兄弟沟通过了，米拉麦克斯的电影会按时上映。”

　　哪怕是在开放的西方，族裔和血脉也能带来很多便利，但享受这些便利的同时，也要承担维护这个群体的责任。


第780章 我们必须做出反击

　　有着“仇恨之音”色彩的白人至上极端主义仇恨文化在美国有大批拥趸，白人至上运动不仅存在，其蔓延方式也超乎人们想象，这些白人至上的信奉者更多地利用网络虚拟空间互相联络并传播仇恨情绪，而在更为复杂的现实中，他们并不公开表露其极端分子的身份。

　　在迪士尼施加的压力下，联邦调查局突袭了几个臭名昭著的白人极端组织，却没有找到任何相关的线索，似乎这件事与白人极端组织并没有联系。

　　另一方面，米拉麦克斯没有公开回应黑客的要求，各部影片的宣传营销依然在进行中，特别是十月份即将上映的《我在伊朗长大》，在全美众多利益团体的推动下，在主流媒体的报道中占据了显著位置，甚至被许多传统媒体和网络媒体列为了十月份必看的电影。

　　美国在中东有着重大利益，伊朗则是中东的一根刺，丑化抵制伊朗，是众多利益集团乐见其成的事情。

　　米拉麦克斯已经表明了态度，不会轻易妥协。

　　包括瑞恩和联邦调查局在内，都在静等事件的最新变化，而对方也没有让他们等太久。

　　同样的一个八卦网站，同样来自南美后花园的‘肉鸡’，黑客曝光了万圣节档期上映的《刑房》的详实剧本，这部罗伯特？罗德里格兹和昆汀？塔斯蒂诺联合制作的电影，还没有上映，就暴漏了全部的剧情。

　　尽管网站在瑞恩的强势干预下，很快删除了与剧本有关的内容，但网络信息的传播速度是惊人的，这份电子剧本已经落入了很多影迷的眼中，《刑房》未来的票房必然会受到影响。

　　这只是其中的一部分，黑客还公布了两名米拉麦克斯高管往来的电子邮件，其中充满了对黑人影星克里斯？塔克的嘲讽——就像是来自非洲的一只肮脏廉价的沸沸……

　　不用说，这种带着种族歧视的言论，肯定会引来众多人的不满和抗议。

　　其实，针对黑人明星的言论在种族歧视严重的好莱坞非常正常，各大公司的高管经常私下里拿他们开玩笑，但私下里怎么说都无所谓，如果被人抓住证据捅出去，那是相当麻烦的事情。

　　除了发表道歉声明，米拉麦克斯也没有别的选择。

　　用瑞恩的话来说，现在的米拉麦克斯处处被动，股价更是一泻千里，甚至还有投资商想要撤资，就连韦恩斯坦兄弟都产生了动摇，认为现今这个时刻应该考虑作出适当的退让和妥协，否则米拉麦克斯有可能会成为全美最大的笑话。

　　“退让才会是笑话。”

　　在哈维·韦恩斯坦的会所里，瑞恩严肃的向这对兄弟说道，“很多时候，我们都会选择妥协，但在这件事上，我们必须坚持下去，我们……”

　　他指了指自己，又指了指韦恩斯坦兄弟，“我们不是遇到威胁就会主动退让的软蛋。”

　　“哈维。”瑞恩郑重的看着大胖子，“我让你统计的事情怎么样了？”

　　“没有更加过火的言论或者图片。”哈维·韦恩斯坦信誓旦旦的说道，“再糟糕也不会比理查德的性丑闻和种族歧视更糟糕了。”

　　“那好，我们坚持下去。”

　　“可是，很多投资商考虑撤资……”

　　鲍勃·韦恩斯坦的商人本性发作了，瑞恩直接伸手打断了他的话，“我和妮可在这次事件上的损失预计最少在两亿美元，我不在乎损失更多的钱，我想要看看他们到底有什么目的，还有他们到底是什么人！”

　　眼睛从韦恩斯坦兄弟身上扫过，瑞恩缓缓说道，“如果有人想撤资，想跳出这局游戏，我不反对，但……我不会。”

　　“我们也不会。”哈维·韦恩斯坦是个聪明人。

　　“我的基金会为韦恩斯坦影业提供低息贷款。”

　　看到韦恩斯坦兄弟表态，瑞恩点了点头，“如果有人想撤资，随时欢迎他们离开。”

　　撤资的只是几个无关紧要的小投资商，如同韦恩斯坦兄弟的身份一样，米拉麦克斯大部分股东身上，带着鲜明的犹太痕迹，在某些人的鼓励和簇拥下，这些人短期内还会坚持下去。

　　当然，瑞恩的表态也是他们的信心所在。

　　虽然被黑客爆出了种族歧视的言论，但主流媒体和网站上面，并没有在这方面过多着墨，以迪士尼为代表的众多媒体，纷纷将米拉麦克斯包装成了黑客事件的严重受害者，也鼓吹不能对来自极端主义组织的威胁低头。

　　舆论无法控制，却可以进行引导，这也是媒体最擅长做的事情。

　　黑客组织没有下一步的行动，似乎沉默了，时间慢慢迈入了十月份，当《我在伊朗长大》还有十天上映的时候，他们终于发出了米拉麦克斯事件以来最响亮的声音。

　　“我们此前已警告过米拉麦克斯影业，要求得不到回应，我们就不会善罢甘休。我们已经握有米拉麦克斯全部的网络数据，包括雇员的秘密以及各类高层机密，如果不遵从要求，我们就将全部数据公之于众。”

　　“立即放弃上映破坏地区安全与世界和平的《我在伊朗长大》和《一次别离》！这是犹太人针对伊斯兰世界发起的攻击，所有的伊斯兰兄弟应该团结起来，致力于消灭犹太人，将犹太势力彻底赶出好莱坞！”

　　“米拉麦克斯和联邦调查局，你们找不到我们的。我们是完美的，坚不可摧的。只有明智的决定和行动才能拯救米拉麦克斯影业！”

　　这些人还警告了院线——如果有院线放映《我在伊朗长大》和《一次别离》，请想想2001年的911事件！

　　米拉麦克斯的部分员工和高管接到了一份电子邮件——迄今为止我们所做的都只是计划中的一小部分。如果你不想遭受更多损失，请在下方的邮件地址中签名反对米拉麦克斯影业的所作所为。否则，你和你的家人都将身处危险之中。

　　事件出现了惊人但瑞恩隐隐有些猜测的转变，这个将‘雅利安国家’迅速改名为‘维护中东和平’的黑客组织，威胁米拉麦克斯取消影片《我在伊朗长大》和《一次别离》的发行计划，否则将在美国发起类似“9-11”的恐怖袭击。

　　至此，黑客终于露出了本来面目，他们就是冲着这两部影片来的。

　　刚刚经历了911事件的美国是敏感的，几乎所有北美院线都对可能招致的恐怖袭击表示担忧，包括AMG在内的几家院线公司，还宣布暂时中止即将上映的《我在伊朗长大》的放映计划。

　　接着，又有几家院线公司宣布放弃放映计划，似乎《我在伊朗长大》就要完蛋了。

　　米拉麦克斯面临前所未有的困局，放弃《我在伊朗长大》和《一次别离》几乎是最好的选择。

　　“该不会与伊朗政府有关系吧？”

　　也不怪妮可会如此想，这几年好莱坞与伊朗之间摩擦不断，甚至让伊朗政府在全世界都丢足了颜面。

　　明亮的灯光驱散了夜晚的黑暗，将花园中照射的分毫毕现，所有的佣人都被瑞恩打发去了前庭，连临时服务员都是妮可在充当，今晚他们与韦恩斯坦兄弟等人的谈话，绝对不能流传出去。

　　“很难说。”

　　一直很少说话的鲍勃·韦恩斯坦从长条餐桌上拿了一根香肠，坐在瑞恩旁边，边切边说道，“即使不是伊朗政府，也是倾向于他们的组织。”

　　“他们很会伪装。”

　　《我在伊朗长大》的制片人凯瑟琳·肯尼迪放下了刀叉，“开始时我也以为是那些白人至上组织针对理查德和我们犹太裔发起的攻击。”

　　端着自己的咖啡杯，瑞恩一直没有开口，等餐桌上的议论渐渐停歇，这才放下了杯子。

　　“不管这件事伊朗人有没有参与。”他缓缓说道，“这个黑锅都要让伊朗政府来背。”

　　“他们确实是最适合的对象。”哈维·韦恩斯坦附和的点头。

　　“事情到了现在……”瑞恩双手交叉，放在了桌子上，给这件事定下了基调，“这是伊朗人对犹太人，对整个好莱坞发动的攻击，他们挑衅的是我们的自由，是好莱坞制片的自由，我会向联邦政府、联邦调查局和国土安全局施压，黑客交给他们追查。”

　　所有人都看着瑞恩，完完全全以他为中心。

　　“我们必须做出反击，挽回米拉麦克斯的形象，以及我们在资金方面的损失。”

　　“我会联络院线。”鲍勃·韦恩斯坦吃掉最后一块香肠，“尽可能按照原计划上映。”

　　“哈维，鲍勃，凯特。”瑞恩的语速不快，却异常清晰，“好莱坞电影所拥有的言论自由的主体地位，是好莱坞一次次在最高法院的官司打出来的，来之不易。”

　　“这是一片自由观念深入人心的土地，当自由遭受恐怖主义威胁时，公众会爆发最大的热情，别忘了，这两部影片还得到了联邦政府的全力支持……”

　　将大致的计划说了一遍，众人没有异议，不管这件事与伊朗有没有关系，伊朗政府的黑锅都背定了。

　　即使他们不做，联邦政府和联邦调查局也绝对会将这件事扔在伊朗人头上。

　　过去、现在和将来，全美都不会放弃向敌对国家泼脏水。

　　这样还有其他好处，易怒的伊朗政府肯定又会对好莱坞，特别是好莱坞的犹太裔发起抨击，而一向政治正确的奥斯卡很可能在重要奖项上面选择犹太裔作为回击。


第781章 高举自由的灯火

　　尽管‘维护中东和平’组织的言论大多是针对犹太人，但在众多媒体的渲染下，这是他们对好莱坞发动的攻击，威胁的是全美的自由。

　　瑞恩说的并没有错，好莱坞为了自己的创作自由，过去数十年间做出了巨大的努力，肯定不会放弃这一点；联邦政府也需要进一步激发全美对伊朗的敌视，与好莱坞有着共同的利益诉求。

　　何况，那两部影片还是华盛顿当局力主推动制作的。

　　除了与全美犹太人协会和好莱坞的名流保持联系外，瑞恩还亲自往白宫挂了一通电话，双方几乎没怎么交流，就在这件事上达成了一致意见。

　　白宫需要进一步丑化伊朗，瑞恩需要利用伊朗为米拉麦克斯和犹太裔洗地，挽回先前的巨额损失，乃至从奥斯卡上获利。

　　“此次袭击事件与以往我们所遇到的网络攻击都不相同，其目的不仅仅是形成大规模的破坏，还试图干涉美国的言论自由。”

　　网络安全公司FireEye接受米拉麦克斯的聘请进行了调查，负责此次调查的专家团队负责人凯文？曼地亚接受采访时说道，“毫不夸张的说，这是一次经过精心准备和策划的犯罪行为，而策划者应该是一个有组织的团体，他们趁米拉麦克斯影业不备而发起了此次前所未有的大规模袭击。”

　　联邦调查局则更是直接，正式介入‘米拉麦克斯事件’开始，就显著提升了案件的侦破速度，瑞恩与白宫通过电话后，他们每每出场表态，都毫不犹豫地指认伊朗就是幕后推手，还罗列出了一系列证据。

　　“攻击米拉麦克斯影业中使用的黑客软件与伊朗人员开发的其他恶意软件有关；此次攻击中使用的工具与去年伊朗对以色列银行和媒体的网络攻击中使用的工具相类似……”

　　伊朗是米拉麦克斯事件的幕后主使者合情合理，也合乎白宫和好莱坞乃至全美公众预期的情节设定。

　　“我们没有屈服，我们没有让步，我们一直在坚持！自由创作是好莱坞的传统和权力，自由世界不会向恐怖主义妥协！”

　　召集的新闻发布会上，哈维·韦恩斯坦也适时表达了米拉麦克斯的态度，将声望严重受损的米拉麦克斯包装成了自由斗士，“哪怕只有一家院线放映《我在伊朗长大》，米拉麦克斯也会执行原定的上映计划！”

　　诺基亚剧院也宣布，会与米拉麦克斯合作，为影片举办首映式。

　　随后，‘维护中东和平’组织又一次对米拉麦克斯发动了黑客袭击，但在早有准备的网络安全公司的反制下无功而返，这些家伙只好在网络上发表了针对可能出现的首映式的言论。

　　“警告！

　　参加电影《我在伊朗长大》首次公演活动和去电影院观看此电影的人们，我们会让你知道拿恐怖事件开玩笑将会有怎样的结局。

　　很快，全世界都将知道米拉麦克斯发行的这个电影有多么的不堪。

　　很快，全世界都会感到恐惧。

　　想想2001年的9月11日。

　　我们建议你在电影放映期间远离那些电影院。

　　如果你住在电影院附近，最好选择搬家。

　　接下来几天内会发生的所有事情都因米拉麦克斯影业的无知无度而起。

　　米拉麦克斯影业会受到全世界的谴责。”

　　米拉麦克斯事件发生之初，美国公众如同看待其他八卦绯闻一样，旁观事态发展，一副看戏的姿态，切身之痛的只有米拉麦克斯的股东们，所以瑞恩决定将全美公众都拉下水，让他们掏腰包来为米拉麦克斯的部分损失买单，而‘维护中东和平’组织的恐怖威胁言论，也激怒了全美公众。

　　在美国人眼中，在电影里丑化伊朗人乃至恶搞一国的领袖都是合法的言论自由，好莱坞乃至全美所拥有言论自由来之不易，所以不论是外国还是本国的政治领袖和宗教圣人，都可以成为讽刺的对象。

　　尽管遭受了恐怖威胁，但在瑞恩的力挺下，米拉麦克斯还是打着言论自由的旗号，坚持影片按期上映，米拉麦克斯的强硬态度，重新唤起了公众的好感，甚至还有很多支持自由主义的团体，自发组织人员聚集在了米拉麦克斯影业门前，以示支持。

　　自由或许不是普世价值观，绝对是北美奉行的价值观，当自由受到威胁时，越来越多的人选择站了出来。

　　恐怖威胁似乎吓住了不少准备去参加首映式的人，瑞恩则在自己的脸书和博客上面，发表了支持首映式的声明。

　　“如果《我在伊朗长大》发行受挫，那么我们心目中神圣不可侵犯的言论自由就输给了恐怖主义的威胁，面对威胁妥协就范不是美国人该有的作为，美国社会的自由不应受其他国家的审查，好莱坞和美国文化不应受到其他外来势力的审查。”

　　“我会参加首映式，我会告诉韦恩斯坦兄弟，告诉我的朋友们，我们不会屈服于任何形式的非法攻击！我们始终高举自由的灯火！”

　　似乎是在响应号召，数以十万计的人或转发或回帖。

　　“支持瑞恩，我要参加首映式。”

　　“以自由的名义，我们从来都不会妥协！”

　　“热爱自由的人们，你们会害怕专制和恐怖主义吗？我不会！”

　　这件事一定是今年，甚至若干年中，对好莱坞影响极大的一件事，而且它会超出电影圈，对美国社会带来深远影响。

　　或许是天上的那个老家伙都在照顾瑞恩，就在他发表网络声明不久后，联邦政府忽然召开新闻发布会，宣布在西班牙警方和国际刑警组织的协助下，在巴塞罗那抓获了攻击米拉麦克斯的三名黑客，而三人均是移居西班牙的伊朗人。

　　尽管在联邦政府公布的审讯录像中，三人否认与伊朗政府有联系，但这种情况下，他们承认才会让人觉得有鬼，否则是再正常不过的表现。

　　瑞恩得到的确切消息，这不是联邦政府拉来的替罪羊，的确是发动黑客攻击的元凶，至于是自发行为，还是得到伊朗政府的支持，那并不重要。

　　伊朗政府到底是不是幕后黑手，瑞恩不会去考虑，米拉麦克斯不会去考虑，好莱坞也不会去考虑，全美的公众和联邦政府同意不会去考虑，这顶黑锅也只有伊朗政府来背。

　　“我们已经确认，这场大规模、长时间、高力度的黑客行动的背后操纵者，正是伊朗官方！”

　　这是白宫发言人在例行新闻发布会上说的话，“白宫目前也正在讨论，是否要针对此事件对伊朗政府进行公开谴责，以及如何应对伊朗的攻击，并考虑将伊朗重新列入支持恐怖主义的名单中。”

　　白宫的言论得到了主流媒体的支持，这甚至是最近几年，乔治·布什政府被媒体称赞最多的一次。

　　美国四大连锁影院集团——帝王娱乐集团，AMC娱乐集团，喜满客影城和卡麦克电影院——也宣布会重新启动《我在伊朗长大》的上映计划，以此来支持美国的言论自由。

　　但不管是不是自己做的，伊朗政府肯定会否认。

　　“黑客并非伊朗官方指派。”他们同时指出，“不管是谁做的这件事，伊朗都赞你为英勇的英雄！”

　　内贾德还指派发言人公开表示，将对美国的任何报复行动予以坚决回击，并将以美国白宫、五角大楼和好莱坞为目标展开超强硬对应战！永远禁止以瑞恩·詹金斯为代表的犹太裔及其作品进入伊朗！

　　就像瑞恩说的那样，是不是伊朗政府的指使并不重要，必须要有足够份量的人或者国家来为这次事件埋单。

　　好莱坞再次团结在了自由的旗帜下。

　　“很难相信，一个国家竟然威胁全美的言论自由！”

　　这是史蒂芬·斯皮尔伯格接受采访时说过的话，他明确表示会出席《我在伊朗长大》的首映式。

　　“伊朗政府的做法是个不光彩的行为，好莱坞不会接受他们的威胁。”

　　学院的现任主席弗兰克·皮尔森虽然不会出席首映式，却表达了对米拉麦克斯的支持。

　　“瑞恩和米拉麦克斯让我们看到了好莱坞勇敢坚强的一面，我们会坚持好莱坞自由创作的传统，懦弱不属于美国人。”

　　好莱坞的犹太裔们，毫不吝啬自己的支持，纷纷称如果有必要，他们会出现在首映式上。

　　作为好莱坞新生代最具代表性的犹太裔，娜塔莉在自己的博客和脸书上，也适时发出了声音——恐怖主义永远不会侵蚀我们的创作灵魂！

　　时至今天，伊朗都念念不忘消灭以色列，包括内贾德在内的高官，公开否则犹太大屠杀的事也数次发生，即便没有这次的黑客事件，伊朗在好莱坞的犹太势力眼中，也可以划归到敌人的行列。

　　完全可以说，经历了数次舆论纷争，在大部分美国公众心中，伊朗已经成为了超越北韩的恐怖主义国家。

　　这次黑客事件数次指向好莱坞的犹太势力，深受犹太裔影响的好莱坞肯定会给出最大的回击，除了影片外，全世界影响力巨大的奥斯卡颁奖典礼，就是一个非常好的回击场所。

　　换句话来说，能进入这届奥斯卡的犹太裔，肯定会获益。


第782章 来自德克萨斯的蠢猪

　　高大的塑料模特上撑着一套深色的男士礼服，查理兹认真打量了几眼，将垂落的金发挽在脑后，取来一个领结试了下搭配的效果，摇了摇头，又扯来一根领带。

　　“确认是伊朗政府做的？”她头也不回的问道。

　　“可以确认了。”

　　站在查理兹身后，瑞恩双手抱胸，看着她为自己认真整理着礼服，“三名黑客的账户资金来源都指向伊朗国内，但那是一个民间组织。亲爱的，你知道……”

　　查理兹转过身，吻了他一下，走向了工作室悬挂领结的地方，瑞恩看着她美好的背影，继续说道，“伊朗政府不是笨蛋，肯定不会承认是官方行动，民间自发组织的借口，足够他们向国际社会交待了。”

　　“但这样他们的国际声誉……”

　　边说着，查理兹边摇头走了回来，“我忘记了，被你连续两次舆论打击，伊朗早就没有国际形象了，他们也不在意西方社会眼中的国家形象。”

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩对她摊开手，“这是全美媒体的自发行为，与我无关。”

　　“好吧，好吧。”查理兹耸了耸肩，从瑞恩身边经过时，故意捏了下他的下巴，“我的男朋友是一个纯真善良的好人……”

　　话没说完，她就忍不住笑了起来。

　　“我只是顺应潮流，在其中稍稍推了一下。”

　　等查理兹转到塑料模特那边时，瑞恩在她挺翘的臀部上拍了一记，“真正抹黑伊朗的罪魁祸首是联邦政府，不是我们。”

　　“联邦政府是全美最大的替罪羊。”查理兹嘀咕了一句，然后看了看腕表，“乔治·布什不是要讲话吗？时间差不多了。”

　　对查理兹做了个稍等的手势，瑞恩走到休息桌边，取过遥控器，打开安置在墙上的液晶电视，调到了CNN，白宫的新闻发布会即将开始。

　　在联邦调查局公布了一系列黑客账号与伊朗国内存在关联的证据后，全美掀起了反伊朗运动的高潮，纽约、洛杉矶和华盛顿先后出现了大规模的‘支持言论自由、反对恐怖威胁’的游行活动，媒体上面更是对伊朗政府口诛笔伐，进一步挑动了民众的反伊情绪。

　　好在阿富汗战争和伊拉克战争的阵痛就在眼前，对伊朗发动战争的声音并不强烈。

　　瑞恩绝对不会承认，他在利用媒体挑动全美公众敌视伊朗。

　　黑客落网之前，最大的受害者就是米拉麦克斯，而他和妮可作为大股东，在股市和未来电影项目上面的损失高达两亿美元，任何一个资本控制者都不会对这个数字视而不见，损害了资本利益的人就要付出相应的代价，这是最简单不过的道理。

　　伊朗远在中东，瑞恩也无法直接损害到一个国家，那进一步推动西方民众对伊朗的敌视，就是最好的反击手段，这样还能唤起很多人对《我在伊朗长大》和《一次别离》的兴趣，从而挽回部分损失。

　　当然，联合其他在中东有重大利益的集团，推动联邦政府对伊朗发起新一轮的制裁，也是常规做法。

　　“政府仍支持和赞同米拉麦克斯影业发行《我在伊朗长大》和《一次别离》这样的电影。”

　　电视画面中，乔治·布什对着话筒亲自表明了华盛顿当局对米拉麦克斯事件的看法，“对于这些电影人和电影制作公司，以及他们表达的自由信念，美国表示强烈支持。我们相信，这种艺术表达形式是值得赞赏的，不该因会触及某些人的观点和想法，就对恐吓和威胁投降。”

　　这位被人冠以猪头称号的总统，直接将米拉麦克斯事件上升为严峻的国家性安全问题，“伊朗攻击美国公司、意图造成破坏性影响，还威胁美国艺术家和其他个人，意图限制他们自由表达的权利，美方‘严肃对待’此事，将对与伊朗政府有关的个人和实体实施制裁。”

　　除此之外，联邦政府还将推动盟友加入制裁之中，甚至还会在联合国和安理会推动贸易制裁和武器禁运等多项制裁措施。

　　或许伊朗不会沦落到当年伊拉克的地步，但以后的日子绝对不会好过。

　　作为一点就爆的火药桶，伊朗政府此前也发表了相应的声明——乔治·布什就是一头来自德克萨斯的蠢猪！

　　“好像现在没我们什么事了。”

　　关掉电视机，瑞恩走到休息桌那边，帮查理兹倒了一杯茶，端回来递给她后，说道，“我们可以旁观联邦政府和伊朗政府对喷了。”

　　“不会真的爆发战争吧？”查理兹喝了口茶，有些担心的问道。

　　“很难说。”

　　伊朗已经完全跳出了前世的轨迹，现在全美相当多人被他和掌控媒体话语权的犹太势力挑动的极其敌视伊朗，而那些军火能源联合体早就将伊朗当成肉中刺，很难说未来几年不会发生些什么。

　　第三次世界大战的导火索？貌似没这么严重。

　　就在瑞恩胡思乱想的时候，查理兹有些担忧的说道，“这样对伊朗人是不是有些不公平？”

　　“亲爱的。”

　　伸手捏了下查理兹高挺的鼻子，瑞恩笑了笑，“如果真要爆发战争的话，我们成立一个救济基金会好了。”

　　叹了口气，查理兹不再说什么，她非常清楚，表面看起来似乎没什么，其实瑞恩心中一直窝着火，这种巨大的损失，换成谁都不会大方的一笑而过。

　　她甚至不怀疑，如果有可能的话，瑞恩会将伊朗的保守派高官全都扔进海底去喂鱼。

　　收拾好瑞恩的礼服，查理兹又找出了自己的，这是CT自然之宝的深色小礼裙，她当然要参加首映式。

　　“你也要去？”瑞恩皱起了眉头。

　　说实话，他多少还是有些担心的，谁知道伊朗人会不会做出狗急跳墙的事情，他可以去冒险，却不想看着她们去冒险。

　　“当然。”查理兹根本不给他反驳的机会，“我跟她们通过电话，我们都会去。”

　　“你们？”瑞恩的眉头皱的更紧了。

　　“别忘了……”查理兹转过身，专心致志的整理起礼服，“我们在同一个经纪公司，有些时候也可以互通消息。”

　　伊朗，如今已经成为跳不过去的话题。

　　连续几次的舆论冲突，瑞恩毫不怀疑自己上了伊朗政府的黑名单，与前几次不同，这次伊朗政府给他造成了一定的损失，双方间的敌对关系已经无法转变，除非伊朗人肯对华特迪士尼打开市场，否则他会坚定不移的继续推动抹黑行动。

　　但指望伊朗开放文化市场那明显不可能。

　　10月11日，全美的焦点都放在了洛杉矶诺基亚广场，数万名高举自由旗帜的美国公民自发聚集到了广场及其四周，以最为实际的行动，支持他们心中神圣不可侵犯的言论自由。

　　尽管《我在伊朗长大》只是投资1000万美元的小制作，尽管有很多人因为担心安全婉拒了首映式邀请，尽管伊朗政府还在不断发表各式抗议，却难以阻止好莱坞和美国公众对这次首映的热情。

　　哈里森·福特、乔治·卢卡斯、史蒂芬？索德伯格和史蒂芬·斯皮尔伯格等为数众多的犹太裔全都出现在了首映式上，这堪称是一次好莱坞犹太裔的大聚会。

　　就连与好莱坞联系不怎么紧密的科恩兄弟也走上了红地毯。

　　此外，好莱坞各大制片厂和发行公司的犹太裔高管，学院的资深犹太裔会员，也出现在了首映式上。

　　夸张点来说，如果伊朗人成功发动恐怖袭击，摧毁诺基亚剧院的话，肯定会清除一多半的好莱坞犹太势力。

　　这次首映式的安保工作是重中之重，不但聘请了专门的安保公司负责外围，联邦调查局和国土安全部的人还在内圈严密守护，附近的建筑上全都布置了人手。

　　“我说过了，你们不用过来。”

　　走进剧院，应酬之余，瑞恩特意走到了几个女人围成的圈子，“你们不该冒险。”

　　“这是我的选择。”妮可只扔下了这么一句。

　　“你要倒霉了。”

　　站在泰勒身边的斯嘉丽，对他挤了挤眼睛，“如果不是我和艾莉森，她们就要吵起来了。”

　　“是吗？”瑞恩看向泰勒。

　　“老样子而已。”泰勒对这边努了努嘴，“有我在，不用担心。”

　　说了没几句，瑞恩又开始与过来的人打招呼，不管这些人是不是因为族裔的原因，能来这里都是对他的支持。

　　相比于妮可和查理兹，娜塔莉凭借自身的优势，在这些人中如鱼得水，甚至有些人隐隐表示，未来奥斯卡评选时，会优先考虑她，有几个能跟她祖母波特曼家族扯上点关系的人，话中也透漏了会帮她游说评委的意思。

　　这个世界就是这么不公平，哪怕是在好莱坞这种充满了纷争的名利场，有些人天生就会获得更多的资源。

　　瑞恩清楚这一点，娜塔莉需要的是一部优异的作品，然后在他的公关和好莱坞犹太势力的支持下，一切水到渠成。

　　前世她第一次获得最佳女主角提名就拿下小金人，就说明了这一点。

　　而且好莱坞这样的例子太多了，最为典型的莫过于前世的阿德里安？布罗迪，能在不被所有人看好以及成名作和第一次提名的劣势下，爆出奥斯卡有史以来最大的冷门之一，就与他的族裔有着莫大的关系。


第783章 联合其他力量

　　这次事件必然会带来一系列影响，有些影响需要很久之后才会显现，有些影响则露出了端倪。

　　好莱坞的犹太势力再一次团结在一起，就像是当初对待斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》一样，明年的奥斯卡肯定会发出强烈的呼声。

　　谁也不能保证一个人获得奥斯卡小金人，但娜塔莉绝对处在了领先位置，即便将成为对手的影片还没有上映。

　　如果说瑞恩的公关是一层保险的话，那现在娜塔莉已经具备了双保险，如果不是科恩兄弟同样是犹太裔，瑞恩说不定就会考虑放弃最佳女主角，全力冲击最佳导演。

　　严密的防护下，首映式没有发生任何意外，在伊朗人的一片抗议声中，这部影片不但在北美公映，还将陆续出现在英语五基友的其他国家。

　　至于影片本身，则没什么好说的，只要看看伊朗政府的反应，就明白这是一部什么样的电影了。

　　伊朗政府在谴责，伊朗政府要禁映，伊朗政府要对好莱坞做出反制，伊朗政府干涉全美言论自由……

　　这就是哈维·韦恩斯坦为影片制定的宣传策略，一定要将伊朗政府拖下水，再狠狠的踩上几脚。

　　哪怕围绕这部影片产生了如此多的纷争，但《我在伊朗长大》先天的弱势非常明显，反映外来文化的电影想在北美取得成功并不容易，哪怕很多人高喊支持这部影片上映，也只是维护心中言论自由的理念，未必会购票进入影院。

　　如今彻底激化的美伊关系，无疑是影片最大的卖点，也是不多的能吸引北美公众走进影院之处。

　　首周1600多家院线，2121万美元的票房，可以说是这部小众片最大的极限了，除了可以让迪士尼影业和米拉麦克斯众多投资方和发行方收回成本外，最大的好处，就是随着影片公映，一直处于下滑中的米拉麦克斯股价，暂时稳定了下来，并且开始缓慢攀升。

　　哪怕是发动了如此浩荡的舆论战，瑞恩和妮可那两亿美元的损失，也不是短期内就能找补回来的，米拉麦克斯也可以算是元气大伤，如果不是有迪士尼作为靠山，不是有瑞恩的基金会提供了低息贷款，韦恩斯坦兄弟势必要栽一个大跟头。

　　特别是被黑客曝光剧本的《刑房》，在万圣节上映后，遭遇了巨大的票房挫折。

　　影片以2765家院线在北美开画，首周只拿到了1159万美元，而影片的制片成本高达6500万美元，如果后续DVD录像带市场表现不佳，小众邪典片的两位代表人物昆汀？塔斯蒂诺和罗伯特？罗德里格斯必将迎接出道以来最为惨痛的一次失败。

　　而到了第二周，《刑房》的票房骤降到了460多万美元，以瑞恩和米拉麦克斯的预估，这部影片的北美票房最多也就是2000多万美元。

　　想要收回投资遥遥无期。

　　相比《我在伊朗长大》赚回来的近5000万美元的北美票房，《刑房》将黑客事件的负面影响表现无疑，米拉麦克斯再次下滑的股价，也让瑞恩等股东更加痛恨伊朗。

　　如果说以前只是利用伊朗为电影做宣传，那在伊朗人动了他的蛋糕后，瑞恩已经具备了与伊朗敌对的理由。

　　或许这场纷争的源头来自《阿尔戈》，但对资本和商业集团来说，这些并不重要，对方切切实实损害了他们的利益，这才是首先要考虑的。

　　“我要推翻伊朗政府，干掉那些阿亚图拉！”

　　似乎将瑞恩控制的游戏人物当成了伊朗人，泰勒灵活的按动手柄，几下就完成了‘KO’，“我想要把内贾德扔进波斯湾喂鱼！”

　　“发生什么了吗？”门被人从外面推开，妮可抱着桑迪走进了娱乐室，“艾莉森，难道是好莱坞唱片公司扣住了你的分成？”

　　“不是。”泰勒丢掉游戏手柄，爬起来跑过去接下桑迪，在小家伙脸上亲了一口，这才说道，“去年的时候，爸爸就将他在米拉麦克斯的股份转到了我的名下，这次我也损失惨重……”

　　“桑妮……”她碰了碰桑迪的额头，“我就要破产了，你长大了也没钱给你买糖果了。”

　　“姐……姐。”

　　小家伙拽住她铂金色的长发，格格笑着，“泰……勒。”

　　“哦哇……”泰勒甩开桑迪的小手，抱着她转了一个圈，“你越来越聪明了。”

　　“只要再有几部电影成功。”

　　关掉XBOX游戏机，瑞恩走了过去，“米拉麦克斯的股价很快就能升回来，还有……”

　　竖起一个指头，瑞恩郑重的告诫泰勒，“不管多么讨厌伊朗政府，刚才的话都不要在公众场合讲，你是公众人物！”

　　“我明白。”泰勒点了点头，“我不是琳赛·罗韩那样的傻瓜。”

　　抱着桑迪走到厚实的地毯前，泰勒将她放到了一堆婴儿玩具里，盘腿坐在了旁边。

　　瑞恩和妮可也走了过去，桑迪才是他们的中心。

　　“我听说那些军火能源联合体都想对伊朗动手。”

　　瑞恩刚坐下，泰勒又说起了先前的话题，尽是些小道消息，“如果他们想推动联邦政府发动一次新的打击行动，肯定需要媒体的配合，瑞恩，你真不打算联合其他力量，弄掉这个讨厌的伊朗政府？”

　　“亲爱的。”瑞恩无奈的翻了翻眼睛，“你想的太多了，那是一个国家！我们只是一个传媒集团。”

　　“好吧……”泰勒对桑迪吐了吐舌头，“桑妮，我们以后没有钱买玩具了怎么办呢？”

　　“爸……爸。”

　　不知道小家伙听没听懂，伸出一只小手指向了瑞恩，“爸……爸。”

　　“我们的天使显然知道谁才是最有钱的那一个。”妮可拍了拍手，桑迪爬到了她身边，“妈……咪。”

　　这当然都是说笑，不说斯科特·斯威夫特以及他和妮可为泰勒设立的信托基金，单是今年的全美巡演，泰勒就收入了五千万美元以上，即使要交税和支出其他经纪公关费用，那也是名副其实的小富婆。

　　“我的那部影片什么时候能上映？”泰勒忽然问道，“真的要进院线吗？”

　　“迪士尼影业正在剪辑。”瑞恩想了想，说道，“我认为发行DVD碟片更为合适，不要进入院线，否则敛财的意味太过明显，也是对粉丝的透支，对你未来并没有好处。”

　　如果泰勒是其他迪士尼的偶像明星，瑞恩一定会发行类似前世《就是这样》的影片，但对于一个成长期的流行歌手来说，这样的片子进入院线并没有多少好处，只会透支未来。

　　再说了，他们又不缺钱。

　　“那交给迪士尼运作好了。”

　　泰勒怪叫一声，扑进了玩具堆里，引得桑迪格格直笑。

　　时间慢慢迈进了十一月份，当《我在伊朗长大》上映一个月时，北美票房缓慢爬上了8000万美元，如果不出意外的话，借助着米拉麦克斯事件掀起的言论自由浪潮，这部影片的北美票房最终极有可能突破一亿美元。

　　作为发行方，米拉麦克斯的股价彻底稳定了下来，但股票跌下来容易，升上去难，米拉麦克斯的市值比黑客事件前缩水了足有百分之十五。

　　事件中的另一部影片《一次别离》，也开始小范围在北美点映，以求获得奥斯卡入场券，该如何运作一部冲奖影片，韦恩斯坦兄弟拥有足够的能力和经验。

　　这部影片如同《我在伊朗长大》一样，得到了北美主流媒体的一致好评，在他们的宣传炒作中，两部影片绝对是反应伊朗现实问题的良心和道德之作，换句话来说，就是想要了解伊朗的社会现状，那就来看《我在伊朗长大》和《一次别离》吧。

　　另一方面，波斯湾局势异常紧张，美国海军虽然没有派遣航母编队，却有数艘军舰频繁巡逻，据说还有几次与伊朗海军几乎面对面打了招呼……

　　如果不是阿富汗和伊拉克问题的存在，说不定联邦政府真要对伊朗动手了。

　　至于伊朗那边，除了强硬的应对之外，依然不断叫嚣清除好莱坞的犹太势力，消灭犹太复国主义组织。

　　这种声音越响亮，好莱坞的犹太势力就会越团结，《我在伊朗长大》和《一次别离》获得奥斯卡青睐的机会就越大。

　　同样，作为标准犹太人的娜塔莉，也肯定会因此而受益。

　　尽管距离颁奖季还有些时间，瑞恩已经收到了众多反馈的消息，除去公关所能获得的选票外，大部分犹太评委都隐隐表示，娜塔莉会是本届奥斯卡最佳女主角的首选。

　　对于那些在好莱坞打拼多年的女明星来说，这似乎很不公平，但这个世界本来就没有公平而言。

　　还有，娜塔莉没有说，瑞恩却有所了解，谢莉夫人从纽约来到洛杉矶，也是为了女儿，虽然赫许勒一家只是标准的犹太中产阶级，但很多出身欧洲的犹太人之间，谁也说不准祖辈间存在什么样的联系。

　　这些都是人脉，如今娜塔莉已经有了足够亮眼的角色和履历，外来的因素势必会发挥重要的作用。


第784章 爆炸贝的恶趣味

　　石块如同倾盆暴雨一般砸落，一个丑陋而又邪恶的巨大机器人爬上了金字塔，张开带着锯齿的嘴巴，像是吸水的鲸鱼一样，将大量石块吸进嘴里，又从屁股后面拉了出来，几乎瞬间就摧毁了金字塔的尖顶。

　　监视器前，瑞恩和迈克尔·贝等人坐在椅子上，认真看着工业光魔制作的这段特效画面。

　　这是《变形金刚2》已经完成的一段特效，其中明显能够看到工业光魔技术方面的进步，画面比之前一部更加真实和流畅。

　　“做的不错。”瑞恩认同的点了点下巴，然后歪了歪头，指着画面上的大力神问道，“迈克尔，可以告诉我，为什么大力神的双腿间悬挂着一对铁球？”

　　“你知道的，瑞恩。”迈克尔·贝到没觉得什么，坦然说道，“第二部中增加了阿尔茜，那说明变形金刚也是有性别区分的……”

　　“这就是用来区分性别的标志？”

　　忍住想翻眼睛的冲动，瑞恩很无奈的说道，“原来这是大力神的睾丸。”

　　“为什么第一部中擎天柱他们没有区分呢？”他又问道。

　　“其实……”迈克尔·贝直接点出，“瑞恩，如果你仔细观察的话，他们还是带着性征的。”

　　听到爆炸贝的话，瑞恩不禁一阵牙疼，他还真没注意这回事，好像大部分影迷也没注意，否则他和迈克尔·贝肯定会被铁杆变粉的口水淹没。

　　瑞恩也没有干涉的意思，从第二部开始，他就将这个系列完全扔给了‘汽车人’工作室和迈克尔·贝，这种集结了大批粉丝的特效电影的票房短期内不是问题，反正影片的卖点也不是剧情逻辑和内涵。

　　特效片成为院线的主流影片不仅仅是观众的需求，与外部条件也密不可分。

　　如今，一部影片从上映到进入家庭娱乐的窗口期越来越短，网络和影碟机的普及，更是让观众有了更多欣赏影片的渠道，特别是家中越来越大的电视机，从某种程度上也能部分代替大银幕，而在家中的观影舒适度可比影院强太多了。

　　但有一种影片是家庭娱乐暂时无法取代的，那就以特效为最大卖点的影片，现在的家庭娱乐还无法完美呈现大银幕的特效效果。

　　当然，这只是外在原因，以青少年为主的观影群体喜欢这种影片，才是最主要的原因，这部分人与父辈不同，他们观影很少讲究内涵之类虚无缥缈的东西，观看影片追求的就是足够的爽快度。

　　好莱坞大片能横扫全世界，也就是紧紧抓住了这部分主流观众。

　　从工业光魔负责这个项目的人口中，瑞恩得知那对铁球完全是迈克尔·贝的主意，甚至整个大力神都是根据他的要求设计，这是不是爆炸贝的恶趣味，那他就猜不到了。

　　随后，瑞恩又在这里见到了五角大楼派驻剧组的联络官，国防部对于影片中美军的表现，虽然谈不上非常满意，却也可以接受，按照影片的设定，美军还是干掉了不少霸天虎，即便那是红蜘蛛培育出的虚弱版霸天虎，那也是外星人不是？

　　“瑞恩。”

　　走出工业光魔的拉片室，迈克尔·贝非常认真的问道，“你真的打算放弃出演第三部。”

　　“是的，迈克尔。”

　　点了点头，瑞恩对他做了个你明白的手势，“接下我还有复仇者联盟，还要跟波特曼小姐合作一部新作品，我还为自己准备了一部魔幻大作……”

　　“但愿影迷不会放弃这个系列。”迈克尔·贝还是有些担忧。

　　“变形金刚才是最大的卖点，不是吗？”瑞恩一点也不担心，与爆炸贝拐进了工业光魔内部的咖啡厅，随意找了地方坐下，继续说道，“可以让米凯拉或者其他人继续担任主角，山姆消失的原因也很好解释，集中精力去完成大学学业，被米凯拉踹了，或者直接死掉，都可以。”

　　“这些还是交给编剧去头疼吧。”迈克尔·贝最大的特点，就是极少参与编剧。

　　瑞恩相信，只要擎天柱还在，影片肯定不会因为更换主角而对票房产生巨大冲击，这种类型的影片，主角什么的其实更像是个符号，份量远没有擎天柱重要，他当初答应迈克尔·贝，大多还是前世的仅剩不多的情怀在作祟。

　　这次来工业光魔，瑞恩并没有见到乔治·卢卡斯，他与斯皮尔伯格的剧组一起，出外景拍摄《夺宝奇兵4》了，与变形金刚系列不同，这个系列力争还原本来的味道，特效更多的是依靠道具，而不是CGI。

　　不过，影片的编剧是乔治·卢卡斯……

　　好吧，乔治·卢卡斯在大设定方面还是有相当功力，只是别涉及细节性的感情戏就好。

　　直到现在，阿纳金？天行者和帕德梅·阿米达拉还是影片中经典情侣的反面典型，那段狗血的爱情，因为先天设定上的不足，哪怕是瑞恩和娜塔莉演绎起来，依然让人无法直视。

　　至于整个卢卡斯影业，现在迪士尼还在消化梦工厂动画工作室，等时机恰当的时候，瑞恩会让人乃至亲自试探乔治·卢卡斯的态度。

　　当然，还有卢卡斯影业的众多股东。

　　与好莱坞所有大型制片公司一样，卢卡斯影业的股份构成也很复杂，甚至乔治·卢卡斯本人都不是最大的股东。

　　离开工业光魔所在的旧金山，瑞恩没有跟着迈克尔·贝去‘汽车人’工作室，现在整个《变形金刚》系列完全走上了正轨，尽管随着第一部上映时间拖远，营收数字一直在下降，但影片每个月还能为迪士尼带来2000万美元左右的收入，等到第二部上映后，肯定会又一次掀起营收高峰。

　　不说其他，单是瑞恩自己，《变形金刚》就为他带来了接近一亿美元的片酬和分成。

　　从旧金山赶回洛杉矶，已经是下午时分，瑞恩直接去了世纪城附近的一家高级餐厅，他与彼得·杰克逊约在这里吃晚饭。

　　“嗨，瑞恩。”

　　“嗨，彼得。”

　　握了握手，几个人坐在了临窗的座位上，瑞恩对菜单做了个请的手势，“恭喜你，减肥成功。”

　　“你不知道这是一个多么艰苦的过程。”彼得·杰克逊只点了几样素食，“我已经有半年没有吃过肉了。”

　　随意点了几样，瑞恩合上餐谱，对服务生说了句谢谢，转过头，对彼得·杰克逊说道，“难道你想出演咕噜？”

　　“那样还不如杀了我。”

　　虽然这几年联系不多，但拍摄《魔戒》时建立的那点交情还在，两人的话语也很随意，至于陪同彼得·杰克逊而来的CAA的经纪人，瑞恩只是客套的点了下头，并没有跟他多说什么。

　　CAA占据了好莱坞一半的市场，却不是主宰，这不是迈克尔？奥维茨当家时的好莱坞和CAA，他们在六大公司面前早已丧失了主动地位，而且迪士尼是出了名的不怎么与CAA合作，迪士尼启用的演员绝大部分都来自KK经纪公司，这在好莱坞也不是秘密。

　　这是商务会餐，用餐只是形式，瑞恩几人稍稍品尝了下餐厅的菜肴，就放下了刀叉。

　　“彼得，最近有拍片计划吗？”

　　没什么客套，瑞恩直接进入了正题，“我记得你休了很长时间的假。”

　　“我跟家人做了一次环球旅行。”彼得·杰克逊也明白瑞恩找自己肯定不是吃饭那么简单。

　　“有兴趣继续合作吗？”瑞恩转动着手中的咖啡杯，“迪士尼准备开始筹备《霍比特人》。”

　　“这个……”彼得·杰克逊看了看自己的经纪人，似乎有些为难，“我还有一部新片准备拍摄，也需要时间考虑，瑞恩，你看……”

　　“没关系。”瑞恩只是透漏这么个意思，彼得·杰克逊是首要人选，却不是唯一的人选，“你有充足的时间考虑，但我希望能得到一个好消息。”

　　“如果我做出了决定。”彼得·杰克逊异常认真的说道，“一定会第一时间通知你。”

　　话题到这里，瑞恩就放到了一边，彼得·杰克逊是这个系列的保证，并非不可或缺，这里是好莱坞，有才华而又等待机会的人数不胜数。

　　他转了话题，与彼得·杰克逊聊起了新西兰的风景，那里确实给他留下了深刻的印象，也是与查理兹·塞隆定情的地方。

　　晚餐持续不到一个小时就宣告结束，拒绝了CAA那位经纪人派对的邀请，瑞恩直接乘车离开了洛杉矶市区，彼得·杰克逊可能会拒绝，他却不担心，《霍比特人》只是长远规划，并不急于立项。

　　还有，《金刚》已经让他的光环散掉了不少，等接下来的影片受挫，这个新西兰导演会想明白，离开了托尔金的作品，他不过就是好莱坞一线导演中非常普通的一员，而不是《魔戒》之后的超级大导演。

　　本来，瑞恩想去北好莱坞，但想到眼光如同刀子的谢莉夫人，只好打消了这个念头。

　　因为他的缘故，娜塔莉与父母的关系谈不上多好，想必谢莉夫人也不会在娜塔莉面前说他的好话，从电话中娜塔莉透漏的意思来看，或许用一门心思想要拆散他们更为合适。


第785章 特权只属于犹太人

　　完成每天早晨的例行健身，娜塔莉回房间洗过澡，换上正装走下了楼梯，刚刚接近餐厅边，就闻到了陌生而又熟悉的味道，那是母亲制作的早餐的味道，自从搬到洛杉矶，她都快要遗忘这种味道了。

　　想到昨晚的电话，她的眉头微微皱了一下，又摇头笑了笑，坐在了餐桌边，如同没有长大的孩子一样，等待母亲送上早饭。

　　“亲爱的。”谢莉夫人从厨房走进餐厅，将一个托盘放在了娜塔莉面前，“希望你喜欢。”

　　“妈妈。”

　　端过热气腾腾的麦片粥，娜塔莉看着母亲，“谢谢，好久没有这种感觉了。”

　　拿起勺子，刚刚在碗里搅动了几下，娜塔莉就听到母亲又说道，“只要你喜欢，我随时都可以过来。”

　　搅粥的动作稍稍停滞了一下，娜塔莉眨了眨眼睛，“当然，妈妈。”

　　如同过往一样，娜塔莉吃得并不多，喝掉这一小碗麦片粥，就放下了勺子，等母亲吃完后，主动收拾起了桌子。

　　做完这一切，在谢莉夫人的建议下，娜塔莉与她一起走出别墅，沿着花园的小路，慢慢散步，今天没有什么要紧的工作，完全可以留在家中。

　　十二月的洛杉矶丝毫感觉不到寒冷，明媚的阳光洒落在花园中，映衬着这对母女的身影，显得异常的温馨。

　　轻轻挽着曲起的臂弯，娜塔莉如同十几岁的孩子一般，紧随着母亲的脚步，在纷争不断的好莱坞，很难有这种安宁的时刻，特别是最近一段时间，为了渐渐拉开大幕的颁奖季，她的生活中充满了喧嚣。

　　虽然明白奥斯卡最佳女主角有极大可能被自己握在了手中，娜塔莉却丝毫没有放松，她不想关键时刻出现任何意外，这些天除了参与瑞恩为她准备的种种公关活动，还借助着身份的优势，与母亲这边能拉上关系的人脉进行了接触。

　　绝大部分人都对她异常的礼貌，传闻中的黑暗面也没有见到，她明白这一切是为什么，这是一个无比现实的圈子，即使那些评委不选择她，也不会冒险去得罪瑞恩。

　　想到瑞恩，娜塔莉有些头疼，妈妈对待瑞恩的态度……

　　“娜特……”

　　母亲的话打断了她的思路，娜塔莉看了过去，“什么？妈妈？”

　　“按照分析，你有多大几率拿到最佳女主角？”

　　听到关心的问话，娜塔莉认真的说道，“按照公关团队的分析，我现在的几率在百分之七十以上，最大的竞争对手是澳大利亚演员凯特·布兰切特，但现在的形势……”

　　她做了个你明白的手势。

　　“如果拿到奥斯卡最佳女主角的话。”谢莉夫人拉着娜塔莉坐在了花园的长椅上，“搬回纽约住好吗？不一定是长岛，可以在上东区或者上西区，这样我和你爸爸可以随时去看你。”

　　“妈妈……”娜塔莉稍稍犹豫了一下，还是说道，“我喜欢洛杉矶的天气。”

　　“娜特！”谢莉夫人音调提高了一些，“你为什么一定要留在他身边？明年你就是奥斯卡影后，我们是犹太人，我们能拿到最好的资源，别人要出钱出力打破头去抢的东西，对你来说并不需要用太多的力气……”

　　“妈妈！”娜塔莉打断了母亲的话，“请你不要说了。”

　　“你认为我说的不对吗？”

　　娜塔莉没有回答，好莱坞的很多特权只属于犹太人，这并不是什么秘密。

　　“抱歉，妈妈。”她站起来向着别墅走去，“我不会搬回纽约，我要去看剧本了。”

　　“娜特……”谢莉夫人同样站了起来，“你知道很多人在议论你吗？”

　　“我……”娜塔莉的身影短暂的停顿了一下，“我不在意，这里是好莱坞！”

　　真的不在意吗？那怎么可能。

　　回到书房中，娜塔莉强迫自己不去胡思乱想，将精力集中在了这本反应驻伊拉克美军经历的剧本上。

　　楼下的客厅里，谢莉夫人则在翻看着报纸，关注的焦点自然是娱乐版，距离明年二月份的奥斯卡颁奖典礼还远，就连提名名单都没有问世，但在媒体的预测中，娜塔莉是毫无疑问的最大热门。

　　最近颁发的一些小型奖项上，她完全压过了凯特·布兰切特，横扫了一系列的最佳女主角奖项。

　　渐渐的，谢莉夫人将目光放在了迪士尼的相关信息上，尽管内心非常不甘，甚至有些痛恨当年的那个瘦弱少年，以至于她曾经出现过将桑迪？詹金斯这样的消息捅给媒体的想法，但最终还是忍了下来，这样对女儿没有任何好处。

　　如同过往一样，关于迪士尼的几乎全是好消息，皮克斯工作室的《料理鼠王》大卖，《国家宝藏2》口碑极差票房极好，哈利·波特系列又一次取得成功……

　　连她这个敌视对方的人都不得不承认，当初的瘦弱少年，已经变成了全美的风云人物，变成了好莱坞最顶尖的巨头之一，没有人想冒犯这种人，没有人想无缘无故与迪士尼彻底站在对立面。

　　如何才能让娜特离开他呢？

　　这是谢莉夫人一直在考虑的问题，毕竟他们只有这一个女儿。

　　与此同时，瑞恩坐在皮克斯工作室的会议室中，与约翰·拉赛特和艾德·卡姆尔一起，参加皮克斯工作室的高层会议。

　　感恩节上映的《料理鼠王》虽然二十天就拿到了1亿5000多万美元的北美票房，但从开画成绩到首周票房再到每周的跌幅，都跌破了迪士尼和皮克斯的预估，北美票房的走势还要低于《汽车总动员》。

　　特别是，作为同档期的竞争对手，二十世纪福克斯的《艾尔温和花粟鼠》始终在北美市场上压了《料理鼠王》一头，如果不是后者的海外票房远远超过前者，恐怕皮克斯内部早就掀起了轩然大波。

　　就算是这样，皮克斯工作室也在《玩具总动员》之后，第一次真真切切感受到了竞争的压力。

　　“我不知道大家有没有注意到。”

　　其实有些问题，瑞恩早就有所察觉，但在皮克斯不断成功的背景下说出来，只会适得其反，“皮克斯一直在强调观众为先，如今却正在丢失这个观念。在座的各位都是皮克斯的元老，还记得当初我们制作《玩具总动员》时的情形吗？”

　　不等布拉德·伯德和安德鲁·斯坦顿等人回答，瑞恩继续说道，“我们在讲好故事的同时，还做了大量针对市场的调查，以后的《虫虫危机》《玩具总动员2》和《寻找尼莫》莫不是如此。”

　　“但是现在呢？”他摇了摇头，“皮克斯只是在坚持讲好故事的传统。”

　　“我们不是忽略了市场调查。”

　　这次《料理鼠王》在北美的冷遇，也令心高气傲的皮克斯高层清醒了不少，“而是没有重视市场调查的结果，所有人都将注意力集中在了讲好一个故事上面，却忘记了观众需要一个什么样的故事。”

　　前世的皮克斯就遇到过这样的问题，《机器人瓦力》《勇敢传说》的故事怎么样？肯定很出色，却纷纷遭遇市场冷遇，与皮克斯工作室的早期作品比，吸金能力大为降低。

　　“那《机器人瓦力》……”安德鲁·斯坦顿有些迟疑。

　　这部影片已经完成了，修改的话风险会更大。

　　瑞恩也明白这一点，他当初没有反对，也是想通过市场方面的冷遇，提醒皮克斯工作室，我们并不是无敌的，没有人在忽视市场又自说自话的情况下，还能不断的保持成功。

　　“我会提醒宣发部门。”瑞恩揉了下额头，“多在周边方面想办法。”

　　《机器人瓦力》的制片成本高达1亿8000万美元，宣发费用也有1亿2000万美元，前世的全球票房是多少来着？好像只有5亿2000万美元左右。

　　如果这不是一部盈利更依靠周边的动画电影，真的能让皮克斯和迪士尼哭出来。

　　这也从侧面说明了另一个问题，IMDB和专业评分，与市场之间并不存在必然联系。

　　以商业集团追求利润的本性，前世皮克斯工作室的续集动画不断问世，迪士尼却迟迟没有将这个系列的续集提上日程，也说明盈利并不乐观。

　　他不是一个纯粹的演员，也不是纯粹的制作人，坐在如今的位置上，首先必须考虑的就是影片的盈利前景，否则专业评分再高再经典的影片，对他都没有用处。

　　皮克斯的管理层都是聪明人，只是不断成功的循环，使得他们渐渐拔高身段，脱离了市场的思维，瑞恩也不需要他们改变太多，只要是坚持讲好故事的基础上，继续像世纪初那样，稍稍重视一下市场的需求度就足够了。

　　当然，瑞恩也会用实际措施提醒他们，迪士尼旗下可不是仅仅有皮克斯工作室出产成功的动画长片。

　　迪士尼动画部门的几个考察小组从挪威和格陵兰回到了洛杉矶，正式命名为《冰雪大冒险》的项目已经完成了剧本编写，马上就会进入实际操作阶段，前世那段唱红了一部电影的口水歌，他也写出了还记得一点曲调和歌词，剩余的扔给泰勒自己补全。


第786章 捐出衣橱

　　2007年走到了尾段，北美的上层建筑间，开始流传华尔街的坏消息，去年新世纪金融公司的破产，引发了不少人和公司的警觉，尽管美联储和华尔街不断在发布糊弄公众的利好消息，但是房利美和房地美两大公司遇到麻烦，对瑞恩来说却不是秘密。

　　结合前世不多的印象，他大体能判断出金融危机的日期越来越近了。

　　不过，这些与好莱坞没多少关系，至少现在看不出任何影响，这里依然歌舞升平，醉生梦死。

　　新年之前，查理兹的CT品牌在贝弗利山希尔顿大酒店举行了招待酒会，大批时尚界和演艺界的明星名流纷纷到场祝贺。

　　过去的11个月，CT自然之宝的全球销售额高达2亿1100万美元，尽管其中近一半来自迪士尼平台，却没有人能否认南非美钻的努力。

　　如今好莱坞都在流传一句话，拿到两座小金人的奥斯卡影后有很多，但最会做生意的奥斯卡影后却只有一个。

　　熟稔的与来宾打着招呼，时不时和凑过来的人握手，这些基本的交际，对查理兹没有任何难度，尽管脸几乎笑僵了，心情却极好。

　　她不是个笨蛋，清楚在传统的好莱坞圈子里，极有可能永远被妮可·基德曼和娜塔莉·波特曼压在下面，干脆跳出这个圈子，借助瑞恩手中的庞大的媒体资源和销售网络，开辟新的事业。

　　现在的成功，也证明了她的想法是多么的正确。

　　当然，这一切都是因为身边人的全力支持。

　　“你去休息吧。”

　　看了看陪自己站在这里的瑞恩，查理兹关心的说道，“客人来的差不多了。”

　　“我到任何地方，都不会安宁。”

　　瑞恩转头看了眼泰勒和斯嘉丽等CT股东坐着的主桌，几乎围满了人。

　　“谁让你是这里最有权有钱的人。”

　　走过来的哈维·韦恩斯坦根本不避嫌，将瑞恩和查理兹的话听的清清楚楚，“如果我是一个女人，相信我，瑞恩，我一定会想尽办法缠上你。”

　　“相信我，哈维。”瑞恩故意用力拍了下大胖子的胳膊，“我对你没有任何兴趣。”

　　随着几部电影的票房走高和时间的推移，米拉麦克斯事件的影响正在逐渐散去，虽然损失是巨大的，但除非他们真能推翻伊朗政府，否则一切还是要向前看。

　　“昆汀正在赶剧本，不方便过来。”哈维·韦恩斯坦还带来了那位鬼才导演的问候，“他非常感谢你继续支持他的新电影。”

　　“我接到他的电话了。”瑞恩清楚那位邪典大师很少跟主流电影界混在一起。

　　送走哈维·韦恩斯坦，瑞恩看到了查理兹在好莱坞的好朋友，如果说莱昂纳多·迪卡普里奥是在往横向发展的话，那基努·里维斯已经达成了他的目标，事业不顺、女友分手等众多事情的打击，使得这位前两千万俱乐部成员的脸上充满了颓废感，即使一身合体的礼服都遮掩不住。

　　“好久不见了，基努。”

　　等他与查理兹打完招呼，瑞恩用力跟他握了握手。

　　跟他握过手后，瑞恩并没有多说什么，这位超级巨星的陨落无法挽救，或许可以说他生活有个性，但这里是喜新厌旧的好莱坞，没有足够的曝光度和足够出色的作品，哪怕是梦露重生，也很快就会失去价值。

　　拉了下拖尾晚礼服，查理兹挽着瑞恩坐在了主桌上，酒会是正式的招待酒会，也是带有慈善性质的酒会，捐助的对象则是非洲的贫困人群，并不强制要求来宾捐钱，而是力所能及的捐出富豪名流正在发霉的衣物等过时物品。

　　短暂的用餐时间过后，查理兹走上了宴会厅的小舞台，作为主人简单说了几句。

　　“我感到非常幸运，CT的成功是我和我的伙伴们共同努力的结果。”

　　她一一介绍了CT的股东和运营团队，“他们是CT的基石，我要感谢他们与我一起努力奋斗。”

　　接着，她将话题转向了慈善，“我们的衣柜里总是有很多过季的衣物，比如我的衣柜，总是有很多被我忽略的衣服在默默的等待，我很清醒地意识到我一个人不可能穿戴所有这些衣物。”

　　“我在非洲出生长大，因此我身体中具备‘非洲因子，’对于我衣柜中的衣物不能被完全利用感到一丝内疚。我的人生价值观一直是‘如果你有东西不用，那么你应该把它赠予给那些需要的人’。”

　　“众所周知，非洲很多国家和地区的人，被饥寒所困扰，他们缺少最基本的衣物，所以我决定将我的衣橱捐出去，帮助所能帮助的人，我和我的朋友们……”

　　她示意了下泰勒和斯嘉丽这边，“感到非常幸运能够成为一个帮助到他人的人，我希望我的衣柜可以带给需要的人温暖，这种想法时常鼓励着我。”

　　“谢谢大家！”

　　一片掌声中，查理兹走了回来。

　　这种捐赠会通过查理兹名下的慈善基金会运作，可以说是名人刷声望最好的办法之一，如同瑞恩拯救非洲儿童的慈善基金会一样，查理兹的这个基金会的账目也相当漂亮，哪怕最挑剔的媒体也找不出太多毛病。

　　那些为了避税以及其他各种目的建立的基金会，瑞恩从来都不会与这种需要公开账目的基金会混淆在一起，好莱坞明星因为慈善账目问题惹出的麻烦，简直数不胜数。

　　换句话来说，好莱坞明星利用自己的慈善基金会敛财，在业内根本不是秘密，他们只会用一小笔捐款装点门面，至于其他的资金去向，账目方面能动手脚的地方实在是太多了。

　　还有，某些明星在公开场合宣布会捐款多少钱，千万不要当真，这笔钱或许很久很久才会到账，也或许从此杳无踪迹。

　　比如瑞恩的那个慈善基金会成立的时候，奥普拉？温弗瑞公开表示会捐助五十万美元，但这笔钱如今还没有到账，瑞恩非常怀疑，等桑迪可以开着汽车满好莱坞跑的时候，这笔钱也不会到账。

　　瑞恩不会做这么没品的事，而且能让他慷慨解囊承诺捐助的好莱坞明星的慈善基金实在没有几个。

　　他不缺钱是一码事，但那些家伙拿着他的善款逍遥自在那是另一码事。

　　对待查理兹的慈善基金，他的态度当然不同，直接签出了一张五百万美元的支票，反正场中没有跟他同一等级的人物，其他人完全不需要看他签出的数字行动。

　　“除了小时候有纪念意义的衣服，我的三个衣帽间全都给你了。”

　　这里坐着的都是亲近之人，泰勒嘟嘟囔囔的也不避讳，“还有五十万美元的支票。”

　　“我们的身家不能跟瑞恩比。”斯嘉丽也是一张五十万美元的支票，“所以，查莉，这种事你要多剥削瑞恩了。”

　　“你什么时候去非洲。”留长了头发的克里斯汀·斯图尔特问道，“真要去那些贫困部落吗？”

　　“下个月吧。”查理兹见瑞恩担心的皱起了眉头，给了他一个放心的眼神，“我会跟联合国难民署一起行动。”

　　“那……”泰勒想了想，“那我跟你一起去好了，我的公关经理也在为我策划一场慈善秀，不如就去非洲。”

　　跟随联合国难民署行动，遇到危险的可能性很小，瑞恩也没有反对，他想了想说道，“艾莉森好像还没有联合国亲善大使的头衔吧？”

　　“我的团队正在运作呢。”泰勒说完，转向了斯嘉丽，“你呢？”

　　“亲爱的……”斯嘉丽无奈的摊开手，“我的档期不允许。”

　　“我还在拍摄《暮光之城》。”克里斯汀同样摇头。

　　这种几个人能凑在一起嘀咕的时间只持续了很短，酒会不可避免的变成了交际派对，陆陆续续有很多人跑来套近乎，甚至还有些不知道是谁带进来的编剧和制片人，向他兜售自己的创意和项目。

　　不过，大部分人说了寥寥几句，就被瑞恩打发了，这些人明显挑错了场合。

　　“我是乔恩？卢卡斯……”

　　大概是见到瑞恩要应酬其他人，这个棕发男人赶紧说道，“三分钟，瑞恩，我只要求三分钟。”

　　“我记得你。”瑞恩点了点头，“2005年迪士尼发行的《篮板球》的编剧。”

　　“对，就是我。”

　　能被如此大人物记得，乔恩？卢卡斯马上明白自己的机会来了，“我有一个关于喜剧的创意，三个伴郎和即将举行婚礼的新郎在拉斯维加斯中大醉一场，结果醒来后，发现新郎不见……”

　　听到这里，瑞恩抬起手，对查理兹示意了一下，泰勒和南非美钻立即默契的挡在了他的前边，应酬其他过来的人。

　　见瑞恩如此做，乔恩？卢卡斯哪里不知道这是自己的幸运，压下心跳过快带来的一丝激动，以最简洁的语言，阐述起了剧本的框架内容。

　　这是一个发生在赌城拉斯维加斯的喜剧，三个伴郎和即将举行婚礼的新郎在单身聚会中大醉一场，结果醒来后，发现新郎不见了，于是他们必须回忆起昨晚发生的一切才能找回新郎，顺利举行婚礼。

　　只听到浴室中出现老虎，瑞恩就打断了对方的话。

　　乔恩？卢卡斯的心情不自觉的沉到了谷底，他已经跟新线兜售过这个创意，却被否决了，如果瑞恩这边……

　　好莱坞如今可是有一个瑞恩·詹金斯黑名单，专门记录那些被瑞恩否决掉的项目，这些项目以后也几乎拉不到投资。

　　“明天你去迪士尼影业找朱丽斯·斯图尔特女士。”瑞恩转头看向假小子，“克里斯汀，记得转告你母亲。”


第787章 编剧大罢工

　　如果没记错的话，乔恩·卢卡斯所说的就是《宿醉》，这种典型的屎尿屁喜剧，在北美还是很有市场的，既然遇到了，瑞恩肯定不会错过，只是让他没有想到的是，乔恩·卢卡斯去过迪士尼影业，签下合作意向书后，这件项目却不得不暂时中止。

　　原因很简单，作为编剧协会的成员，乔恩·卢卡斯要响应编剧协会罢工的号召。

　　自从1988年以来的最大规模的编剧罢工，不可避免的爆发了。

　　其实，从上个月5号开始，就陆续有数百名编剧协会的会员，聚集在各大影视公司周围举行抗议活动，他们举着提高待遇的标语，并不时高喊“关门！好莱坞是工会的天下！”等口号。

　　这些人在派拉蒙、华纳兄弟和二十世纪福克斯等着名影视公司总部门前的列队游行一直持续到了这个月。

　　编剧在好莱坞地位低下，相比其他几个协会收入较低，除了少数金牌编剧外，绝大部分编剧都无法享受影片的DVD和其他收益分成。

　　利益分配不均可以说是这场罢工爆发的最大原因。

　　根据编剧协会与制作人联盟达成的上一份协议，六家大电影公司给原创剧本的稿费是最低10.6万美元，各大电视网给电视剧剧本开出的价码约为——黄金时段喜剧类2.1万美元，黄金时段剧情类3.1万美元。

　　许多编剧挣得远比此多，大电影公司出品的电影剧本稿费至少有100万美元，而知名编剧每部电影也许能拿到400万美元。

　　去年好莱坞编剧的平均年收入为20万美元，与洛杉矶县居民以及大多数美国人的平均年收入相比较，这已经很高了。

　　不过，编剧们的眼睛肯定不会向下看，他们盯着演员、导演和制作人，编剧们将他们的收入与演员、导演和影视公司主管们比较，发现了大幅度加薪的利益诉求。

　　根据编剧协会所说，协会编剧的收入增加率尚不及整个娱乐工业利润增加率的二分之一，许多编剧还抱怨说，在大公司眼中，他们是可有可无的人。

　　其实，这话未尝没有道理，除了与迪士尼签约的编剧待遇相对较好外，其他公司并不重视普通编剧，甚至因为那份协议的关系，不喜欢使用编剧协会的会员。

　　九十年代的时候，影视行业内百分之九十五的编剧位置由编剧协会成员占据，而如今这个比例是百分之五十五！

　　各大公司大量使用廉价的协会外编剧来制作影视剧、动画片和真人秀，这也加深了双方间的矛盾。

　　于是，编剧协会与制作人联盟之间的战争一触即发。

　　在12月前，编剧协会就跟制作人联盟展开交涉，他们认为协会普通成员年度平均收入不到4万美元，这样的收入条件是在美国公民平均收入以下的，因此呼吁增加他们的工资、分成，尤其是在新媒体获得利润方面要拿到实质的分红，最明显的表现就是DVD和网络点播分红百分比。

　　众所周知，美国的DVD市场和新兴的网络付费点播相当庞大，其实这里才是好莱坞各大厂商的主力利益来源，制作人联盟背后的各大影视公司怎么会轻易妥协。

　　尽管没有参与其中，但瑞恩本身的态度也是强硬的，就算是要妥协，也不会如此轻易，否则后面的演员协会和导演协会等乱七八糟的组织，就会全部跳出来，作为大公司的代表，他天然就会站在制作人联盟一方。

　　事情的发展远没有想象的那么简单，数次谈判皆以失败告终，电影公司和制作人联盟坚持自己的立场，甚至可以说是态度强硬，毕竟编剧协会的要求会导致电影拍摄、发行等各个环节的成本上升。

　　就在查理兹的招待酒会后的第二天，以制作人联盟主席尼克·康特为代表的谈判团体在一场长达十二个小时的谈判之后，断然拒绝了编剧协会一系列的要求，一场席卷整个北美的行业大罢工在这个周五终于爆发了。

　　即便是像迪士尼这样有剧本储备的公司，也不可避免的受到了影响，《宿醉》只是其中的一个缩影。

　　不过，乔恩·卢卡斯是个聪明人，明白机会难得，私下里向朱丽斯·斯图尔特保证过，只要罢工结束，会立即跟迪士尼影业签订正式的合约。

　　罢工迅速蔓延到了整个好莱坞，有1万2000名编剧先后参与了其中，还有很多人走上好莱坞大道，以示抗议。

　　编剧协会上一次集体罢工是在1988年，持续了22周，给整个产业带来了超过5亿美元的损失，这次的罢工必然将带来更大的痛苦，因为娱乐产业如今已经成长为一头巨兽，即便不算周边产业，也占据美国经济的百分之十左右，也就是说差不多每年的产值约为500亿美元。

　　但同样的，从未来的整体战略考虑，以六大公司为主体的好莱坞厂商们，也不会轻易妥协。

　　一批影视剧不可避免的成为了暂时的牺牲品。

　　罢工开始的当天，所有脱口秀节目立刻停工。

　　12月17日，《24小时》宣布本季播出取消，成为第一部倒霉的电视剧。

　　12月20日，《达芬奇密码》续集《天使和魔鬼》拍摄推迟，成为第一部倒霉的电影。

　　12月23日，《007：量子危机》暂时停工，加入到这一行列。

　　12月26日，圣诞节刚过，梦工厂的重头戏《丁丁历险记》被暂时搁置……

　　就算是如此，制作人联盟还是显示出了强硬的态度，即使重新坐回谈判桌前，也轻易不会让步，罢工依然在继续。

　　新的一年到来了，好莱坞没有丝毫欢乐的气氛，罢工的阴影笼罩在整个北美的头上。

　　2008年1月4日，编剧协会拒绝为金球奖写台词，宣布抵制金球奖。

　　金球奖颁奖典礼被迫取消，改为了新闻发布会的形式，娜塔莉拿到了最佳剧情类女主角。

　　所有的人开始担心下个月的奥斯卡颁奖典礼，如果奥斯卡也取消，那不仅仅是金钱方面的损失，还有好莱坞的颜面……

　　甚至，华尔街还发布预警，如果这次罢工持续五个月的话，带来的经济损失将高达250亿美元。

　　这种背景下，新闻集团的鲁伯特·默多克，维亚康姆的萨默·雷石东，NBC环球的CEO基尔·杨，时代华纳的董事会主席唐·罗根，还有代表迪士尼的瑞恩，在马里布举行了一次秘密会谈。

　　“罢工不能持续下去。”说话的是萨默·雷石东。

　　这是所有人的共识，虽然那250亿美元的数字纯粹是华尔街的扯淡，但罢工持续太久，肯定会影响到各大集团的收益。

　　“我们也不能轻易妥协。”瑞恩的态度很明确，“别忘了，制作人联盟与导演协会和演员协会的协议也快到期了，如果我们松口答应编剧协会的条件，会带来连锁反应。”

　　他看了看在座的传媒巨头们，“我想各位都不想过多的将我们的利益分给他们吧？”

　　“我的人做过统计。”鲁伯特·默多克缓缓说道，“只要奥斯卡之前结束这场罢工，我们的损失大概在3亿美元左右。”

　　虽然彼此存在竞争，但这件事上他们却是天然的利益共同体，而且作为消息灵通的传媒集团，又怎么不会事先做好一些准备。

　　“别忘了，损失的不止是我们。”瑞恩冷哼了一句，“预计罢工将对编剧们造成高达2亿8500万美元的工资损失，而其他影业协会从业人员的收益损失为5亿美元。”

　　编剧协会罢工，面对的不仅仅是制作人联盟，那一个个停摆的剧组和节目，同样会损害到其他职业的利益。

　　“那我们算是达成一致意见了？”时代华纳的董事会主席唐·罗根问道。

　　其他人点了点头，瑞恩最后说道，“重新回到谈判桌前，将谈判拖下去，拖到临近奥斯卡，让制作人联盟和编剧协会共同面对来自各方面的压力，我们肯定要做出一些让步，却不能让编剧协会轻易达成目标。”

　　这场罢工损害的是全行业的利益，相比有各大公司撑腰的制作人联盟，编剧协会承受的压力会更大。

　　1月15日，在各方的重压之下，编剧协会不得不宣布给格莱美放行，他们首先做出了妥协。

　　接着，制作人联盟也做出了让步，与编剧协会开始新一轮的‘非正式谈判’。

　　以新闻集团总裁彼得·谢尔尼、迪士尼首席执行官罗伯特·艾格和制作人联盟主席尼克·康特为代表的谈判团体，与编剧协会主席维隆、西海岸编剧协会执行董事大卫·杨以及协会协调委员会负责人约翰·鲍曼重新回到谈判桌前，罢工终于露出了结束的曙光。

　　然而，就像瑞恩说的那样，制作人联盟不会轻易让步，这必然是一场拉锯式的谈判。

　　同时，作为六大公司母公司的传媒集团，也在媒体上散播消息施加压力，比如声称各大公司储备的剧本足够拍摄到明年；比如将目光投向海外世界，从英国、澳大利亚等英语国家以及法国、香港、日本、韩国购买电影版权，甚至引进海外的编剧进行尝试性写作等等。

　　其实这就是在向编辑协会施压。

　　当然，瑞恩这些人也清楚，制作人联盟必须做出让步。


第788章 停摆！停摆！

　　同好莱坞各大制片公司不紧不慢、寸土必争的谈判不同，电影行业最为担心的，莫过于奥斯卡颁奖典礼停摆，这是好莱坞最大的装饰门面，谁也不想看到停摆的情况发生。

　　为此，电影艺术与科学学院取消了提名者午宴，直接改为了新闻发布会的形势公布提名名单。

　　作为种种情况制造出的本届奥斯卡大热影片，《黑天鹅》拿到了最佳导演、最佳影片、最佳剪辑、最佳摄影、最佳女配角和最佳女主角六个提名，堪称提名名单中的最大赢家之一，而且瑞恩得到消息，在最佳女主角的提名中，娜塔莉的得票数以绝对优势位列第一。

　　这个奥斯卡最佳女主角几乎就是囊中之物。

　　不过，瑞恩并没有放松，哪怕罢工闹的沸沸扬扬，他的人依然没有放弃公关努力，奥斯卡历史上，提名占据优势，后来却被人翻盘的例子也不在少数。

　　提名名单公布后，学院非常担心奥斯卡颁奖典礼因为编剧罢工停摆，他们为此做好了两手准备，如果到时罢工继续的话，学院将启动一场应急晚会。

　　此外，学院还派出专人介入到谈判之中，催促双方尽快达成协议。

　　做出努力的还有华盛顿当局，全美脆弱的经济形势，绝对经不起一场长时间罢工的折磨，好莱坞从数年前就与华尔街绑在了一起，好莱坞出现意外，不但是娱乐业这个支柱型产业会出问题，甚至会加剧华尔街的动荡。

　　很早之前瑞恩的担心并没有出现，编剧协会从来没有找过他，想来也是，即便是个傻瓜也知道，在这种事情上面他会坐在哪一方。

　　时间慢慢拖进了二月份，谈判没有任何进展，得到新闻集团、维亚康姆、时代华纳和华特迪士尼等五大传媒集团支持的制作人联盟态度异常强硬。

　　这是对外必须的态度，即便瑞恩等人已经做好了让步的准备。

　　破解编剧罢工，只能是制作人联盟做出让步，除此之外无路可走。

　　任何行业要想正常运作，劳资双方都得遵守互认公平的“游戏规则”，整个娱乐业每年几百亿美元的利润，分一杯羹给编剧，似乎是天经地义理所应当。

　　但资本天生逐利，动商业集团的蛋糕，无疑是从资本家身上挖肉。

　　双方主要分歧点在于制片方要求在收回电影与电视节目的成本后再支付部分报酬；而编剧方则要求提高电影、电视剧以及真人秀等项目上编剧的待遇，并要制片商必须支付编剧的DVD分成，分成比例高达百分之二，另外在网络点播下载节目的收入分成则也要由零增加到百分之四点五。

　　这件的条件是制片公司和制作人联盟绝对无法接受的。

　　“还没有达成协议吗？”

　　坐在花园的长椅上，娜塔莉非常关心的问道，“奥斯卡颁奖典礼真的会停摆吗？”

　　谁也不想自己人生中的第一个奥斯卡小金人是在记者会上宣布，如果缺少隆重的场合，这个最佳女主角的份量肯定会被无数人看低。

　　“放心，娜特。”

　　取过娜塔莉的弓箭，瑞恩张弓搭箭，瞄准棕榈树上的靶子，松开了弓弦，箭矢越过低矮的围墙，飞进了隔壁斯嘉丽的家中。

　　瑞恩扔掉长弓，“马上就会达成协议，奥斯卡颁奖典礼肯定会按时进行。”

　　“只等你们点头？”娜塔莉看着瑞恩。

　　“编剧分走的都是属于我们的利润。”瑞恩理所当然的说道，“所以，即使让步，也要表明我们的态度。”

　　围墙边传来重重的关门声，瑞恩转头去看时，斯嘉丽拿着一支钝头长箭，气呼呼的向这边走来。

　　“瑞恩，这是你第几次将箭射进我的花园里了？”她喊道。

　　“嘿，亲爱的。”瑞恩对那边招了招手，“我知道剧组停摆，你在家里无聊，所以用这种方式喊你过来聊天。”

　　“你射碎了我的花房玻璃。”

　　斯嘉丽急匆匆的走过来，将长箭扔给了瑞恩，“这是第二次了！”

　　“好吧，斯嘉。”瑞恩将箭矢塞进一边挂着的箭筒里，“我这就打电话让人过来维修。”

　　“娜特，能管好你的男朋友吗？”她坐在了娜塔莉的旁边。

　　“这是你们之间的事。”娜塔莉立即脱身事外，“不要拉上我。”

　　走到一边，瑞恩掏出手机，给约翰打了个电话，让他找人来维修斯嘉丽家中的花房。

　　听到瑞恩的话，斯嘉丽这才放下鼓起的脸蛋，“瑞恩，我郑重的请求你，不要继续射箭了好吗？你连娜特三分之一的准确率都没有。”

　　“好吧，我保证。”瑞恩收起手机走了回来。

　　“罢工什么时候会结束？”

　　等瑞恩坐在娜塔莉的另一边后，斯嘉丽关心的问道，“我的剧组停摆一个月了。”

　　“快了，就这几天了。”瑞恩对她做了个安心的手势。

　　“早知道这样。”斯嘉丽嘀嘀咕咕的说道，“我就跟艾莉森一起去非洲了，昨天她给我发了几张照片，有在南非跟沸沸的合影呢。”

　　“她不会被沸沸抢劫了吧？”娜塔莉露出了几分好奇。

　　南非个别城市沸沸成灾早就不是新闻了，这些被保护的动物，经常正大光明的打劫餐馆和行人。

　　“看起来不是。”斯嘉丽耸了耸肩，“晚上我给你发到邮箱里。”

　　讨论着非洲风情和好莱坞最新的慈善丑闻，三个人离开花园，向着别墅那边走去，期间少不了斯嘉丽对停工的抱怨。

　　她所在的剧组事先就嗅到了罢工的可能，抢先在编剧罢工之前将剧本的细节和台词最后完成，虽然大体构架已经成型，但这样依然导致剧组处在或停摆等待的模糊状态中，而斯嘉丽等众多已选定的角色只好干等罢工的结束。

　　刚刚走进别墅，前庭传来汽车发动机的声音，一辆黑色宾利汽车停在别墅前，娜塔莉的母亲谢莉夫人推门走了下来。

　　看到极不待见自己的谢莉夫人，为了避免矛盾激化，瑞恩适时提出了告辞，同时告诉出来送他的娜塔莉和斯嘉丽，安心准备礼服，奥斯卡颁奖典礼肯定会如期举行。

　　进入二月中旬，制作人联盟和编剧协会拉锯式的谈判终于达成初步协议，好莱坞的各大制片公司做出了一定的让步，编剧协会与制作人联盟签订了一份为期三年的临时合同。

　　合同不但提高了编剧的基本薪酬待遇，还为编剧争取到了DVD百分之零点六，以及网络点播百分之二点三的收益分成，这不仅仅包括从现在开始的作品，以往的作品也能从中抽取一定的比例。

　　随后，编剧协会举行了会员投票，以压倒性的3775张赞成票，一致同意停止这场旷日持久的罢工拉锯战，而反对票仅仅为283张。

　　编剧协会还向每位成员发送了一封电子邮件，号召大家即刻复工。

　　“罢工结束了，明日，编剧们将各归其位，一切恢复正常。”

　　编剧协会主席帕特里克？维隆在记者发布会上表示“罢工并不是我们所期望的，我们只是为了争取在新媒体剧作收入中合理提成罢了。现在，我们取得的成效已经足以使我们在这个数码时代得以立足。”

　　制片方付出了一定的利益，编剧协会虽然没有达成最初的要求，但谈判的结果已经能让大部分人满足了。

　　数十年来，编剧们的工作性质并没有发生改变，就是拿起笔杆子进行创作，可是其作品的传播的途径和平台时时刻刻在发生改变，如果说20年前，录像带是新型崛起的传播势力的话，那么如今正是DVD和网络。

　　如果只是因为编剧们的工作方式不曾改变，就拒绝改变报酬方式的话，那明显不可能。

　　好莱坞的制作方很清楚这一点。

　　“这是30年来我们获得最好的待遇。”很多编剧接受采访时如此说道。

　　虽然编剧们如愿地在DVD和网络收益中分得一杯羹，但“最好的待遇”这种说法更像是拉锯战后的长舒一口气。

　　这个为期三年的临时合同充其量只是一个心理底线价，制作人联盟的强势地位也不可能随着罢工而改变。

　　可以预见的是，以罢工达到利益诉求的方式将成为好莱坞的一个模式，1988年的罢工和2008年的罢工至少从表面上为弱势的编剧们赢得了他们部分所需要的利益，也许，下一个好莱坞式的罢工并不遥远。

　　劳资矛盾永远无法彻底解决。

　　这次编剧罢工颠覆了几千万美国电视观众的观看习惯，罢工导致大量剧情剧和喜剧停止制作，许多大制作电影的拍摄计划被迫中断，它使12000名编剧协会成员的生计暂时枯竭的同时，也让十几万名影视业相关工作人员失去工作机会。

　　随着罢工结束，除了编剧和制作人，最受益的当属奥斯卡，自从去年罢工开展以来，一系列颁奖典礼因罢工而流产，编剧们开始为奥斯卡颁奖典礼准备串词，所有获得剧本奖的提名编剧也将悉数到场。

　　原本计划于2月24日举行的奥斯卡颁奖典礼终于可以如期顺利举办了。


第789章 不要开罪与迪士尼有关的人

　　一向阳光灿烂的洛杉矶24日下起淅沥小雨，但这并未影响众明星走红地毯的兴致。

　　对阴雨天气，奥斯卡奖颁奖机构似乎早有准备，搭起白色顶篷以保护走红地毯的明星，而对刚刚经历编剧大罢工的好莱坞来说，这点风雨也确实不算什么。

　　柯达剧院周围的露天看台和街道上，挤满了数以千计的影迷，最早踏上红地毯的明星包括凭借《迈克尔？克莱顿》获得本届奥斯卡最佳男主角奖提名的乔治·克鲁尼，以及德国超级名模海蒂？克鲁姆和她的黑人歌手丈夫希尔。

　　芮妮？齐薇格身穿露背晚礼服，一出现就引发影迷尖叫；凯特·布兰切特戴着硕大耀眼的项链，慢步走上红地毯；哈里森·福特、佩内洛普·克鲁兹和希拉里·斯旺克等明星也陆续踏上红地毯，进入柯达剧院。

　　长达2个多月的好莱坞编剧罢工一度让人担心第八十届奥斯卡颁奖典礼是否能够如期举行，如今罢工结束，悬念消除，奥斯卡颁奖典礼因祸得福，人们观看现场直播的兴趣高涨，颁奖典礼广告价码连创新高。

　　作为转播方的ABC电视台，首次在奥斯卡的广告收入上超过了一亿美元，似乎编剧罢工提高了所有人对本届奥斯卡颁奖典礼的兴趣。

　　所有大型颁奖典礼上，男明星全部黑色的老一套，无甚新意和看头。

　　所以红地毯上吸引眼球的重任，理所当然落在女明星肩上，好莱坞今天星光熠熠，一班落力打扮状态大勇的女明星，不遗余力地卖弄性感和高贵，而且贩卖性感不再局限于低胸露背，斜肩、开叉、透视甚至复古……招数层出不穷。

　　如同男明星一样，黑色一向是颁奖礼上女明星压箱底的保险选择，黑色散发出的冷静气质，可以诠释成神秘，可以演绎成性感，也可以保有高贵，很少出错。

　　但今年奥斯卡颁奖礼，女明星们好像约定似的，转移到红色阵营里的人为数众多，而且清一色都选择了鲜艳的正红色，新崛起的安妮·海瑟薇、上届影后海伦？米伦以及复古美人凯瑟琳？海格尔，无论老牌演技派还是青春偶像，都对鲜红色情有独钟，为向来高贵经典的奥斯卡带来烈火般的热情。

　　只要看看镁光灯闪烁不停的频率，就知道她们的热力有多么强劲。

　　然而，比她们更为火热的是在高地大道和好莱坞大道上聚集的近万人，他们高举——反对伊朗审查好莱坞，支持好莱坞言论自由——的标语，时不时就会发出阵阵呐喊，完全将红地毯边影迷的声音压了下去。

　　也怪不得这些自由派如此激动，就在昨天的时候，伊朗政府又一次发表了针对好莱坞的抨击，认为《我在伊朗长大》入选最佳动画长片提名和《一次别离》入选最佳外语片提名，是好莱坞别有用心的做法，是在侮辱全伊朗民众，无论最后的评奖结果如何，伊朗都将提出严正的抗议。

　　同时，他们还声称好莱坞已经被犹太势力彻底占据，这是犹太复国主义对伊朗的战争。

　　就在自由派对伊朗的一片抗议声中，玛丽昂·歌迪亚走上了红地毯，虽然获得奥斯卡最佳女主角提名让她非常激动，但看到这种情形，心情止不住的变得恶劣。

　　此前的一系列重要奖项上，她几乎全部输给了娜塔莉·波特曼，却也获得了不少影评人协会奖，她清楚对方以及背后的迪士尼与影评人关系不佳，而影评人对老迈的奥斯卡评委还是有些影响力的，如此一来的话，她不是没有爆冷的可能。

　　但现在呢？

　　那班该死的伊朗人不断攻击好莱坞的犹太势力，这根本就是在断绝自己获奖的希望。

　　虽然是个法国人，对好莱坞了解的也不算深，玛丽昂·歌迪亚也明白奥斯卡实质与戛纳电影节并没有太多区别，肯定会受到社会政治形势的影响。

　　以她的推测，恐怕最有份量的四个奖项，都会落在犹太裔头上。

　　随意在采访区说了几句，她走进了柯达剧院，在凑上来的经纪人的提点下，与周围的人打着招呼，其中就有瑞恩·詹金斯。

　　他对自己并不热情，只是客套的握手点头，甚至连一个笑容都没有，玛丽昂·歌迪亚却生不出任何不满，她的身份地位与对方相差太多了，恐怕在他的眼里，自己与那些毫无名气的小演员也没什么区别。

　　接着，她看到了本届奥斯卡最佳女主角的大热门娜塔莉·波特曼，对方笑的格外灿烂，就像是昨天洛杉矶的阳光一般，她也的确有理由如此开心，毕竟最佳女主角的小金人几乎唾手可得。

　　在她看来，这个奖项根本不可能爆冷，犹太裔的身份和瑞恩·詹金斯的全力支持，这几乎就是获奖的最大保证。

　　玛丽昂·歌迪亚很不甘心，她自认为演技上面绝对不输给对方。

　　然而，其他方面相差太远太远了，只凭借演技和角色就能获奖？她还没有那么天真。

　　还有社会形势，娜塔莉完全就是获益者。

　　想到这里，她忽然看向了瑞恩·詹金斯的方向，一个念头从脑海里跳了出来。

　　这一切会不会是对方策划的？以便为娜塔莉·波特曼争取最有利的形势，毕竟伊朗敌视犹太人世界闻名，毕竟他和他的电影才是最大的获利者，毕竟他在操作《阿尔戈》时就做过逼迫伊朗的事情。

　　如果真是这样，他的手段……

　　摇了摇头，玛丽昂·歌迪亚打定主意，无论如何都不要开罪与迪士尼有紧密的关系的人。

　　甚至，她大步走到了娜塔莉·波特曼身边，用春风般的笑容，送上了最美好的祝福。

　　“她跟你说什么了？”

　　走到娜塔莉身边时，瑞恩正好看到那个离开的法国女人，“不会是过来下战书吧？”

　　也不怪他会这么想，女明星之间真要竞争起来，动的手段和心思，可比男明星之间阴狠多了。

　　“没什么。”娜塔莉对他摇了摇头，“只是过来打个招呼。”

　　“娜特，时间差不多了。”

　　另一边的谢莉夫人走了过来，拉起娜塔莉，“我们该进去了。”

　　娜塔莉无奈的对瑞恩叹了口气，瑞恩对她摆了摆手，同后面跟上来的哈维·韦恩斯坦一起，向着剧院的大厅中走去。

　　“没什么好担心的。”

　　周围没有其他人，哈维·韦恩斯坦边走边小声说道，“我得到确切消息，娜特的优势非常大。”

　　“米拉麦克斯这边呢？”瑞恩问道。

　　“我们是最有竞争力的一家。”哈维·韦恩斯坦笑了起来，“如此有利的社会政治形势，如果还拿不到几个重量级奖项，那米拉麦克斯真该破产了。”

　　“我可不希望投资打了水漂。”

　　看到又有人走过来，瑞恩转变了话题，“以后做好网络防护，这种事有第一次，就会有第二次。”

　　“我明白。”

　　进入大厅中，瑞恩边与打招呼的人点头，边找到了自己的座位，他的位置不算靠前，并不跟《黑天鹅》剧组接壤，反而与哈维·韦恩斯坦这个大胖子坐在了一起。

　　前方不远处就是《黑天鹅》剧组的坐席，娜塔莉与周围的人打了招呼，坐下后开始四处张望。

　　“娜特……”

　　比她早一点进来的斯嘉丽·约翰逊好奇的问道，“你在看什么呢？”

　　“没什么。”娜塔莉终于看到了瑞恩的位置，安心的转回头来，“斯嘉，你准备好获奖感言了吗？”

　　“没怎么准备。”斯嘉丽耸了耸肩，“你知道的，我现在偏向于商业，那些人未必会投票。”

　　“瑞恩和迪士尼也为你做了公关。”

　　听到娜塔莉的话，斯嘉丽只是笑了笑，却没有再说什么，要说一点都不嫉妒，那是不可能的，但十多年的友谊足够压下这点负面情绪。

　　再说了，自己比娜特小四岁，还有的是时间。

　　最佳女配角，哪怕是瑞恩和迪士尼为她做了不少公关，但在保证娜塔莉获奖的前提下，她能拿到的几率有多大？

　　“瑞恩为什么没有跟剧组坐在一起？”她忽然发现瑞恩不在附近。

　　“在后面呢。”

　　娜塔莉随意指了一下，眼睛不自觉的飘向母亲那边，瑞恩远离剧组，想必也是在躲着妈妈，好减少激化矛盾的可能。

　　暗地叹了口气，她在中间是最为难的人，好在颁奖典礼结束后，母亲就会回纽约，一切都能恢复正常了。

　　“娜特。”

　　耳边传来母亲的声音，“你觉得我担任你的经理人如何？”

　　娜塔莉有种想捂额头的冲动，幸好这时音乐响起，她赶紧说道，“妈妈，颁奖典礼要开始了。”

　　短暂的前缀花絮过后，《每日秀》的主持人乔恩？斯图尔特走上了舞台，开场便把刚刚结束的好莱坞编剧大罢工作为话题。

　　他用调侃的口气说道，“过去这2个多月很难熬，苦涩的编剧罢工令好莱坞四分五裂，我很高兴，这场斗争结束了。”

　　奥斯卡正式迎来了80岁的生日，第80届奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。


第790章 奥斯卡如何保密

　　“有人会以过去时谈论电影的黄金时代，就像它已经死去多年。”

　　舞台上，艾伦？阿金戴着眼镜专注的拆着信封，“但提名名单上的影片来自这些女演员的天才演出，证明电影的黄金时代依然生机勃勃。”

　　“最佳女配角提名的有……”

　　他没有看手中的卡片，而是转头看向了大屏幕，“凯特·布兰切特《我不在场》，西尔莎？罗南《赎罪》，斯嘉丽·约翰逊《黑天鹅》，艾米？莱安《失踪宝贝》，蒂尔达？斯文顿《迈克尔？克莱顿》。”

　　同样，瑞恩也对这个奖项进行了公关，虽然力度不算特别大，但借助今年的形势……

　　“获得奥斯卡奖的是……”艾伦？阿金翻开了手中的卡片，“斯嘉丽·约翰逊，《黑天鹅》。”

　　场中沉默了一下，接着爆发出了热烈的掌声。

　　这个结果并不意外，不是吗？

　　其实，很多人都想到了，犹太裔可能会在这次颁奖典礼上大获全胜，这不过只是开始。

　　“是我吗，娜特？”

　　看到娜塔莉确认的点头，斯嘉丽缓缓站起来，与身边的娜塔莉用力拥抱了一下，边接受周围人的祝贺，边向着舞台走去，中间还回头看了眼瑞恩所在的位置。

　　她清楚自己获奖与瑞恩脱不了关系，甚至还怀疑瑞恩故意将黑客事件搞大，就是为了在奥斯卡上获取更多利益。

　　不过，获益的都是自己人，这没什么不好。

　　她走上舞台，从艾伦？阿金手中接过小金人，“啊，谢谢，谢谢学院。”

　　“非常高兴能参演《黑天鹅》这部电影，我要谢谢迪士尼，谢谢剧组所有人，娜塔莉，你是一个出色的演员和导演！瑞恩，你是最棒的投资人！谢谢所有人，我爱你们！”

　　“最后，好莱坞是自由的，我们永远都不应该丢掉一直坚持的言论自由！”

　　好在这个家伙还分得清场合，没有喊出一向热衷的政治口号。

　　看着斯嘉丽·约翰逊走进后台，瑞恩笑着鼓掌，他并不担心这样会降低娜塔莉获奖的可能，如果换成往届，迪士尼肯定不会用力公关最佳女配角，但今年的形势不一样，这注定了是属于犹太裔的一次颁奖典礼。

　　作为奥斯卡八十岁的生日，颁奖典礼自然少不了一些纪念和回顾，几乎每个重要奖项颁发前，都会播放过往获奖者的蒙太奇片段，此外还穿插了不少著名获奖人的片段，特别是那些奥斯卡夫妻。

　　比如迈克尔？道格拉斯和凯瑟琳·泽塔·琼斯，就在大屏幕中侃侃而谈，组织方足足给了他们一分多钟的时间，似乎是在竖立好莱坞模范夫妻。

　　在场的这些人中，也只有瑞恩才知道，用不了几年这对夫妻就会矛盾激化，尤其是迈克尔？道格拉斯的言论，几乎将夫妻二人推上了离婚的地步。

　　至今瑞恩还隐约记得前世2010年左右好莱坞最大的八卦，从喉癌康复的迈克尔？道格拉斯受访时自爆患癌主因是为女人口交感染HPV病毒所致，更称继续进行口交有助病情，令外界怀疑其影星妻子凯瑟琳·泽塔·琼斯可能染有HPV病毒，间接令他患癌……

　　这些都是传闻，不像另一位拉丁女星，切切实实被证实曾经患上了性病。

　　与以往不同，本届奥斯卡颁奖典礼迪士尼显得极为强势，皮克斯工作室凭借《料理鼠王》轻松摘得最佳动画长片，上台领奖的布拉德·伯德没有任何兴奋的感觉，一来影片的北美票房很不理想，二来皮克斯拿这个奖的次数太多了。

　　《我在伊朗长大》丢掉最佳动画长片，最佳外语片彻底失去了悬念，《一次别离》几乎预定了这个奖项。

　　只是包括瑞恩在内的人没想到的是，奥斯卡再一次显示了它深受社会政治形势影响的那一面，颁奖嘉宾竟然是六个刚刚从伊拉克战场回来的美国大兵。

　　当然，他们肯定不会出现在颁奖典礼现场，而是以视频连接的形势颁发最佳外语片。

　　至于获奖影片，没有任何悬念，《一次别离》轻松摘下了最佳外语片的小金人。

　　奥斯卡毕竟是好莱坞的奥斯卡，毕竟是全美的奥斯卡，天然就会维护好莱坞的利益。

　　政治正确的基调，已经在这届奥斯卡颁奖典礼上显现无遗，对于那些有所研究的人来说，这届奥斯卡几乎不存在太多的悬念了。

　　在伊朗政府咄咄逼人，不断攻击好莱坞犹太势力的前提下，后面的最佳男主角、最佳女主角以及最佳导演的奖项，从提名名单中寻找犹太血统肯定没错。

　　最佳改编剧本首先落在了犹太裔科恩兄弟的手中。

　　随后，学院的轮值主席弗兰克·皮尔森走上舞台，借助大屏幕的画面，对奥斯卡评奖过程做了一番简单的解说，这几年关于奥斯卡沦为金钱和公关游戏的声音越来越大，学院似乎想通过这种方式为自己正名。

　　其中还穿插了乔治·克鲁尼、约翰？特拉沃尔塔和迈克尔·贝等众多评委的话，如果按照这些人的话来理解，奥斯卡绝对是公平公开公正的奖项。

　　可惜，对业内人来说，都知道奥斯卡光鲜的外表下，是性、金钱和人脉等各种交易涌动的场所，出色的作品和角色不过是最为基本的入场条件而已。

　　作为视频中受访人之一的布拉德·伯德还特意展示了搞笑的一幕，他捂住眼睛，然后将笔扔向写满了提名的名单……

　　他很好的诠释了用脚投票这一广为人知的投票方式。

　　“一名秘书打印出最后的统计结果，密封好信封，然后把她拉出去枪毙，我们拿信封，结果绝对是保密的。”

　　一片笑声中，这个环节宣告结束，颁奖典礼重新回到正轨。

　　迪士尼显示出了在这届奥斯卡上的强势，《谍影重重3》接连拿到了最佳剪辑、最佳音响效果和最佳音效剪辑三个技术奖项，《魔发奇缘》也拿下了最佳配乐。

　　中间瑞恩去了一趟洗手间，回来的时候，正好看到丹尼尔·戴·刘易斯走向后台。

　　“我错过什么了吗？”他问哈维·韦恩斯坦。

　　“最佳男主角。”

　　随着众人轻轻拍着手掌，又一个犹太裔获奖，这位小混混出身的英国犹太裔演员，看样子是拿到了人生中的第二个奥斯卡最佳男主角，如果按照正常轨迹发展，他未来势必会成为奥斯卡史上第一个获得三座最佳男主角小金人的演员。

　　可惜自己对文艺片实在没有兴趣，否则可以冲击一下这个纪录。

　　指望商业片获得奥斯卡影帝？难度太大了，虽然学院不断吸收新会员，但随着时间推移，处于核心的那帮老头子一天天老去却是不争的事实，未来他们只会更加保守，前世的评奖结果也证明了这一点。

　　他们会被公关和各种交易所影响，但前提是必须符合他们的审美，最起码也要接近他们的审美。

　　颁奖继续，中间还出了一次意外，不知道是鞋子的问题，还是地板的原因，担任颁奖嘉宾的科林？法瑞尔差点滑倒在地。

　　“妮可·基德曼……茱莉亚·罗伯茨……查理兹·塞隆……海伦？米伦……”

　　一连串的最佳女主角获奖人剪辑之后，代替缺席的黑人影星弗雷斯特？惠特克担任颁奖嘉宾的汤姆·汉克斯走上了舞台。

　　“抓住生活真正的意义，就是演员的职责。”

　　这位曾经的双料影帝不紧不慢的说道，“当一名非常有天份的女演员，完全投入角色之中，让自己变成了那个角色，那就是最佳表演。”

　　“这五部影片的女主角都做到了这一点……”

　　瑞恩双手交叉放在了腿上，做了如此多的准备工作，成败就在下一刻。

　　他相信娜塔莉会获胜，娜塔莉自己也相信这一点，她感觉到了母亲的紧张，微微对那边笑了笑，显示出了自己自信的一面，旁边的斯嘉丽双手合十，似乎在帮好友祈祷。

　　“你会获胜的，娜特！”

　　为了这一天，娜塔莉等待了好久，她至今还记得十多年前，瑞恩想用玛蒂尔达为她争取一个最佳女配角的情形，那时她还充满了天真的憧憬，直到后来才完全知道这条路的艰辛。

　　现在，她站在了距离山峰只有一步的地方，如果登上了这座山顶，那她就能全心向着另一座山峰攀登，她无法像芭芭拉？史翠珊那样，做到演、唱、导都顶尖的地步，却想试试其中两项站在山峰的感觉。

　　我是娜塔莉·波特曼，独一无二的娜塔莉·波特曼！

　　娜塔莉从来没有忘记过这一点，她不是玛蒂尔达，不是帕德梅·阿米达拉，也不是凯特尼斯？狄夫恩，她只是娜塔莉·波特曼！

　　“凯特·布兰切特《伊丽莎白2：黄金时代》，朱莉·克里斯蒂《柳暗花明》，玛丽昂·歌迪亚《玫瑰人生》，劳拉·琳妮《萨维奇一家》，娜塔莉·波特曼《黑天鹅》……”

　　“奥斯卡获得者是……”

　　汤姆·汉克斯拆开了信封，抬头望向了下方的贵宾席。


第791章 获胜者的特权

　　柯达剧院中似乎窒息了，所有人都在看着汤姆·汉克斯。

　　玛丽昂·歌迪亚的手臂垂落在身旁，紧紧握住拳头，即便知道获奖希望极小，但没有人想放弃如此重要，甚至能改变人生轨迹的一个奖项。

　　劳拉·琳妮和朱莉·克里斯蒂则要放松许多，她们非常清楚，除非明天第三次世界大战爆发，否则绝对与奖项无缘，甚至连幻想都没有，作为好莱坞的一员，她们知道瑞恩·詹金斯如今代表着什么，又为了这个奖项搞出如此多的事情，哪里会让它旁落。

　　挺着肚子的凯特·布兰切特则有些气愤，她虽然得到了妮可和整个澳大利亚帮的支持，但这一切在瑞恩的操作下，根本就不够看。

　　以后还有机会，她只能如此想，毕竟如果没有瑞恩，她的剧团哪里会成为澳洲最大的剧团。

　　艾伦·佩吉非常不甘，大多数影评人都对她的表演赞誉有加，认为应该获得一个最佳女主角提名，却因为资历的原因，与之无缘。

　　然而，不管这些人心中如何想，她们都展示了出色的演技，脸上笑的异常灿烂，好像下一刻汤姆·汉克斯念出的是自己的名字。

　　靠坐在椅背上，瑞恩很放松，意外发生的可能无限小。

　　摄像机始终在对着这边，娜塔莉挂着爽朗而又矜持的微笑，眼睛从大屏幕上所有对手的脸上飘过，只等最后的答案出炉。

　　“奥斯卡获奖者是……”汤姆·汉克斯停顿了一下，“娜塔莉·波特曼，《黑天鹅》。”

　　当娜塔莉的名字响起的时候，瑞恩就率先站了起来，身边的哈维·韦恩斯坦同样站起，他另一边的科恩兄弟也站了起来，所有的犹太裔如同约好一般站了起来，掌声就像柯达剧院外自由派抗议伊朗的声音一般热烈乃至疯狂。

　　无论其他人怎么看待，这时只能随着众多的犹太裔起立！

　　全场起立！掌声如雷！

　　“妈妈！”

　　拥抱完母亲，娜塔莉又转向另一边，跟闺蜜用力抱了一下，在所有人的掌声中，拉着礼裙，走上舞台，从汤姆·汉克斯手中接过了代表女演员最高荣誉的那座小金人。

　　“能够获得最佳女主角，我非常感激，我现在无法表达我是多么珍惜这个伟大的奖项。”

　　举了举手中的小金人，娜塔莉对着麦克风说道，“我想感谢的人很多。首先，我想感谢我的父母把我带到这个世界上。另外，我还想对这么多年来教过我的老师们表达谢意，尤其要感谢我的表演老师吉姆·琼斯，他教会了我所知道的一切。”

　　“我还要感谢斯嘉丽·约翰逊和盖尔·加多，你们的表演非常出色，感谢我的摄像师团队……”

　　“最后，我想感谢我所有的朋友们，感谢他们对我的支持，特别要感谢瑞恩·詹金斯，每当我需要他时，他总在我身边。”

　　场中爆发出了一阵笑声，虽然从来没有证据能证明什么，但谣言和小道消息传了这么多年，大部分人也都明白其中的事实真相。

　　娜塔莉无视笑声，继续说道，“这个奖项对我来说意义重大，我感到万分荣幸，任何言辞都不能表达我此刻的心情，这一晚我将永生难忘！非常感谢！”

　　就在走向后台前，娜塔莉说出了最后的感言，只有一个词，“Feedom！”

　　掌声再一次响起，当主持人乔恩·斯特尔图又上来耍了一段时间的嘴皮子后，最佳导演和最佳影片也有了归属。

　　犹太裔导演科恩兄弟凭借《老无所依》拿到了最佳导演，代表《老无所依》制作人团队的哈维·韦恩斯坦则接过了最佳影片的小金人。

　　这些人的获奖感言中，同时加入了‘电影创作是好莱坞的自由’的口号。

　　奥斯卡颁奖典礼就此结束，这是一届充分显示政治正确的颁奖典礼，一切却又显得理所当然，娜塔莉和丹尼尔·戴·刘易斯的角色和表演，确实比同期提名的人高出一筹，而在黑色和暴力风劲吹的最佳导演上面，科恩兄弟和《老无所依》也占据明显的优势。

　　最为重要的是，整个颁奖季基本就是这个走势，这也与媒体事先的预期相吻合。

　　特别是娜塔莉和丹尼尔·戴·刘易斯，已经拿下了包括金球奖、演员工会奖、英国电影和电视艺术学院奖等一系列奖项的最佳女演员和最佳男演员奖项。

　　随后，娜塔莉只是在庆功派对上短短的露了一面，就拉着众多好友返回北好莱坞，在家中举办了一场私人庆功派对。

　　“干杯！”

　　几个女孩凑在一起，碰了下酒杯，然后一饮而尽。

　　宴会厅中的人并不算多，却异常的热闹，分别拿到了最佳女主角和最佳女配角的娜塔莉与斯嘉丽自然是所有人的中心，在盖尔·加多和克里斯汀·斯图尔特的起哄下，连续喝了两杯香槟。

　　瑞恩和谢莉夫人等年龄大一些的人，则坐在外围，看着这群年轻的女孩难得的放纵青春。

　　“估计明天伊朗人又该抗议了。”

　　对瑞恩举了举杯子，哈维·韦恩斯坦啜了口香槟酒，“难道他们不明白，论及舆论战，根本不可能是我们的对手。”

　　“越缺乏话语权的人。”瑞恩轻轻敲着椅子扶手，“往往越要大声呐喊，虽然这种呐喊会被我们无视。”

　　“听说你为娜特准备了一个新剧本？”哈维·韦恩斯坦问道。

　　“关于伊拉克的。”瑞恩做了个你明白的手势，“女性想要染指最佳导演，肯定要借助其他方面的形势。”

　　坐在不远处，谢莉夫人听到了瑞恩和哈维·韦恩斯坦的对话，她心情非常复杂，娜塔莉拿到手中的这个女主角看似轻而易举，实则对方在后面使用了众多的运作手段，甚至再次将伊朗与西方社会的矛盾激化。

　　犹太人确实天生就在好莱坞占据优势，想要拿奖也不是容易的事。

　　这是最近几个月来，谢莉夫人为女儿的事业奔走最大的感触，如果不是其他无法容忍的原因，瑞恩绝对是女儿最好的选择。

　　当初看似纯良的瘦弱少年，究竟动过多少心思？

　　她非常后悔，后悔最初没有阻止娜塔莉和瑞恩的交往。

　　“干杯！”

　　一片怪叫声中，斯嘉丽高举着自己的小金人，大声喊道，“今晚我要抱着它睡！”

　　“娜特呢？你呢？”

　　不少人纷纷起哄，盖尔·加多用调笑的口吻说道，“娜特当然是抱着瑞恩睡了。”

　　宴会厅里爆发出更大的哄笑声。

　　“闭嘴，盖尔！”

　　等娜塔莉跳过去的时候，盖尔·加多慌乱的说道，“嘿，娜特，你要做什么？快放手，否则我要反击了。”

　　“后面是谁在摸我屁股！”她又喊道。

　　“我想我该告辞了。”

　　哈维·韦恩斯坦和剧组的其他男性成员站起来，与那边的谢莉夫人打过招呼，急匆匆的离开了娜塔莉的别墅。

　　瑞恩垂下眼睑，尽量不去看那帮玩疯了的女孩，今晚是一场巨大的胜利，获胜者有疯狂庆祝的特权。

　　“可以谈谈吗？”

　　谢莉夫人忽然走过来，对着另一边的休息室做了个请的手势，瑞恩点了点头，随着她走了过去。

　　“谢谢你为娜特做的这一切。”

　　走进休息室，她直接走上了阳台，话中充满了客套，瑞恩站在旁边，望着远处，淅淅沥沥的小雨早就停了。

　　“应该的。”

　　这的确是他应该做的。

　　“瑞恩，你九岁的时候我就认识你了。”谢莉夫人眼神复杂的看着这边，“娜特与你一直是好朋友……”

　　“妈妈。”

　　后面响起的声音忽然打断了谢莉夫人的话，娜塔莉快速走过来，担心的看了看母亲，又看了看瑞恩，见两人没有争吵的迹象，这才放下心。

　　瑞恩清楚今晚不可能与娜塔莉有独处的机会，对她笑了笑，“我该回去了，不要玩的太晚。”

　　“那我送你。”

　　她随着瑞恩一起走出了休息室。

　　走到别墅门前，瑞恩从衣架上取过一件外套，帮娜塔莉披在身上，两人一起向着车库那边走去。

　　“妈妈跟你说……”

　　听到娜塔莉的话，瑞恩摇了摇头，“亲爱的，放心，我们没有争执，那是你妈妈。”

　　“妈妈想做我的经理人。”娜塔莉拧着眉头说道。

　　“你的意思呢？”

　　这种情况，瑞恩根本不好发表意见。

　　“安娜做的很出色啊。”娜塔莉笑了笑，“我没有将安娜换掉的打算。”

　　拐进车库，这里是别墅阳台的视线死角，娜塔莉不再有顾忌，紧紧抱住瑞恩，送上了甜蜜的香吻，两个人纠缠了足有一分钟，这才分开。

　　“回去吧。”瑞恩拍了下她的屁股，“她们都在等你呢，这是属于你的夜晚。”

　　“也是属于你的。”娜塔莉又在他唇上沾了一下。

　　等娜塔莉让开车库门口的位置，瑞恩钻进黑色的宾利车中，发动车子，缓缓驶离了北好莱坞。

　　一个属于奥斯卡的疯狂庆祝夜晚才刚刚开始。

　　伊朗政府对奥斯卡的抗议也再次拉开了序幕，他们的目标直指拿到最佳外语片小金人的阿斯哈·法哈蒂——你敢对真主起誓你说的是事实吗？


第792章 托尼和黑炭

　　本届奥斯卡无疑是“人性恶”的大获全胜，用太平洋对岸现今最流行的话来讲，那就是“很黑很暴力”，以娜塔莉和丹尼尔·戴·刘易斯为首的“恶男恶女”们，将各自角色人性阴暗面诠释得淋漓尽致，与往年奥斯卡注重人性善的走向有点相左。

　　随着时间推移，北美关于奥斯卡的新闻逐渐消失，只有少数媒体时不时还会跟发表抗议的伊朗政府打打嘴仗，吸引一下眼球。

　　已经拿到了足够的收益，瑞恩也就放缓了对伊朗的舆论攻势，唯一遗憾的，就是米拉麦克斯事件的巨额损失注定不是短期内就可以找补回来的。

　　另外的好消息，则是《黑天鹅》拿到最佳女配角和最佳女主角后，在北美院线开始了第二轮上映，尽管只有234家院线，却多少能带来一些收入，这部影片的北美票房在奥斯卡之前就达到了1亿2000万美元，全球票房也接近了3亿美元，随着更多的海外地区加入放映行列，票房数字肯定还会有一定的攀升。

　　娜塔莉也成为了好莱坞屈指可数的亿元女导演。

　　奥斯卡之后，她直接飞去澳大利亚，与在那里的凯瑟琳·肯尼迪和索菲亚·科波拉汇合，准备继续拍摄《饥饿游戏》系列。

　　至于新电影，娜塔莉为自己准备了相当长的筹备期，这毕竟与她前两部影片的风格存在着巨大的差异。

　　留在洛杉矶的瑞恩，除了处理迪士尼的事务，还不断与斯科特·斯威夫特通电话，及时了解华尔街的动向，以及可能对好莱坞产生的影响。

　　此外，他还迎来了一个重要的客人。

　　大不列颠王国的前任首相托尼·布莱尔卸任后，经过一番考虑，最终接受了瑞恩的邀请，成为了迪士尼的特别顾问。

　　当然，这不是全职，知道的也仅限于迪士尼级别最高的一批高管。

　　陪着托尼·布莱尔在迪士尼总部大楼参观一番，瑞恩带着他走进了顶层的会客室，这里只剩下他们两个人。

　　“托尼，感觉如何。”

　　等乔治送上咖啡后，瑞恩像是对待老朋友般随意说道，“这里只有行政部门，如果你有兴趣，我可以让人带着你去皮克斯工作室或者梦工厂动画参观。”

　　“不用了，瑞恩。”

　　坐在旁边的布莱尔摇了摇手，“还是谈谈工作的事情吧。”

　　双方没有签订任何书面合同，一切都是口头协定，到了他们这个等级，也轻易不会反悔。

　　“中美之间关于电影的世贸协议备忘录补充协议谈判到现在还处于拉锯阶段。”瑞恩也不兜圈子，直接说出了自己的想法，“我听说你在中国的高层间有些人脉和影响力。”

　　他对布莱尔做过调查，而且还有一点记忆，前世布莱尔就为中东的石油大亨和中国的利益集团做过中介掮客，促成了数笔大型交易。

　　“我不能保证什么，只能尽力。”布莱尔也不推托。

　　拿人钱财，替人做事，这是很正常的事情，何况按照双方的口头协定，他可以从中抽成。

　　“还有，托尼，我想你应该知道。”瑞恩对他做了个请的手势，端起自己的咖啡杯，喝了一小口，“迪士尼最赚钱的电影就是动画长片和超级英雄电影，但这些影片有时总被阻挡在阿拉伯世界之外，迪士尼中东分公司为此想了很多办法，效果却不明显。”

　　“是不是影片……”

　　看到布莱尔犹疑的表情，瑞恩放下咖啡杯，对他做了个放心的手势，“迪士尼有内部的游戏规则，我们不会触犯阿拉伯世界的敏感神经。”

　　“那好。”布莱尔也放下了咖啡杯，“这个工作我也可以接。”

　　其实，瑞恩很清楚，布莱尔在关于中东方面，不止是担任了迪士尼一家的顾问，但这种事你出钱我出力，没什么好说的。

　　“托尼。”瑞恩想到了自己和妮可账面上依然近两亿美元的损失，“不知道你对伊朗怎么看。”

　　“一个宗教国家。”布莱尔想了想，又说道，“隔绝于文明世界之外。”

　　“去年，他们曾经给我造成了巨额损失。”瑞恩缓缓垂下眼睑，遮挡住内心的不快，“我希望你能在这方面帮助我。”

　　“你在各国有很多‘老朋友’，我希望你能私下里游说他们，对伊朗政府展开比现在更加严厉的制裁措施。”

　　瑞恩抬手打断了布莱尔想要说出的话，继续道，“促成这件事非常难，我清楚这一点，托尼，这只是我个人委托你的业务，没有时间和效果的限制。”

　　他对此并不抱多少信心，只是想出一口被人黑的恶气。

　　托尼·布莱尔很谨慎，并没有说YES或者NO，显然不想留下任何把柄。

　　他一个人肯定无法促成此事，瑞恩清楚这一点，所以他找到了更好的投资对象，确切点来说，是对方主动找上门来的。

　　三月中旬，四处拉票忙碌大选事宜的奥黑炭带着自己的竞选团队来到了加州，除去一系列的公开活动外，他还接连拜访加州的富豪名流，身为民主党支持者的斯嘉丽也给瑞恩带来了奥黑炭想上门拜访的口信。

　　见过托尼·布莱尔后，瑞恩答应了奥黑炭的拜访请求，在马里布的海滩别墅中，特意以家宴的形势，款待了他和米歇尔一行人。

　　“这是我特意找来的法国大厨……”

　　餐厅中，气氛似乎还不错，妮可与米歇尔谈着些没营养的话题，“他做的菜非常棒，是我经常聘请的厨师，希望你们喜欢。”

　　“味道很不错。”米歇尔则忙不迭的称赞，“这是我今年吃过的最好的法国菜。”

　　“谢谢。”妮可露出了热情而又客套的笑容。

　　“据说你们的很多朋友都倾向民主党，比如斯嘉丽·约翰逊小姐。”米歇尔不失时机的试探，“但我从来没有见你和瑞恩发表过政治主张。”

　　“我是一个澳大利亚人。”妮可不着痕迹的推托，“无法参与美国的政治活动。”

　　餐桌的另一边，瑞恩与奥黑炭间的话题，从北极扯到南极，又从南极扯到北回归线，再从北回归线拉回落基山脉，他始终不接对方一些政治倾向方面的问题。

　　奥黑炭现在还没有成为正式的联邦总统候选人，与希拉里？克林顿之间正在争夺民主党候选人的位置，他需要媒体为他发出响亮的呼声，而华特迪士尼这样拥有强大的传统媒体和更加强大的网络媒体的传媒集团，肯定是重点争取的对象。

　　最近奥黑炭就遇到了不少麻烦。

　　他的名字中有“侯赛因”一节，原来并未引起关注，但是他一踏进竞选生活，很快就被炒成热点，媒体和倾向希拉里的人将这个问题作为“重磅炸弹”抛出，并大肆渲染。

　　他们故意宣称奥黑炭刻意隐瞒了自己过去是、现在仍然是穆斯林的真实身份。

　　要知道，在美国二百多年的历史上，从未出现过一个信仰伊斯兰教的总统，也绝对不会允许出现一个伊斯兰总统。

　　当然，奥黑炭肯定不是伊斯兰信徒。

　　奥黑炭清楚的知道，他的非洲裔美国人身份，在白人清教徒主导的北美是“一个潜在的异常敏感的问题”，攻击他的人不便以种族问题说事，只好拿宗教信仰问题发难。

　　他们列举的例证，除他姓名中“侯赛因”一节之外，还说他的生父以及继父罗洛？索埃托洛都是穆斯林，他在继父的故国印度尼西亚还上过伊斯兰宗教学校。

　　总之，这一切证实，奥黑炭确实是穆斯林。

　　想解释想反击，奥黑炭就需要主流媒体的支持，这也是他辗转通过斯嘉丽的关系，想要见瑞恩的最大原因。

　　瑞恩知道这一点，所以他不着急。

　　眼睛从妮可那边扫过，瑞恩也不担心，以妮可多年历练的手腕，应付那位并不是多聪明的未来第一夫人根本不是难事。

　　家宴持续的时间并不长，这种宴会看起来气氛热烈，实则内里全是冷冰冰的交易。

　　用完晚饭，瑞恩主动邀请奥黑炭去参观他的私人沙滩，妮可和米歇尔不远不近的跟在了后面。

　　“马里布的风景确实迷人。”

　　深一脚浅一脚的走在沙滩上，奥黑炭的眼睛随着飞过的海鸥飘向了远处，“这里是最理想的居住地。”

　　“在我看来。”

　　眺望着远处的海面，瑞恩不紧不慢的说道，“白宫的风景更加迷人。”

　　“现在白宫的主人对好莱坞的事情不太关心。”

　　见瑞恩提及白宫，奥黑炭直接将话题转向了政治，“我们与中国关于电影以及周边产品的新一轮谈判到现在还没有进展，好莱坞是我们输出文化的窗口，这件事应该优先解决。”

　　“短期内很难改变。”瑞恩向着海边走去，“只能等下一届政府了。”

　　“我也这么认为。”奥黑炭跟了上来，意有所指的说道，“联邦政府应该保证好莱坞以及作为好莱坞支柱的公司在海外的利益。”

　　“这就是我们喜欢联邦政府的原因。”

　　嘴里说着鬼都不信的话，瑞恩神态悠闲，“好莱坞是全美的好莱坞，是我们全球化战略的重要节点。”

　　“很多人都说我是穆斯林，其实我信仰的是基督教。”奥黑炭忽然转了话题，“我与伊朗人的信仰是不同的。”


第793章 黑皮白心

　　“瑞恩……”

　　很显然，奥黑炭来之前充分做好了准备，“不知道你对伊朗核问题有什么看法。”

　　“迪士尼出品的影片……”

　　距离海水还有二十多英尺远的时候，瑞恩停下脚步，没有正面回答，“完全可以代表现在我对伊朗的观感。”

　　“我认为应该对伊朗采取更为严厉的制裁措施。”

　　站在瑞恩身边，奥黑炭意气风发的说道，“联邦政府要进一步推动联合国和安理会制裁伊朗，打击伊朗的极端宗教势力，甚至要用上个世纪九十年代对待伊拉克的政策对待伊朗。”

　　“我也很希望看到那一天。”

　　尽管知道政客的话与放屁无异，瑞恩想要的却也只是比现在更加严厉的制裁措施。

　　奥黑炭来之前显然了解了一番瑞恩，随后又隐晦的表示，如果能够入主白宫，还会加紧追杀本·拉登。

　　瑞恩没想到，自己都快遗忘的拉登通缉令，竟然都被他翻了出来。

　　没有停留太久，奥黑炭就告辞离去了，瑞恩也不介意迪士尼适当的支持他。

　　随后，瑞恩和妮可也离开马里布，返回了贝弗利山庄，即将年满两岁的桑迪还在家中等着他们呢。

　　“妈咪。”

　　刚刚下车走到别墅前，小家伙就被艾尔莎抱了出来，她完全无视父亲，“妈咪，抱……”

　　接过女儿，妮可指了指身边，桑迪转过头，咧了下嘴角，“爸爸。”

　　随着年龄增大，小家伙的口齿清晰了许多，而女孩在表达方面，天生就比同龄的男婴更有优势，她有时也能说出几句完整的话。

　　当然，对待瑞恩这个父亲，远不如妮可那般亲密。

　　“亲爱的。”

　　走进客厅，坐在沙发上，瑞恩对女儿张开手，“妈咪累了，我抱好吗？”

　　“不要。”

　　小家伙立即转过头，将脸蛋埋进了妮可的怀里，“我要……妈咪。”

　　“艾尔莎。”

　　妮可问女管家，“桑妮睡过午觉了吗？”

　　“十五分钟前刚醒。”

　　就在妮可和艾尔莎说话的时候，小家伙已经从妈妈怀里钻出来，爬到了沙发上，指着茶几上放着的摇铃，“爸爸……”

　　瑞恩取过摇铃，递了过去，小家伙开心的笑了起来。

　　“桑妮。”

　　妮可凑到她面前，认真的看着女儿，桑迪眨了眨湛蓝色的眼睛，“谢谢……爸爸。”

　　“你确定他上台后会推动制裁伊朗。”

　　见女儿自得其乐的玩耍，妮可与瑞恩讨论起了刚才的会面，“还有为好莱坞争取更多的海外利益。”

　　“政客的话……”瑞恩摇了摇头，又说道，“不过这是符合全美利益的事情，即便力度达不到，他肯定会出台相关的措施。”

　　“这么说，”妮可面带疑问，“你很看好他了，他可是一个黑人。”

　　“没有人规定美利坚不能由黑人担任总统。”瑞恩说出了最简单的道理，“就算是黑人进入白宫，他也是黑皮白心。”

　　“巧克力……夹心糖……”桑迪忽然抬起头，看着瑞恩，“爸爸，我要吃。”

　　听到这天真的童言童语，瑞恩和妮可都笑了起来。

　　如同其他同龄孩子一样，桑迪时而可爱，时而淘气，总能为瑞恩和妮可带来很多开心和烦恼，偶尔爱普尔？马丁过来的时候，两个小家伙还会打架，却又迅速和好。

　　天色刚刚黑下来，小家伙吃过晚饭就打起哈欠，躺在妮可怀里闭上了眼睛，等她睡着后，艾尔莎将她抱进了婴儿房。

　　“如果最近这段时间不外出的话。”

　　走回自己的卧室，妮可换上睡衣，对瑞恩说道，“多陪陪桑妮，否则当心她长大了与你这个父亲生疏。”

　　“我知道。”

　　走到坐在梳妆台前的妮可后面，瑞恩弯腰吻了吻她洁白的后颈，“我肯定不会错过桑妮成长的每一刻。”

　　“我过几天就要去密西西比州和田纳西州出外景。”妮可靠在他身上，有些担心的说道，“总不能带着桑妮一起。”

　　“我会照顾她的。”瑞恩保证的说道。

　　“是吗？”妮可的眼睛看了过来，“为什么我不知道她多了一个教母？还是不信仰天主教的南非人。”

　　“我们之间的事情不应该延续到桑迪身上。”

　　叹了口气，妮可不再说什么，站起来走到床边，打开床头灯，取过剧本，翻看了起来。

　　跟其他好莱坞剧组一样，《弱点》同样受到了编剧大罢工的影响，早在奥斯卡颁奖典礼之前就应该结束的拍摄工作，一直持续到了现在，估计最快也要到四月份才能转入后期制作，好在这部影片用到复杂特效的地方不是很多，完全赶得上今年年底的档期。

　　至于影片能不能为妮可带来一座小金人，瑞恩也没有把握，只能到时尽力，毕竟这个金发碧眼的角色并不是特别讨奥斯卡评委的喜欢，前世那位获奖的原因太复杂了。

　　妮可离开洛杉矶后，瑞恩让好莱坞唱片公司方面警告了麦莉·塞勒斯的父亲和她的经纪人，如果合约期内对方再闹出丑闻，他不介意砍掉《汉娜·蒙塔纳》。

　　事情的起因很简单，还不到十六岁的麦莉·塞勒斯与迪士尼为她安排的男友跑去酒吧寻欢，跟如今臭名昭著的琳赛·罗韩极其炮友们发生冲突，双方在夜店门口从开始的对骂，到最后大打出手，还被时代华纳旗下的八卦网站TMZ拍下了视频。

　　对方没有立即派发，而是将电话打到了好莱坞唱片公司，最后罗伯特·艾格亲自过问才压下了这件事。

　　青春偶像都是有保鲜期的，如果稍不注意，这个保鲜期就会迅速缩短，迪士尼为培养麦莉·塞勒斯付出了昂贵的代价，尽管去年的汉娜·蒙塔纳世界巡回演唱会为迪士尼带来了近亿美元的收入，但谁不想利润最大化，彻底将她的价值榨干呢？

　　迪士尼这个月最重头的影片项目就来自麦莉·塞勒斯——《汉娜·蒙塔纳全球演唱会纪实》。

　　2006年迪士尼频道推出的情景音乐剧《汉娜·蒙塔纳》，将14岁的小女孩麦莉·塞勒斯一举捧为了众人仰视的当红巨星，继电视剧的成功之后，迪士尼又为她量身打造了全美和世界巡回演唱会，势必要在她保鲜期到来之前，实现利益最大化。

　　《汉娜·蒙塔纳全球演唱会纪实》就是对巡回演唱会的多方位呈现，片中有舞台背后的故事，麦莉莉？塞勒斯的作曲、化妆、音效等全班御用人马的情况，甚至迪士尼在剪辑完成后，还转制成了3D格式……

　　这可以说是对粉丝经济的一次透支性消费，不过麦莉·塞勒斯已经16岁了，嗑药和酗酒等问题都相当严重，在《汉娜·蒙塔纳》的电影版《乖乖女是大明星》之后，肯定会被迪士尼抛弃，透支消费是必然的选择。

　　为了宣传影片，迪士尼甚至对她和她的经纪人施加压力，为她和《汉娜·蒙塔纳》的一个男演员，安排了一场假恋情，也就是陪她去酒吧，跟琳赛·罗韩的炮友大打出手的那位。

　　在好莱坞这太正常了，为了宣传自己和作品，在制片方和经纪公司的协调下，来一段真真假假的恋情炒热话题。

　　过去和现在，瑞恩都见多了这种事情。

　　哪怕是前世没有真正接触过好莱坞，他都认为一些好莱坞明星的恋情明显就是作假。

　　最为典型的，莫过于詹妮弗·劳伦斯和尼古拉斯·霍尔特，拍摄《X战警：第一战》时，还不算太有名的两个人凑成了一对，影片大卖剧组解散两个人迅速分手，等到《X战警：逆转未来》筹备时，两个人闪电复合，引来一片眼球的关注……

　　虽然前世没有看到《X战警：逆转未来》，但想来影片上映不久，两个人肯定会再次分手。

　　这种宣传方式简单直接，其实迪士尼旗下那些看似恩爱的青春偶像情侣们，基本上都是这样的产物。

　　十多年来，迪士尼的造星行动并没有本质上的变化，因为事实证明了这是行之有效的手段。

　　最为典型的，就是麦莉·塞勒斯和她这部即将上映的大杂烩电影。

　　《汉娜·蒙塔纳全球演唱会纪实》特意选了3月份这个传统淡季，但取得的成绩，不但让迪士尼方面极为欣喜，也让那些费尽心思制作电影的公司惊叹不已。

　　影片以683家院线登陆北美，首周三天就拿到了3111万美元的票房，单馆成绩高达45561美元……

　　当然，评论届肯定是骂声一片，影评人愤怒的指责迪士尼敛财无下限，却挡不住疯狂的粉丝为之买单。

　　仅仅十天，这样一部拼凑起来的伪3D音乐纪录片就在北美砍下了5866万美元，让无数人跌破了眼镜。

　　短期内，迪士尼将《汉娜·蒙塔纳》和麦莉·塞勒斯所能获得的收入推上了一个高峰，但这种透支行为也决定了麦莉·塞勒斯未来坎坷的星途。

　　这也为好莱坞开了一个不是很好的头，许多唱片公司都有效仿的想法，特别是那些开始走上下坡路的歌星，简直就是最好的敛财对象。

　　（《汉娜·蒙塔纳全球演唱会纪实》是真实的，大概索尼的《就是这样》也是受了它的启发，大表姐的事是胡乱猜的。）


第794章 安娜和艾尔莎

　　洛杉矶西区的小城威尼斯以海滩、运河和街头艺人着称，面向太平洋的威尼斯海滩世界闻名，但在电影爱好者心目中，这些都不能代表威尼斯，因为片场暴君、技术狂人、卡车司机以及世界之王詹姆斯·卡梅隆的工作室就坐落在这里。

　　走进工作室，立即有工作人员引领瑞恩来到了詹姆斯·卡梅隆工作的特效室。

　　“嗨，吉姆。”

　　与站在一排液晶屏幕前的詹姆斯·卡梅隆打过招呼，瑞恩站在旁边，安心的等待卡车司机结束手头的工作。

　　他正在跟技术人员处理潘多拉星球的细化环境，目前大多数的特效都还停留在建模渲染阶段，画面上除了动作捕捉出的几个纳美人外，尽是一些立体化的线条。

　　迪士尼已经在这个项目上砸下了2亿多美元，如果算上后期的宣发，这个数字肯定要翻倍，哪怕是瑞恩对于詹姆斯·卡梅隆信心十足，作为集团创意总监，他依然时不时就要关注下这个项目。

　　他不是干扰对方的创作，而是尽可能的提醒卡梅隆，超时超支都可以，但总要有个限度，毕竟卡梅隆不是迈克尔·贝那种在商业上精打细算的导演。

　　等了大概半个小时，詹姆斯·卡梅隆才放下了手头的工作，邀请瑞恩走出特效室，一起去工作室的休息厅喝咖啡。

　　“虽然受到罢工的一些影响。”

　　坐在咖啡桌边，卡梅隆轻轻揉着额头，“但真人拍摄阶段马上就要结束了，下周我会返回惠灵顿，继续剩下的工作。”

　　因为承接特效的威塔工作室和新西兰政府提供的免税政策的关系，《阿凡达》的真人动作捕捉全部在惠灵顿的摄影棚中进行，虽然遇到了一系列难题，但相对于后期的CGI特效来说，真人拍摄要简单一些。

　　“制作费用呢？”

　　放下咖啡杯，瑞恩问出了最为关心的问题，“最新一笔3000万美元应该到账了吧？”

　　“已经到了。”卡梅隆对瑞恩做了个放心的手势，“瑞恩，我保证，影片的制作成本不会超过2亿5000万美元。”

　　这个数字确实不算高，还不如华纳的《超人归来》。

　　“我已经说服了董事会。”瑞恩不紧不慢的说道，“迪士尼最少会拿出2亿5000万美元的宣传费用……”

　　他停顿了一下，“吉姆，成本5亿美元的史上第一超级巨片是很好的宣传嘘头。”

　　“我会配合你们。”詹姆斯·卡梅隆点了点头，显然认同这个方案。

　　“影片初定明年上映。”瑞恩仔细盘算了一番，“距离1997年夏天的《泰坦尼克号》12年，那就这样好了，詹姆斯·卡梅隆准备十二年的大制作……”

　　“瑞恩。”

　　片场暴君抬手打断了他的话，“从《泰坦尼克号》开始，你就给了我最大的支持，我们是合作伙伴，我会全力配合迪士尼的宣传计划。”

　　“放心，吉姆。”瑞恩靠在椅背上，“在影片完成前，我们尽量不会打搅你的工作。”

　　随后，两人闲聊似的说起了拍摄的一些情况。

　　为了达到《阿凡达》的拍摄要求，詹姆斯·卡梅隆和IMAX公司改进了他们的3D数字摄影系统，为此专门建立了一套FUSION3D摄影机系统，其中包括了11通道的运动控制——双镜头同步变焦，跟焦及光圈控制，双机之间的独立汇聚控制，基线控制以及为维持支架平衡，特别是为安装斯坦尼康而重新设计的反光镜控制等等。

　　“每天我们要仔细检查几乎所有的镜头，来确保照明是否正常、汇聚和基线是否正确，这是很繁重的体力劳动，却非常的必要。”

　　说起复杂的拍摄时，卡梅隆似乎也有些焦虑，“两台摄影机起初特别容易出问题，有时让他们匹配起来简直就是个挑战，如果其中的一台稍微有点虚焦，那么整个镜头的3D效果就毁了。”

　　虽然没有去惠灵顿，瑞恩也能猜到其中的难度，哪怕是迈克尔·贝，每天拍摄完毕，都会和摄像指导逐一检查拍摄的镜头，以便发现问题及时解决，而完美主义者詹姆斯·卡梅隆会怎样做，可想而知。

　　毫无疑问，《阿凡达》在数字立体和虚拟摄影技术上的成就将是伟大的，它的出现将为数字立体电影形式、制作理念及技术带来强劲的推动作用，必将成为整个电影发展史上的重要里程碑之一。

　　正如卡梅隆所说的这样，“现在我们的技术是领先5年的，但5年后这些技术将成为大家常用的工具。”

　　这位技术狂人，势必会带动电影界的又一次革命。

　　跟随后过来的制作人乔恩·兰道又聊了几句，瑞恩就告辞离开了詹姆斯·卡梅隆的工作室，出了威尼斯小城后，直奔位于伯班克的迪士尼动画工作室而去。

　　去年的《魔发奇缘》在全球拿下了5亿9289万美元的全球票房，虽然与皮克斯工作室和梦工厂动画工作室的两部动画长片无法比，但这已经是新世纪以来，迪士尼动画本部反响最好和票房最高的动画长片了，更重要的是，它的成功让迪士尼摆脱了传统童话模式的枷锁，确定了女性主角更为积极主动的角色地位。

　　目前，迪士尼动画部同时开启了数部大制作，其中最为重点的项目就是根据《白雪皇后》改编的《冰雪大冒险》，以及根据惊奇漫画《六大英雄》改编的一个未命名项目。

　　后者在瑞恩的提议下，迪士尼和惊奇漫画方面经过考察论证，终于提上了正式操作的日程。

　　“嗨，约翰。”

　　走进一间音乐练习室，瑞恩与制作人约翰·拉赛特和导演珍妮弗·李分别握了下手，“泰勒呢？她还没有到吗？”

　　“她在另一间休息室跟担任配乐的克里斯托弗·贝克先生交流呢。”

　　就在约翰·拉赛特说话的时间，房门被人从外面推开，穿着休闲服的泰勒与一个中年男人一起走了进来，在珍妮弗·李的介绍下，瑞恩得知这正是迪士尼按照自己要求找来的配乐师克里斯托弗·贝克。

　　“补充完整了？”

　　等泰勒走过来时，瑞恩问道。

　　那首歌距离如今太久了，他还清晰记得的，也就是副歌高潮部分的曲调和歌词，其他的基本都忘记了，只能写出一些片段，交给泰勒补充完整。

　　泰勒没有说话，走到自己的乐队前，先对这边比划了个‘OK’的手势，又与乐队的几个人交流了一番。

　　“简。”她看向了导演，“可以开始了吗？”

　　珍妮弗·李征求了下其他人的意见，对泰勒那边点了点头，悠扬的钢琴伴奏声飘荡而起。

　　自信的站在那里，泰勒轻轻启动了歌喉。

　　“皑皑白雪覆盖今夜的山，埋藏身后我的足迹，在这孤独白色国度，我就是那冰雪的女王，狂风呼号，内心亦涌动不能平息，不管多努力，再无法藏匿……”

　　空旷的房间中，只有泰勒的歌声和乐队的伴奏声。

　　“把真心封闭，不让人看清，如今被看清……Let it go，Let it go，秘密已经大白于天下……”

　　泰勒试着用自己的歌喉带动人的思绪在风雪中载歌载舞，一座如水晶般耀眼夺目的冰雪城堡就在她的歌声中呈现，那鲜艳欲滴的色彩，晶莹剔透的质感、辉煌壮观的场景，配上充满情绪张力的居尔特风歌声，听的人忍不住跟着附和……

　　这可以说是口水歌或者洗脑神曲最大的威力。

　　“Let it go，Let it go，别指望我回到过去，站在这里，不再藏匿，任那狂风怒号，冰封千里我也从不害怕……”

　　或许是自身风格的缘故，也或许是缺乏足够的练习，最后一段需要拔高音域的唱腔，泰勒显得爆发力不足。

　　不过就算是这样，也足以让场中这些人满意了。

　　《冰雪大冒险》的定位就是传统的迪士尼歌舞动画长片，作为主基调的主题曲非常重要，这首歌足够让珍妮弗·李和约翰·拉赛特安心，也足以让担任配乐的克里斯托弗·贝克衍生出更多的音乐。

　　“歌曲没问题。”

　　等乐队停下后，克里斯托弗·贝克直接说出了自己的看法，“歌曲简练，容易上口，非常适合作为针对青少年市场的动画片。”

　　“至于演唱的人选……”珍妮弗·李似乎是怕泰勒反悔，故意当着瑞恩的面说道，“斯威夫特小姐已经答应了为艾尔莎配音。”

　　泰勒配合的对瑞恩耸了耸肩，这也不是她第一次为动画片配音了。

　　接着的事情，就与泰勒没有多少关系了，瑞恩与约翰·拉赛特讨论了一些关于制作方面的事情，直到夜色降临的时候，这才离开迪士尼动画工作室。

　　扔掉自己的乐队，泰勒也钻进了他的劳斯莱斯房车中。

　　“我跟查莉约好了一起吃晚饭。”她振振有词的说道。

　　“艾莉森。”

　　等车子驶出停车场，瑞恩提醒她，“记得这首歌要配合迪士尼动画部的计划。”

　　“我知道，我又不是笨蛋。”她嘀咕了一句，接着问道，“安娜公主是谁配音？”

　　“迪士尼还在甄选。”

　　对于泰勒，瑞恩非常了解，“你有合适的人选推荐？”


第795章 赢了口碑，输掉市场

　　“嘿，亲爱的。”

　　坐在餐桌的首位，瑞恩拨弄着盘子里的水果沙拉，对泰勒说道，“你究竟要推荐谁？”

　　回来的车上，不知道为什么，泰勒忽然变得沉默了，似乎心情很不好，直到来到詹金斯庄园，看到查理兹后，才又恢复了说笑的样子。

　　“斯嘉……”泰勒只是吃了很少的一点蔬菜沙拉和珍珠鸡肉，就放下了刀叉，“她在斯隆女士那里见过部分剧本，听说我要为艾尔莎配音后，就想为安娜配音。”

　　“这个角色要演唱大量的歌曲，斯嘉的歌声……”瑞恩摇了摇头，“她不适合这个角色。”

　　“我也是这么说的啊。”泰勒皱起鼻子，“但她不这么想。”

　　“亲爱的。”查理兹忽然插嘴，“你们该不会又吵架了吧？”

　　“理念不合。”泰勒嘟嘟囔囔的说道，“她总是不讲理，不顾及现实情况，总是天真的提出一起不符合实际的过分……”

　　她看着瑞恩，张了张嘴，最终又闭上了。

　　“你们吵了多少年了？”

　　叹了口气，瑞恩放下勺子，拿起纸巾擦了擦粘在手上的沙拉酱，“不要说斯嘉，你本身的问题也不少。”

　　“我知道啊，但是……”她眼睛闪了闪，又一次闭上了嘴巴。

　　“真该把你们两个扔到无人的荒岛上。”瑞恩站起来，向着客厅走去，“估计那样你们两个就不会再吵闹不停了。”

　　“那样的话就简单了。”

　　没有听清泰勒这堪比蚊子哼哼的声音，瑞恩不禁转回头去，“你刚才说的什么，艾莉森？”

　　“我吃好了。”

　　泰勒绕过餐桌，挽住站起来的查理兹向着这边走来，“你也是这么认为的吗，查莉？”

　　“我已经习惯了。”

　　摇了摇头，查理兹随着瑞恩出了别墅，向着花园中走去。

　　四月份的洛杉矶已经有些热了，不过詹金斯庄园的位置极好，独自占据了一个丘陵山坡，偶尔经过的夜风，吹散仅有的热气，带来了丝丝清凉。

　　查理兹挽着泰勒，追上瑞恩，沿着鹅软石铺成的小路，穿梭在开满鲜花的花圃之间，讨论着她们前段时间才结束的非洲之行。

　　“我们先去了南非，你知道吗，瑞恩。”

　　回想起非洲之行，泰勒的兴致明显高涨，“你知道查莉在那里有多受欢迎吗？她简直就是南非的国民英雄，很多媒体都将她与曼德拉相提并论。”

　　“没有你说的那么夸张。”查理兹少有的谦虚了一下。

　　“查莉是最棒的。”瑞恩适时的称赞，“我一直都确信这一点。”

　　三个人哈哈笑了起来，转过花园的拐角，进入了棕榈林。

　　“知道南非留给我印象最深的是什么吗？”泰勒翘起脚，从经过的广玉兰树上摘了一朵鲜花，“可以给你一个提示，瑞恩，不是人类。”

　　“狒狒。”瑞恩早就从斯嘉丽那里得到过答案。

　　“宾果。”泰勒打了个响指，说道，“我在开普敦的大街上，遇见过好几次人类与狒狒之间的游击战，成群的狒狒爬上公寓两侧，撬开窗户，入室抢劫。”

　　“狒狒在南非是受保护动物。”查理兹补充了一句。

　　见瑞恩点了点头，泰勒继续说道，“开普敦的居民只能用彩弹枪和胡椒喷雾器驱逐它们，但人类的忍让使得狒狒们有恃无恐，我看到很多人都因为狒狒袭击蒙受财产损失甚至受到人身伤害。”

　　“政府没有制定相关措施吗？”瑞恩隐隐记得前世也见过南非狒狒的新闻。

　　“狒狒不会伤害人类，他们只是想在短时间内找到食物，去居民家里偷盗会节省它们的精力和时间，也不用担心会被豹子或狮子杀害。”

　　泰勒调皮的凑过来，将手中的玉兰花插进了瑞恩的衣领间，“这是我在开普敦报纸上看到的动物专家的话。”

　　“这个世界……”瑞恩瞪了泰勒一眼，等这个家伙嘻嘻哈哈的跑掉之后，将玉兰花扔进了旁边的垃圾桶里，“总有些人热爱动物胜过人类本身。”

　　热爱动物本身没有错，但那些极端主义者就极其讨厌了，特别是对于时常会使用大量动物拍摄的好莱坞来说，动物保护者组织绝对是不受欢迎的群体，如果有使用动物的剧组被这些人盯上，那就意味着拍摄时间无限拖长和成本大幅度增加。

　　迪士尼旗下数部影片制作时都受到过他们的影响。

　　比如去年开始制作的《纳尼亚传奇2》，预期会使用大量动物演员，却因为几个动物保护者组织的进驻，不得不放弃最初的计划，改为全部使用CG制作，剧组为此要增加数百万美元的预算。

　　动物演员只要超过规定工作时间一分钟，这些人就会上蹿下跳，而那些仅仅为了能吃饱饭而加班的临时演员，他们看都不看。

　　无论任何一方面走向极端，带来的只会是疯狂到不可理喻的情况。

　　三个人在巨大的庄园里转来转去，泰勒和查理兹配合的讲述着在非洲的见闻，虽然很多都是贫穷和饥饿等异常沉重的话题，不过瑞恩也不会觉得无聊，他不是天生富贵的那种人，知道这个世界的底层有多么的困苦和可怕。

　　“对了，瑞恩。”泰勒忽然问道，“我听说你不会出演《变形金刚》第三部了？”

　　“是啊。”瑞恩点了点头，转身向着别墅的方向走去，“我已经通知汽车人工作室修改相关设定了。”

　　“真是太可惜了。”

　　话是这么说，泰勒却没有可惜的意思，“暑期档上映的《变形金刚2》将是你主演的最后一部变形金刚真人电影了。”

　　随着暑期档越来越近，各大公司推出的商业电影也进入了相对繁忙的宣传期，迪士尼这个夏天会有《钢铁侠2》《机器人瓦力》《马达加斯加2》以及《变形金刚2》等多部大制作上映。

　　除此之外，迪士尼的影片还尽量躲开了九月份和十月份这两个极有可能爆发金融危机的月份，以免旗下的影片成为华尔街的殉葬品。

　　现在的四月份不属于迪士尼，二十世纪福克斯的动画长片《霍顿与无名氏》横扫了动画电影市场，索尼哥伦比亚的《灯红酒绿杀人夜》和《决胜拉斯维加斯》连续三周制霸北美票房排行榜，几乎让索尼统治了四月份的北美电影市场。

　　狮门影业发行的《功夫之王》也选在了这个月上映，影片略扫功夫电影在好莱坞的颓势，取得了相对还算不错的成绩，这也与影片的策略有关，为了讨好北美市场，专门找了一个美国白人作为绝对主角，或许太平洋对岸的观众看了后，难免会有奇葩之类的想法。

　　至于两大‘功夫之王’对决的嘘头，在这里没有多少吸引力，毕竟这里是北美，而不是太平洋对岸。

　　进入五月份后，《钢铁侠2》率先登陆北美院线，影片延续了近年来迪士尼商业大作的优良传统——超烂的专业口碑和超好的观众市场。

　　在影评人的一片抨击声中，《钢铁侠2》首周三天就从北美拿到了1亿3154万美元，仅仅十天的时间，影片的北美票房就轻轻松松超过了2亿1000万美元。

　　影评人不喜欢，却挡不住观众掏腰包，何况现在的影评人式微，其中很多都被原来供稿的纸质媒体解约，只能通过博客或者脸书的方式发表评论。

　　而得到影评人一致赞誉的《机器人瓦力》，高开低走的趋势异常明显，五月底以3992家院线登陆北美后，首周三天拿到了6308万美元，次周直接跳水接近百分之五十，只有3250万美元入账。

　　或许这一成绩还算不错，但对于动画长片北美票房屡屡破3亿的皮克斯工作室来说，这一成绩远远低于预估。

　　按照后期的票房走势，《机器人瓦力》的北美票房最多也就是2亿2000万美元左右，作为片中的主角，瓦力并不怎么讨孩子喜欢，这严重影响到了周边市场，虽然不至于赢了口碑，却输掉市场，但迪士尼根本不可能指望票房拿回总计3亿美元的投资，回本只能靠后续周边的慢慢积累。

　　讲好了故事，却忽略了市场，这样的影片过往数不胜数，幸好皮克斯工作室在瑞恩的提醒下，已经意识到自己开始出现高冷的一面了。

　　作为典型的好莱坞商业公司，无论瑞恩还是迪士尼，都不需要《肖申克的救赎》这种连续数年亏损，只能等后来正名的影片，当年的奥利安公司就是典型，制作了《与狼共舞》《沉默的羔羊》等为数众多的高口碑影片，却只能走上破产这条路。

　　当时间迈入七月份时，遭到无数影评人恶评的《钢铁侠2》北美票房累计接近了3亿美元，全球票房轻松迈过6亿美元；《机器人瓦力》的北美票房还在1亿2000多万美元附近挣扎，全球票房缓缓过了3亿5000万美元大关。

　　谁都无法否认《机器人瓦力》拥有一个好故事，却也不得不承认，它会是新世纪以来，皮克斯动作工作室继《汽车总动员》后的全球票房第二差的作品。

　　不同的是，后者周边大热，为迪士尼带来了二十亿美元的衍生收入，而前者的周边实在不讨喜，只能寄望DVD录像带和网络点播市场了。

　　七月份的独立日假期，是北美超级大制作的热映时间，《变形金刚2》就选在了独立日前一天上映。

　　影评人们摩拳擦掌，准备回报《变形金刚》后受到的侮辱。


第796章 标榜艺术的正确

　　咔嚓的相机快门声不断响起，上百名记者狗仔的喧嚣淹没了现场的音乐，却又被无数粉丝联合在一起的呼喊声压了下去，那些疯狂的变迷们，高举着擎天柱和威震天的海报，以表达对这个系列的热爱和支持。

　　整个罗德岛州似乎都陷入到了变形金刚的疯狂之中，孩之宝的玩具彻底统治了这个夜晚。

　　这是《变形金刚2：堕落金刚的复仇》的全球首映式，从明天开始，影片就会陆续出现在全球114个国家和地区的大银幕上。

　　瑞恩等人早就走到了剧院前，将最后最风光的时刻特意留给了迈克尔·贝。

　　爆炸贝穿着得体的西装，挽着影片的女主角——第三部的主角——亚历桑德拉·安布罗休走上了红地毯，那些迈克尔·贝的粉丝几乎为之疯狂。

　　“迈克尔·贝——世界需要你来拯救！”

　　这是爆炸贝的支持者打出的标语，职业影评人有多讨厌迈克尔·贝，这些人就有多喜欢他。

　　谁也无法否认，这个世界上绝大多数观众，去影院追求的都是单纯的快乐——要看得爽，要花钱值。

　　迈克尔·贝恰恰在观众体验上做得非常棒，他知道如何才能吸引主流观影群体。

　　如果说讨厌迈克尔·贝的人非常多的话，那喜欢他影片风格的人绝对比讨厌他的人多得多。

　　“你很烂，但是我们很爱你！”

　　爆炸贝当初自嘲的话，也被很多影迷写在了海报上。

　　“看看吧，迈克尔。”

　　等爆炸贝走到这边合影时，瑞恩对他示意了下那些疯狂的影迷，“看他们有多爱你。”

　　“他们有多喜欢我。”

　　在其他人面前，爆炸贝也是超一流的大导演，但在瑞恩面前，却不介意自我调侃，“那些影评人就有多恨我。”

　　“恨的是我们！”

　　亚历桑德拉·安布罗休凑了过来，与被经纪人拉过来的那位高小姐分别站在了瑞恩和迈克尔·贝两边，面对记者的相机镜头合影。

　　“如果我转型拍摄文艺片的话。”

　　大概是最近被影评人的抨击刺激到了，迈克尔·贝合影时都不忘记自我调侃，“那些影评人会不会为我喝彩？”

　　“迈克尔，你是在乎一个北美只有三百人的群体的评价。”瑞恩对他指了指外面聚集的热情影迷，“还是在乎其他几亿人的喜好呢？”

　　“我想谁都知道最终答案。”

　　他不在意的耸了耸肩，跟在瑞恩后面，走进了影院。

　　从《珍珠港》开始，迈克尔·贝确实搞砸了几部电影，但影评人抨击他和他的电影却成为了标榜艺术的政治正确，似乎给他稍稍好点的评语，这些所谓眼光高明的家伙，职业生涯中就会出现抹不掉的污点一样。

　　实际上呢，这些标榜艺术的家伙屁股下面还不如爆炸贝干净，他们与好莱坞公司和影星间勾勾搭搭见不得光的破烂事数不胜数。

　　当然，瑞恩承认自己也不干净，当初为了电影的口碑和票房，詹金斯影业也没少开出一笔笔公关费。

　　每个时代都有每个时代的游戏规则，就像是如今好莱坞抛弃那些影评人一样。

　　红地毯仪式结束，聚集在剧院外面的影迷渐渐散去，那些能拿到首映入场券的影迷，无疑成为了其中的幸运儿。

　　伊伦就是其中之一，他专程从新奥尔良飞到罗德岛州，就是为了参加这场首映式，哪怕只是比其他人早了一天时间。

　　首映剧院座无虚席，尽管只是坐在了后面不太好的位置，但IMAX银幕足够大，并不影响观影效果。

　　如同所有的首映式一样，主办方有个小小的例行活动，然后影片正式拉开了大幕，周围的嗡嗡说话声顿时消失。

　　画面刚刚亮起，充满了金属质感的声音就传到了伊伦的耳朵里，他顿时回想起观看第一部时的感觉，那是一种激动难耐的感觉。

　　好吧，他承认第一部的故事性很差，但看这种电影，内涵什么的，还是扔到脑后去吧。

　　他已经做好了肾上腺素飙升的准备！

　　没有序幕之类无聊的东西，影片直接进入主题，随着擎天柱的介绍，一些霸天虎似乎在建造一座金属金字塔，其中领头的那个长相怪异，看起来就不是什么好东西。

　　这难道就是第一部中擎天柱提起过的邪恶势力？

　　看到这里，伊伦立即想起了第一部的情节，记得霸天虎领袖威震天的背后，还有一个更大的BOSS，按照电影拍摄续集的习惯，也该轮到他上场了。

　　还有，声波、横炮、机器狗和阿尔茜呢？开场的大战呢？难道迈克尔·贝放弃自己的风格了？这可不是好现象，自己又不是来看剧情片的。

　　伊伦感觉自己刚刚火热的内心就要冷却，画面转换，配合着字幕来到了中国尚海，美军在迅速行动。

　　他没有感觉不妥，似乎美国大兵出现在中国的土地是理所当然一样，周围的人也没有过多的反应，显然习惯了美军世界警察的角色。

　　当然，除了美军以外，还有另一批部队在行动，显然这是两个国家的联合行动。

　　然后，伊伦看到了他想看的，一个霸天虎变形，与人类部队猛烈交火，弹雨横飞，导弹乱射，爆炸的火光不断腾飞，就像是发生在他眼前一样。

　　这就是迈克尔·贝，哪怕伊伦知道他就是做这个的行家，还是禁不住为这些爆炸惊喜和感叹，能将视觉特效做到如此程度的导演，好莱坞的确没有几个。

　　瑞恩真的选对了导演。

　　铁皮和救护车加入到了战斗中，霸天虎抵挡不住，立即逃跑。

　　另一边，阿尔茜正在追杀边路，三段造型的阿尔茜堪称华丽，可惜战斗力似乎不强。

　　就在伊伦这么想着的时候，阿尔茜突然变形，三段凑在一起，随着那标志性的变形声音响起，她合体成为了一个更加高大的女性机器人……

　　“哇哦……”

　　周围传来了清晰的惊叹声，这是瑞恩和迈克尔·贝准备的惊喜？

　　确实是惊喜，伊伦也承认，这一段变形合体的过程，简直圆了自己看过第一部后的遗憾。

　　不过，他并没有满足，因为他知道这一部中大力神会出现！

　　边路最终被横炮砍成了两截，尽管奥迪的标志清楚的提醒这是植入广告，但优质的特效画面却很难令人生出反感。

　　逃跑的变形金刚被擎天柱拦了下来，看到挂着降落伞从天而降的擎天柱，伊伦又有了另一个遗憾，为什么擎天柱不会飞呢？

　　瑞恩和迈克尔·贝已经对这个系列动了如此多的手术，难道就不能赋予擎天柱飞行的能力吗？

　　“堕落金刚会卷土重来！”

　　听到霸天虎临死前的话，伊伦想起了影片的副标题，看来这一部的反派就是堕落金刚了。

　　片头大战并不长，只有十分钟，却非常过瘾，轻易就吸引住观众继续看下去。

　　有人却不这么看，就在距离伊伦靠前两排的位置，影评人JR·琼斯边看还边在一个小本子上划着什么，他是芝加哥影评人协会的一员，没有收到主办方的邀请，却通过多方关系辗转拿到了首映式的入场卷。

　　与普通影迷不同，他来就是为了挑刺。

　　不过，琼斯不傻，知道类似明哲保身这样的道理，进影院之前，他就找好了攻击的目标，那就是影片本身和导演迈克尔·贝，绝对不会像老糊涂了的罗杰·艾伯特那样，去直接招惹迪士尼和瑞恩·詹金斯这样的庞然大物。

　　对于开头，他只写下了一句话——无节制的炫耀特技！

　　这些人，就不能好好讲一个完整的故事吗？

　　琼斯摇了摇头，他不是不赞同影片使用特效技术，但如此多乱七八糟的爆炸和变来变去的变形，有什么意义？对深化电影的主题完全没有任何帮助。

　　就像是斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》一样，为什么好莱坞大片总要加入一段对于影片主旨没有太大帮助的片头大战呢？

　　如果去问导演和制作人，百分之九十九的答案都会近乎相同——这样可以吸引绝大部分观众看下去！

　　距离上一次变形金刚大战过去两年了，山姆所在的斯坦福大学放暑假，他回到了瓦伦西亚的小镇，与聚少离多的米凯拉汇合，准备启动两人的海外旅游计划。

　　当中还掺杂着大黄蜂的胡闹，外加孩子似得的哭泣，这个汽车人的性格明显比第一部还要幼稚化。

　　可惜，山姆和米凯拉接受了以前在二手车市场打工的高凌的邀请，准备与山姆去尚海旅游，肯定不能带上大黄蜂，只是山姆回家准备行囊时，从两年前穿的那件旧衣服中掉下一块火种源的碎片，然后无数陌生的文字信息传到了他的大脑里。

　　他赶在碎片掉落之前，用衣服将它包了起来，并且小心翼翼的收好，辗转洛杉矶国际机场飞向遥远的东方。

　　尚海？

　　伊伦皱了皱眉头，想起这是片头开始时大战发生的城市？

　　难道影片的主战场要离开北美？他眉头皱的更紧了，说实话，他对北美以外的地方并没有多少兴趣。

　　不过，影片的开头还是给他留下了一定的印象，那似乎也是一个国际化的大都市，山姆和米凯拉不会在那里遇见霸天虎吧？


第797章 该死的迈克尔·贝

　　“你写的这是什么东西？”

　　刚刚走出飞机航站，米凯拉就指着山姆拿着的一本杂志，问道，“这是哪个国家的文字？”

　　“我不知道。”山姆摇了摇头，“它们……它们忽然出现在了我的大脑里。”

　　米凯拉没有说什么，拨通了以前的好友高凌的电话，“喂，我们到了，你在哪里？快来接我们……”

　　画面切换，遥远的外太空中，声波突然现身，入侵了人类的通信卫星，轻而易举查找到了山姆和米凯拉的位置，同时也截获了擎天柱与白宫特使的通话，得知美军还保有一块火种源碎片。

　　影片依然以多线方式推进，山姆和米凯拉与高凌汇合，在对方工作的汽修厂里，抓住了想要窃取碎片的转轮，然后入住了玩具总动员主题酒店……

　　这简直就是一次广告大集合，随着山姆的行程，CT、奥迪、迪士尼乐园等多家品牌的商标来回变换。

　　“为了卖广告，简直无下限！”

　　职业影评人JR·琼斯在纪录本上恶狠狠的写下了这句话，这段情节简直有让人退场的冲动。

　　他看了看四周，发现观众并没有出戏。

　　这群没有艺术欣赏眼光的蠢货！他不屑的哼道。

　　广告确实有点多，伊伦却不觉得的无聊，因为大部分时间里，米凯拉和那个亚裔演员都在卖弄风情和身段，坦白地讲，内衣模特出身的亚历桑德拉·安布罗休真的轻易就能挑动人的荷尔蒙。

　　那个亚裔女演员尽管不太符合他的审美标准，却也别有风情。

　　“哇……”

　　他忽然微微张了张嘴，因为他看到了机器狗。

　　“这可比动画片中的造型好太多了，它吐的是什么？竟然是能组合的金属珠子！美国大兵真是一群蠢货，就这么让霸天虎偷走了碎片！”

　　碍于周围安静的观影气氛，伊伦只是边看边想，并没有说什么，他瞪大了眼睛，看着威震天复活，飞回破败的赛博坦，见到红蜘蛛和他培育出的缺乏能量的虚弱版霸天虎。

　　然后，堕落金刚出现了，果然就是影片开头的那个邪恶机器人。

　　威震天和红蜘蛛集齐了一支新的霸天虎大军，尽管大多数是虚弱版，但胜在人多势众，而且威震天身上锈迹斑斑，似乎两年的海底生涯被削弱了很多。

　　他这种想法很快得到了证实。

　　返回地球的威震天和红蜘蛛重新找上了山姆，冲浪板变形的直升飞机直接将他们抓走，飞过似乎已经完工的尚海迪士尼乐园，将他们扔进了废弃的厂房里。

　　从这里，伊伦终于明白出现在山姆脑海里的文字是什么了，那是堕落金刚建造的机器的钥匙——领导模块——的坐标，原来霸天虎很早之前就想通过毁灭太阳的方式采集能量。

　　很俗的套路，又是拯救世界。

　　不过，伊伦并没有失望，还有什么能比拯救地球和拯救宇宙之类的更有意思呢？

　　无聊！烂俗！套路化！

　　JR·琼斯连连在本子上写下了这些，他看了看周围，那些人还在聚精会神的观看，忽然间有了种站起来大声高呼的冲动——这种低俗的玩意有什么好看的，赶紧一起退场吧！

　　虽然有这么种冲动，他还是强行压了下去，影片中刚刚被擎天柱救下的那位男主角，就算是所有影评人联合都招惹不起，他可不想变成罗杰·艾伯特，接连被纸质媒体和电视台抛弃，变成无人关注的退休老头。

　　“刺啦……”的轻微响动中，JR·琼斯的笔划破了笔记本，内心之中大骂迈克尔·贝无节操无下限，这植入广告还能再明显一些吗？擎天柱和威震天竟然在尚海迪士尼乐园门口展开了一场大战！他隐约记得那个迪士尼乐园就快开业了！

　　迈克尔·贝绝对是电影界的耻辱！

　　这是琼斯的想法，旁边的观众却不这么看，战斗总需要战场，在东方遥远的城市里，熟悉的迪士尼乐园背景，轻易消除了先前的陌生感，轻轻松松就让他们代入到了战斗之中。

　　“威震天果然变弱了！”

　　看着被擎天柱连连痛殴的霸天虎首领，伊伦如是想到，“上一部威震天不但重伤战死，还在高压低温的海底待了两年，就算是火种源的碎片令他重新复活，实力肯定要受损，他们不是机器人，而是如同人类一样的高级生命……”

　　只是想到这里，伊伦就散掉了所有思绪，全情投入到了影片的大战中。

　　好一场四匹大战！

　　擎天柱再次化身毁伤贼，一人单挑威震天、红蜘蛛和冲浪板三大霸天虎主将，他轻松踹飞威震天，斩断冲浪板的胳膊，又将红蜘蛛倒栽葱般扔在地上，踢碎了他满嘴钢牙。

　　最后，擎天柱翻身而起，烈焰战刀变成长钩，硬生生撕碎了冲浪板的脑袋。

　　这个慢镜头显得格外真实，充满了视觉冲击力！

　　“COOL！”

　　伊伦最终没有忍住，轻轻喊了一声，周围也断断续续响起了如他一般的声音。

　　然而，影院因为这场大战引发的荷尔蒙飙升还没有消失，画面就给了所有人一个巨大的打击！

　　关心山姆安危的擎天柱被威震天偷袭，胸口的火种炸成火球，砸碎迪士尼乐园的招牌后，轰然倒地。

　　“NO！”

　　这是擎天柱的喊声！

　　“NO！”

　　这是山姆的喊声！

　　“NO！”

　　这是伊伦的喊声！

　　“NO！”

　　这是周围观众的喊声！

　　擎天柱……死了？擎天柱……战死了！

　　“Shit！FucK！迈克尔·贝……”

　　忽然间，伊伦觉得自己的胸膛被什么堵住了，眼中也湿润了，擎天柱为什么要死！为什么要让擎天柱死？该死的迈克尔·贝！

　　如果迈克尔·贝在他面前，他一定会抓住对方的脖子，吼出这些话！

　　“What？”

　　周围诧异的声音不断响起，“Why？迈克尔·贝……”

　　影院出现的尽是些谩骂迈克尔·贝的声音，似乎爆炸贝已经毁掉了观众的人生和理想。

　　伊伦感觉自己再也不会有爱了，随着擎天柱的战死，内心变得空空荡荡，他发誓这是自己看的最后一部……

　　什么？

　　他的精力重新放到了大银幕上。

　　山姆、米凯拉和高凌被巢穴部队带回了总部，山姆提到了威震天说起的领导模块，那是一个可以启动任何机器的钥匙！

　　那是不是可以启动擎天柱？肯定是这样的！

　　也就是在这时，伊伦才想到了预告片，其中擎天柱和堕落金刚大战的戏份一直没有出现，那说明擎天柱跟威震天一样，绝对会复活！

　　刚才说的不算，刚才说的不算……

　　他心中嘀咕着，如果这个系列还有下一部，他一定还会进影院！

　　如同其他好莱坞大片一样，白宫永远都是愚蠢和喜欢出卖同胞的，五角大楼和美国大兵都是有节操的，面对威震天的威胁，白宫竟然要交出山姆，伦洛克斯上校则让大黄蜂与刹车和挡泥板带山姆三人逃出了美军基地。

　　堕落金刚带着大力神的五个成员以及其他霸天虎部队登场，刚一降落在地球，就干翻了美军的华盛顿号航空母舰！

　　大爆炸！大场面！看着的确让人爽！

　　不愧是迈克尔·贝！瑞恩真的选对了导演！

　　伊伦再一次感慨，他相信周围的人与他有着相同的看法。

　　“叙事能力越变越差，故事敷衍，人物角色脸谱化，逻辑漏洞一堆！”

　　忍住心头的厌恶，JR·琼斯又在记录本上划着，看着周围入戏惊叹的观众，他摇了摇头，心中充满了不屑——一群跟迈克尔·贝一样庸俗的人！

　　迈克尔·贝的影片中，永远都少不了影评人眼中‘庸俗恶心’的情节，比如逃往中镜头不断在两个女性角色的胸部和屁股上扫来扫去，比如山姆专门找到的退役特工西蒙斯出场就是为了搞笑，比如天火屁股后面如同放屁一样出现的缓冲伞，比如抱着米凯拉的腿表忠心的前霸天虎转轮……

　　这些都在紧张的机器人大战之余，为观众带来了颇为有趣的笑料，从剧院不时发起的愉快笑声中，也可以看出观众很买账。

　　还有刹车和挡泥板这对汽车人双胞胎，完全就是为了搞笑才出现的。

　　每个演员都有自己不适合的一面，瑞恩就不适合走搞笑路线，特别是成年以后，他从来没有演过真正的喜剧，就算是加入关于山姆的屎尿屁片段，观众也不会买账，反而会引发他那海量粉丝的不满。

　　他饰演的山姆性格更加坚强，始终坚信领导模块可以救活擎天柱，为此不惜付出任何代价，为此不惜被天火传送到了埃及的沙漠中……

　　当然，历经艰险之后，他拿到了领导模块，哪怕是经过了数万年都完整无损的领导模块。

　　于是，几条线再次汇聚在了一起，伦洛克斯的队伍带着汽车人和擎天柱空降埃及，被声波监听到通讯讯息后，威震天也带着大队人马前往埃及。

　　汽车人、霸天虎和美军的海陆空三军，将在古老的埃及展开最后的决战！

　　影院中几乎窒息了，伊伦紧紧握住拳头，内心不断高呼——复活吧，我的擎天柱！


第798章 为爆炸而生的疯子

　　“这是……这是大力神？”

　　大银幕上，七辆工程车以IMAX全景展示的方式组合在一起，伊伦惊得睁大了眼睛，“这也太丑了吧？那张大嘴实在是太吓人了，还有……大力神双腿间悬挂的那对铁球是什么意思？”

　　恶俗……

　　哪怕是早就了解到迈克尔·贝的风格，伊伦还是呲了呲牙，这简直就是恶俗无下限。

　　幸好留在这里的是那个亚裔女演员和前特工西蒙斯，还有负责搞笑的刹车和挡泥板，否则瑞恩也在这种低俗场景中出现，那简直就是一场噩梦。

　　接着，伊伦发现瑞恩出现的场景也好不到哪里去，他牵着大胸辣妹在火焰中奔跑，出现一次也罢了，一次又一次地出现……

　　瑞恩不出演第三部是正确的！

　　伊伦摇了摇头，尽管影片视觉效果惊人，也很好看，却越来越恶俗化，明显不再适合瑞恩的风格。

　　大量的低俗内容，与植入广告相映成趣，比如大胸辣妹亚历桑德拉·安布罗休在火焰中奔跑，卧倒掩藏时也要翘起性感的屁股；比如，变形金刚下体挂着两个钢蛋蛋晃来晃去……

　　喂……你不是在拍B级片啊，你拍的是超级巨星加盟的亿元大制作，压根不需要用这些低级的东西好不好？

　　这一刻，有无数观众在心中呐喊，迈克尔·贝真的很烂！

　　同样，影片中的汽车人与霸天虎，霸天虎与巢穴部队的大战又让他们大呼过瘾。

　　炫目的运动镜头，凌厉的剪辑风格，火爆的特效场面，瞬间激发了观众的荷尔蒙，甚至有几场爆炸戏的镜头中，隐隐见到火光冲上了300英尺的高空。

　　观众都知道，迈克尔·贝在爆炸上面，一向都是实地拍摄，这说明实际拍摄中也有如此规模的爆炸发生，他简直就是一个为了爆炸而生的疯子！

　　还有大批瑞恩的粉丝感觉到了心痛，瑞恩就这么在爆炸中跑来跑去，还要不断照顾一个大胸辣妹，没受伤简直就是上帝保佑，以后瑞恩还是不要跟迈克尔·贝合作了，否则指不定哪天他们就会听到瑞恩受伤的消息。

　　爆炸不可能接连出现，毕竟容易引发视觉疲劳，其中掺杂了大量变形金刚间战斗的戏份，比如刹车和挡泥板对阵大力神，比如大黄蜂干掉拦住山姆的机器狗，比如美军干掉了不少霸天虎……

　　五角大楼的特派联络官也参加了首映式，看到巢穴特种部队和海军陆战队，凭借手中先进的武器，放倒了一个又一个霸天虎，他满意的点了点头，这次剧组很给力，美军的形象简直好到不能再好，国防部完全可以考虑在第三部中加大赞助力度。

　　细心的观众会发现，美军干掉的霸天虎几乎都一个模样，分明就是虚弱版又没有名字的那些，而那些有名有姓的霸天虎，几乎都是被铁皮、横炮和阿尔茜等汽车人杀死的。

　　然后，观众再次被惊吓到了。

　　基德号驱逐舰用传说中的轨道炮一炮轰掉了破坏金字塔的大力神！

　　这也太扯了吧？伊伦已经撇起了嘴，剧组接受五角大楼赞助不是秘密，但这样公然为军方洗地也太过分了吧？

　　下一刻，观众的内心好受多了，大力神只是被打散合体，从金字塔上滚了下来，并没有死。

　　这符合影片一直以来的设定，变形金刚不是无敌的！

　　只是这里的两个人类角色和那对逗比汽车人双胞胎却陷入了被大力神成员围攻的困境。

　　“成为电影导演有十几年的时间了，迈克尔·贝的绝招还是那几样。”

　　眼睛从痴迷的观众脸上扫过，JR·琼斯在记录本无意识的划着。

　　“滥用慢镜头，滥用广角，滥用爆炸，无休止的爆炸，毒贩杀警察也爆炸，克隆人逃命也爆炸，美国军队的叛乱份子也爆炸，外星人还是爆炸，所有人都抓紧一切时间爆炸！”

　　这简直就像加了过量机油的爆米花一样恶心！

　　看到大银幕上经历了惊天动地爆炸还没有死去的山姆走向擎天柱，JR·琼斯再也忍不住了，他站起来就准备提前退场。

　　“喂，你有没有公德心。”后面立即有声音响起，“这是关键的情节，别档银幕。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　旁边的人也不满，“你知道这样会让人出戏吗？懂不懂看电影的基本礼貌啊。”

　　“出戏？”JR·琼斯忍不住说了一句，“就这种烂片？”

　　“喂，你说什么呢？”

　　他另一边的人看了过来，“不喜欢的话别进来看。”

　　“就是。”后面的人接着说道，“白白浪费一个首映名额。”

　　“你知道有多少人为了一张首映门票在着急吗？”又有人接口，“快走吧，快走吧，别耽误我们看电影。”

　　一片嘲讽中，JR·琼斯走到了出口前，他回头望向影院，观众都在认真的看着那可笑而又庸俗的影片，感觉这个世界真的很可悲。

　　所有的人都庸俗了，堕落了，都分不清电影的好与坏了，也只有我们这个群体还保持着高明的眼光和充满艺术的头脑。

　　北美四亿多人全都是傻子，只有三百人的影评人才是电影业的聪明人。

　　带着这种想法，来自芝加哥影评人协会的知名影评人JR·琼斯最终没有看完《变形金刚2：堕落金刚的复仇》，提前退场了。

　　然而，他的退场除去激发周围观众的反感，没有带起任何风浪。

　　“擎天柱，起来！”

　　山姆对着虚弱的汽车人领袖大声喊道，“起来啊！他们要毁灭太阳！去阻止他们！”

　　刚刚复活，又遭受到堕落金刚重击的擎天柱无力爬起，似乎上一次的阵亡已经消耗了他火种内的所有能量！

　　“起来啊！擎天柱！”

　　握紧拳头，伊伦咬住牙齿，努力不让自己喊出来，“起来！擎天柱！你是我们崇拜的偶像，你不可以倒下！继续战斗！”

　　“Get up！”

　　旁边的人忽然喊了一声，周围接着响起了更多的声音，“Get up！”

　　“擎天柱，使用我的身躯吧，你将会拥有你永远也想不到的强大力量。为了完成你的使命……”

　　天火把自己的核心拆掉自杀，而擎天柱在摇摆和救护车的帮助下将天火的母体以及身体合体成自己身上的强化武器。

　　擎天柱因此成了拥有强大力量和武器的天火擎天柱！

　　不知道是谁率先拍响了手掌，剧院中瞬间掌声如雷，擎天柱在影迷心中的地位可见一斑。

　　堕落金刚移动石头将金字塔围起来，把所有F-16打了下来，但飞来的天火擎天柱将石头撞碎，往堕落金刚撞去。

　　擎天柱终于可以飞了！伊伦的一个心愿得到了满足。

　　堕落金刚和威震天都被撞下金字塔，天火擎天柱立刻用右手的大炮轰碎了太阳毁灭装置。

　　非常不妙的是，擎天柱和堕落金刚落进了大力神成员的中间，加上随后赶来的威震天和红蜘蛛，擎天柱又一次陷入了重重包围。

　　“不会又一次战死吧？”

　　伊伦有些担心，除了擎天柱和威震天外，他并不怎么关心其他角色的死活。

　　分散在周围的横炮、铁皮、大黄蜂和阿尔茜这时赶了过来，汽车人和霸天虎展开了一场大混战。

　　擎天柱再次一挑三，他的对手是威震天、红蜘蛛和堕落金刚，但跟上次不同的是，与天火合体后的他变得更加强大，火力更为凶猛。

　　堕落金钢直击天火擎天柱，却被擎天柱用大炮打飞了出去，这时威震天从后方偷袭，却被擎天柱抓住他的手，用融合炮打碎了半边脸，并被砍断了一根胳膊，他身受重伤，只能向阴险狡猾不肯轻易参战的红蜘蛛求救。

　　“不要死！不要死！”伊伦在内心祈祷，他同样不想看到威震天再次倒下。

　　似乎听到了他的声音，影片中的擎天柱冲向了堕落金刚，合体后的他实在太强大了，如同摧枯拉朽般的攻击令堕落金刚几乎毫无还手之力，这种碾压式的打击也让人热血沸腾。

　　最终，擎天柱拆掉堕落金刚的面具，一拳击碎对方的装甲，捏碎了那颗古老而又邪恶的火种。

　　“我不是想劝你做胆小鬼，但胆小鬼往往能活下来。”

　　在红蜘蛛的劝说下，威震天和他仓惶逃走，只留下了一句——这还没有完！

　　另一边的战斗也进入了白热化，刹车和挡泥板率先挂掉，铁皮和横炮干掉了超载与暴走，阿尔茜身受重伤躺在地上奄奄一息，数量不占优的汽车人完全处于劣势。

　　然而，擎天柱的加入迅速改变了这一切，他冲上天空一掠而过，右手炮左手刀，仿佛砍瓜切菜一般，以奇袭的方式，轻松搞定了大力神最后的几名成员。

　　战斗结束了，霸天虎除去威震天和红蜘蛛外全军覆没，美军和汽车人同样伤亡惨重。

　　又是迈克尔·贝善用的广角镜头，黄昏日落的美丽画面中，男女主角不可避免的吻在了一起。

　　“我们的种族，因为被遗忘的过去走到一起，齐心协力面对未来，我是擎天柱，我在此发出倡议，让这段历史流传下去……”

　　随着例行的擎天柱式演讲，长达122分钟的《变形金刚2：堕落金刚的复仇》彻底落下大幕。


第799章 值回票价的超级大片

　　“迈克尔·贝不关心你的灵魂，他只关心你的腰包！但他至少保证你回到家时会感到精疲力尽，而不会感到这钱花得有点冤，这是桩公平交易。”

　　美国沙龙网站上出现的这句话，可以说是对迈克尔·贝和《变形金刚2》最合适的评价。

　　影片集中了大量的爆炸、打斗和破坏，观众从来没有在影院里看过如此疯狂的高潮戏，对视觉、听觉都是极大的冲击，看完感觉身心俱疲。

　　“现在在家里、网络上随处可以看到电影，你凭什么可以吸引大家走进影院，专门来看你的电影？”

　　这是迈克尔·贝接受采访时说的话，恰好反应了电影业现在的局面，娱乐方式越来越多，可以看到电影的渠道日益多样化，而充满了视觉特效的影片，也只有在大银幕上才能体验到最好的效果。

　　某种意义上说，迈克尔·贝很懂观众。

　　“迈克尔知道观众喜欢什么，因为他也是观众中间的一员。他有很好的感觉，知道什么东西能够让人兴奋，懂得大众喜欢的是什么电影。”

　　作为影片的制片人之一，杰瑞·布鲁克海默对爆炸贝的评价相当中肯。

　　“嘈杂”、“愚蠢”、“邪恶”、“无法忍受”、“无可救药的垃圾处理机”……如果不喜欢迈克尔·贝的电影，使用各种恶毒的字眼都不为过。

　　可迈克尔·贝何以能让全世界大部分的观众为之疯狂呢？何以能让西蒙·韦斯特、托尼·斯科特这样的大导演，排着长队，就为了能买一张刚刚上映的《变形金刚2：堕落金刚的复仇》的电影票？

　　表面上看，迈克尔·贝的所有电影都运用了他的招牌杀手锏，且十分相似——无休止的爆破大场面、震耳欲聋的噪音、险象环生的追逐打斗、对世界各地坐标性建筑的破坏，再夹杂着美国人喜闻乐见的插科打诨。

　　实际上，爆炸贝电影最重要的标志，是令人炫目的快速剪辑。

　　“看一部电影，只要几秒钟，就能判断出它出自迈克尔·贝之手。毫无疑问，他影响了当代好莱坞主流商业大片的视觉语言。”

　　作为合作过数次的人，史蒂芬·斯皮尔伯格对迈克尔·贝可以说了解甚深。

　　科幻动作片的剪辑就像是做一个拼图迷宫，每一个画面的切换都应该有它的逻辑，但迈克尔·贝不需要这种逻辑，他认为动作能量的连贯性能够取代逻辑。

　　他擅长通过中景抓拍，混合向上的角度，制造出一种令人兴奋的感觉，再通过快速剪辑和镜头的配置，让观众有种亲临战斗的感觉。

　　这些都在《变形金刚2》中得到了完美的体现，让观众为之疯狂和沸腾，乃至于他们都忽略了影片中还有瑞恩这种超级巨星的存在。

　　“无论是动作场面的火爆程度、剧情内容的丰富性、穿插笑料的密集度，都会大大超出你的预期。”

　　首映式后，伊伦并没有立即离开罗德岛州，而是准备参加接下来孩之宝举办的一个变形金刚全球粉丝活动，他接到朋友询问影片的电话后，如此说道，“如果你对影片的胃口是一个牛肉汉堡的话，那么影片为你端上的就是整张牛肉比萨，在保证满足你的胃口基础上，不排除让你吃撑的可能。”

　　“但影评人说……”对方电话中有些犹豫，“影片是噪音污染加视觉垃圾再加低俗情节。”

　　“这是一部诚心诚意拍给影迷的片子。”伊伦很淡定的说道，“那些像职业影评人一样想要从中挖掘出点什么内涵的人可以放弃。”

　　“那我就放心了。”朋友准备挂断电话，“我这就去订票。”

　　挂断电话，伊伦想了想，打开房间中的电脑，登陆了烂番茄网站，找到最新上映的《变形金刚2》版块后，点击登陆了进去，只见影片被专业影评人们扔满了烂番茄，只是正式上映的第一天，就落到了百分之二十五的新鲜度。

　　那些影评更是不堪入目。

　　“就算这部影片还算说得过去，也只是关于现代好莱坞最乏味、最粗鲁、最卑劣的写照。”

　　“这部《变形金刚2》简直就是一堆放光的垃圾。”

　　“《变形金刚2》完全可以赢得‘十年以来最烂电影’。”

　　“亚历桑德拉·安布罗休的屁股和乳沟是唯一能够让迈克尔·贝的镜头停留超过1毫秒的地方。”

　　不出伊伦的所料，职业影评人又开始了抨击，但声音之弱，也就是勉强自娱自乐。

　　关掉对于影片票房根本产生不了多少影响的烂番茄，他转到了瑞恩-迪士尼家庭在线，这里的《变形金刚》版块中已经有海量影迷留言了。

　　“看着非常爽的一部电影。”

　　“《变形金刚2》进一步证明了导演迈克尔·贝对宏大场面有着极佳的鉴赏力，还有创造惊异的天赋，瑞恩选择他做导演，绝对明智。”

　　“影片汇聚了一切爆米花电影最受欢迎的优点，并将其逐一朝着尽可能显着的目标上放大，不因创新刻意回避已经得到充分认同和肯定的优势，这种扬长避短的创作思路，最终保证《变形金刚2》成为为数不多的、能在整体品质上比成名的前作更出色的续集精品。”

　　“整部影片充满惊天动地的爆炸、火力十足的攻击、撕心裂肺的尖叫、不惜成本的特效和目不暇接的动作场面，将爆米花娱乐大片必备的各种元素都发挥得淋漓尽致，《变形金刚2》完全是一部能值回票价的超级大片。”

　　仅仅不到一天的时间，这里的留言数就超过了十万条，其中绝大多数都表达了对影片的喜爱，就是反映影片质量一般的人，也认为影片在变形金刚这一栏上做到了足够好，足以值回影片的票价。

　　参加完首映式，瑞恩就从罗德岛州飞回了洛杉矶，在他的坚持下，影片公映版的长度最后被迈克尔·贝压缩到了两个小时，取消了一些无关紧要只是为了搞笑而搞笑的内容，节奏变得更为紧凑。

　　迈克尔·贝前面失败的几部影片，与过于冗长也不是没有关系。

　　要知道，爆炸贝从不介意把电影拍得无比冗长，2001年的《珍珠港》长达183分钟，2003年的《绝地战警2》只是一部以城市为背景的街头动作片，居然也能拍出143分钟，或许只有上帝才知道其中有多少删节片段是迈克尔·贝反复咬牙，才给剪辑掉的。

　　这极容易使节奏拖沓，令观众感到疲劳。

　　时间缓缓走到了午夜时分，瑞恩并没有去睡的意思，他在等影片的首日票房，毕竟整部影片仅仅制片成本就高达2亿1000万美元，即便因为第一部大火的关系，宣传方面能省下不少钱，但宣发费用也足有9000万美元。

　　这样的投资，即便是瑞恩，也会感觉到一些压力。

　　书房的门被人从外面推开，披着睡袍的查理兹走了过来，她弯腰吻了吻瑞恩的嘴角，拉过一张椅子，坐在了他旁边。

　　“统计数据还没有出来吗？”她关心的问道。

　　“应该快了。”瑞恩看了看墙上的挂钟，心疼的轻捏了下她的脸蛋，“怎么起来了，最近你睡眠不好，还是早点休息吧。”

　　“我刚刚醒，暂时睡不着，陪你等一会好了。”查理兹拿过瑞恩的杯子，喝了近半杯水，“每次有大制作上映，你都会这样，压力是不是很大？”

　　“没你想的那么大。”瑞恩接过查理兹递来的杯子，放在了书桌上，“你知道的，30多家赞助商为迪士尼分担了9000万美元的成本。”

　　“是啊。”查理兹快速撇了撇嘴，“单是我的CT自然之宝就贡献了450万美元，汽车人工作室谈判时一点情面都不讲。”

　　“亲爱的。”瑞恩替查理兹整理了下散乱的金发，“这已经是优惠价了。”

　　“我明白。”查理兹刚才明显是玩笑话，“生意是生意，迪士尼也有自己的规章制度。”

　　她眼睛转了转，“下一部植入时，可不可以维持这个价格。”

　　“你啊……”瑞恩点了点她的鼻子，“我会跟工作室的人打招呼。”

　　“效果很明显的。”查理兹换上了认真的面孔，“从植入的《钢铁侠2》上映开始，CT自然之宝的全线产品销量上升了百分之二十五，虽然其中有暑期的关系，但效果还是非常明显的，我旗下的广告总监最近不断提醒我继续在迪士尼的大制作中维持合作。”

　　《变形金刚2》在尚海的一段情节中，有近两分钟就是在CT自然之宝的旗舰店中拍摄的，对于产品的未来的拉动作用，肯定会有很大的帮助。

　　跟查理兹又聊了几句，瑞恩刷新了一遍邮箱，一封新邮件提示终于出现了。

　　“多少？”

　　查理兹凑过来，看着瑞恩点开了邮件，然后撇了撇嘴，“真让人失望，竟然没有打破《饥饿游戏2》的单日票房纪录。”

　　瞪了查理兹一眼，瑞恩关掉了笔记本电脑，“6905万美元已经相当出色了！”


第800章 孩之宝的价码

　　走进办公室，JR·琼斯随手将公文包递给助理，转到办公桌后面，端起温度适宜的咖啡喝了一口，然后打开了笔记本电脑。

　　“布莱克。”他看向了女助理，“我要的东西准备好了吗？”

　　“准备好了，在你右手边的文件夹里。”

　　回答完，女助理赶紧离开了办公室，她明白的自己的老板眼界很高，几乎长在了头顶上，过往这么多年，凡是他不看好的电影取得高票房总会乱发脾气，《变形金刚2》的票房绝对会让他暴走，她可不想成为出气筒。

　　尽管知道只能躲避一时，布莱克还是毫不犹豫的躲进了自己的座位上，进入新世纪以来，老板发脾气的频率越来越高，因为他不看好的迪士尼商业电影，总是轻轻松松就取得高票房，而他的影评却快没有人关注了。

　　想到老板最近一年少得可怜的进账，布莱克不禁哀叹自己的福利也越来越差，或许该换个行业了。

　　办公室里，JR·琼斯找到了一张薄薄的打印纸，上面是《变形金刚2：堕落金刚的复仇》的北美首日票房和全球首日票房。

　　北美票房6905万美元！全球票房1亿8566万美元！

　　这就是《变形金刚2：堕落金刚的复仇》24小时的战绩。

　　手微微抖动了一下，JR·琼斯重重拍了下桌子，嘴里骂了几句以‘FUCK’开头的话，整张脸都快扭曲了，似乎这样还不能发泄心头的愤怒和不甘，他双手发力，将打印纸撕成了两半，团成一团后，狠狠扔在了地上。

　　“Fuck！Fuck……”

　　他感觉胸中有怒火在燃烧，那部电影明明那么烂，明明没有半点内涵和深度，为什么那些蠢货还要购票去看？

　　难道这个世界上的人真的全都堕落了？

　　强压下怒火，JR·琼斯打开了自己的网络专栏，那是首映结束后，他立即发表的文章，似乎没有发挥任何作用，如果是十年前，凭借他们这批人的知名度，影响几百万乃至上千万美元的票房也不是太难的事情。

　　他又想起了昨晚的待遇，电影票、往返机票还有其他费用，全都是自己掏的腰包，以前这都是属于制作方和发行方必须的开支，而且礼物也无从谈起，还有过去这种规模的影片上映，他总能收到一张最少五位数的支票，现在这些都没有了……

　　“Fuck！”

　　“该死的迪士尼！该死的瑞恩·詹金斯！该死的《变形金刚》和迈克尔·贝！”

　　就在内心的咒骂中，JR·琼斯进入了专栏，虽然他影响力大不如前，却总有一些支持者，每次影片出现也会有人在下面回帖，不管是附和还是反击谩骂，总能让他感觉自己还没有完全被人遗忘。

　　“今年虽然还没有过去，但我可以很肯定地说，就现在已经上映的电影而言，《变形金刚》2肯定是最烂最恶心的，没有之一，它勇夺第一！这部影片恶心在暑期档要什么，他就打包扔出来什么，迈克尔·贝根本就不在意影片质量和主题，所以让我很失望。”

　　“如果你担心由于迟到而错过交代故事线索的开头——请勿担心，《变形金刚》没有故事情节，一丁点都没有；你大可以看着手表，等二十五分钟以后再入场。”

　　“当然，如果你对夏天已经到了，人类还停留在原始社会的春天发情期感兴趣的话，那前面二十五分钟你还可以赶赶路。”

　　“如果你是为了去看亚历桑德拉·安布罗休，而你又是个男人的话，我无话可说。她身材是很辣，脸蛋也不差，撅嘴作亲吻状也是日益增长的物质的需要，但总是在镜头前卖弄自己的胸和屁股的样子，实在令人感到厌烦，我宁愿去看一条斗牛犬发情——至少斗牛犬那是毫不掩饰真实需要，而不是假高潮……”

　　眼睛顺着自己的评论一路向下，JR·琼斯对自己的影评还是很满意的，这样总能给电影带来一些麻烦，哪怕是影响到几千人不进入影院，也是对瑞恩·詹金斯的反击。

　　去年的时候，他的经纪人曾经与迪士尼接触过，表达了想要合作的愿望，却被迪士尼的管理层严词拒绝了，迪士尼给出的理由简直让人无法忍受——影评人不值他开出的价钱。

　　琼斯将影评下拉到了最后，想要看看下面的网友回帖，只有看到还有人关注自己的专栏，他才能找回昔日的感觉，那种影评决定电影生死的感觉。

　　“What？”

　　他忽然瞪大眼睛，仿佛看到了不可思议的一幕。

　　影评下面的回复数字是零，浏览数字是可怜的二十三，这……这简直是……

　　琼斯揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己看到的这一切，这篇影评已经发表超过二十四小时了，为什么缺乏人关注？

　　然而，事实的真相就摆在这里，哪怕是他将眼睛揉碎，那两个鲜活的数字都在提醒他——你乏人问津！

　　“砰！”

　　房间中传出了咖啡杯砸在地板上的碎裂声，布莱克记得《钢铁侠2》上映后也发生过。

　　可怜的职业影评人……

　　不知道为什么，她心中忽然出现这种想法。

　　职业影评人有多讨厌《变形金刚2》，观众就有多喜欢《变形金刚2》，仅仅两天的时间，最能反映影评人口味的烂番茄网站上，《变形金刚2》的新鲜度已经降到了百分之二十二，但与之成反比的，却是影片高歌猛进的票房数字。

　　继独立日假期当天拿下6905万美元的北美票房后，《变形金刚2》在随后的周六和周日里又分别拿下了4568万美元和4095万美元，北美首周三天豪取1亿5568万美元，毫无悬念的坐上了北美票房排行榜冠军的宝座。

　　尽管北美票房方面，《变形金刚2》比不上去年的《饥饿游戏2：星火燎原》那般疯狂，却显示出了足够强劲的势头。

　　五天2亿3588万美元，一周2亿6875万美元，十天突破3亿美元……

　　全球票房方面，仅仅五天的时间，全球票房就突破了4亿美元，当影片在全球各地上映满一周的时间时，5亿2566万美元的票房数字，向全世界宣布又一部超级大卖影片出现了。

　　影片全球票房过10亿美元几乎就是必然。

　　除此之外，与变形金刚有关的各种商品再次大卖，特别是孩之宝的变形金刚玩具，在影片热映期间，销量比之去年同期上升了百分之四百四十。

　　北美是《变形金刚2》当之无愧的第一票仓，大洋对岸的中国再次爆发的热情，也让迪士尼和好莱坞吃惊不已。

　　尽管影片中与尚海有关的文字，统统被某只大剪刀咔嚓掉，但影片相当一部分情节在中国取景却早已被炒的火热，中方预告版中，那位中国女演员的镜头从头至尾都出现过，这一定程度上激发了中国观众的热情。

　　影片在中国同步上映，零点档的上座率接近了百分之九十五，足以见到《变形金刚2》在中国的火热。

　　虽然其中有不少‘美国大兵用武器干翻外星人，中国用广告植入征服好莱坞’的吐槽，但随后的上映中，《变形金刚2》的3D和IMAX版一票难求。

　　《变形金刚2》首日3890万RMB的票房也轻松超过了《变形金刚》创造的3241万RMB的中国单日票房纪录。

　　这部影片在中国掀起了比第一部更为火热的观影狂潮，首周三天1亿2955万RMB，其后影片五天过2亿，八天过3亿，均创造了中国电影市场的新纪录。

　　上映17天以后，《变形金刚2》打破了《变形金刚》才保持了两年的4亿3005万RMB的中国票房纪录，成功登顶中国票房榜历史票房总冠军的宝座。

　　不过，即使迪士尼做了不少努力，《变形金刚2》仍然没有拿到某局的延期‘秘钥’，短短三十天后，率先从中国市场下档。

　　5亿6578万RMB，这就是全新的中国电影票房纪录，它属于《变形金刚2：堕落金刚的复仇》。

　　进入八月份，《变形金刚2》的北美票房稳步向着4亿美元大关迈进，影片的又一次巨大成功，也让孩之宝对自己旗下的玩具改编电影充满了信心，他们从詹金斯影业手中回购《特种部队》的改编权后，正联合史蒂芬·索莫斯制作真人电影。

　　有了成功的先例，孩之宝将《特种部队：眼镜蛇的崛起》的制片预算抬高到了1亿7000万美元。

　　为了拿回这个系列，他们不但付出了当初3倍的改编转让费，还出让了《变形金刚》百分之二的周边分成，自然想制作成超级大卖系列。

　　最为重要的是，孩之宝向瑞恩发出邀请，开出3000万美元外加百分之三十全球票房分成的价码，邀请他出演其中的绝对主角杜克——也就是公爵——而且这个价码还有商量的余地。

　　当然，他们知道瑞恩不差钱，但这样罕见的价码，却是他演员身份在好莱坞地位的象征。

　　经过简单的思考，瑞恩还是婉拒了孩之宝的邀请，他接下来的工作早就排满了，也没有合适的档期。


第801章 金融危机

　　进入八月下旬，《变形金刚2》的北美票房迈入了4亿美元的门槛，全球票房接近了9亿美元，瑞恩也接到了他担任主演和制作人的第一笔分成，这笔高达7000万美元的资金，在预留税额之后，被他转进了桑迪的信托基金中。

　　与此同时，五月初上映的《钢铁侠2》正式从北美下档，带走了3亿4552万美元的票房数字，全球票房方面也迈过了7亿美元的门槛，极有寄望冲击8亿美元。

　　《机器人瓦力》的北美票房突破2亿美元后，增长数字变得极其缓慢，按照票房走势推测，北美最终应该能拿下2亿2000万美元多一点，全球票房大概在5亿3000万美元左右，迪士尼想通过票房回本的想法必然会落空。

　　好在影片的周边产品虽然销量不是很好，却总能卖出不少，还有后续的DVD录像带、网路点播和电视版权等收入，实现盈利完全没有问题。

　　《机器人瓦力》与《变形金刚2》可谓是两个极端，讲好了故事未必能赢得市场，而根据现阶段市场的需求制作电影，取得大卖的可能性明显更高。

　　谁也不能否认《机器人瓦力》远比《变形金刚2》出色，双方在为制片公司带来的收入上，却差了最少两个等级。

　　瑞恩不是单纯的一个演员，他代表了迪士尼这个庞大的商业集团的利益，特别是在现阶段，迪士尼必须拿出漂亮的盈利数字，来渡过接下来的难关。

　　进入九月份的时候，金融危机的阴影立即笼罩在了整个北美的上空。

　　从2007年8月开始，美联储就预测到了危机发生的可能，他们向金融体系注入流动性资金，以增加市场信心，美国股市也得以在高位维持，形势看来似乎不是很坏。

　　然而，今年8月份，美国房贷两大巨头——房利美和房地美股价暴跌，持有“两房”债券的金融机构大面积亏损，美国财政部和美联储被迫接管“两房”，以表明政府应对危机的决心。

　　但接踵而来的是，总资产高达1.5万亿美元的世界两大顶级投行雷曼兄弟和美林相继爆出问题，前者被迫申请破产保护，后者被美国银行收购；总资产高达1万亿美元的全球最大保险商美国国际集团AIG也难以为继，美国政府在选择接管AIG以稳定市场的同时却对其他金融机构表示“爱莫能助”。

　　这仅仅是危机的爆发的一部分，受到金融市场的影响，股市开始了动荡。

　　好莱坞的大公司基本上都是上市公司，不可避免的遭受到了冲击，比如华特迪士尼，尽管有一系列影片大卖，还有远东的迪士尼乐园开业在即，但短期内市值依然下滑了近百分之十一。

　　不过公司内部早就做好了准备，现金流充沛，应对措施得当，加之最近几年几乎都在走独立投资制片外加发行的道路，没有太过错综复杂的担保和债务关系，受到的冲击并不是特别大。

　　尽管会有损失，但在瑞恩的提前警告下，迪士尼的损失相对来说还是比较有限的。

　　其他行业的巨头特别是金融行业就没有这么好运了，到九月中旬的时候，华尔街仅存的两家投资银行高盛集团和摩根士丹利，都不得不向美国联准会提出申请，转型为银行控股公司，以规避风险。

　　随着高盛集团和摩根士丹利转型为商业银行，传统意义上的‘华尔街投资银行’作为一个历史名词消失了。

　　联邦政府和美联储提出了一系列的救助方案，却引发了公众的不满。

　　对于政府的援助方案，有百分六十五的美国民众反对，他们认为大银行先是主张资本主义式的放任型扩张，现在出了事却要求以社会主义的方式掏国库的钱救大银行的资本家们，民众却失业，信用破产与失去房子。

　　这也为以后的那场占领运动早早的埋下了伏笔。

　　作为全美仅次于‘时代华纳-美国在线’的传媒集团，华特迪士尼在伯班克的总部内，相继出现了白宫和华尔街的代表，瑞恩本人的电话，几乎快被人打爆了，特别是华尔街的犹太人集团，强烈请求媒体发布市场开始稳定好转的引导性舆论……

　　白宫的幕僚长和全美犹太人协会纽约分会的负责人，先后来詹金斯庄园拜访，面对对方送上的人情，瑞恩自然不会推之门外。

　　确切点来说，他们属于同一个阶层，维护这个阶层的利益是必须的选择，何况还能让华尔街欠下不大不小的人情。

　　如何才能转移国内的矛盾呢？最好的方式肯定是从外部找一个敌人，经济危机影响巨大，全美的公众不可能完全受到媒体愚弄，如果有一个公敌出现，肯定会分散部分对华尔街和联邦政府的怨言。

　　就在包括华特迪士尼等与华尔街达成协议的各大传媒集团寻找合适的外部矛盾时，有人急匆匆的跳出来，充当了最好的靶子。

　　“这是真主的惩罚，这是真主降临在美国人头上的一场灾难，是西方国家妄自制裁伊朗招来的恶果，美国人必须为他们的愚蠢行为付出代价！”

　　9月20日，在石油输出国组织的大会上，伊朗总统马哈茂德？艾哈迈迪？内贾德再次发表了针对美国的言论。

　　对于这种话，全世界都习惯了，如果伊朗不时不时跳出来喊上几句，那才是怪事。

　　但内贾德显然有所准备，不是来欧佩克大会上放空炮的。

　　“西方得到了我们的石油，却给了我们一钱不值的废纸——美元！为了应对美元贬值将带来的经济危机，伊朗将把自己外汇储备中的一大部分转为其他货币。”

　　甚至，内贾德还强烈呼吁欧佩克自己推出新货币，“我们应该成立经济合作发展组织和贸易银行，以及进行货币合作，在成员国间使用‘单一货币’进行贸易，接下来在其他国家和邻国中推行。”

　　听起来这是非常不错的建议，却无人响应，如果欧佩克真的推出自己的货币，美国会有什么反应？不说成员国内部纷争不断，就算是达成一致意见，恐怕中东立即就会爆发战争。

　　伊朗和内贾德这明显就是要把欧佩克所有成员国都拖进黑水里去，将欧佩克当成美国乃至整个西方社会对伊朗敌视的挡箭牌。

　　消息传回北美，主流媒体大肆报道伊朗的造反行为，这个全美的公敌占据了纸媒、电视、电台和网络上的重要版块，在主流媒体的渲染中，似乎下一刻美元的地位就会被瓦解，全美经济彻底崩溃，邪恶暴虐的伊朗人将彻底占领北美。

　　从一定程度上来说，主流媒体爆炒的伊朗消息，分散了民众对华尔街的一些怨恨。

　　就在这时，五角大楼方面宣布，布置在波斯湾地区的一艘训练舰遭到伊朗船只撞击，造成3名士兵受伤，这艘训练舰因为受损严重，不得不被放弃，最后沉没在了波斯湾中。

　　消息一经公布，整个北美顿时哗然，ABC电视台和其他迪士尼控制的媒体上，率先喊出了向波斯湾派遣航母编队的声音。

　　波斯湾上空笼罩的战争阴云，冲淡了经济危机在北美带来的部分影响。

　　“美元作为世界货币的地位，不仅仅关系全美的利益，还关系到每一个普通民众的利益。”

　　看了看抱着桑迪的泰勒，瑞恩对妮可继续说道，“上一个想要挑战美元地位的是欧元，结果呢，科索沃战争爆发了，欧元失去了挑战美元最好的机会。”

　　“这么说……”泰勒的眼睛离开桑迪，看向这边的长沙发，“伊朗已经触犯了我们的底线？”

　　“完全可以这么说。”瑞恩对冲着自己笑的女儿招了招手，“美元作为世界货币的地位，不仅仅关系到联邦政府和华尔街的利益，还关系到我们每一个人的利益，所以伊朗已经触动了全美最敏感的一根神经。”

　　“那波斯湾沉掉的那艘船……”

　　“真假并不重要。”瑞恩打断了泰勒的话，“重要的是训练舰已经沉到了波斯湾海底，在西方媒体的报道中，还是伊朗人撞沉的，这足以转移很多人的注意力和西方国家内部尖锐的矛盾。”

　　“你总是对艾莉森说这些事情。”妮可不禁有些抱怨。

　　“没关系的，我喜欢这些事情。”大概是桑迪咬了一口，泰勒惊呼一声后，亲了亲小家伙，“我将来还要保护桑迪呢。”

　　“联邦政府会不会派遣航母编队？”妮可也不是不感兴趣，“波斯湾难道真的要爆发战争。”

　　“短期内应该不会。”瑞恩摇了摇头，“乔治·布什马上就要下台，经济危机还在肆虐，政府没有那么多精力，不过……”

　　“等经济危机的影响减小后，就很难说了。”泰勒忽然接过了瑞恩的话，“这只是暂时转移部分矛盾，等过段时间，公众就会发现他们的生活并没有实质性的改善，甚至更加恶化了，肯定会再次将目标对准华尔街，如果那时伊朗再次做出挑衅行为，想必无论是政府还是华尔街，都乐于见到一场对外局部战争的爆发。”

　　“伊朗就是现在美利坚最好的靶子和最合适的背黑锅人选。”


第802章 放贷的条件

　　好莱坞有个神话——在每一次的经济危机中，好莱坞都是风暴蔓延不到的地方。

　　在20世纪30年代的经济大萧条时期，四分之一的美国人都失业，人们还是数着钢镚去看最新的电影，人们因为逃避现实而躲进了电影院，电影业一枝独秀，好莱坞非但没有受到打击反而欣欣向荣。

　　2008年的金融危机是1930年以来最严重的金融危机，引发的经济低迷已经历时十多周，仍然没有结束的迹象，穷人们的房子被银行收回了，富人们也开始拍卖他们的名贵品，从妻子4000美元的手提包，到降为50万美元的私人飞机。

　　好莱坞是否真的能在楼市雪崩、股市暴跌、64000家公司宣布破产、失业率高达7.2%的情况下，仍然是一个安全的避风港？

　　好莱坞已经不再是上个世纪的好莱坞了，各大制作和发行公司，纷纷成为了传媒集团下属的一份子，而产业营收构成复杂的传媒集团，肯定躲不开这场金融风暴。

　　在华尔街暴跌的时候，娱乐业股票并没有幸免，全美娱乐业股票整体跌幅为百分之四十一，每个大电影厂所属的媒体集团的股票都遭受了重创。

　　华纳兄弟所属的‘时代华纳—美国在线’是全球最大的媒体集团，其股票从最高时期约17美元一股跌至最低点的7美元一股，整个集团的市值蒸发了250亿美元。

　　派拉蒙的东家维亚康姆集团是美国五大媒体集团当中最大的输家，其股票从最高点的45美元一股掉到了12美元一股，有金融杂志猜测维亚康姆的萨默·雷石东“可能都尴尬的不再是个亿万富翁了”。

　　而派拉蒙影业本身，遭遇了华尔街投资公司撤资以及旗下的梦工厂斯皮尔伯格闹分家的双重噩梦，成为举步维艰的米高梅之外大电影厂中境遇非常不妙的一个。

　　另一大的输家则是索尼哥伦比亚，索尼的股票直接缩水百分之六十五，已经走到了破产边缘。

　　相比之下，华特迪士尼的日子算是五大传媒集团中最好过的一个，尽管第四季度预期收入会比去年同期减少百分之十三，高达20亿美元，但相对今年已经超过430亿美元的营收来说，并不会产生太大的影响。

　　虽然电视广告骤然下滑以及主题公园收入锐减，都让迪士尼的收入受到了冲击，但在其他传媒集团股价跳水一半的对比下，迪士尼股价历经数次波动，市值下滑不到百分之十五，已经是最大的赢家了。

　　当然，股市上不是没有出现大额度的迪士尼股票抛售，但瑞恩早就让斯科特准备了庞大的现金流，用多个基金会分散吃掉，一定程度上也稳定了迪士尼的股价。

　　迪士尼的多个分公司均出现收入下滑的状况，只有两个除外。

　　一只是Netflix网飞，它以独特的DVD邮寄租赁方式宣告了录像带租赁商业模式的终结——用户每月只要交纳16.99美元便可在网上无限次租赁DVD——用户安坐家中，等邮局送片上门，看完碟后，再封上Netflix自带的信封，投进邮箱邮回。

　　这可以说是躲避金融危机痛苦的好办法。

　　另一个则是惊奇漫画，《钢铁侠2》引发的热潮到现在还没有退却，他们的漫画业务一直收入稳定。

　　这次金融危机最大的影响，其实是华尔街资本大批撤离好莱坞，双方间结束了短暂的蜜月合作期，许多银行不再投资高风险的电影业，众多好莱坞公司不得不纷纷砍掉一些项目，这些项目的减少，也意味着开工不足，最终会反应在构成好莱坞的每个阶层身上。

　　那些大牌明星也不例外，没有足够的工作，他们无法维持庞大的开支。

　　不过，好莱坞明星背后的团队都是些聪明人，很多人走上了海外捞金的路线。

　　比如结束长期的疯癫和肥胖后，布兰妮？斯皮尔斯踏上了世界巡演的道路，让全球歌迷来买单；比如拍摄完《敢死队》的西尔维斯特？史泰龙跑去了印度，打算暂时在阿三的宝莱坞捞金……

　　相比于可以去海外捞金的明星们，好莱坞各大厂牌的日子更难过，华尔街抽离资金，使得他们的流动资金严重匮乏，纷纷宣布减产。

　　六大厂牌里面，最难过的要属派拉蒙影业，德意志银行搁置了与派拉蒙高达4亿5000万美元的投资协议，令他们最少30部影片缺乏足够的资金来源，另一方面，经过3年不太愉快的合作后，梦工厂的斯皮尔伯格一直想与派拉蒙分家，如今已经到了不得不分的地步。

　　派拉蒙影业想向母公司维亚康姆求助，但维亚康姆现在只能自保，倒霉的事一件接着一件，派拉蒙被安联风险转移和马拉松结构金融基金联合起诉过往参与派拉蒙影业的项目存在误导和欺诈，遭遇信贷冻结。

　　斯皮尔伯格的新梦工厂日子也不好过，虽然因为分家幸运的逃离了信贷冻结，却也严重缺乏资金，不得不搁置数个电影项目，等待从印度的一家叫Reliance Big的娱乐公司得到虚无缥缈、不知道会不会兑现的3.5亿美元的贷款。

　　想要融资，现在各大银行和金融机构自顾不暇，都以逃跑的速度远离好莱坞，哪里是那么容易的事情。

　　但瑞恩不同，他和斯科特的团队早就做好了充足的准备，这是他一直以来盼望的时刻，也只有把握住现在的机会，他才能保证未来的计划顺利实施。

　　“史蒂芬……”

　　走到高尔夫球前，瑞恩尝试的挥动了下球杆，将白色小球用力击打了出去，然后转过身，“听说独立出来的梦工厂并不想参与发行？”

　　“我认为梦工厂的精力更应该集中在制片方面。”

　　听到斯皮尔伯格如此说，瑞恩点了点头，跳上电瓶车，拍了拍坐在驾驶座上泰勒的后背，她立即发动车子，向着海边的休闲区驶去。

　　斯皮尔伯格则继续说道，“你应该知道，我们更擅长制片。”

　　“发行交给迪士尼怎么样？”瑞恩将球杆扔到后面，“我保证只收百分之十的发行费。”

　　“这不是我自己能决定的。”斯皮尔伯格扶了扶眼镜，“再说了，梦工厂连制作影片的资金都找不到……”

　　“你们与印度信实集团的协议还没有达成？”瑞恩适时的问道。

　　“还没有。”老头摇了摇头，“印度人的日子也不好过。”

　　“艾莉森，专心开车。”

　　警告了泰勒一句，瑞恩看着斯皮尔伯格，也不绕圈子，“我手中还有笔资金，如果梦工厂急需的话，我可以贷给你们。”

　　听到瑞恩的话，斯皮尔伯格的眼睛立即就亮了，哪怕是以高于银行的利率拿到这笔钱，他也愿意，毕竟没有资金，梦工厂连开工都做不到。

　　但斯皮尔伯格是混迹好莱坞多年的人精，明白世界上没有免费的午餐的道理，即便双方是非常不错的朋友。

　　“直说吧，瑞恩。”斯皮尔伯格很直接，“有什么条件？”

　　“你们需要多少？”瑞恩问道。

　　“一亿美元，最少。”斯皮尔伯格似乎在狮子大开口，“当然是越多越好。”

　　“我个人可以以银行利率借贷给梦工厂三亿到四亿美元。”

　　看着泰勒默契的将电瓶车驶上无人的道路，瑞恩收回目光，“一个奥斯卡最佳女主角和一个奥斯卡最佳女导演。”

　　“这样的条件我无法保证。”

　　获奖这东西谁都无法保证，斯皮尔伯格直接摇了下头。

　　“史蒂芬，我只是借用你的人脉。”瑞恩也清楚这一点，“然后你在今年和明年负责帮我游说那些犹太裔中的守旧派。”

　　虽然很多人他都认识，但年龄却是问题，斯皮尔伯格作为植根在好莱坞四十多年的犹太裔代表人物，肯定是最为合适的人选。

　　这份公关工作并不过分，实际上负责的事情也不是很多。

　　“还有吗？”斯皮尔伯格又问道。

　　“当然。”瑞恩故意非常郑重的说道，“如果有可能的话，我希望你退出梦工厂，加入迪士尼。”

　　“好了，瑞恩。”斯皮尔伯格知道他是在开玩笑，“说正经的，我可以答应，却不保证一定能拿到那两座小金人。”

　　“没关系。”瑞恩从来不会把希望寄托在单一的方面，“我回头会给斯科特打电话，他的人会跟你接触。”

　　接着，两人转了话题，聊起了比各大厂牌更为凄惨的独立制片界。

　　相比收益有保障的各大公司，独立电影更加依赖外来的投资，他们如今的处境已经不能用艰难来形容了。

　　当然，如果有对头的电影，对头的演员和制作班底，对头的预算，依然能拉到投资。

　　对头的电影指的是喜剧、动作片、恐怖片或者惊悚片；如果是正剧的话，必须有大明星压阵；而独立制片人热爱的另外一些题材，死亡、自杀、精神分裂或者讨论女性权益，这个时候则无人问津。

　　一直到傍晚，瑞恩和泰勒才与斯皮尔伯格分头离开了这间会所，然后赶赴下一个商务会面，而会面的对象就是危机和麻烦比梦工厂更多的派拉蒙影业。


第803章 爱到死去活来

　　灰白的头发下是一双棕色的眼睛，其中闪烁的精明掩饰不住压力带来的疲惫，作为派拉蒙影业的CEO，布拉德·格雷轻轻握着咖啡杯，眼睛不时看向坐在对面的瑞恩身上，大脑则在飞快的转动，考虑对方提出的条件。

　　德意志银行搁浅投资协议，以及遭遇信贷冻结后，现在派拉蒙影业选择的余地极小，他对瑞恩以银行利率借贷派拉蒙4亿5000万美元的提议有些动心，对方有这个能力，他深信不疑，他的商业电影和周边产品简直就是造金机器。

　　或许只有上帝才知道这些年瑞恩·詹金斯到底利用华特迪士尼这个庞大的平台，为他和他身边的人获取了多少利益。

　　他轻轻松松就将一个南非来的影星包装成了真真正正的女亿万富翁。

　　只是，他还有什么条件？

　　要知道，派拉蒙影业虽然无法从深陷危机的母公司维亚康姆那边获取太多帮助，却不是没有其他融资的渠道。

　　比如被人称为好莱坞最大蠢货的大卫·埃里森，前段时间就辗转递来消息，他可以为派拉蒙提供资金支持。

　　但布拉德·格雷暂时没有同意，那只能是最后的选择，对方的胃口实在太大了，竟然要求派拉蒙未来制作的影片他有优先选择投资权，即便大卫·埃里森的眼光与外行人无异，布拉德·格雷也不想冒险，谁知道大卫·埃里森背后是不是那个狂傲和贪婪的拉里？埃里森，这简直就是将自己送到老虎嘴边。

　　相比之下，瑞恩·詹金斯虽然也不算良善，但在好莱坞信誉卓著，只要双方达成的协议，无论是口头还是纸面协议，向来不会反悔。

　　而且他和妮可·基德曼一直是派拉蒙的股东，后者还是董事会成员，派拉蒙受损肯定不符合他们的利益。

　　似乎接受他的资金才是最明智的选择？

　　即便如此想，布拉德·格雷也不会立即给出答案，这是涉及数亿美元资金的事情，如果他拍脑袋就决定，董事会肯定会闹翻天，就算他是大权在握的首席执行官，恐怕过后也会遭受总公司的问责，甚至丢掉现在的位置。

　　瑞恩也清楚这件事不是一次谈话就能解决的，这与完全掌控梦工厂，并且彼此间互相信赖的斯皮尔伯格完全不同，如果布拉德·格雷拍脑袋就答应，那他真要好好考虑其中是不是有别的目的，考虑对方是不是个合格的CEO。

　　“除了派拉蒙全力发动力量，支持未来的两届奥斯卡外，”布拉德·格雷似乎有了一定的倾向，“瑞恩，还有其他条件吗？”

　　世界上不会无缘无故的掉匹萨，他很清楚这一点。

　　“奥斯卡的事情对你们来说并不难。”瑞恩看了看旁边老老实实的泰勒，然后说道，“听说大卫·埃里森找过你们？放心，我没有他那么大的胃口，附加条件只有一个。”

　　瑞恩点了点桌子，“如果你们重启星际迷航系列，未来的三部，我拥有三分之一的优先投资权。”

　　虽然派拉蒙能对华尔街玩‘宣发折入成本’‘虚报海外宣传营销费用’等一系列好莱坞制片商肮脏的商业欺骗手段，但这些在瑞恩这个内行人面前都是笑话，对方也不是傻子，知道这些只能去对付外行人，而不是同是六大成员之一的迪士尼。

　　“我需要提交董事会审议。”

　　对方说出的话并不出瑞恩所料，“也需要上报总公司。”

　　“我可以等。”瑞恩点了点头，不紧不慢的说道，“但这笔资金我不会持有太久，美元又开始贬值了，我正准备下一轮的投资。”

　　“我明白。”布拉德·格雷站了起来，与瑞恩握了握手，“如果可以达成协议，相信这会是一次愉快的合作。”

　　派拉蒙影业遇到的危机虽然更多是大环境造成的，但他这个CEO也脱离不了干系，如果不能尽快带领派拉蒙摆脱困境，相信总公司很可能会对管理层进行调整。

　　“相信萨默不会拒绝我的好意。”

　　等瑞恩说完，布拉德·格雷告辞离开了这间咖啡馆。

　　维亚康姆股价一泻千里，虽然不至于到申请破产保护的地步，却也元气大伤，现在勉强位列五大传媒集团的末尾，萨默·雷石东是个聪明人，也清楚自己并没有吞掉派拉蒙影业的野心，肯定不会拒绝这个提议。

　　相对来说，尽管存在竞争，双方却更像是松散的联盟，包括伊朗等事件上，多次显示出了默契。

　　喝掉杯中的咖啡，瑞恩看向身边，“需要吃点什么吗？”

　　“不要了。”泰勒摇了摇头，“我要保持身材，我正在节食，我们回家吧。”

　　戴上帽子和墨镜，两人走出咖啡馆的后门，约翰驾车正等在这里，等瑞恩和泰勒上了房车的后座，车子缓缓拐出小巷，开上了通往贝弗利山庄的公路。

　　“你觉得派拉蒙会答应吗？”泰勒换到了对面，问道。

　　“为什么不呢？”

　　瑞恩看了看车窗外，那是一个醒目的广告牌，上面是《弱点》的电影海报，他收回目光，“这完全是双赢。”

　　“你为她们竟然花了这么多心思。”泰勒似乎有些感慨，“需要我对妮可和娜特透漏一些吗？”

　　“艾莉森！”瑞恩对她做了个闭嘴的手势，泰勒赶紧举起手，“好吧，我保证。”

　　“《弱点》快上映了。”泰勒主动换了话题，“你觉得妮可拿到第三个最佳女主角小金人的希望有多大？”

　　“很难说。”瑞恩摇了摇头，“虽然影片非常契合我们宣传的主流价值观，但……艾莉森，我记得你陪妮可参加过试映会？”

　　等泰勒点头后，瑞恩继续说道，“利？安妮？陶西这个角色并没有太多出彩的地方，虽然妮可的表现非常好，但她已经拿过两次奥斯卡最佳女主角了，这很可能会影响到部分评委的投票选择。”

　　“所以，你才动用了这么多手段？”泰勒捏着尖尖的下巴，“我想妮可一定会感动的。”

　　瑞恩没有再说什么，缓缓靠坐在了椅背上。

　　他做这些并不需要任何人感激，这只是在兑现当初的诺言，即便这只是他自己才知道的诺言。

　　因为金融危机的缘故，《弱点》不得不更改了上映时间，特地放在了感恩档，这部讲述家庭关系的影片，也算比较切合这个档期。

　　金融危机不仅仅影响到了好莱坞的资金来源，还冲击到了票房，整个九月份和十月份北美票房凄惨无比，上映的影片几乎全部扑街，一些大制作纷纷延迟档期，比如去年被编剧罢工冲击的《007：量子危机》再度遭遇难产，上映时间被迫推迟到了12月中旬。

　　由于瑞恩的出手干预，迪士尼的绝大多数影片都避开了这段时间，原本在感恩圣诞档上映的《哈利·波特与混血王子》更是被推到了明年的暑期档。

　　仅剩的两部投资较高的影片，就是基德曼工作室出品，迪士尼影业发行的《弱点》，以及迪士尼影业出品的爱到死去活来的吸血鬼爱情片《暮光之城：暮色》。

　　后者的制作成本只有3500万美元，但引起的市场反响却让所有人大吃一惊。

　　影片在北美上映的首周共在3419家影院公映，收获了7055万美元的票房收入，单馆票房过两万美元。

　　要知道，金融危机的阴影才稍稍散去，电影市场还一片混沌，这样一部几乎没有什么突出优点的影片，竟然取得了如此突出的成绩，让很多预测机构和制片公司都大呼看不懂。

　　电影本身可并没有它的票房成绩那么好看，哪怕是瑞恩也承认这一点，媒体上从普通记者到成年观众再到评论界，几乎全是批评的声音。

　　“这是能找到的最适合十几岁孩子看的片子，因为影片实在是情节老套，感情苍白，影片就是一个‘吸血鬼加青春校园谈情说爱’包装下的人鬼恋故事。”

　　“这部电影里所谓的‘爱情’毫无生气，充斥着对准帅哥美女俏脸一通猛拍的无聊长镜头，寒碜的表演，拖沓的情节，气喘吁吁、语无伦次的台词。”

　　尽管恶评如潮，但新一代观众充分显示出了不怎么受评论影响的特点，短短十天的时间里，《暮光之城：暮色》的北美票房就突破了1亿2000万美元。

　　要知道这是制作成本只有3500万美元，哪怕算上宣发成本也不过5000万美元投入的影片。

　　“《暮光之城》迷倒了一大片16岁左右和祖母级的女观众。”

　　“一切似乎都不能阻挡萝莉们对这部改编自斯蒂芬尼？梅耶畅销书的庸俗之作蜂拥而至的喜爱。”

　　这些人可以说是这部影片最大的观影群体，甚至贡献了接近百分之七十五的票房。

　　但不管怎么说，迪士尼在这个市场低迷的阴影中，又发掘出了一个系列的金矿，却是不争的事实。

　　好莱坞没有秘密，瑞恩在其中发挥了什么作用，很快就广为人知，不少公司都紧盯着他，想看看他对市场上哪本小说感兴趣，以提前出手。

　　甚至，有些人辗转打听，瑞恩最近看了哪些书？书的名字是什么？

　　哪怕那本书只是黑格尔的著作，这些人也会找出来彻底翻烂，以发现改编电影的可能。


第804章 比赛进程

　　感恩节前一周，《弱点》正式登陆北美，因为《暮光之城：暮色》出人预料的火爆，被金融危机冲击的异常冷淡的电影市场迅速回暖，制片方基德曼工作室和发行方迪士尼影业，也为影片举办了一个不大不小的首映式。

　　其中，借助思想开始保守的斯皮尔伯格的帮助，首映式邀请到了许多保守派的学院成员。

　　瑞恩还邀请了大量拥有学院会员资格的好莱坞影星到场，因为评选规则的关系，他们在最佳演员人选上，同样具备了一定的发言权。

　　此外，陶西夫妇和迈克尔？奥赫自然也在邀请行列，特别是后者，明年即将参加NFL的选秀大会，即使这部影片还没有上映，他的名声已经传遍了北美。

　　“拍这部电影完全是我个人非常喜欢这个故事，坦率地说，我到了这个年龄，不能总是去演没有结婚的女孩，我应该扮演母亲了，《弱点》给了我这么个机会。”

　　陪妮可走进采访区，瑞恩主动让到了一边，妮可则在ABC电视台和其他迪士尼媒体前侃侃而谈，“汉考克是一个非常容易相处的导演，因为我扮演母亲的机会并不多，所以我总是担心自己演不好这个角色。在片场，我总是要问他我有没有演砸，有没有失误之类的傻问题。他总是会说我做得很不错，就这么演，并且还建议我加快自己的节奏。”

　　“奥赫从小就是孤儿，饱尝人间的辛酸。即使被收养，他还是没有找到人生的目标，他试图离家出走，试图自杀。”

　　当记者问道影片另一个主角时，妮可毫不吝啬赞美之词，“我想这样的人找到人生意义的话，那么他的动力绝对是无穷的，他一步一步走到人生巅峰的故事是有启迪意义的。”

　　“整个故事里最打动我的就是奥赫的成长经历，很难想象在那种情形里长大的小孩还能保持乐观和向上的心态，也很难想象他后来是那么成功，成了如今万众瞩目的体育明星。”

　　离开前，妮可最后说道，“我想这个故事是有教育意义的，它能教导我们每一个人在任何时候都别放弃理想和追求，也许再走一步就能到达理想的彼岸。”

　　进入诺基亚剧院，影片开始前的这段时间，瑞恩和妮可完全进入了各自的角色，繁忙的交际应酬让他们应接不暇，每个圈子都有自己的规则，想要获得更多的资源，争取更多的利益，这样的交际应酬也无法避免。

　　想要获奖，特别是像妮可这样捧起第三座奥斯卡表演奖小金人，影片和角色已经不是决定性因素了，盘外的工作远比影片本身更重要。

　　否则，瑞恩也不会花费那么多心思。

　　至于影片本身，其实就是讲述了一对白人夫妇收养一个黑人小孩的故事，不过黑人小孩是个美式足球的天才。

　　这是一部典型的美式主旋律电影，如果只看影片的情节，美利坚真的如同人间的天堂一般美丽，可惜哪怕是投资影片的瑞恩和妮可，也认为影片具备了伪善的一面，或许全美范围内这样的事情不少，但绝对不是普遍现象。

　　就像影片一笔带过的情节一样，绝大部分地区，黑人居住区与白人居住区有着鲜明的界限，有色人种想跨过这道界限太难了，即便北美媒体每天都在高呼反对种族歧视。

　　当然，作为反映家庭和主流价值观的影片，《弱点》自然不会去反映北美的真实社会状况。

　　再说了，影片的主要内容就取材迈克尔？奥赫的部分回忆录，也将主视角放置在了陶西家庭上面。

　　单看影片的话，作为一部温情励志片，《弱点》很容易触到人心中最柔软的那个地方，从安妮？陶西看到大个子迈克在寒风中瑟瑟前行的那一刻起，就能令人被一股隐隐的暖流鼓荡着，影片用很纯净的方式让这种温暖持续烘烤着观众，让他们感受着影片中的人物用各种方式表现出的善良，直至意料之中的结局。

　　肯定会有很多人对于影片的真实程度产生质疑，但好莱坞主旋律影片向来美化美利坚，无论世间的美好如何稀少，影片中的美利坚总是人间天堂。

　　这无可厚非，好莱坞一向都在这么做，每个国家的主旋律电影也在如此做。

　　作为目的明确的影片，其中自然要突出妮可这个女主角，妮可在其中的表现，也堪称出色。

　　她在片中饰演的安妮？陶西俨然一女权主义者的姿态，却没有使影片显得不伦不类，反而给影片增加了一些趣味，无论安妮？陶西这个“辣妈”如何雷厉风行、口无遮拦，都通过她的表演，让观众明确感受到这一切都是因为出自于爱，一种比母爱更为广博的爱，又不失诚意。

　　“《弱点》是一部很有诚意的影片，它让人们看到了真情的温度。”

　　“非常出色的表演，我依旧感觉有些意犹未尽。”

　　影片刚一结束，大批的嘉宾纷纷涌过来打招呼，送上祝贺。

　　虽然金发碧眼和美艳性感的造型不符合奥斯卡一贯的审美，但安妮？陶西这个角色，还是有讨巧之处的，非常符合美国主流阶层的审美趣味和价值观。

　　既然影片在北美正式上映，也就意味着一场奥斯卡公关大战正式拉开了序幕，为数众多的媒体开足了马力。

　　“《弱点》无疑是一次成功的尝试，妮可·基德曼这次扮演一个友善、和气、极富责任感的白人养母，母亲这个角色对于一个女演员而言完全是具有翻页意义的牺牲！”

　　《洛杉矶时报》的报道并不夸张，好莱坞有一种看不见的规则，其中演过大龄母亲的女演员很难再去演梦中情人之类的角色就是其中之一。

　　当然，以妮可逐渐向幕后转型的演艺生涯来说，她现在也不在意这一点，否则也不会接下这个角色。

　　“妮可·基德曼塑造了一个伟大的母亲形象，她赋予了角色一种魅力，让人感到了人类爱的伟大。”

　　——《纽约时报》

　　“基德曼小姐把一位温柔善良善解人意的母亲形象塑造的很到位，还不乏耍宝时刻，时不时蹦出几句台词让人忍俊不禁，这也许是其演艺事业的巅峰？总之，她对安妮？陶西这个角色的诠释，是影片中最大的亮点。”

　　——《华盛顿邮报》

　　“电影本身的励志标签是第一位的，但妮可·基德曼在展现出色演技的基础上，还小小玩了一把性感，那不盈一握的细腰，得体的衣着，精致完美无懈可击的妆容，再加上与过往的冷艳完全不同的阳光般明朗的笑，如果——也许——大概——可能，看过妮可主演的任何一部影片的人，都会走进电影院，看看这个女人，将自己假想成迈克尔，接受她满满当当的爱。”

　　——雅虎娱乐

　　媒体叫好的声音并不出人意料，妮可在其中的表演也当得起如此赞誉，甚至美联社还如此评价——如果妮可·基德曼不能入围奥斯卡表演奖，就是今年奥斯卡的大冷门！

　　如果说此前两周上映的《暮光之城：暮色》是黑马的话，那《弱点》也显示出了黑马的成份。

　　影片以3110家院线在北美开画，首周三天拿到了3980万美元，成绩算不上特别好，但相对影片的题材来说，已经可以让人感到满意了。

　　而到了第二周，《弱点》显示出了黑马足够黑的那一面，特别是中间还有感恩节假期，仅仅周一到周五的时间里，就在北美疯狂砍下了5545万美元，到周末三天时，又豪取4020万美元，这种逆势上涨的姿态，将其他影片的光芒全部压了下去。

　　仅仅十天的时间，影片就从北美卷走了1亿3545万美元，这根本不是冲奖影片的成绩，完全是商业大片才能获取的票房。

　　影片的制作成本只有3000万美元，与小制作的《暮光之城：暮色》一起，以小成本博取到了高票房，彻底统治了11月份的北美电影市场。

　　除去妮可本身具备的号召力外，《弱点》能取得这样的票房成绩也是有原因的，取自美式足球题材这部电影已经成功了一小半，要知道北美对美式足球异常狂热，美式足球大联盟赛季的电视收视率超高，所谓美式足球一出，其他运动都要靠边，更不要说一年一度超级碗的超大影响力了。

　　再就是《弱点》与同期大热的《暮光之城：暮色》以萝莉和祖母为主的受众群体完全不同，二者并不会在电影市场上互相拼杀。

　　在渡过第三个周末时，《弱点》的北美票房累计已经达到了1亿6987万美元，这部影片的北美票房走势直奔2亿5000万美元乃至更高而去。

　　与此同时，迪士尼和瑞恩的公关团队四处奔走，妮可也频繁举办派对和拉片会，积极为自己争取选票。

　　相对来说，影片的大卖反而让瑞恩稍稍有些担心，上帝才知道那帮更加保守和顽固的评委们，会不会因为超高的票房数字，从而将这部影片当成完全的商业片看待。

　　那些守旧派的思想，完全不能以常人来衡量。

　　这就是一场漫长的比赛，现在只是处于比赛进程之中，不过瑞恩交待好团队的工作后，暂时脱离了出来，因为《复仇者联盟》进入了最后的准备阶段，随时都可以正式开机。


第805章 地球最强团队

　　惊奇影业位于伯班克的办公地点并不大，只是一座二层的小楼，如果单看外表的话，很难想象这就是制作了数部全球热映的超级大片的电影公司，它反而更像是好莱坞明星们开设的那种随时都会倒闭的电影工作室。

　　新的一个周一，这里变成了惊奇英雄们汇聚的场所，跟随几个明星而来的狗仔，几乎按坏了相机的快门。

　　黑寡妇斯嘉丽·约翰逊，小辣椒格温妮丝·帕特洛，钢铁侠小罗伯特·唐尼，绿巨人马克·鲁法格，鹰眼杰瑞米·雷纳，独眼侠塞缪尔·杰克逊……

　　还有没有上映，却已经广为人知的雷神克里斯·海姆斯沃斯，洛基汤姆·希德勒斯顿。

　　最后，狗仔捕捉到了越来越少出现在媒体面前的瑞恩·詹金斯，这是美国队长。

　　他们这是要做什么？

　　越来越多的娱乐记者汇聚在这里，那些脑袋活泛的人立即想到了惊奇漫画的大计划，难道复仇者联盟开始集结了？

　　一个来自《洛杉矶时报》的记者，依仗多年来良好的合作关系，尝试着拦下了瑞恩。

　　“詹金斯先生。”

　　他趁着保镖还没有推开自己，高声喊道，“请问《复仇者联盟》是不是要开始了？”

　　对保镖摆了下手，让这个记者走到身边，瑞恩痛快的回答道，“没错，地球上最强的团队要集结了。”

　　就在瑞恩回答问题的时候，更多记者涌到了他身边，纷纷扔出各种各样的问题。

　　随便回答了几个，瑞恩在保镖的掩护下，赶紧走进了惊奇影业的办公小楼，后面的记者则团团围住了刚刚下车的乔斯·韦登，这位早就被惊奇方面公布的《复仇者联盟》导演，就没有瑞恩这么幸运了。

　　娱乐记者扔出了一个个刀子般的问题，其中大部分都是质疑的声音，毕竟乔斯·韦登虽然履历不错，但执导的上一部影片《萤火虫》却是彻头彻尾失败的大杂烩。

　　隐隐听了听记者问出的问题，瑞恩就在前台人员的带领下，向着二楼的会议室走去。

　　虽然说《复仇者联盟》是一部众多漫画迷和超级英雄迷们翘首以待的电影，但是在大多数业内人士们的心中，这部电影却并不是一个抢手的香饽饽，究其原因其实很简单——太多的英雄、太多不同的超级能力，太难杂糅在一起了。

　　比如惊奇最初倾向于《钢铁侠》的导演乔恩·费儒，对方不仅推掉了这份工作，还亲自打电话向瑞恩解释过。

　　“我没办法指导这部电影，因为这太难了。我在电影中营造了一个用高科技打造出来的钢铁侠，但是他现在却要和复仇者联盟在一起战斗，这里有托尔这样的神话人物，也有一些和高科技很不搭的超自然能力等等。要把这些元素杂糅在一起其实是很难很难的。在漫画中这样来表现或者没有问题，但是在电影里，这样拍摄我就不行了。”

　　坦白的讲，《复仇者联盟》也是一锅大杂烩，曾经搞砸过一次杂烩乱炖的乔斯·韦登，肯定能总结出不少经验。

　　走进会议室，瑞恩对先后过来打招呼的小罗伯特·唐尼和塞缪尔·杰克逊等人点了点头，然后向稳坐不动的两个人那边走去。

　　“聊什么呢？”

　　跟那些只是工作关系的人不同，这两个人是多年的朋友，瑞恩拉过一张椅子，坐在了斯嘉丽旁边，“好像很热烈的样子？”

　　“格温妮向我抱怨《钢铁侠2》中黑寡妇抢了小辣椒的风头。”斯嘉丽耸了耸肩，“所以她强烈要求我不要再出现在《钢铁侠3》中。”

　　“斯嘉。”格温妮丝·帕特洛撩了下金色的长发，“你应该拥有独立的《黑寡妇》系列了。”

　　“我觉得我应该先拿一个奥斯卡最佳女主角。”斯嘉丽看着格温妮丝小声说道。

　　“这种话你不应该对我说。”格温妮丝指了指瑞恩这边，“能帮你拿到奥斯卡小金人的人在那边。”

　　这些都是玩笑话，瑞恩与两人说笑了几句，惊奇影业的CEO凯文·费格和导演乔斯·韦登走了进来，他们先过来与瑞恩打过招呼，接着召集所有人开始开会。

　　这是剧组的筹备会，并没有特殊的地方，实际上大部分的事务，早在将剧本交到相关人的手中时，就与他们沟通过了，筹备会更像是一次见面协调会，主创人员面对面沟通可能存在的问题。

　　群戏是件非常麻烦的事情，影片中的人物众多，而且每个人物都是“当红明星”，加之编剧无法平均分配戏份，所以难免会有“厚此薄彼”的现象，容易引发各个演员间的明争暗斗。

　　幸好大部分都是男演员，男人之间的争斗也不会像女人那样纠缠不休。

　　为了防止未来可能出现的那些烂事妨碍到拍摄，在例行的读剧本结束后，瑞恩特意站起来说了几句。

　　“电影是遗憾的艺术，无论在什么方面，什么时候，都会留下遗憾。在剧情上，惊奇、乔恩和编剧们已经做了最大的努力和尝试，已经尽了所有的可能平均化了。”

　　目光从会议室中所有人身上扫过，瑞恩严肃的说道，“但很遗憾，这是不太现实的一个想法。所以，有些超级英雄只能在这部电影里被当作配角了。”

　　瑞恩话音刚落，凯文·费格又说道，“不过，这也不会令人失望，因为片中有很多动作戏，虽然有这么多超级英雄在一起，但是这部电影始终还是一部动作片。注意那些大场面的动作戏就好，因为这才是这部电影的血肉。”

　　实际上，这些人明面上也说不出什么，瑞恩的美国队长在剧本中戏份就不算多，虽然是复仇者联盟的大脑，绝对不是最出彩的那个，甚至更像是个摆设。

　　对此，瑞恩作为整个剧组中最大牌的人都没有怨言，其他人嘴上也说不出什么。

　　这是很正常的事情，当一群超级英雄聚集在一起的时候，难免有人出挑，有人沦为摆设。

　　按照剧本的设定，钢铁侠托尼·史塔克绝对是占了便宜的，幽默、毒舌兼自负，最后还因为勇于献身成了超级英雄中的“战斗机”，除了担任各种最危险作战任务外，钢铁侠还充分发挥谐星的巨大能量，各种调侃、各种“没正形”。

　　确切点来说，剧本中分工明确，钢铁侠负责耍宝，美国队长负责耍帅，黑寡妇负责卖弄风情，独眼负责耍心机，鹰眼负责秀胳膊……

　　至于雷神，还是继续我弟虐我千百遍，我待我弟如初恋。

　　至于X战警们，因为独立的新《X战警》系列也提上了日常，他们暂时不会出现在《复仇者联盟》中，而原定要加入的金刚狼，则因为休·杰克曼咬定2000万美元的片酬不松口，不得不被惊奇方面暂时放弃。

　　另一方面的原因，也是如果角色过多，剧本实在难以衡量。

　　甚至，乔斯·韦登曾经征求过瑞恩和凯文·费格的建议，希望把雷神这个碍眼的角色去掉，却得到了否定的答案，毕竟惊奇想做的是一部全景式展示这些漫画人物的影片。

　　随后，惊奇影业就《复仇者联盟》召开了正式的新闻发布会。

　　作为影片的主演、制作人，以及整个大计划最为关键的策动者，瑞恩自然成了记者围攻的目标，他也乐于配合，以便媒体炒作宣传这个项目。

　　“影片有一个非常漫画性的剧本，看上去，这些复仇者联盟的成员似乎就是从各自的电影中走出来的一样，这些东西混杂在一起，看上去又傻又有意思。”

　　面对记者的话筒，瑞恩在保持电影神秘感的同时，也稍稍爆了点料，“这里有神话人物，有二战的美国大兵，也有托尼·史塔克这样的军火商和独行侠。要把这些人物放在一起非常不容易。”

　　“从根本上来说，这群人本不属于一部电影，而我们要用一个故事把他们串在一起，这个故事将会吸引全世界超级英雄迷的目光。”

　　影片的导演乔斯·韦登面对不少记者的质疑，则谈了谈影片的大体思路。

　　“这样的电影有一个好处，那就是观众对其中的角色都很熟悉，因为他们看过之前的那些电影，所以不需要我们在这部电影中对这些人物做什么解释或者是解读，我们可以很直接的切入剧情，讲述故事。”

　　“无论是人物的性格还是他们的立场，早就是人尽皆知的事实。在这种情况下，我们没有什么可回避的，也没有什么太多的废话多要说。直接讲述故事，不用做任何的铺垫，让观众从一开始就看到高潮，一直保持着这种高昂的情绪，这样就好了。”

　　在金融危机引发的寒流中，《复仇者联盟》即将开机的消息，为有些冰冷的电影市场注入了一针强心剂，大批的影迷在网络上留言，表示迫不及待的想要看到钢铁侠、黑寡妇、绿巨人和美国队长等角色并肩作战。

　　尽管不是没有媒体质疑影片会拍成不伦不类的大杂烩，却挡不住迪士尼影业为影片砸下2亿3000万美元的制作费用。


第806章 黑寡妇和美国队长

　　巨大的摄影棚被布置成了杂乱的车间，数台摄像机巧妙的分布在场地中，互不干扰的忙碌着记录下前方的每一个画面，驾着斯坦尼康设备的摄影师，则躲在另一边，随时抓拍一些近景镜头。

　　拍摄并不连贯，最长的镜头也不过十秒钟左右，打扮性感的斯嘉丽·约翰逊和她的两个特技替身，时不时就会轮换上场。

　　斯嘉丽只是负责在镜头前卖弄脸蛋和性感的身段，其他高难度的打斗镜头几乎全部由替身完成。

　　经过后期的蒙太奇处理，这些镜头不会存在什么问题。

　　当然，想要分辨也不是很难，那些黑寡妇不是面对镜头以及被头发遮脸的画面，基本上都是由特技演员完成。

　　确切点来说，需要斯嘉丽亲自动手的镜头有，却不是很多。

　　虽然最近几个月加强了健身训练，但瑞恩的身材一直保持的很好，角色本身也不复杂，加上还担任着制片人，即使没有自己的戏份，大部分时间他也待在片场之中。

　　“很多CG画面已经制作出了雏形。”

　　等拍摄稍停，凯文·费格向他介绍起了影片的特效进度，“外景采集早就完成了，我们的大部分戏份都会在摄影棚中进行，另外，新墨西哥州给我们开出了百分之九的退税优惠。”

　　如同大部分好莱坞剧组一样，《复仇者联盟》也选择离开了加州，来到税收以及补贴更加优惠的新墨西哥州，早在六月份的时候，惊奇方面就在此租赁了数个摄影棚，开始搭建布景模型，剧组从进驻片场的那天起，完全可以不停歇的拍摄。

　　导演摄像机那边传来了‘开始’的声音，瑞恩和凯文·费格结束交流，再次加目光放在了片场中。

　　今天主要拍摄的是黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫的戏，结束了复杂的打斗戏拍摄后，斯嘉丽有了比较轻松的文戏。

　　她穿着黑丝袜和同色系的紧身短裙，一手拎着高跟鞋，一手拿着赞助商提供的手机，向着‘外边’走去，现场录音的大话筒从空中降落到了她头部附近。

　　“是的，史蒂夫·罗杰斯不信任你们！因为你们接连发动了几场不该发生的战争，这与他坚持的理念不合。”

　　她的话显然与瑞恩的角色有关，“菲尔，你和尼克？弗瑞应该清楚，美国队长忠诚于这个国家，而不是某个政府和组织，即便这个组织的创始人是佩吉·卡特！”

　　“那个亿万富翁不信赖我。”她继续向远处走去，“菲尔，大款和大块头你去处理，史蒂夫交给我。”

　　“Cut！”

　　坐在导演摄像机后面的乔斯·韦登喊了停，然后通知，“转场3号摄影棚，通知瑞恩做准备。”

　　这就是电影拍摄，耗时十多天搭建出来的场地，只拍摄了不到一天时间就宣告寿归正寝，拍摄过程完全就是烧钱的过程。

　　离开摄影棚，瑞恩直接去了自己的化妆拖车，除去例行的化妆，以便让自己的造型更加符合史蒂夫·罗杰斯这个角色外，动作指导组还有专人过来，在他的手上缠上了厚实的绷带。

　　出了化妆拖车，拐进旁边小了几号的摄影棚，这里已经被布置成了老式的训练场，正是史蒂夫·罗杰斯从冰冻状态醒来后，每天都在训练的场馆。

　　由于充分了解了二战后发生的一切，美国政府的所作所为并不符合他的理念，甚至在某些方面成为了他曾经发誓要消灭的人，即便是救活了他的神盾局，史蒂夫·罗杰斯也没有多少信任感，相对来说，当年曾经并肩作战、经历生死考验的娜塔莎·诺曼诺夫，是他为数不多可以信的过的人。

　　这样耍帅的角色对于瑞恩来说没有任何难度，只是听乔斯·韦登稍稍说了一下走位和几个要注意的小问题后，他就站在了沙袋前。

　　“第十一场，第一幕，现在开始！”

　　在助理导演的声音响起后，瑞恩如同职业拳击手一般，将面前吊着的沙袋击打的砰砰作响，这可不是虚打，而是发力真打，哪怕是包裹着绷带，都隐隐感觉到了痛楚。

　　拍摄了几段打沙袋的戏，剧组换上了另一个空心的沙袋，瑞恩击打了这个假冒伪劣产品几拳后，狠狠一记直拳打在了沙袋上，另一边的弹射装置同时发动，沙袋如同被狂风吹过的落叶一般，被他打飞了出去。

　　“OK！”

　　拍摄的这些镜头看起来普通寻常，必须经过后期处理，才能变成出色的电影画面。

　　导演扩音器中，又响起了乔斯·韦登的声音，“约翰逊小姐呢？”

　　接下来，该轮到黑寡妇和美国队长的对手戏了。

　　“我想我们应该不需要试拍吧？”

　　穿着高跟鞋、紧身裤和短外套的斯嘉丽走了过来，“我们昨晚对过戏了。”

　　“那要看导演的意思。”瑞恩不会在片场随便干涉导演的工作。

　　“为什么我总觉得惊奇的编剧……”

　　见工作人员还在忙碌的整理灯光道具，斯嘉丽轻声对瑞恩说道，“想要把黑寡妇和美国队长弄成一对呢？”

　　“因为观众喜欢看超级英雄间的互动。”瑞恩轻轻揉着手，“特别是一男一女两个九十岁的老年超级英雄。”

　　“但你不觉得两个九十岁的人谈恋爱很奇怪吗？”斯嘉丽显然是在利用聊天放松。

　　瑞恩直接借用了黑寡妇的台词，“所以说恋爱都是小孩子的把戏，史蒂夫·罗杰斯和娜塔莎·诺曼诺夫更多的是一种战友、同事以及生死之交混合在一起的复杂感情。”

　　两人聊了没多久，又有助理过来通知做准备，瑞恩和斯嘉丽各自走向了自己的位置。

　　等助理导演喊了开始后，瑞恩饰演的史蒂夫·罗杰斯从地上拖过一个沙袋，挂在了半空中，又一次将它打的砰砰作响，另一边忽然传来了熟悉而又清脆的女人声音。

　　“史蒂夫，你又失眠了吗？”

　　罗杰斯停下了动作，看向门口的位置，来人正是黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫。

　　“好久不见了，娜妲。”罗杰斯又重新击打沙袋，“我都睡了六十年了，早就睡够了。”

　　“那该出门，看看这个花花世界。”黑寡妇不紧不慢的走了过来，“去找一个小妞，或许感觉会好很多。”

　　转头看了黑寡妇一眼，罗杰斯停了下来，解开手上的绷带，向着另一边走去，“我落水的时候，世界还在打仗，但那时我们是为了正义而战。我醒了，人们告诉我，我们赢了，但我看到的，却是我们失去了更多。”

　　“这些年这个国家犯了不少错。”黑寡妇直接走到了他对面，“最近就犯了一些。”

　　“需要我？”罗杰斯问道。

　　“需要你拯救世界。”黑寡妇直接将抱着的一份文件递了过去，“非常严重的事件。”

　　“这是海德拉的秘密武器。”只看了一眼，罗杰斯就认出了宇宙魔方，“它还在？”

　　“还记得霍华德·史塔克吗？”

　　见史蒂夫·罗杰斯点头，黑寡妇继续说道，“这是霍华德寻找你的时候，从海底捞上来的，它现在被人偷走了……”

　　“它不该被捞上来！”

　　扛起自己的包，罗杰斯向着门外走去，黑寡妇跟在了后面，“史蒂夫，我知道这个世界变得与你想象中的不一样了，但这国家需要你……”

　　“明天早上过来接我。”罗杰斯回头看了眼，“不要太晚。”

　　“任务报告和具体分析我已经放在你的公寓里了。”

　　“OK！”

　　等瑞恩走出健身室的铁门，扩音器中传来了乔斯·韦登的声音，“这条过了！”

　　拎着老式的背包走回来，瑞恩交给赶过来的助理，不断揉着双手向休息处走去，斯嘉丽很快从另一边跟了过来。

　　“很疼吗？”她问到，“需要看医生吗？”

　　“只是有点不舒服。”瑞恩摇了摇头，“一点小麻烦而已。”

　　“前几天拍摄一段动作戏的时候。”斯嘉丽跟在瑞恩身边，小小的抱怨了几句，“我摔了一下，到现在腿还有点疼。”

　　“需要我给你找一位按摩师吗？”瑞恩明白斯嘉丽的目标。

　　“你带来的那位按摩师我认为很不错。”她笑嘻嘻的说道，“可以借用几天吗？”

　　“如果她同意。”瑞恩坐在椅子上，接过助理递来的咖啡，“我没有意见。”

　　因为要拍摄大量动作戏的关系，妮可专门为他聘请了一位按摩师，从来到新墨西哥州的那天起，斯嘉丽就在打按摩师的主意。

　　严格说起来，由于角色众多的关系，属于瑞恩的戏份并不算多，因为大部分合成场景已经有了雏形，拍摄速度还算快，而且对于角色的诠释，也不需要耗费太多的心神，拍摄起来还算是轻松。

　　除去圣诞回了洛杉矶一趟，陪女儿渡过了人生中的第三个圣诞节外，瑞恩一直待在了新墨西哥州的片场，哪怕是新年都没有离开，而进入2009年后，娜塔莉带领她的班底来到了新墨西哥州。

　　筹备了近半年的被正式命名为《拆弹部队》的项目，也将要进入拍摄阶段。


第807章 惬意的男花瓶

　　“被洛基带走的是你的新男友？”

　　站在布置成甲板样的台子上，瑞恩双手抄进口袋里，看着下方的绿幕，仿佛那真的是一片海洋，“听说你们关系很不错？”

　　“巴顿特工？”斯嘉丽从后面走了过来，站在他身边，“爱情是小孩子的把戏，我欠他一个人情。”

　　她转身向回走去，同时说道，“我们还是快进去吧，这里待会就难以呼吸了。”

　　瑞恩四处看了看，跟在她身后，问道，“这是艘潜艇吗？”

　　镜头很顺利的通过，脱去老式的棕色外套，瑞恩回到了自己的休息处，这些天大多数业余时间都跟她待在一起的斯嘉丽跟了过来，对坐在椅子上的娜塔莉招了招手。

　　“嗨，娜特。”

　　“斯嘉。”

　　等两人坐下，娜塔莉给每人送上一杯咖啡，“你看起来很辣。”

　　“谢谢夸奖。”斯嘉丽喝了口咖啡，回赞道，“你泡的咖啡味道越来越棒了。”

　　虽然拍摄进行了很多天，但除了工作中的交集，瑞恩与其他人几乎没有来往，双方完全是不同层次上的存在，如果没有必要，其他‘超级英雄们’也不会过来打搅两个‘祖父祖母’级的老怪物。

　　作为影片实际上的老板，瑞恩也不可能与为自己打工的那些人打成一片。

　　走到如今的地位，很难说想与他结交的人都存在什么心思，瑞恩来往的朋友，也都是从少年乃至是童年时就建立了交情。

　　至于斯嘉丽，片场中的几位男影星倒是对她很感兴趣，她却对那些人没什么好感，例如小罗伯特·唐尼这样的花花公子，试探了一番后，也就放弃了，毕竟今世的斯嘉丽有一个在好莱坞显赫的家庭，是迪士尼管理层重要的一员，谁也不想因为泡妞为自己竖立强大的敌人。

　　在瑞恩看来，斯嘉丽也是因为他的出现，改变比较多的人，可以说成长环境和交往朋友的不同，也让她有了与记忆中完全不同的性格。

　　“斯嘉……”瑞恩忽然想起一件事，“我记得你好像没有正经的谈过男朋友吧？”

　　“啊……咳……”

　　端着咖啡的斯嘉丽似乎被呛到了，连连咳嗽了几声，眼睛快速眨动了几下，好不容易顺过去气，却没有回答瑞恩的话，反而转向了娜塔莉，“娜特，你的男朋友好像对我有想法呢。”

　　“斯嘉！”瑞恩瞪着她，斯嘉丽转回头，往回缩了缩身子，“这只是玩笑。”

　　“娜特，你不会介意，对吗？”她又看向娜塔莉。

　　娜塔莉笑着摇了摇头，然后继续瑞恩的话题，“说起来，斯嘉，我好想从来没有见过你带男朋友回家呢？不对，好想从来没有听你说起过男朋友的事情。”

　　最近几年，虽然斯嘉丽也不断有绯闻传出，但作为闺蜜兼邻居，娜塔莉却清楚那仅仅是绯闻。

　　“这个嘛……”斯嘉丽似乎欲言又止，最终说道，“这是秘密。”

　　听到斯嘉丽如此说，瑞恩和娜塔莉也不好再追问，这毕竟是一个追求个人自由的国度。

　　那边已经撤掉道具，重新搭建场景，准备拍摄打斗戏份，另一个美国队长戴着头盔，提着盾牌也在做相应的准备。

　　如同黑寡妇一样，史蒂夫·罗杰斯的绝大部分动作戏，也会由特技替身完成，为此剧组为瑞恩准备了三个替身演员，其中一个带上A字头盔的话，几乎与他看不出太多区别，如果加上后期的修饰，简直就是真的美国队长。

　　“我很享受这样的拍摄。”瑞恩放下空掉的咖啡杯，看着场地中开始的雷神加钢铁侠加美国队长的混战，小声说道，“所有的高难度动作都有特技替身完成，我更多的是在镜头前露露脸，有时觉得做一个男花瓶也是很惬意的事情。”

　　“那是因为你堕落了。”斯嘉丽毫不客气的说道，“你现在也不过拿了一个奥斯卡最佳男主角，就开始不思进取了。”

　　“他对文艺片有偏见。”娜塔莉则说出了瑞恩的心声，“而奥斯卡又对商业片有偏见。”

　　“这是无法调和的矛盾。”瑞恩摊开手，压低声音说道，“如果让我出演一个精神有问题或者行为变态的角色拿奖的话，我宁愿在超级英雄电影里当花瓶。”

　　“你的年龄也是再次获奖的障碍。”娜塔莉俨然成了奥斯卡专家，“男演员在三十五岁前能获奖的人都少之又少，你二十岁多一点就拿到了第一个奥斯卡最佳男主角，以学院的做派和你不断出演大制作商业片的态度，三十五岁前你不用去想第二个最佳男主角，除非你像去年或者今年这样公关。”

　　说完，她悄悄伸过手，用力握住了瑞恩的手，“我真不知道该说什么才好。”

　　“什么都不用说。”瑞恩反握了下娜塔莉的手，“拍好《拆弹部队》。”

　　“你们在说什么？”斯嘉丽疑惑的凑了过来，“为什么我听不明白？”

　　“要转场了。”瑞恩看着剧组那边，站了起来，“下面有我的戏。”

　　这部影片需要拍摄的外景镜头极少，大部分都是对着绿幕表演，所有的背景和爆炸几乎都是依靠CGI合成。

　　“派人进驻这几栋楼。”

　　站在搁置于绿幕的汽车上，瑞恩一身标准的美国队长打扮，对两个警察连连说道，“楼里的人可能会很慌张，可能会撞到枪口上，你带他们走地铁，别让他们到街上来！”

　　时间紧张，他说的速度非常快，“从这里一直到三十九大街全部封锁。”

　　“我们为什么听你的？”那位警官不满的挥了挥手。

　　然后，两个挂满了动作捕捉器的特技演员跳到了车上，瑞恩按照预先设定的套路，轻松将他们打倒在地。

　　在他挥动盾牌磕飞最后一个‘敌人’后，那位警官立即对通话器喊道，“派人进驻这几栋楼，带他们走地铁，别让他们到街上来，一直到三十九大街，要全部封锁。”

　　结束一天的拍摄，瑞恩换完衣服，与娜塔莉和斯嘉丽乘坐房车，返回了城中的酒店，三人各自回房间洗过澡，特意去了酒店附近的一家充满墨西哥特色的餐厅，品尝很少去吃的拉丁菜肴。

　　墨西哥炖牛肉、玉米饼以及夹杂蔬菜、肉类和奶酪的馅饼，这些都是餐厅的招牌菜。

　　只是稍稍品尝了一下，娜塔莉和斯嘉丽就放下了刀叉，反而多喝了几杯纯果汁。

　　“这些菜的热量太大了。”娜塔莉说道，“我们早就过了发育阶段，这些食物简直就是女演员的天敌。”

　　“除非想要做特型演员。”斯嘉丽接话，“否则女人还是远离这些食物为好。”

　　耸了耸肩，瑞恩早就见惯了这种情形，大部分女演员从结束身体发育后，都会养成节食的习惯，其中很多人甚至常年处于饥饿状态，像是娜塔莉和斯嘉丽这种依然保持正常进食的还是好的，有些人几乎完全以代餐粉替代日常三餐。

　　甚至，圈内一直有传言，麦当娜能保持如今的身体状态，就是因为一直靠水和瑜伽活着。

　　“一直都有这种传言。”斯嘉丽耸了耸肩，“如果换成我，宁愿不做演员，也不会如此亏待自己的胃。”

　　“你已经瘦了很多。”

　　坐在瑞恩对面的娜塔莉，伸手捏了下旁边斯嘉丽的胳膊，“真不敢相信这是我以前认识的斯嘉。”

　　“因为有人总喜欢嘲笑我。”说到这里，斯嘉丽忽然住嘴，然后转换了话题，“说说你的新电影吧，娜特，我记得你要去中东实地拍摄，怎么来新墨西哥州了。”

　　“中东的局势现在很紧张。”瑞恩接过了话头，说起了与他有莫大关系的动荡的中东局势，“波斯湾附近一直不安宁，如果不是接连遇到麻烦，还有阿富汗战争和伊拉克战争的先例，估计联邦政府已经对伊朗动手了。”

　　伊朗局势可以说是因为他改变最大的国际形势了，现在波斯湾附近阴云密布，完全可以用一触即发来形容。

　　“去伊拉克实地拍摄不现实。”娜塔莉放下杯子，缓缓说道，“摄影棚的戏份会在这边拍摄，其他部分我打算放在以色列境内，我已经让人联系了以色列当局，他们同意了在部分地区实地拍摄。”

　　原本娜塔莉想在约旦拍摄，却在瑞恩的劝说下，打消了这个念头。

　　或许不会有任何意外发生，但瑞恩要做好最坏的准备，想想吧，一个出生在以色列的标准犹太女性导演，去拍摄关于阿拉伯国家战争的电影，还是站在俯视和施舍的角度上，如果剧本内容散播出去，那些极端宗教分子会有什么样的反应？

　　以色列就不同了，那是娜塔莉的祖国，她在那里如同查理兹在南非一样，享受的是英雄般的待遇，而且瑞恩很早就与全美犹太人协会打好了招呼，对方会和以色列政府交涉，保证剧组在那边的安全。

　　除此之外，因为还有多场爆炸戏要实地拍摄的关系，瑞恩还向迈克尔·贝借来了他的专用特效团队，以便这方面完全没有经验的娜塔莉不会遇到太大的困难。


第808章 谁也不比谁高尚

　　不仅仅是这些，一个女性导演想要拍好反映战争的戏，往往比男性导演要付出更多，这不是娜塔莉擅长的类型，哪怕是作为演员她都极少接触战争纪实电影，从去年年初就拿到剧本，一直拖到今年才开机，这整整一年的时间里，娜塔莉都在做准备工作。

　　她相信瑞恩在奥斯卡上的判断力，也明白一个女性导演想要在奥斯卡上面实现历史性的突破，需要的不止是电影。

　　为此，娜塔莉查阅了大量资料，特地去拜访了《决战以拉谷》的导演保罗？哈吉斯，还曾经向五角大楼申请实地访问真实的拆弹部队，却遭到了拒绝。

　　好在她不但是个犹太人，这些年还鲜明的站在以色列立场上，去年下半年回到以色列后，曾经在以色列的军营里待了足有一个月，对那些经常跟恐怖分子打交道的军人也有了初步的了解。

　　这些都有助于她完成拍摄。

　　再就是瑞恩从迈克尔·贝那里借来的特效团队了，或许这些人对于影片的思想性没有任何帮助，却是搞战争场面以及玩弄紧张气氛的顶尖好手。

　　还有，瑞恩找来了乔治·克鲁尼担任制片人，论及政治正确和政治敏感性，他绝对是好莱坞中的高手。

　　毕竟，谁都知道乔治·克鲁尼瞄准的就是阿诺·施瓦辛格的那条路，而且他也同瑞恩一样，堪称是电影政治的投机分子。

　　这没什么不好说的，瑞恩也从来不否认这一点，如果连利用社会政治形势为自己牟利都做不到，那也不用玩这些资本游戏，早早找个地方退休得了。

　　尽管迪士尼影业与乔治·克鲁尼接触时，对方提出了百分之三十的投资和相应的收益分成等条件，瑞恩却没有拒绝，其实他们都很清楚，这部影片产生巨额盈利的可能并不大，双方分担投资并不是坏事，毕竟两边都有各自的目的。

　　瑞恩自然不用去说，他想做的无非就是利用政治正确的影响，让娜塔莉在奥斯卡上实现女性导演从来没有做到过的事情。

　　而乔治·克鲁尼肯分担总计2000万美元制作成本中的600万美元，也不是没有原因，一来能继续交好瑞恩这条线，对将来转型极为有利；二来影片在奥斯卡上大获成功的话，他作为制片人，可以大幅度提高自己的政治格调。

　　至于影片会不会成功，只要看看瑞恩过往准备的那些冲奥影片，他就明白几率有多高了。

　　再说了，这600万美元未必会亏损，影片获奖的话，必然能大幅度带动DVD和网络点播收入，就连电视授权费用都会提升一大截。

　　两个利欲熏心又在好莱坞和政界有着宽广人脉的人联合发力，无疑又为明年的奥斯卡加上了一层保险。

　　如果不是年龄不合适，乔治·克鲁尼都要争一争男主角。

　　要是按照瑞恩前世的标准，乔治·克鲁尼绝对是不会交往的人，作为一个政治投机份子，他对太平洋对岸的立场可想而知，但按照这种标准，那好莱坞百分之九十九的一线明星、导演、制作人和传媒集团的高管，恐怕都在这一行列中，走到好莱坞的顶层，政治正确是最基本的立场，哪怕是斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆，也都有过类似乔治·克鲁尼的言论。

　　瑞恩管不到别人，这是整个北美主流社会的态度，最少ABC电视台和华特迪士尼的媒体，在他的严格约束下，没有变成前世的模样。

　　《拆弹部队》租用的摄影棚，距离《复仇者联盟》这边不是很远，瑞恩在拍摄的空余时间，也能随意过去看看。

　　不过娜塔莉的剧组还在等演员，杰瑞米·雷纳在复仇者中间属于戏份最少的一个，完成拍摄后，将直接转入到《拆弹部队》剧组。

　　“嗨，瑞恩。”

　　刚刚走到摄影棚前，风度翩翩的乔治·克鲁尼就迎了上来，主动伸出了手，瑞恩在他手上轻轻握了一下，“一切都顺利吧，乔治？”

　　“总的来说还不错。”乔治·克鲁尼随着瑞恩向里面走去，“摄影棚中的戏份并不繁琐，不过，瑞恩，你什么时候才能将男主角还给我们？”

　　“杰瑞米·雷纳出外景了。”

　　走进摄影棚，瑞恩看了看端坐在摄像机后面的娜塔莉，对乔治·克鲁尼说道，“不出意外的话，下个月他就能加入拍摄中了。”

　　“那我们要赶工了。”乔治·克鲁尼也不掩饰，“毕竟要赶上明年的奥斯卡。”

　　瑞恩点了点头，却没有多说什么。

　　乔治·克鲁尼是个聪明人，虽然前世他还没转型成功，却极其擅长投机，就像是他主动找上瑞恩寻求成为《阿尔戈》的导演一样。

　　这种人虽然很难让人生出好感，却也不会让人深恶痛绝，因为整个圈子里的人实际上都在玩这种游戏，谁也不比谁更高尚。

　　拍摄的进度并不快，甚至可以用蜗牛般的速度来形容，娜塔莉有时会因为演员的问题喊停，有时又为自己的原因中断拍摄，这样一部类型的影片，对于女性导演来说确实不容易，她明显还处于调整阶段。

　　由于拍摄的是美国大兵在伊拉克的生活，娜塔莉还经常与剧组的特聘顾问交流，那是一位退役的美军军官，曾经长时间在伊拉克服役，并且多次协助过拆弹兵的工作。

　　对于这些，瑞恩都帮不上太多的忙，他只能创造最有力的拍摄条件以及利用好政治社会环境。

　　“我得到确切消息。”乔治·克鲁尼忽然说道，“奥巴马政府准备分批从伊拉克撤军，最早一批估计今年就会撤离伊拉克，这对我们极为有利。”

　　“乔治……”瑞恩想到另一部确定今年上映的影片，不禁摇了摇头，“我们面临的对手也极其强大。”

　　“你说的不会是詹姆斯·卡梅隆吧？”乔治·克鲁尼不禁皱起了眉头，“如果他的影片在票房上再次有所突破，确实是个麻烦。”

　　虽然是个麻烦，但瑞恩实际上并没有像他所表现的那样担心，《阿凡达》与《泰坦尼克号》有着本质的区别，除非学院的评委集体年轻三十岁，否则他们绝对不会将重量级的奖项颁发给一部CG动画片。

　　按照奥斯卡的游戏规则，前世《阿凡达》输给《拆弹部队》一点都不冤，如果《阿凡达》能拿下最佳导演和最佳影片那才是真真正正的冷门。

　　学院的核心评委们是什么德性，选择影片时会受到什么因素影响，其实显而易见。

　　毫不夸张的说，决胜奥斯卡的因素，越来越取决于影片之外。

　　比如，为了减少意外发生的可能，瑞恩去年就让试金石影业买下了德国一家制片厂出品的《生死朗读》的北美发行权，并且强行将影片压到今年发行，不在北美上映的影片，根本不具备申报奥斯卡的资格。

　　奥斯卡公关并不是秘密，但这些看不到硝烟的盘外招，往往远离公众甚至是奥斯卡的视野。

　　剧组休息的时候，瑞恩从安娜那边接过咖啡壶，拿着娜塔莉的杯子，走到了监视器后面。

　　“找到感觉了吗，亲爱的。”瑞恩为她倒满一杯咖啡，递了过去，翻看着分镜头草本的娜塔莉头也不抬的接了过来，“谢谢。”

　　她一口气喝了小半杯，又将杯子还给瑞恩，轻轻捏起了眉心。

　　“目前还没有爆炸戏和战争戏。”她摇了摇头，“比我预想中的难很多。”

　　不等瑞恩回答，娜塔莉又说道，“但这样才更有挑战性。”

　　瑞恩没有说话打搅娜塔莉，而是坐在一边，观看起了拍摄完毕的镜头。

　　《拆弹部队》是一部故事片，也是一部纪实片，这是一个关于拆除炸弹的故事，也是美利坚惯有的施舍式的‘和平悲歌’。

　　如同拍摄《127》小时那样，娜塔莉运用了大量半纪实的手法，以瑞恩的推测，她是想展示出一个接近纪录片水平的伊拉克战场和美国大兵的生活状况。

　　但像其他好莱坞式的战争反思影片一样，影片永远都会站在美利坚的立场上，给予的反思也不过就是胜利者施舍的怜悯而已，这一点不会改变，而且想要成为政治正确的影片，也必须坚持这一点。

　　好莱坞的导演和制作人不是笨蛋，也不会傻到去制作站在别国利益的立场上思考问题的影片。

　　“伊拉克人不会欢迎美军。”

　　中午吃饭的时候，娜塔莉对瑞恩说起了不少自己的思路，“他们对待美军的态度是冷漠的，我会如实反应这一点。”

　　“继续。”瑞恩做了个请的手势。

　　“但这是很少的一方面。”娜塔莉耸了耸肩，“就像你说的那样，影片中的美军忠诚、友爱、团结，竭尽职守，视荣誉为生命，我们要突出他们的正面形象！”

　　“亲爱的。”瑞恩说出了一个事实，“就算我们抹黑美军，赞美伊拉克人，他们依然会把我们视作敌人。”

　　“我知道这一点，所以我不会去做那种傻事。”娜塔莉颇为无奈的说道，“民族、宗教信仰和意识形态问题，是根本无法调节的矛盾。”


第809章 谁能保证笑到最后

　　“爸爸……”

　　听到熟悉的喊声，瑞恩赶紧转过头，就在剧组很多人诧异的眼神中，一个金发碧眼、可爱的如同芭比娃娃般的小家伙摇摇摆摆的跑了过来，“爸爸！”

　　瑞恩根本不去管其他人的眼光，快步迎上去，将桑迪抱了起来，小家伙立即在他脸上狠狠亲了一口，“好奇怪啊……”

　　“样子……”她指了指瑞恩穿着的美国队长制服，“你的。”

　　同时又抹了抹嘴，故意做出恶心状，“好……难闻。”

　　“谁带你来的？”瑞恩看向旁边，那是桑迪的保姆。

　　“妈咪。”桑迪指了指摄影棚外，“妈咪在说话……跟那个笨蛋……姐姐……斯嘉。”

　　不用去问，瑞恩也知道这种话肯定是泰勒教的，就在桑迪断断续续说话的时候，妮可已经走进了摄影棚，淡蓝色的眸子缓缓扫到这边，径直走了过来。

　　“妈咪。”

　　等妮可来到近前时，小家伙扭动身子，似乎想跳下去找母亲。

　　“你不喜欢爸爸吗？”妮可并没有接她的意思，反而问道，“你忘记了在飞机上说过什么了吗？”

　　“嗯……”桑迪咬了咬手指，对瑞恩说道，“爸爸，我想你了。”

　　这句话说的异常流利，明显练习过很多次，瑞恩在她额头上吻了吻，“亲爱的，爸爸也想你。”

　　跟助理交待了一句，瑞恩抱着桑迪，喊上妮可直接去了自己的拖车，这里的空间虽然不算多大，总好过在摄影棚里不断被人以好奇的眼神打量，即便他不在乎，也要考虑小家伙的感受。

　　将桑迪交给妮可，瑞恩冲了一杯咖啡，放在妮可面前，这才坐在小圆桌对面，问道，“来之前怎么没有打电话？”

　　“桑迪想你了。”妮可忽然歪起头，“你觉得为难了？”

　　“为难？”瑞恩怔了一下，马上明白妮可的意思，不禁摇了摇头，“桑迪是我的女儿，无论何时何地，这一点永远都不会改变。”

　　“妈咪。”桑迪愣愣的看了看爸爸，又看了看妈妈，“吵架？你在跟爸爸？就像……我和爱普尔？”

　　“亲爱的。”妮可点了点她的小鼻子，“这是妈咪向爸爸表达亲近的方式。”

　　“噢……”小家伙挠了挠头。

　　“你的戏份什么时候完成？”妮可放下桑迪，任小家伙靠在自己腿上，“我们可以一起回洛杉矶，或者带桑妮去一趟澳大利亚，她还从来没有去过呢。”

　　“过几天要去纽约出外景。”瑞恩想了想自己的日程表，“纽约之后就没有我的戏了，我们可以在奥斯卡颁奖典礼前回悉尼或者布里斯班度假。”

　　“悉尼……”小家伙好奇的问道，“妈咪，是哪里？”

　　“亲爱的，那是妈咪的家乡。”她又捏了捏桑迪的小鼻子，“也是桑妮的家乡。”

　　“嗯。”

　　桑迪点了点头，转过桌子，向瑞恩伸出了手，瑞恩将她抱起来，放在了自己的腿上，“桑妮，你想去澳洲吗，那里有野兔和野鹿。”

　　小家伙转过头，看着妈妈，等妮可点头后，这才说道，“想去。”

　　尽管女儿明显与妮可更加亲近，瑞恩却不在意，这是很正常的事情，他与妮可聊了几句基德曼工作室的经营状况，话题自然而然转到了还在放映的《弱点》上。

　　“昨天的数据。”

　　谈起这部电影，妮可还是很开心的，“北美票房有2亿2357万美元了，如今来看，超过2亿5000万美元完全没有问题，如果能在奥斯卡上有所收获的话，很有希望冲击3亿美元。”

　　“最佳影片提名只是安慰奖。”瑞恩边跟桑迪玩闹，边说道，“我们的目标只有一个。”

　　“情况并不是很乐观。”妮可揉了揉额头，“除了迪士尼方面，媒体大多都倾向于梅丽尔·斯特里普。”

　　“放心好了，亲爱的。”瑞恩对妮可摇了摇头，“梅丽尔·斯特里普是最不可能获奖的。”

　　前几天才公布的奥斯卡提名中，《弱点》只获得了最佳影片和最佳女主角两项提名，后者不必去说，前者几乎就是安慰式的提名，纵观奥斯卡历史，极少有影片像《弱点》这样，在既没有提名最佳剪辑，又没有提名最佳剧本，也没有提名最佳导演的情况下，还能拿到最佳影片提名。

　　同为奥斯卡最佳女主角提名的四个对手中，安妮·海瑟薇不用考虑，单是资历和年龄一项，就已经出局了；梅丽莎？里奥的资历也是大问题；安吉丽娜·朱莉想获得最佳女主角，还不如转行去拿最佳导演。

　　剩余的最大的威胁就是出演《虐童疑云》的梅丽尔·斯特里普了，她绝对堪称是好莱坞女演员中的传奇，但传奇并不意味着能获奖，为什么她提名那么多次，却极少获奖呢？其实原因并不复杂。

　　因为除去影片制作方可能的公关外，梅丽尔·斯特里普很少主动公关，对于奥斯卡来说，不公关基本上代表与奖项无缘。

　　瑞恩有确切消息，至少这一届梅丽尔·斯特里普没有做公关，至于片方会不会做，那根本不用考虑，《虐童疑云》是正宗的米拉麦克斯出品！

　　用盘外招压下《生死朗读》，哈维·韦恩斯坦承诺不会为梅丽尔·斯特里普公关，另外三个提名人选在妮可面前毫无半分优势可言，加上斯皮尔伯格和派拉蒙方面会发动资源全力支持，如果这样最佳女主角还会旁落，那只能说学院厌倦了瑞恩和迪士尼。

　　这样的几率非常小，他本身就是学院极其重要的一员。

　　再说了，大部分人其实都在利用各种有利条件玩这场叫做奥斯卡的名利游戏，瑞恩不过就是其中的势力较大的一方而已，他也没有触犯规则以及学院那条或明或暗的底线。

　　跟妮可聊了一会，外面响起敲门声，瑞恩的助理过来提醒，马上要有属于他的戏份开拍了。

　　回到摄影棚中，稍稍补过妆，瑞恩躲开‘炸碎’的汽车和混凝土，与装扮各异的其他五位主角站在了历经硝烟的桥上。

　　“第一百七十五场，第二十二幕！”乔斯·韦登亲自喊道，“开始！”

　　“队长。”挂满了动作捕捉器的小罗伯特·唐尼说道，“下命令吧！”

　　“好，都注意了。”瑞恩饰演的美国队长史蒂夫·罗杰斯当仁不让，“既然无法关掉传送门，那就要控制住局面。”

　　他指着斜上方，“巴顿，上那个楼顶，观察所有的情况，把敌军的行踪都报出来。”

　　队长又看向钢铁侠，“史塔克，守好封锁线，凡是跑出三个街区的东西，要么赶回来，要么消灭。”

　　这是复仇者们的大脑，吵吵闹闹的怪胎们，终于团结在了一起。

　　“托尔。”队长继续下达命令，“你去想办法堵上传送门，你不是能召唤闪电吗？用闪电对付这帮混蛋。”

　　“娜妲。”他走到黑寡妇旁边，“我们守在地面，牵制敌人的兵力。”

　　“浩克……”瑞恩对同样挂满动作捕捉器的马克·鲁法格竖起手指，“使劲砸！”

　　“Good！”乔斯·韦登的声音响起，“今天就到这里。”

　　摘掉头盔，瑞恩跳下断桥，将盾牌交给助理，对妮可挥了挥手，走进了旁边的化妆间，卸掉妆后，重新回到了摄影棚中，妮可的旁边站了几个好奇的人，特别是前几天来到这里的斯坦·李也出现在摄影棚中，正在跟桑迪说着什么。

　　“嗨，斯坦。”瑞恩对他招了招手。

　　“瑞恩。”他赶紧伸手与瑞恩握了握，“小家伙真可爱。”

　　“谢谢。”

　　瑞恩将走到身边的桑迪抱了起来，“这是我的天使。”

　　“爸爸……”桑迪忽然指向了另一边，“笨蛋……姐姐……来了。”

　　清脆的脚步声中，斯嘉丽·约翰逊走到了近前，大概是听到了桑迪的话，不禁恨恨的说道，“肯定是泰勒！桑妮，这是不是那个高高瘦瘦的坏蛋教你的啊？”

　　“她不让我说。”桑迪转头藏进了瑞恩怀里。

　　“好了，我们该走了。”妮可提醒完，对斯坦·李说了句再见，看向斯嘉丽，“一起吃晚饭吗？”

　　“我还是不打搅你们了。”斯嘉丽走过去，抓住桑迪的小手摇了摇，“亲爱的，再见。”

　　“姐姐……”桑迪在妮可的眼光下，显得极有礼貌，“再见。”

　　在新墨西哥州又停留了两天，拍摄过仅剩不多的戏份，瑞恩和妮可随同剧组一起去了纽约，剧组在这里只有两天的行程，除去两个摄制组只是拍摄景物素材外，其他人都集中到了纽约中央公园，拍摄影片结尾时的戏份。

　　这支地球最强的队伍，在纽约完成最后的集结，然后如同剧本中一样，奔向了四方。

　　瑞恩和妮可带着桑迪去了澳大利亚，完成了悉尼到布里斯班的旅行，一直在农场里待到二月份才返回北美，此时的洛杉矶已经被浓浓的奥斯卡氛围所笼罩，争夺激烈的大战即将决出胜负。

　　这场名与利的角逐中，在最后结果出来前，谁也不敢保证己方一定能笑到最后。


第810章 奥斯卡泄密事件

　　众所周知，近几年的奥斯卡颁奖典礼收视率屡创新低，今年，电影艺术与科学学院和奥斯卡组委会花巨资搭建了有史以来最为奢华的水晶舞台，旨在从视觉上抓住人们视线，据瑞恩得到的消息，由百老汇布景大师戴维？罗克韦尔设计的第八十一届奥斯卡颁奖典礼的舞台设计，以9万2000颗施华洛斯奇水晶装饰，形成壮观的“水晶瀑布”，以营造出童话般的世界。

　　今届奥斯卡组委会不仅将舞台装饰一新，而且在具体收视环节上也大胆改革，在颁奖晚会间隙，组委会将效仿“超级碗”，密集播放即将公映的好莱坞大片，以争取更多眼球，也获得更多的广告费。

　　组委会还特意增加了互动环节，以发挥观众的积极性。

　　此外，历来保守的电影艺术与科学学院难得开放了一次，在颁奖典礼前一周，就联合众多媒体来了一次声势浩大的宣传炒作。

　　当然，学院代表的是电影界的权威，自然不可能制造那些低劣的八卦消息博取眼球。

　　因此，重点炒作的目标就是本届颁奖典礼的几大看点。

　　比如帅哥主持能否成为少妇“杀手”。

　　为了挽救近几届颁奖典礼的收视颓势，奥斯卡组委会从主持人上大下功夫，澳大利亚男星，公认的世界性感男人“金刚狼”休杰克？曼将主持本届颁奖典礼，奥斯卡组委会此次大设“美男计”，以期更多大龄女性观众能带动家庭成员收看颁奖典礼，拉动收视人群。

　　至少从宣传效果来看，公众对休杰克？曼的主持还算是充满了期待。

　　比如梅丽尔·斯特里普能否再创奥斯卡新纪录。

　　已经是第十五次获得奥斯卡提名的梅丽尔·斯特里普不出预料的打破了凯瑟琳？赫本保持的记录，创下了奥斯卡提名之最，但获得奥斯卡小金人至今才两座，与四次获得者凯瑟琳？赫本还有不小的差距。

　　如果此届奥斯卡最佳女主角角逐中，梅丽尔·斯特里普真能像媒体所想的那样抱回小金人，那么她将再次被载入史册，成为为数不多的三夺奥斯卡表演奖的女演员。

　　不可否认，梅丽尔·斯特里普是当今演技最出色的女演员，至少是最顶尖的三四个人之一。

　　比如妮可·基德曼能不能如愿第三次拿下奥斯卡最佳女主角。

　　如同去年的娜塔莉一样，妮可在包括金球奖和演员工会奖等一些列的奖项上横扫了最佳女演员桂冠，如果第三次获奖，她最起码从小金人数目上可以超过梅丽尔·斯特里普。

　　这个世界很现实，无冕之王永远比不上拥有众多荣誉奖项肯定的人，否则好莱坞一个个演员和导演，也不会为了奥斯卡而疯狂。

　　比如同性恋影片能否再次问鼎奥斯卡。

　　即便是《断背山》之后社会对待出柜问题变得更加宽容，但同性恋题材依然算是一个较为敏感的话题，奥斯卡不会歧视同性恋，至少从表面上不会，而同性恋题材影片《米尔克》获得了最佳影片、最佳导演、最佳男主角等多项重要奖项，昔日的坏小子西恩·潘与《米尔克》背负着同性恋群体又一次的希望走上了奥斯卡之路。

　　比如布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉能否双双获奖。

　　皮特和朱莉这对高调情侣分别凭借《本杰明·巴顿奇事》与《换子疑云》获得最佳男女主角提名，如果能双双同时获奖，那肯定是奥斯卡一大另类纪录。

　　可惜，这只是学院拿出来炒作的嘘头，即便再糊涂的人也明白，这一对获奖的几率与零无限接近。

　　比如谁将是红地毯上最美的女星。

　　这完全是学院凑出来的话题，毕竟每一届奥斯卡红地毯，观众看得就是明争暗斗的女明星们。

　　还有，学院为了吸引眼球，连死人也不放过。

　　虽然没有了《蝙蝠侠》，没有了那个神经病角色，但希斯·莱杰还是走上了生命的终点，因为嗑药过量死在了家中，而他出演的另一个精神病角色，不出预料的获得了奥斯卡最佳男配角提名，如同前世一样，凭借已经挂掉的优势，他几乎预定了这座小金人。

　　好莱坞向来不介意发死人财，从他出演的影片《第三类人》的剧组，到奥斯卡组委会，都在借助希斯·莱杰的死亡事件炒作，以便从中借势牟利。

　　当然，这样的人也没什么值得同情的，哪个好莱坞一线演员背负的压力都不会比希斯·莱杰小，选择发泄压力的方式多种多样，既然希斯·莱杰选择了嗑药，那承担嗑药过量带来的后果再正常不过了。

　　就像是瑞凡·菲尼克斯死于吸毒过量一样，哪怕是背后有他们经纪团队和公关团队的一些原因，但这条路终归是他们自己选择的。

　　尽管媒体如同瑞凡·菲尼克斯死亡时一样扼腕捶叹，但这样做只是因为公众喜欢看到这些，实际上好莱坞没几个人真正在乎，甚至那些自身定位与希斯·莱杰相似的男演员还会长舒一口气，毕竟从此少了一个强力竞争对手。

　　至于最佳男配角，从评委到竞争对手再到普通观众，没人介意将它让给一个死人，毕竟对方即便拿奖，以后也不会带来任何惊喜或者威胁。

　　完全可以说，为了挽救奥斯卡逐年不断下滑的收视率，学院与组委会方面真的打算拼了。

　　要知道，以往奥斯卡颁奖典礼基本上是稳定在全美收视第二第三的节目，除了超级碗外——没有节目和赛事能跟它拼——几乎没有真正意义上的对手，但这几年收视率和收视人群的滑坡，已经让整个好莱坞都感觉到了危机。

　　宣传，炒作，抛出吸引眼球的嘘头，是提高收视率的不二法门。

　　当然，如果学院肯在重要奖项上面考虑那些票房火爆的影片的话，收视率肯定不是问题，可惜学院轻易不会如此做。

　　换个角度来看，奥斯卡收视率的下滑，与学院越来越保守和小众的选择也脱离不了关系。

　　或许是学院觉得抛出的看点还不够吸引人，也或许只是媒体的炒作，就在颁奖典礼前两天，网上传出了奥斯卡获奖名单遭到泄露的惊人消息。

　　这份名单中，《贫民窟的百万富翁》将获得最佳电影、最佳导演和最佳摄影三项大奖；而另一部大热影片《本杰明·巴顿奇事》只得到最佳服装设计和最佳化妆两个技术性的奖项；演员奖方面，布拉德·皮特惜败给劲敌米基·洛克，无缘影帝，而妮可·基德曼则将凭借《弱点》击败梅丽尔·斯特里普夺得奥斯卡影后。

　　名单还声称有新任学院轮值主席西德尼·甘尼斯的签名，艾米·亚当斯会赢得最佳女配角奖，而最佳男配角奖则属于死去的希斯·莱杰，最佳导演奖得主是《贫民窟的百万富翁》的导演丹尼·鲍伊。

　　众多媒体顿时哗然，迪士尼方面则接到了某些人打来的神秘电话，与其他娱乐媒体开始爆炒此次事件，众多媒体集体在醒目的版面上发问——难道高度保密的奥斯卡获奖名单也有泄密的时候？

　　电影艺术与科学学院出来辟谣是肯定的。

　　“这份名单绝对是假的，”电影艺术与科学学院的发言人莱斯利·昂格尔在接受媒体采访时回应，“普华永道仍在对投票进行最后的统计，在颁奖结果揭晓之前，只有两个人会知道奖项的归属。学院也不会将结果提前告知获奖者，更不会发出这样一份获奖名单。”

　　一般来说，奥斯卡泄密几乎不可能发生。

　　奥斯卡奖评选是一个严密的过程，负责监督评选和计票过程的是著名的会计师事务所普华永道，自从他们接手奥斯卡计票工作以来，还没有发生一次泄密事件。

　　在回收选票后，普华永道会派出两名可信的计票监督员监督一个小组在一个秘密的地方进行最后的计票，直到获奖名单出来，分两个信封装袋。

　　只有这两个监督员知道最后的评选结果，而在颁奖当晚，这两个人乘坐两辆汽车分不同的路线赶往柯达剧院，以防止他们两个人同时遭遇堵车以及其他意外情况，整个过程看上去万无一失。

　　但是，只有学院的轮值主席以及这一届的轮值委员会才知道，其中到底有没有猫腻。

　　或许，是学院的大佬们看到网上有份假名单，故意想借势炒作，增加本届奥斯卡颁奖典礼的吸引力；也或许，这份名单就是他们假造的，故意给媒体和公众增加话题……

　　要知道，新千年伊始的小金人失窃事件，到现在也没有真正令人信服的定论。

　　在瑞恩的示意下，迪士尼旗下的媒体完全配合学院的行动，他从来都不是反叛或者标新立异的人，能借此从中牟取利益，才是他考虑最多的事情。

　　本届奥斯卡，迪士尼也只有《弱点》的最佳女主角这一个重点公关的奖项，至于最佳影片，《弱点》那不断向3亿美元攀升的北美票房，就是获奖的最大障碍之一。

　　绝大多数情况下，高票房就是奥斯卡重要奖项的杀手。


第811章 我就是金刚狼！

　　如同过往绝大多数时间一样，获得最佳影片提名的五部影片都可以算是低成本独立影片，但不同的是，这五部影片在票房上面有着截然不同的表现，单是《本杰明·巴顿奇事》的1亿452万美元的北美票房，就超过了除去《弱点》外其他三部影片的票房总和。

　　至于《弱点》，北美票房累计已经达到了2亿8576万美元，即便北美只剩不到300家院线还在放映，但最终的北美票房超过3亿美元也不是奢望。

　　然而，《弱点》和，《本杰明·巴顿奇事》的高票房，对于影片获奖没有任何帮助，除非它们能成为《泰坦尼克号》，否则还是接受投票时必然会被保守派评委歧视的命运吧。

　　2月22日这天，高地大道和好莱坞大道交汇处的柯达剧院再次成为了世界电影业的中心，喧嚣无比、光鲜亮丽的名利制造器——奥斯卡颁奖典礼再次拉开了大幕。

　　虽然金融危机对好莱坞形成了冲击，但反应在奥斯卡上，却看不出与以往有任何区别。

　　或许某些光鲜的明星或者制片厂背后，已经变成了债务黑洞，他们依然要在红地毯上面，展现出自己最好的一面。

　　比如尼古拉斯·凯奇，索菲亚·科波拉的这位堂哥，就像是曾经一样，因为理财、经纪人和会计师等多方面因素，背负了这辈子很可能都还不清的巨额债务，最近这几年哪怕出演了迪士尼旗下大卖的《国家宝藏》和《恶灵骑士》系列，仍旧没有任何好转，现在几乎是有片约就接，已经隐隐显示出了烂片之王的苗头。

　　唯一有所改善的，瑞恩的一个基金会，是凯奇最大的债主之一，哪怕是看在索菲亚·科波拉和弗朗西斯·科波拉的面子上，基金会也不会过分的追债，甚至缩减了凯奇部分贷款的利息。

　　这样也有好处，意大利帮在好莱坞同样是一大势力，不管凯奇是不是成年人或者改掉了自己的姓氏，科波拉家族一定程度上，肯定要承受这份好意。

　　大家都是聪明人，有些事哪怕不用明说，也能达成默契。

　　比如索菲亚·科波拉在颁奖季开始的时候，就主动给意大利裔的评委们打过电话，他们投票时势必会有所倾斜。

　　为了今年和明年的目标，瑞恩可以说动用了大部分规则内可以动用的手段。

　　奥斯卡的拉票竞争是激烈的，哪怕是这样，他也没有绝对的把握。

　　急匆匆的从红地毯上走过，瑞恩根本没有进采访区，直播方的ABC电视台也没有过来打搅自家老板的意思，而是将目标集中在了红地毯上最为吸引人的女明星身上，特别是像妮可这样的红地毯女王。

　　“嗨，史蒂芬。嗨，乔治。”

　　进入柯达剧院，瑞恩看到前方两个熟悉的背影，紧赶几步追了上去，两个人正是乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格。

　　三个人彼此打过招呼，走进旁边的贵宾休息室，距离颁奖典礼开始还有段时间，坐在一起聊了起来。

　　“瑞恩，你出手可真大方。”乔治·卢卡斯看了看斯皮尔伯格，开玩笑道，“卢卡斯影业最近资金周转也很困难，可以继续放贷吗？”

　　“只要你需要。”瑞恩自然明白这是玩笑话，他耸了耸肩，故意说道，“乔治，我听说你又想退休了，既然这样干脆将卢卡斯影业卖掉算了。”

　　“我的确有过这种考虑。”乔治·卢卡斯似乎还是在开玩笑，“难道你想接手？”

　　“只要你肯出售。”

　　瑞恩说完，三个人都笑了起来，这种话没人会当真，哪怕乔治·卢卡斯与他交情不错，但涉及数十亿美元的资产出售，如果有人开价比迪士尼更加令人动心，想必卢卡斯影业到时也不会太过考虑双方间这些年存在的合作。

　　华特迪士尼旗下的商业大片，除去少部分由皮克斯工作室的特效部门负责外，大多数特效制作都是外包给了工业光魔，从2002年到现在，彼此间的合作一直非常愉快。

　　“瑞恩，我还没谢谢你呢。”

　　一直没怎么说话的斯皮尔伯格忽然说话了，“我已经算不出这是你第几次帮我了。”

　　“你帮我的次数同样也不少。”瑞恩比划了个小金人的手势，“所以，史蒂芬，明年的奥斯卡还要拜托你。”

　　“瑞恩，你要做的难度太大了。”乔治·卢卡斯放低了声音，“别忘了这是一个完全被男性主导的行业。”

　　“所以，我还要拜托你。”瑞恩缓缓说道，“乔治，她在导演方面可是你的学生。”

　　“瑞恩，你好像忘记了。”乔治·卢卡斯笑了起来，“我不是学院的成员。”

　　“是不是学院成员重要吗？”瑞恩摊开手说道。

　　没错，乔治·卢卡斯一直不是电影艺术与科学学院的成员，但没人能否认他的影响力。

　　“我一直很喜欢，也很看好娜特。”乔治·卢卡斯捏了捏眉心，似乎有些为难，“她是个聪明上进的女孩……”

　　“乔治。”瑞恩轻轻敲了下椅子的扶手，“女权运动越来越兴盛，我相信以学院保持政治正确的立场，很快就会出现第一个女性最佳导演，那么……”

　　他声音不大，语气却很严肃，“为什么这个人不是我们犹太人呢？”

　　乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格同时沉默，过了足有半分钟之后，两个人轻轻点了点头。

　　其实，对于好莱坞有所了解的人都会明白，哪怕是这个圈子构成越来越混杂，但有些特权真的只属于犹太人。

　　出了贵宾休息室，瑞恩走进柯达剧院正厅，穿过长长的过道，走到了前两排的位置，这里是《弱点》剧组所在，他的座位就在妮可旁边。

　　“嘿，亲爱的。”

　　坐下后，他看着妮可说道，“你看起来真漂亮。”

　　“谢谢！”妮可显露着矜持的微笑。

　　她穿着月白色的无肩低胸晚礼服，染成了蜜糖金的长发，垂落在洁白的肩头，颈部优雅的弯成一道美妙的弧线，仿佛月之女神降世一般美丽。

　　“刚才去哪了？”妮可问道。

　　“遇到乔治和史蒂芬了。”瑞恩回头看了看坐在一起的两位大导演，“与他们聊了一会。”

　　“我好像要跟史蒂芬亲自说声谢谢。”

　　作为好莱坞顶层圈子的一部分，她对很多事也了如指掌，“无论如何，他都在全力为我拉票。”

　　“我已经替你说过了。”瑞恩转回头来，凑到妮可耳边，“不用担心，虽然看不到最后结果，但根据我的人的统计，你获奖的可能最少有七成。”

　　七成可以说是一个非常非常大的几率了，如果只是瑞恩自己公关，最多也就是四到五成，如今联合了梦工厂、派拉蒙和华特迪士尼的力量，又提前用盘外招搞掉最大的竞争对手，妮可获奖的可能性无限增大。

　　当然，这些事瞒不过圈内的有心人，他与凯特·温丝莱特本就不算深厚的那点交情，从此荡然无存。

　　陆陆续续有人过来打招呼，瑞恩和妮可换了话题。

　　“听说柯达公司遇到麻烦了。”

　　目光送走凯特·布兰切特，妮可对瑞恩说道，“柯达剧院的新一期的冠名费用他们直到现在还没有支付。”

　　“胶片没落了。”瑞恩摇了摇头，“如果柯达公司不转型，或者转型失败，柯达剧院真的要改名了。”

　　在他看来，柯达公司没落无法避免，他们最大的胶片业务，受到了数码技术的巨大冲击，在丢掉胶卷市场后，他们在好莱坞这个最大的胶片市场的业务量也在急剧萎缩。

　　尽管不少导演和制片人都在呼吁行业应该注重传统的胶片，但技术的进步和发展不会因此而停止，数字摄影和数字放映早就占据了好莱坞的主流。

　　不去说数字技术其他的优势，单单是成本一方面，就会为制作方和发行方节约大笔开支。

　　最典型的，作为发行成本大头的拷贝制作费用，如今冲印一个35毫米格式的胶片拷贝，大约在800到1000美元左右，主流商业片3500家左右的院线，8000块以上的银幕，单是拷贝费用就要耗费700万美元左右，而数字拷贝呢？

　　甚至连这笔钱的十分之一都用不了。

　　如此巨大的差距，好莱坞的厂商会选用哪项，根本不用去想。

　　柯达公司已经错过了转型的最好时机，他们在数字技术上既没有优势，又面临专利牢笼，哪里能够轻易翻身。

　　舞台的音乐声响起，打断了瑞恩的思绪，这届颁奖典礼最吸引眼球的，自然是那奢华的施华洛世奇组成的水晶瀑布，除此之外，前排提名和颁奖嘉宾的座位，与舞台无限靠近，甚至只有几个台阶的距离。

　　“晚上好，欢迎收看每年一度的奥斯卡颁奖典礼，这是电影界最大的盛典。”

　　从后台走上来的正是休·杰克曼，他虽然不是笑星出身，也算是多才多艺，而且调侃很少接近下三路，与安妮·海瑟薇的歌舞也堪称亮点。

　　多次出演歌剧的休·杰克曼的歌声确实不错。

　　“我是摔跤手，我是哈维？米尔克，我参加过《百万富翁》，我读过《弱点》。”

　　他站在摔跤台上，高举双手，最后唱到，“我就是金刚狼！”


第812章 死人才会有特权

　　对于主持过三次托尼奖颁奖典礼的休·杰克曼来说，主持奥斯卡颁奖典礼也不是多大的挑战，学院挑选他出任主持人，而不是过往的喜剧明星或者脱口秀节目主持人，自然是看中了金刚狼本身就具备的强大号召力。

　　如今，哪怕是最顽固最保守的学院成员，也不得不承认奥斯卡收视率已经到了不得不拯救的地步。

　　想想《泰坦尼克号》横扫奥斯卡时的情形吧，平均5975万的收视人群，创下了奥斯卡的记录；瑞恩凭借《角斗士》拿到奥斯卡最佳男主角时，则出现了7897万的历史最高收视高峰时刻；《魔戒3：王者归来》十一个提名拿下十一座小金人时，平均收视率是新世纪以来的最高。

　　这些都从侧面反应了想要解决收视率问题，方法其实很简单也很直接，但想让保守的学院做出这种选择，却是非常困难的事情。

　　所以，奥斯卡只能从别的方面着手，比如出人预料等等。

　　不同于以往分批宣布的做法，本届奥斯卡牢牢“捂紧”颁奖嘉宾的名单，不到最后一刻，不会公开一个名字，这主要体现在几大重量级奖项上，特别是授奖仪式将出现重大变化。

　　第一个颁发的最佳女配角上，这种变化显现无遗。

　　颁奖嘉宾不再是传统的往届最佳男配角获得者，而是安杰丽卡·休斯顿、乌比·戈登堡和斯嘉丽·约翰逊等过往五名获得过最佳女配角奖项的女明星，她们从显示着各自头像的大屏幕下方走出时，因为组委会事先保密工作做的还做不错，确实带来了一些惊喜。

　　当然，惊喜也就是这样了，剩余的还是说串词，介绍提名名单，颁发最佳女配角小金人，获奖者发表获奖感觉……

　　来自西班牙的影星佩内洛普·克鲁兹凭借《午夜巴塞罗那》拿下了最佳女配角。

　　“竟然不是艾米·亚当斯。”

　　看着对方走向后台，妮可低声说道，“这算是冷门吗？”

　　“看来这届奖项要走国际化路线了。”瑞恩捏了捏下巴，“这是好事。”

　　就像那份假名单一样，艾米·亚当斯是媒体预测的最佳女配角的热门，如今选择了海外女演员，学院似乎想要改变过往两届奥斯卡过于美国化的情况，改走国际化路线。

　　就像是瑞恩说的那样，这是好事，毕竟妮可不是美国演员。

　　妮可也明白这些，她的眼睛从瑞恩脸上扫过，忽然由刚才的颁奖嘉宾阵容想到了自己，压低声音说道，“娜塔莉·波特曼该不会是最佳女主角的颁奖嘉宾之一吧？”

　　虽然妮可脸上还有笑意，但完全表面化了。

　　“娜特在以色列出外景。”瑞恩摇了摇头，也不避讳，“没有回来。”

　　听到这个曾经很亲近，后来却无比讨厌的名字，妮可的眼睛闪烁不停，一只手就垂落在瑞恩腿边，似乎想要恶狠狠的抓上一把，好发泄心底依然无法散去的那些忿恨。

　　两人无比熟悉，哪怕只是眼角的余光从妮可脸上扫过，瑞恩大致也能猜到她的部分想法，一只手悄然探出，握在了腿边的手上，紧紧包裹了起来。

　　下一刻，他嘴角不自觉的抖了抖，即便只凭感觉，他也知道，那几根长长的指甲，肯定陷入了自己的手心里。

　　“最佳改编剧本获得者是……”

　　舞台上的史蒂夫·马丁和蒂娜·菲已经颁发出了最佳原创剧本，而后面的获奖者是，“西蒙·博福伊，《贫民窟的百万富翁》，改编自维卡斯·史瓦卢普的小说《Q&A》。”

　　这部讲述发生在印度的英国电影，是提名名单的大赢家之一，事实也证明布拉德·皮特的《本杰明·巴顿奇事》就是这部影片的配角和衬托背景。

　　《本杰明·巴顿奇事》只是赢得了最佳化妆和最佳艺术执导两个技术奖项，其他共同提名的名单上面，几乎一败涂地。

　　《弱点》只有最佳女主角和最佳影片两个提名，其他时间里，瑞恩和妮可都在充当看客。

　　当然，华特迪士尼旗下还有别的影片进入了评奖范围，比如最佳动画长片。

　　“杰克，听说你开始自己的动画长片事业了？”

　　舞台上，珍妮弗·安妮斯顿和杰克·布莱克正在耍着嘴皮子，杰克·布莱克接过安妮斯顿的话说道，“是的，我最近几年都有参与梦工厂动画长片的配音，然后下注赌皮克斯会赢得最佳动画长片奖。”

　　舞台下爆发出了一片哄笑，镜头适时的给了杰瑞佛·卡森伯格一个特写。

　　“非常抱歉，卡森伯格先生。”安妮斯顿抱着杰克·布莱克说道，“我们不知道他从哪里冒出来的。”

　　“我想卡森伯格先生不会介意。”杰克·布莱克适时的调侃，“他们现在都属于迪士尼。”

　　“迪士尼的动画片有多强大，”他继续说道，“从这份提名名单中就能看到。”

　　“那我们来看看吧。”珍妮弗·安妮斯顿转向大屏幕，那是过往动画长片的精彩剪辑。

　　穿过垃圾环绕的天空，镜头拉近到了地面，瓦力切开一堆废物，从中发现两样令它很好奇的物品——一盘录像带和一个奥斯卡小金人！

　　左手拿起小金人，右手拿起录像带，瓦力稍作犹豫，选择了录像带，将小金人当成垃圾一般扔掉。

　　回到家中，瓦力播放录像带，其中显现的是一个绿皮怪物和一头驴子，然后又跳出来一只狗，这段快速凌厉的剪辑，就是在介绍今年获得提名的三部动画长片——《机器人瓦力》《闪电狗》和《怪物史莱克3》。

　　前者来自皮克斯工作室，后两者则是梦工厂动画工作室出品。

　　动画剪辑之后，大银幕中间出现了瑞恩的特写，不用任何人介绍或者提点，柯达剧院就爆发出了热烈的掌声，然后陆续有人起立，哪怕是其中有些人很不情愿，但站起来的人越来越多，他们也只能随着站起。

　　全场起立，以最热烈的掌声向重塑迪士尼辉煌的关键人物致敬！

　　瑞恩也站起随着轻轻鼓掌，毫不夸张的说，他已经抢走了最佳动画长片获奖者的风头。

　　当然，对于拿奖拿到麻木的皮克斯工作室来说，也不怎么在意这种事情。

　　获奖者正是《机器人瓦力》，虽然市场反响相对冷淡，但这种带着高冷和反思类型的题材，正是奥斯卡的最爱。

　　皮克斯工作室获奖次数实在是太多了，在最佳动画长片上面，用来自东方的话形容，那就是‘皮克斯一出，谁与争锋’！

　　上台领奖的安德鲁·斯坦顿如同去年的布拉德·伯德一样，显得异常平静，例行感谢完毕，就匆匆走进了后台。

　　随后，《贫民窟的百万富翁》开始突显在本届奥斯卡颁奖典礼上面的统治力，他们先后拿下了最佳音效、最佳摄影、最佳剪辑、最佳配音、最佳音效剪辑和最佳原创歌曲等多个奖项，堪称最大的赢家。

　　在休·杰克曼和碧昂斯一段歌舞之后，最佳男配角迎来了颁奖时刻，如同最佳女配角一样，乔恩·格雷和艾伦·阿金等五个过往的最佳男配角走上了舞台，而结果也没有任何悬念，虽然电影和角色不同，但如同曾经一样，凭借已经挂掉的优势，希斯·莱杰毫无悬念的摘下了最佳男配角的桂冠。

　　这就是奥斯卡，能拿到奖项的方式多种多样，这也算是非常另类的一种。

　　如果前世不是提前见到上帝，希斯·莱杰有百分之九十的可能不会拿到最佳男配角，原因非常非常简单，他出演的不但是大制作商业片，还是漫画超级英雄电影……

　　奥斯卡的大多数评委们，对这种类型影片或者角色的歧视可谓根深蒂固，但他们能跟活人计较，却像所有公众一样，对死人异常宽容。

　　看着代替希斯·莱杰领奖的父母，瑞恩与其他人一样，站起鼓掌，同样，也像周围的绝大多数人那样，内心之中没有任何想法。

　　这里是好莱坞，哪怕是少了詹姆斯·卡梅隆依然可以照常运作。

　　就像是最佳女配角一样，这只是颁奖典礼的一部分而已，而份量最重的四个奖项，仍然放在了最后面。

　　与过往总是男性嘉宾颁发最佳导演这个奖项不同，瑞茜·威瑟斯彭站在了舞台上。

　　“前面，已经出现了所有电影艺术的组成部分，只有一个职业例外，那就是导演，导演是一个剧组的首席执行官，他大权在握，同时还是父母、兄弟和谈判专家，当有演员待在保姆车中不肯出来的时候，导演还要负责将他们请出来。”

　　这位曾经的奥斯卡影后看向了舞台下方的一个地方，“这样的人当然不是我，那是本·斯蒂勒。”

　　“获得本届奥斯卡最佳导演提名的有……”

　　配合着大屏幕的画面，她一一介绍了五位最佳导演提名人选，然后打开了信封，结果如同所有人预计的一样，“丹尼·鲍伊……《贫民窟的百万富翁》！”

　　至此，在已经颁发的重量级奖项中，最佳女配角给了西班牙人，最佳男配角给了澳大利亚人，最佳导演给了英国人，国际化的趋势异常明显。

　　那最佳女主角呢？


第813章 传奇是用来怀念的

　　“索菲亚·罗兰，《两个女人》；霍利·亨特，《钢琴课》；朱迪·福斯特，《暴劫梨花》和《沉默的羔羊》；格温妮丝·帕特洛，《恋爱中的莎士比亚》；希拉里·斯旺克，《男孩不哭》和《百万美元宝贝》。”

　　随着介绍声响起，五位奥斯卡影后出现在了舞台上，她们将颁发今晚的最佳女主角。

　　人生的际遇就是这么奇妙，瑞恩曾经看过这届奥斯卡颁奖典礼，那时妮可·基德曼是站在舞台上的颁奖嘉宾之一，现在只能坐在自己身边，苦等最后的结果，因为她不可能自己给自己颁奖。

　　这十多年来，妮可不知道随着瑞恩经历了多少大场面，曾经无比激动的奥斯卡时刻，如今基本没有了过于紧张和兴奋的感觉，虽然自己是最大的热门，她却做好了爆冷的心理准备，毕竟只有上帝才知道会不会有意外发生。

　　舞台上正在说串词，以及介绍提名名单，她眼睛的余光快速从周边扫过，所有竞争对手的神情尽收眼底，然后将目光转到了大银幕上。

　　安妮·海瑟薇，很稚嫩的小演员，根本不会构成任何威胁。

　　梅丽莎·里奥，安妮·海瑟薇获奖的几率都比她要大上几分。

　　安吉丽娜·朱莉，或许她有拿奖的可能，但她很了解，对方并不怎么招学院待见。

　　梅丽尔·斯特里普，这是最大的对手，也是最大的爆冷可能，虽然对方没有公关，但同样保守的风格和老去的年龄，绝对占据天然优势。

　　当然，妮可和瑞恩一样，并不认为对方爆冷的可能有多大，百分之二十或者说只有百分之十？

　　双手交叉放置在腿上，妮可自然而然摆出了自己最优雅美丽的一面，等待最后的结果。

　　瑞恩神情淡然，所有工作都做到了，甚至占据了绝对优势，如果这种情况下还爆冷，那说明奥斯卡已经不是奥斯卡了。

　　“妮可·基德曼，你每饰演一个新角色，都将不可能的界限推的更远。”

　　不知道是不是巧合，介绍妮可的人正是她的闺蜜朱迪·福斯特，“你在《弱点》中的精湛表演，融合你身上那些一直令我们着迷的气质，你的角色人物，展现了一种广博的爱，作为你的观众，我们一直为这种爱感到温暖和鼓舞。”

　　“《弱点》中的安妮·陶西由我们最有天份，最具有感染力的演员塑造！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　尽管摄像机只能纪录画面，妮可还是用口型说着‘感谢’的话，似乎这一刻她真的很激动。

　　瑞恩在旁边用力拍动手掌，奥斯卡同样是一场秀，这是电影界最高级的秀场。

　　等其他人说完串词，朱迪·福斯特打开信封，取出了卡片，“奥斯卡获奖者是……”

　　微微扭动了下身体，瑞恩做好了起立的准备。

　　“妮可·基德曼，《弱点》！”

　　就在朱迪·福斯特念出名字后，瑞恩第一个站了起来，随后就感觉到自己被妮可用力抱住了，但他依然拍响了手掌，然后回抱了妮可一下。

　　“谢谢！”妮可在他耳边低声说道，“谢谢你为我做的这一切。”

　　两人没有继续交流，迅速分开，他们也不需要在这种场合秀恩爱。

　　“谢谢，谢谢！”

　　在周围人的祝贺中，妮可走上了舞台，与五名颁奖嘉宾一一行过贴面礼，然后接过了代表最佳女主角的小金人。

　　这里站着的，包括舞台下坐着的人中，她是唯一一个三次获得过奥斯卡影后的人！

　　“对我来说，这是一个神奇的时刻，一个不可思议的过程。”

　　站在舞台的最前方，妮可显得非常激动，“这十年，是我人生中最美好的时刻，我从来没有想过自己能第三次站在这个舞台上，如果我说我之前从未准备过感言的话，那肯定是撒谎。”

　　十年的时间三次拿到奥斯卡最佳女主角，这可以说是很难超过的记录，舞台下所有的人早就站了起来，此时纷纷送上热烈的掌声。

　　“一路走来，我觉得自己很幸运。我要感谢一直陪我走过来的人，感谢剧组所有人，感谢我的朋友、家人，他们一直信任我、支持我，尤其是我的家人安妮和瑞恩，我爱你们！”

　　“还有……”她指了指台下，“所有获得提名的人都是极其出色的演员，我至今都不敢相信，大家竟然将我和梅丽尔相提并论。”

　　一片善意的笑声中，妮可又说道，“对不起，梅丽尔，你想办法适应吧。”

　　梅丽尔·斯特里普获得提名，梅丽尔·斯特里普落败，获奖者以能与她同时提名为荣，并且开几个善意的小玩笑，这些都是过往的常规节目。

　　跟艾米·亚当斯坐在一起的梅丽尔·斯特里普如同以前一样，露出了善意的微笑，这种时刻她经历的实在是太多了。

　　又是一片热烈的掌声，妮可与其他嘉宾一起走入了后台。

　　进入后台，例行的合影之后，妮可接受了直播方ABC电视台的采访。

　　“基德曼小姐，这是你的第三个最佳女主角小金人，你已经与传奇并肩了，以前想过这个时刻吗？”

　　“我想过留下属于自己的传奇，却没想到这一刻会来的这么快。”

　　尽管这是自家的媒体，妮可还是回答的滴水不漏，“我非常感动，我感到自己是一个幸运儿，天使之城的街道上挤满了天使，我只是运气最好的那一个。”

　　“这对你的事业会有影响吗？”记者又问道。

　　“我会更多的从事一些制片方面的工作，为观众带来更加出色的影片。”

　　早在之前，妮可就与瑞恩讨论过未来的事情，如果获奖，逐渐淡出演员这个行业是必须的选择，她现在已经成为了传奇，那也意味着走到了演艺生涯的最顶峰，在这一过程中，观众已经付出了足够的期待，这些期待随着她第三次获奖，完全可以说基本被消耗掉了。

　　那观众对她未来角色的兴趣肯定会大大降低，学院也不会第四次将这个奖项授予她，转向幕后肯定是最为合适的选择。

　　换句话来说，传奇都是用来怀念的。

　　接受过采访，又与过来祝贺的人打过招呼，妮可平静的离开了后台，重新走进剧院大厅。

　　“我错过什么了吗？”坐下后，她问瑞恩。

　　“恭喜你，亲爱的。”

　　接过妮可递来的小金人，瑞恩随手交给了后面的安东尼娅·基德曼，不管台上耍着嘴皮子的休·杰克曼，低声说道，“错过了最佳男主角，西恩·潘拿到了人生中的第二个奥斯卡最佳男主角。”

　　这位当初的坏小子，自从彻底回归主流后，也成为了奥斯卡上的人生赢家。

　　本晚最欢乐的一幕也发生在他身上，迈克尔·道格拉斯的串词调侃他——会谦虚的给白宫提建议，并且温和的与狗仔队讲道理！

　　好莱坞有些流传很广的调侃，如果遇到狗仔，狗仔立即变成温驯的小狗，那这个人一定是瑞恩·詹金斯；如果遇到狗仔骚扰，拿起凳子砸人的肯定是约翰尼·德普；要是直接掏枪的话，那非西恩·潘莫属。

　　这位与媒体的关系之差，在好莱坞一线影星中，几乎找不到第二个。

　　颁奖典礼已经走到了最后，尽管《弱点》还有重量级的最佳影片提名，但瑞恩没有获奖的奢求，这部影片无论是从内容，还是从这届颁奖典礼所展现的国际化形式来看，都没有获奖的可能。

　　而在颁发最佳影片前，奥斯卡颁奖典礼出现了又一个历史性的突破，允许插播影片广告。

　　为不让观众认为购买广告的电影公司会在奥斯卡的评选中受益，从而维护奥斯卡的公正形象，从上世纪50年代初颁奖典礼实现电视转播以来，一直都禁止插播电影广告。

　　今年，电影艺术与科学学院首次允许在奥斯卡典礼中出现插播的电影广告。

　　尽管官方的解释是‘在电影盛典中增加更多关于电影的娱乐内容’，但实际上大家都明白，这就是为了寻找更多的创收渠道。

　　迪士尼旗下例如《飞屋环游记》《大侦探福尔摩斯》以及卡梅隆的巨制《阿凡达》都在这时播放了部分片花。

　　这只是小插曲，学院也不可能让广告喧宾夺主，从而降低奥斯卡的品质和格调，几分钟的剪辑片花过后，斯皮尔伯格站在了舞台上。

　　“以下影片获得了最佳影片提名，《贫民窟的百万富翁》……克里斯蒂安·科尔森，《本杰明·巴顿奇事》……凯瑟琳·肯尼迪、法兰克·马歇尔，《福斯特对话尼克松》……朗·霍华德、布莱恩·格雷泽，《弱点》……妮可·基德曼、梅拉尼·斯隆，《米尔克》……布鲁斯·科恩和丹·金克斯。”

　　“本届奥斯卡的最佳影片是《贫民窟的百万富翁》……克里斯蒂安·科尔森！”

　　就在斯皮尔伯格宣布答案后，一堆英国人和为数更多的阿三，呼啦啦的走上了舞台，《贫民窟的百万富翁》除去那些小奖项外，还接连拿到了最佳导演和最佳影片两个重量级的奖项，绝对是今晚最大的赢家。


第814章 垄断流言

　　“完美的选择——妮可·基德曼第三次加冕奥斯卡影后。”

　　读完标题，瑞恩看向坐在自己旁边的母女二人，“还要听吗？”

　　妮可耸了耸肩，修长的指头轻轻捅了下桑迪的后背，好奇的看着小金人的女儿点了点头，“爸爸……请……继续。”

　　“你明白我说的是什么吗？”瑞恩又指了指小金人，“知道这是什么吗？”

　　“不……知道。”桑迪立即摇起了小脑袋。

　　刮了刮小家伙的脸蛋，瑞恩又拿起今天的报纸，上面醒目的位置，几乎都被昨晚奥斯卡颁奖典礼的新闻所占据，这是每年媒体都不会放过的炒作机会。

　　“演技派巨星妮可·基德曼如愿以偿获得奥斯卡最佳女演员奖，这是个令绝大多数人都能够满意的完美结果，奥斯卡的评委们做出了一个正确但并不艰难的选择。”

　　看到妮可弯起的眼睛，瑞恩不禁笑了起来，虽然颁奖典礼上妮可表现的一直很克制，但昨晚回到家中却异常兴奋，毕竟她成为了真真正正的传奇。

　　散去关于昨晚疯狂的回忆，瑞恩继续读道，“让演技无敌的梅丽尔·斯特里普把她的奥斯卡提名纪录提高到十五个，成就一项伟大的纪录，而把近十多年间像恒星一样闪耀的妮可·基德曼第三次放到影后的宝座上，从而做到各得其所，学院既创造了纪录，又铸就了传奇。”

　　“传奇？”桑迪眨了眨好奇的蓝眼睛，显然不明白这个词汇的具体含义，“妈咪，能吃吗……传奇？”

　　“这是一种荣耀。”瑞恩将报纸放在茶几上，抱过女儿，“就像是桑妮是最聪明的小孩一样，传奇是别人对妈咪的赞美。”

　　“噢……”

　　也不知道小家伙到底听明白了没有，她只是机械的点着头，然后将金光闪闪的奥斯卡奖座随手扔在了长沙发上，挣扎着从瑞恩身上跳了下去，拉住他的手摇了摇，“妈咪，爸爸，花园……我想去。”

　　“可以。”瑞恩弯下腰，对小家伙竖起一根指头，“但你要自己走着过去。”

　　“啊……”小家伙咬着手指，想了几秒钟，“好吧。”

　　出了别墅后门，桑迪走在最前面，瑞恩和妮可牵着手，不紧不慢的走在后面，进入了重新改建过的花园。

　　随着桑迪的年龄增大，这里新添加了不少例如小秋千和跷跷板之类的儿童娱乐设施，出生在这种家庭里，也就意味着桑迪的童年不可能像大多数孩子那样渡过，无论是瑞恩还是妮可，都很清楚这一点。

　　走出没多远，小家伙就忘记了刚才说过的话，开始耍赖，她毕竟还不到三岁，也不可能走太长的路，瑞恩抱起她走入室外娱乐场，放在了厚实的气垫上面，任她在上面弹来弹去的打滚。

　　别墅那边传来脚步声，穿着一身休闲服的泰勒迈动长度惊人的双腿，正向这边走来，不等她走到近前，桑迪就抓着瑞恩的衣服摇摇摆摆的站了起来。

　　“姐姐，姐姐。”她对那边高声喊道，“泰勒，泰勒。”

　　“嗨，桑妮。”泰勒快速走了过来，“想我了吗？”

　　“嗯！”小家伙认真的点了点头。

　　“你越来越可爱了呢。”

　　说完，泰勒就像是没长大的孩子一样，跳到气垫上面，陪着桑迪又蹦又跳，两个人闹了足有几分钟，这才停了下来。

　　“今天不用工作吗？”瑞恩问道。

　　“我刚从迪士尼动画工作室过来。”泰勒抱着桑迪，盘腿坐在了气垫上面，“艾尔莎不止演唱一首歌曲，我过去与剧组讨论音乐风格，要再准备两首插曲。”

　　瑞恩点了点头，《冰雪大冒险》这个项目进行的相当顺利，自从确定安娜和艾尔莎的形象后，迪士尼动画工作室很快就转入了实质性的制作阶段，虽然距离真正完成还有非常长的时间，但相对慢吞吞的皮克斯工作室来说，进度已经相当让人满意了。

　　按照计划，皮克斯工作室最近几年会以每年一部的速度推出动画长片，今年的是《飞屋环游记》，明年是《玩具总动员3》，再一年则是《汽车总动员2》。

　　特别是最后一部，那几乎注定将是敛财机器。

　　从《汽车总动员》推出之后，哪怕不算影片的全球票房，单单是周边和衍生，这个系列迄今已经为华特迪士尼带来了20多亿美元的收入，绝对是男孩的零用钱杀手。

　　回到别墅中，瑞恩将桑迪随便扔在沙发上的小金人放进了玻璃展柜，这里堆满了例如金球奖最佳女演员之类的奖项，其中分量最重的，自然是三个最佳女主角小金人。

　　这绝对是一个伟大的成就。

　　也只有瑞恩自己才清楚他没有失言，这是一份坚持了二十年的承诺。

　　他终于将妮可推上了远远高于曾经的地位，彻底成为了好莱坞的传奇，当过去数十年，公众回忆二十世纪九十年代和二十一世纪初这段时间时，第一个想起的女演员必定是妮可，她不仅有奖项，还有其他拿奖的女演员根本无法企及的票房。

　　哪怕是同时期的另一个女演员的代表人物茱莉亚·罗伯茨，都被妮可远远抛在了后面。

　　“我以后会将更多的精力放在制片上。”

　　沙发那边传来了妮可的话，“除非有非常心仪的角色，否则……”

　　“如果我一次能拿八座留声机。”泰勒很聪明，明白这种情况在各方面会带来的关联影响，“我也会退出流行乐坛，然后转向商界。”

　　“桑妮。”她用额头顶了顶桑迪的额头，“到时我们联手，专门打那些欺负人的坏蛋。”

　　“对！”桑迪稚嫩的说道，“坏蛋……我们一起打倒，姐姐。”

　　随着奥斯卡颁奖典礼落下大幕，好莱坞的2008年才算彻底结束，那些票房榜上大卖的影片，没有意外的与奥斯卡擦身而过。

　　2008年的北美和全球票房总冠军都属于《变形金刚2》，这部被影评人扔在地上，恨不得踩进地狱的特效大片，分别拿到了4亿3187万美元和11亿1015万美元的北美与全球票房，与之相对应的，还有销量无限接近了这两个数字的周边产品。

　　第二名依然属于迪士尼，《钢铁侠2》以8亿3258万美元，力压乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格联合制作的《夺宝奇兵4》，拿下了北美和全球票房榜双料亚军的位置。

　　尽管《夺宝奇兵4》如同《变形金刚2》一样，专业口碑差到不能再差，却凭借3亿1710万美元轻松获得北美票房榜第三名。

　　虽然金融危机对电影业产生了不小的冲击，但去年的北美票房还是呈现出了增长的势头，总票房额历史第一次突破了100亿美元大关，这其中除去一系列商业大片的贡献外，不得不说的是《弱点》和《暮光之城》这两匹黑马。

　　前者在奥斯卡颁奖典礼过后半个月，从北美全线下档，最终的北美票房停留在了3亿125万美元上面，绝对是去年北美电影市场最大的黑马，可惜这部影片海外不给力，到现在的海外票房还不到一亿美元，全球票房最终能不能过4亿美元还是个未知数。

　　后者的表现同样不俗，1亿9752万美元的北美票房，外加1亿9884万美元的海外票房，足以让迪士尼笑出来。

　　华特迪士尼出品的影片连续强势的表现，既会引发别人的羡慕，也会引发一些人的嫉妒和不满，这几年暗中出阴招的人不是没有，但在迪士尼强大的实力面前，并没有发挥太多作用。

　　这次也不例外，奥斯卡颁奖典礼之后，一些媒体上开始有了一种说法，他们无法针对迪士尼正常的电影制作和发行，那也没有什么可以挑刺的地方，而是将矛头对准了新兴的网络媒体市场，特别是视频网站。

　　YouTube绝对是全世界在线视频网站的龙头老大，甚至占据了北美七成以上的市场份额，其余的之中，迪士尼与二十世纪福克斯联合成立的HULU网站又要分掉一半，用迪士尼统治了网络视频行业来形容如今这个产业的形势，一点都不过分。

　　垄断，北美商业集团都在尽量避免碰触的雷区，无疑是对付迪士尼旗下网络视频业务最好的理由。

　　有不少小报似乎得到了什么暗示，隐隐约约都在传播联邦政府准备对迪士尼的相关业务展开反垄断调查的小道消息。

　　还好的是，主流媒体上面没有这种声音，迪士尼同样有赞助的政治力量，瑞恩得到的确切消息，这不过就是流言，联邦政府根本没有对这块业务展开反垄断调查的打算，最起码现在还没有。

　　这种流言起源于何处，很难查的清楚，瑞恩也在留意那些曾经的利益共同体、如今变成松散的联盟和竞争对手们的动态。

　　为了利益，那些人能与他站在一起，并且隐隐保护他渡过了最脆弱的未成年时期；而足够动心的利益，也能使他们反目，站在他的对立面上。

　　迪士尼如此疯狂的崛起过程中，必然会碰触到不少人的利益。


第815章 吊丝公主

　　新闻集团、维亚康姆、NBC环球、华特迪士尼和时代华纳-美国在线，是如今北美实力最强的五大传媒集团，五家公司之间关系错综复杂，既合作又竞争，而竞争都停留在一定的界限上，轻易不会发动那种你死我活的恶性竞争。

　　彼此耍些小手段的事情，那就数不清楚了，这种小事也不值得太过关注。

　　尽管不会费尽心思追查，瑞恩私下里也有猜测，如今能散播这种消息，有胆量给迪士尼下黑手的人，即使不是五大传媒集团中的一员，那也要是例如康斯卡特或者法国维旺迪这种有实力的大型传媒公司。

　　维亚康姆至今还没有从股价暴跌中缓过气来，如何摆脱危机才是他们应该考虑的问题。

　　时代华纳正在跟美国在线闹分家的把戏，想必也没有太多的精力放在他处。

　　NBC环球背后是通用电气，却是五大传媒集团中公认最弱势的一个。

　　还有新闻集团，如果说瑞恩最初还带着有色眼光看待默多克旗下媒体的话，后来的合作中他才发现，对方的经营手段有多高明，这也是五大传媒集团中与华特迪士尼合作最多最愉快的公司，双方间也没有特别大的矛盾，甚至在HULU网站等方面，还拥有很多共同利益。

　　交待下面的人多加关注这方面的事情后，瑞恩就暂时放在了一边，迪士尼也不可能因为反垄断调查的流言，就停下自己的发展脚步。

　　由于去年大卖，《暮光之城》的第二部《暮光之城：新月》已经在拍摄中了，预计今年年底肯定会上映。

　　此外，《2012》《宿醉》《雷神》《大侦探福尔摩斯》等一系列迪士尼出品兼发行的影片，都会在今年各个档期上映。

　　其中最瞩目的还是圣诞档的《阿凡达》，迪士尼早早就打出了总投资5亿5000万美元以及史上第一巨制的宣传旗号。

　　当然，迪士尼不会主动去说这是包含了未来的宣发费用的成本。

　　《复仇者联盟》也结束了拍摄，正式转入后期制作阶段，档期初定在了《爱丽丝梦游仙境》之后，毕竟后者最需要借《阿凡达》后可以预期的3D和IAMX超级热潮，否则很可能达不到前世的成绩。

　　而《复仇者联盟》没有那么多顾虑，经过长时间数部超级英雄电影的连续铺垫，只要乔斯·韦登不把影片制作成《萤火虫》那种不知所谓的东西，必然会超级大卖。

　　惊奇的漫画英雄电影计划，依然在有条不紊的进行之中，新的《X战警》系列剧本和选角工作都已经完成，随时能够开工。

　　再就是迪士尼的大童话系列了，艾米·亚当斯主演的《魔法奇缘》成绩还算不错，更多的反传统童话电影也被迪士尼影业提上了日程。

　　目前，进入议程的有《白雪公主》《睡美人》《美女与野兽》《灰姑娘》《森林王子》等多个经典童话，这些都将在未来几年被迪士尼影业陆续推到大银幕上，其中新版另类的《白雪公主与猎人》剧组正在组建，黑暗版的公主即将诞生。

　　“亲爱的……”

　　看着手捧剧本的查理兹，瑞恩的下巴都快掉下来了，“你是说朱丽斯邀请你出演皇后？是这样的吗？”

　　“不用这么吃惊吧？”

　　放下剧本，查理兹看了看挂在天空的太阳，没错啊，这还是自己熟知的世界啊，瑞恩有必要这么夸张吗？

　　“我是有一年多没出演过电影，也将精力放在了CT自然之宝上面，但你也不必这样啊？好像我演不好这样一个阴险毒辣的反派角色一样……”

　　查理兹的不满溢于言表，瑞恩赶紧说道，“我没有这种意思，这个……”

　　这种话怎么说呢？他想了想，问道，“朱丽斯确定女主角的人选了吗？”

　　“克里斯汀，”查理兹将剧本放在桌子上，挥手赶走花园中越来越多的蜜蜂，“如果没有意外的话，肯定是她出演，剧组在等她的档期。”

　　瑞恩嘴角抖了抖，真不知道该说什么才好了。

　　如果换成别人，他一定认为对方必然跟克里斯汀·斯图尔特有深仇大恨，一定是最大的克里斯汀黑，否则怎么会弱智到找克里斯汀·斯图尔特出演白雪公主，让查理兹出演嫉妒她美貌的皇后？

　　黑人也不带这么黑的啊。

　　但握有最终选角权的却是朱丽斯·斯图尔特，那可是克里斯汀·斯图尔特的妈妈……

　　想起曾经的那部神片，瑞恩一点脾气都没有，那绝对是他看过最不靠谱的青春偶像电影。

　　用他曾经的评价来说，这吊丝白雪公主的美貌神到什么地步呢，一言以蔽之，哥斯拉见了她都没脾气！完全是升级版的狗不理！

　　安排白雪公主钻狗洞泡泥水也说得过去，毕竟是反童话嘛，但难得有个春暖花开的镜头，拉近一特写，皮肤好差，导演那时是不是为了勾引克里斯汀·斯图尔特啊——你不劈腿，我就是不给你柔焦磨皮修饰镜头！

　　特别是白雪公主贪吃挂掉之后躺案板上，导演意思意思就好了，非要拍出印堂发黑鼻孔大张的超级特写，简直就是要人命。

　　锤哥还亲得下去，不愧是——我弟虐我千百遍，我待我弟如初恋——的真汉子！

　　平心而论，即便是从小看着她长大，瑞恩也不得不承认，克里斯汀·斯图尔特确实不漂亮，而且身上的小毛病一大堆，比如走路真的很像男人，泰勒经常喊的‘假小子’并不是随便喊喊，的确反应了她的很多特质。

　　前世的那部电影，从制片人到导演再到演员，全都是奇葩。

　　那位制作人真的堪称神人，除了三位主演外，不知道从从哪里集中了那么一批极品来出这部电影。

　　小时候的白雪公主就很挫！皇后的锅盖头弟弟好挫！内凹大饼脸的王子也好挫！连群众演员都是一帮龇牙咧嘴的脏乱差！

　　他还记得看这部电影时，看到一群麻花女娲头的大龄黑木耳，自称怕皇后嫉妒就把脸都划花了！当时真想喊——你们要点碧脸好不好啊！要不要这么有自信啊！你们很安全的！真的！

　　按照他的胡猜乱想，查理兹在拍这部影片时，估计每天都在内心仰天狂笑——一帮丑矮穷还敢跟老娘比美貌！影片上映等着被喷死吧！

　　还有气场问题，查理兹和克里斯汀都有加冕的场面，但她的气场怎么能压得住红地毯女王加奥斯卡影后的查理兹呢？

　　究竟谁才是主角？这是个问题。

　　“你是怎么想的。”

　　散掉那些不靠谱的回忆，瑞恩问查理兹，“你确定要出演皇后？”

　　“我前天才收到的剧本。”查理兹一直在盯着瑞恩，见他发问，不紧不慢的说道，“我没有档期，去年的金融危机CT也受到了影响，我要忙公司的工作，还要兼顾南非世界杯宣传，没有那么多时间。”

　　她眼睛转了转，显然猜到了瑞恩的一些想法，“而且我觉得我跟克里斯汀一起出演这部影片也不合适。”

　　瑞恩和查理兹露出了默契的笑容。

　　如果彼此间没有关系，查理兹尽可以在影片中去蹂躏克里斯汀·斯图尔特，让她成为影片上映后的笑料，但两边关系毕竟不同前世。

　　想了一下，瑞恩取过手机，直接拨通了朱丽斯·斯图尔特的电话，简单的说了几句自己的建议，话中的意思换种方式来理解，就是当妈妈的不能这么黑自己的女儿，否则小心将来母女反目，然后推荐了一个更为合适的白雪公主人选。

　　艾玛·沃特森比克里斯汀·斯图尔特合适多了，而且再找个有些容貌却又不是特别漂亮的皇后，足以抵消影片上映后的很多不良反应，想想前世，白雪公主和美貌皇后间的巨大反差，很大程度上影响了电影的票房。

　　反正都是青春偶像片，更漂亮和更有号召力的艾玛·沃特森想必也不会太过让人失望。

　　查理兹的头脑并不比美貌逊色，随后两人还讨论了几句，瑞恩和查理兹之间也没什么不好说的，话题就围绕在这方面。

　　“其实艾莉森说的没错。”查理兹将剧本收起，“克里斯汀的走路方式和行为举止都有些男性化，她出演贝拉这样的角色没有问题，但以美貌和女性化著称，并且长久被人传颂的白雪公主……”

　　说到这里，她摇了摇头。

　　“特别是如果跟你在一起出演……”瑞恩似乎又想起了曾经的那部电影，“无论对她，还是对电影来说，都是一场灾难。”

　　随后，查理兹推掉了皇后这个角色，朱丽斯·斯图尔特经过慎重考虑，以艾玛·沃特森取代了克里斯汀·斯图尔特，虽然这种投资上亿美元的大制作机会难得，但她本身就是迪士尼的高管，未来能帮女儿找到大把的机会。

　　由于艾玛·沃特森还在拍摄《哈利·波特》系列的新一集，《白雪公主与猎人》还要等她的档期，而朱丽斯·斯图尔特则将皇后的目标人选，瞄准了随着爱情喜剧没落身价大跌的茱莉亚·罗伯茨。

　　这可以算是一对说得过去的组合。


第816章 被抓的波兰斯基

　　“既然要退休了，就别再站出来放空炮，请你管好自己的嘴和手！请以后不要对华纳的电影指手画脚，如果你真的想评论，请给一个低分好吗？”

　　四月底的时候，时代华纳的一位执行董事炮轰著名影评人罗杰·艾伯特，恳请他放过华纳的影片，不要再给华纳出品或者发行的影片评十分了，这绝对是最好的驱赶观众的利器。

　　或许电影和电影院确实是躲避危机的好地方，2009年的世界经济依然被危机笼罩。

　　然而并不是所有事物都成为危机受害者，如同1929年经济大危机时面对灰暗现实，人们选择躲到虚拟世界里寻求刺激消遣一样，2009年再次证明，电影娱乐是危机年代人们钟情的选择，某种程度上成为人们的心灵避难所。

　　也许是受到了去年北美票房总额首次突破百亿美元的刺激，从今年年初开始，北美乃至全世界的电影票房就在一路高走，数部看起来不怎么起眼的影片均取得了不错的票房成绩。

　　其实早在1月，这种趋势已经初露端倪，被金融危机弄得心烦意乱的北美观众把更多时间花在了看电影上，好莱坞各大公司发现，各种类型的影片都能卖座，以往最高的1月票房不过8亿4100万美元，而2009年1月是惊人的10亿7400多万美元。

　　一些例如《超自然现象》等不怎么有名的低投资电影，都在这个春季取得了成功，而某些被人寄予厚望的影片则放了哑炮。

　　其中就有华纳兄弟推出的两部超级大制作《先知》和《守望者》。

　　这两部影片的票房失败，也是华纳高层炮轰罗杰·艾伯特的最大原因。

　　“这是我所看过最好的科幻电影了——惊悚、悬疑、斗智，而且在有需要的时候，非常令人敬畏！”

　　罗杰·艾伯特不但为《先知》亮出十分，还竖起了标志性的两根大拇指，而《守望者》也得到了相同的待遇。

　　“一部扣人心弦的震撼之作——声音、形象和人物共同打造绝对奇异的、插图小说般的视觉体验，影片有着强大的内在动力，我们可以感受到影片着重体现挽救绝望世界的困境。”

　　如果放在十多年前，罗杰·艾伯特肯给出这样的评价，华纳的高层不但不会发怒，还会高兴的将一笔额外奖金汇入到对方账户当中。

　　但如今呢？

　　最近五年以来，罗杰·艾伯特亮出九分以上评分的电影，百分之九十九票房扑街扑到死，而被他扁的一文不值的电影，反而纷纷超级大卖，甚至有小报给他冠以了‘乌鸦嘴’的称号。

　　《先知》和《守望者》当然没有脱离这一范畴，前者已经从北美下档，1亿1500万美元的制片成本只换回了7190多万美元的票房。

　　后者3月份上映后，近两个月的时间里，北美票房还没有突破1亿美元，这让对DC漫画电影寄予厚望的时代华纳高层恼怒不已。

　　确切点说，影片票房不好，与罗杰·艾伯特没有任何关系，但最近这五年，被他看好的电影一部接一部扑街，不得不让人怀疑他是不是有一种魔力，能诅咒他看好的电影，使观众不自觉的就想远离。

　　“罗杰·艾伯特的好评，就等同于票房血案。”

　　这种观点逐渐在好莱坞内部形成共识，甚至有电影公司夸张的想要重新对他公关，以求对方千万不要对自己的影片竖起拇指。

　　新老交替是自然规律，不适应时代的人终归会被淘汰。

　　这个月，还发生了另一件轰动全世界电影圈的事情，罗曼·波兰斯基在瑞士参加一个电影活动，从酒店赶往红地毯的途中，被瑞士警方拘捕，他诱奸未成年少女的陈年旧事，再次登上了媒体的头条。

　　美国司法部立即做出反应，与瑞士方面展开接触，想要将追捕多年的罗曼·波兰斯基引渡回美国，如果引渡成功，这位大导演剩余的人生，极有可能会在牢狱之中度过。

　　随后，瑞士司法部拒绝了罗曼·波兰斯基保释的请求，因为他有过逃走的前科。

　　根据瑞士法律，美国方面将有60天时间来提出引渡要求，并交司法部审核，如果获得通过……

　　这件事不仅在波兰和法国电影届引发了强烈反响，本来奥斯卡之后还算宁静的好莱坞也瞬间被激活。

　　看看那些与罗曼·波兰斯基交好的人吧，伍迪·艾伦，马丁·斯科西斯，大卫·林奇，哈维·韦恩斯坦，佩德罗·阿莫多瓦，伊桑·科恩，杰克·尼克尔森，哈里森·福特，史蒂芬·斯皮尔伯格，罗伯特·德尼罗……

　　一个个重量级的名字，能让尘封的悲剧事件重新成为焦点，也能让严肃的司法审判受到影响，好莱坞的大人物们，从来都认为自己是拥有特权的一员。

　　特别是好莱坞的犹太人俱乐部，绝对不会允许自己中重要的一员，就这么落入美国司法部的口袋中。

　　那些与罗曼·波兰斯基交情深厚的人，甚至开始为他奔走。

　　或者换一个说法更为合适，好莱坞不允许圈中的顶层人物就这么被人彻底踩在脚下，尤其对方还是一个犹太人。

　　“杰克，这不是好办法，集体出声只会招来公众的反感。”

　　坐在自家客厅的沙发里，瑞恩看着对面来访的杰克·尼克尔森和大卫·林奇，“从而将事件推向我们不想看到的那一面。”

　　出于尊重，杰克·尼克尔森进来时就摘掉了标志性的墨镜，“难道我们什么都不做？我相信，如果我们集体声援的话，司法部肯定会有所顾忌，公众也会因为我们的支持，而适当的改变立场。”

　　“大卫，你的看法呢？”瑞恩又问道。

　　“我们总要有自己的态度。”

　　对方似乎对瑞恩比较冷淡的回应有些不满。

　　双方又说了几句，在这上面根本达不成一致意见，杰克·尼克尔森和大卫·林奇只好告辞。

　　瑞恩也没有多留，因为对那件诱奸案颇感兴趣的关系，他还有些记忆，前世好莱坞名流们支持的言论，不但没有帮助到罗曼·波兰斯基，反而使他的处境更加艰难。

　　如果按照真实心愿，瑞恩不想插手这件事，但他在享受一个犹太裔拥有的特权的同时，自然要去维护这个阶层的利益，在可能的情况下相互守望，可以说是好莱坞犹太俱乐部最基本的规则之一。

　　杰克·尼克尔森和大卫·林奇的联合来访，也充分表明他无法完全置身事外。

　　对从楼上下来的查理兹摆了摆手，瑞恩坐在这里，思考了几分钟，大致想了下这件事的利弊。

　　不去说其他，罗曼·波兰斯基应该不会有事，前世经过一系列的磨难后，最终他交纳了500万欧元保释金，成功脱困。

　　结果摆在了这里，自己如何才能从中牟利呢？

　　如果适时出手，显示出自己在其中发挥出了重要作用，那好莱坞犹太俱乐部就会欠下一个人情，这个人情完全可以在明年的奥斯卡评选中，发挥巨大乃至关键的影响。

　　作为一个还算成功的商人，瑞恩短短时间就想好了自己应该如何去做。

　　而现在，他就要静观其变，等待好莱坞名流集体出声后，将事件带向更糟糕的一方面。

　　不过两天的时间里，伍迪·艾伦，马丁·斯科西斯，大卫·林奇，哈维·韦恩斯坦等众多好莱坞名流，先后表达了对这件事的看法，他们的话或许有所区别，总归都是表达对罗曼·波兰斯基的支持。

　　“对瑞士方面的行为表示震惊和愤怒，事情发生在31年前，而且受害者早已经原谅了波兰斯基，而且波兰斯基到瑞士，在那里还拥有房产，更令人难以理解的是，为何他在接受邀请到苏黎世领奖时而遭到拘捕？”

　　许多人激愤异常，力挺波兰斯基，这些人的名字放一块儿，简直就是一本好莱坞精英名人录。

　　然而，事情并没有因为好莱坞的支持而转变，好莱坞明星们一致支持这位麻烦缠身的大导演，反而招致了公众的强烈反对，特别是女性和女权组织。

　　很多女性在网络上留言，直言不讳地表达了自己的意见，而越来越多的公众为波兰斯基被捕一事拍手称快，他们的注意力纷纷集中于案件本身，将这位大导演只是看做一名性侵儿童的强奸犯。

　　全美那些知名女性也站了出来，女作家凯特·哈丁在专栏文章里这样写道——罗曼·波兰斯基强奸了一名儿童，我们不要顾及其他，就从这点讲起，这才是被某些人故意想忽略的细节。

　　这篇文章在互联网上一下成为热门，短短几个小时，访问量就超过了十万，似乎预示着要有什么反应。

　　凯特·哈丁随后接到了许多右翼广播访谈节目的邀请，声讨罗曼·波兰斯基的评论文章，一篇接着一篇发表在北美那些著名的隐性反犹媒体上面，他们纷纷为这次迟来的逮捕行动叫好。

　　事件戏剧性地发展，后果似乎远远超过了波兰斯基本身，一些本来支持他的人们，比如乌比·戈德堡也开始倒戈，澄清自己的立场，接下来的几天来，越来越多的女明星也加入到了这一行列。

　　好莱坞力挺波兰斯基的行动，明显起到了反效果。


第817章 借势获利

　　在好莱坞，几乎所有的一线明星、导演以及制作人都有自己的政治立场，绝大多数好莱坞名流都是政治积极分子，当某些重要事件发生时，总要适时的表达自己政治正确的立场。

　　这件事很难说应该向哪边靠拢，诱奸少女绝对是公众无法忍受的事件，而好莱坞又不想看到一位一线大导演完蛋，因为所有好莱坞明星天然就会认为罗曼·波兰斯基与他们一样，在这方面肯定要拥有一定的特权。

　　奇怪的是，以前总是偏向犹太裔的主流媒体大多噤声，其实这是一种很聪明的做法，如果这时还集体出声为罗曼·波兰斯基辩解，只会激发公众乃至联邦政府更多的反感。

　　好莱坞或许会有笨蛋，但能爬上这个圈子顶层的，无疑都是聪明人。

　　女明星纷纷表达支持女性的立场，非犹太裔人员明智的闭上了嘴巴，为数众多的犹太裔也突然陷入沉默。

　　那些隐性的反犹媒体的声音，则越来越响亮，他们甚至披露了当年那位受害少女的供词，其中描述了波兰斯基让她喝下香槟酒，服下安眠酮，随后和她发生性行为的过程，她称波兰斯基不顾她反复拒绝，没有停手，尽管她竭力反抗，他还是与她发生了数次性行为。

　　这激发了更多女权主义者和妇女组织的愤慨，她们强烈要求司法部尽快引渡罗曼·波兰斯基，称波兰斯基过去已久的罪行，就像中世纪那些恋童癖天主教老牧师们一般恶心。

　　这次事件的后果难以估量，波兰斯基很可能面临着旷日持久，横跨两大洲的法律战，但是从公众意见来看，他的形象已经岌岌可危，许多人现在一提到波兰斯基，想到的事情，都和性侵犯未成年人有关，而不再是他的电影作品，就算终获自由，波兰斯基也会大伤元气。

　　侵犯儿童和未成年人，在北美绝对是不可碰触的禁区，对儿童实施性侵害，从来都是不可饶恕的行为。

　　面对如此的局面，好莱坞的犹太俱乐部会放弃罗曼·波兰斯基吗？答案是，NO！

　　这一天，哈维·韦恩斯坦的会所谢绝闲杂人等，十多个好莱坞名流异常低调的从四面八方汇聚而来，这些人有棕发，有黑发，有灰发，也有金发，如果仔细探究下去，他们其实还有一个共同身份——犹太裔！

　　其中自然少不了瑞恩。

　　坐在临海的开放式咖啡厅里，他很少发表意见，只是和娜塔莉独自占据了一张桌子，倾听其他人的说话。

　　“波兰斯基有如此光辉的导演生涯，作为一位艺术家，他应该受人赞誉，而不应因这样一桩案子遭到逮捕！”

　　说话的人是学院的现任轮值主席西德尼·甘尼斯，谁也说不清这些好莱坞老人间错综复杂的关系，“连受害者本人都表示，事情已经过去很久了，希望他不要因此遭到追捕，为什么总是有些人追着他不放？”

　　“这次逮捕是非常糟糕的情况。”哈里森·福特说道，“我从来不信那会是一场强奸，瑞士批准这次逮捕行动，明显就是一场阴谋。”

　　听到哈里森·福特的话，瑞恩差点笑出来，不过这不是发笑的场合，他还是强力忍了下去，与其他人一样，继续保持着严肃的神情。

　　虽然事先有所预料，但他并没有想到，好莱坞犹太俱乐部对于罗曼·波兰斯基会如此上心，这充分显示了犹太裔喜欢抱团的那一面。

　　也可以换个角度来看，因为历史上许多众所周知的原因，某些东西已经渗入到了这个族群的灵魂当中，说好听点那叫防范意识，说难听点那就是被害妄想症。

　　这不是坏事，经过数百年的努力，虽然犹太人在北美建立起了庞大的势力，但与之相对应的，反犹势力也同样强大，任何一个族裔，都会保证自己在这个世界上的优势地位。

　　就像好莱坞一样，犹太俱乐部一直在保证自身对这个圈子的影响力。

　　“好莱坞的精英文化保护着自己人！”

　　这其实是北美社会很早之前就达成的共识，这也显示出好莱坞文化的一种特定模式——它似乎坚持认为，从某些角度来讲，大牌明星们的地位可以高于法律，应当采用不同于大众的方式去对待他们。

　　当然，所谓的大牌明星们也是有区别的，想想发表‘反犹言论’的梅尔·吉布森，再想想罗曼·波兰斯基，不难看到其中的区别在什么地方。

　　观察波兰斯基事件造成的反应，当然很有意思；把它和好莱坞对梅尔·吉布森“醉酒反犹”事件的反应比较一下，就更有趣了。

　　梅尔·吉布森被瑞恩送进了监狱，其中或明或暗帮忙的，少不了在座的这些人，波兰斯基的行为从法律上讲更为严重，却引起了好莱坞的广泛同情。

　　作为好莱坞犹太俱乐部的成员，当然要有些特权。

　　“我们应该联合更多的力量，向联邦政府施压。”

　　听到这种话，瑞恩不禁皱起了眉头，等对方话音落下，这才敲了下桌子，缓缓说道，“我们必须减少那些刺激公众的言论。”

　　尽管是在场年龄最小的男性，但没有任何人能忽视瑞恩的言论，西德尼·甘尼斯和斯皮尔伯格等人立即看了过来，在他们看来，瑞恩愿不愿意支持罗曼·波兰斯基，足以导致事件走向两个完全不同的方向。

　　“如果我们继续集体出声公开支持罗曼，只会让公众明白，好莱坞的形象同他们想象中是完全不同的。”

　　稍稍停顿了一下，瑞恩换了更加直接的话，“往更深里考虑，甚至会产生更加严重的后果，到时可能不只有反犹势力和右翼分子攻击我们，民主党人、女权主义者、保守派们也会加入这一队伍，全美各派势力都集中起来，站在我们的对立面。”

　　全场沉默，虽然瑞恩的说法有些夸张，却不是不可能发生。

　　从好莱坞集体出言支持的那天起，这就不再是罗曼·波兰斯基的个体事件了。

　　在美国的主流文化中，波兰斯基不再受人欢迎；而美国中产阶级，则坚持将波兰斯基推上加州法庭；全美从东到西，绝大多数民间组织都坚持表示，逮捕行动已经拖了太久，波兰斯基应该被带回美国，接受审判乃至法律的严惩。

　　“这件事交给我吧。”瑞恩揉了揉额头，摆出了一幅面对刀山火海般的表情，“我在欧洲那边有些关系，也能跟瑞士政府搭上话，这件事只适合低调解决。”

　　“我们明白。”众人纷纷表示。

　　有些人脸上甚至不再那么凝重了，瑞恩是什么样的人，他们都很清楚，答应的事基本上都会兑现，既然他开口揽了下来，那肯定是有了什么办法。

　　如果连强大的华特迪士尼集团的所有人都无法解决，那他们也可以选择放弃罗曼·波兰斯基了。

　　“瑞恩，如果有什么需要帮忙的地方……”

　　离开的时候，哈里森·福特主动找到了他，“尽管给我打电话。”

　　“一定。”瑞恩点了点头，心说用不了多久肯定要给你打电话。

　　走出会所，哈维·韦恩斯坦一直将他送到了停车场，在瑞恩临上车前，说道，“如果太为难的话，不要勉强。”

　　“总要试一下。”

　　给了他一个放心的眼神，瑞恩拉开车门，等娜塔莉坐上副驾驶的位置，这才绕到另一边，坐上汽车，离开了马里布。

　　“为什么要带我过来？”

　　调整了下安全带，娜塔莉看向瑞恩这边，“我也说不上什么话。”

　　“只是让他们明白。”瑞恩并没有明说，“你是其中的一员。”

　　娜塔莉眨了眨眼睛，似乎还是不太理解瑞恩的做法，她是一个正宗的犹太人，这是所有人都知道的事情。

　　但她毕竟是个极其聪明的人，回想起瑞恩的言行，渐渐想清楚了一些。

　　“你真的要帮助罗曼·波兰斯基？”

　　从她的语气中，瑞恩能听出不赞同，这没什么好奇怪的，没几个女性会同情波兰斯基。

　　“肯定要帮。”瑞恩郑重的点了点头。

　　就像他过往说的那样，族裔给了他在好莱坞立足和发展的优势，乃至早早就拥有了一定的特权，但相对应的，他也要承担族裔所带来的责任，为这个群体解决一部分麻烦。

　　或许在娜塔莉等人眼中，这是一件非常难的事情，但只有瑞恩才知道，就算他不出手，超过百分之九十的可能，罗曼·波兰斯基也会安然无恙的离开瑞士。

　　既然如此，为什么不借势从中获取利益呢？即便是为了身边坐着的娜塔莉，他也不会放过这样的机会。

　　他能在其中做什么，其实并不重要，重要的是罗曼·波兰斯基获得自由时，他们认为他发挥了重要作用，那就足够了。

　　当然，瑞恩既然说了这件事交给他负责，肯定会有所行动，那样才会让人领情。

　　甚至，私下里与瑞士政府交涉的人选他都准备好了，乔治派去的人已经抵达了英国。


第818章 拯救

　　每个大公司都会在政治上投资，这是北美非常普遍的现象，华特迪士尼同样也不例外，比如去年的总统大选上，迪士尼旗下的媒体就明显倾向了奥黑炭。

　　奥黑炭也没有让迪士尼失望，上台后率先完成的几项工作，就有中美关于电影等众多文化产品的双边谈判，双方经过长时间的拉锯，终于敲定了一份新的补充协议，其中中方的引进片数量进一步增加——普通分账片由20部增加到25部，特种分账片由14部增加到18部。

　　受益的不仅仅是迪士尼，还有整个好莱坞。

　　此外，奥黑炭还对众多的阿拉伯国家施压，要求他们进一步放开动画电影市场。

　　除去明面上的压力，托尼·布莱尔还去过阿拉伯世界私下游说，效果总的来说还算是不错。

　　这位华特迪士尼的特聘顾问，也是与瑞士政府私下沟通的合适人选。

　　在乔治的人去伦敦拜访过后，喜欢追逐名人的英国狗仔发现，前任首相托尼·布莱尔，带着家人一起去了瑞士的首都伯尔尼度假。

　　至于托尼·布莱尔能在其中发挥多大作用，那就只有上帝才知道了。

　　事情不可能在短时间内顺利的解决，托尼·布莱尔那边虽然见了几个瑞士政界的‘老朋友’，却没有太好的消息传过来，而时间迈入五月份后，北美的暑期档再次拉开了大幕。

　　在乔治·卢卡斯的《星战前传三部曲》落幕后，很少有影片敢于在暑期档第一个周末挑战迪士尼旗下的大制作商业片。

　　惊奇漫画的又一个超级英雄登上了大银幕，雷神托尔与洛基开始了相爱相杀的漫长旅程。

　　这可以说是自《美国队长》以来，惊奇最糟糕的一部超级英雄电影了，无论内容还是票房。

　　影片的首周票房甚至只有6500多万美元，这对于以往北美首周票房总是轻松过亿的惊奇电影来说，确实有点难堪。

　　很多观众都坦言，影片除了托尔和洛基的对手戏外，几乎没有多少看点，安妮·海瑟薇出演的简？福斯特也有够糟糕。

　　甚至，更多人表示，之所以进入影院，就是为了看影片最后的彩蛋，彩蛋的内容是《复仇者联盟》的预告！

　　不管怎么说，克里斯·海姆斯沃斯的雷神形象，还是得到了大部分人的认同，或许因为他曾经在澳洲做过建筑工人，有着丰富的使用锤子的经验，他那充满力量式的动作，也迷倒了不少女性观众。

　　影片在商业上面的表现只能算是一般，用了十天的时间北美票房才突破了1亿2000万美元，全球票房也不过2亿4000万美元，以目前的发展趋势来说，影片的最终票房很可能会停留在5亿美元以内。

　　虽然票房表现不是太好，但《雷神》也算非常不错的完成了自己的任务，拼接上了《复仇者联盟》的最后一块版图，并且起到了完美的预热作用。

　　到了五月底，皮克斯工作室的力作《飞屋环游记》隆重登场，这部动画片终于摆脱了《料理鼠王》和《机器人瓦力》在北美不温不火的票房局面，仅仅二十天的时间，影片的北美票房就超过了《机器人瓦力》最终的2亿2000多万美元，直冲3亿美元大关而去。

　　时间缓缓迈入了七月份，瑞恩等来了想要的好消息，瑞士那边终于就罗曼·波兰斯基事件作出了裁决。

　　尽管瑞士政府还没有对外公布，但他已经从托尼·布莱尔那里得到了确切的消息，并且通知了哈里森·福特等众多波兰斯基的好友，以及上次参加聚会的那些犹太俱乐部的成员。

　　一直到了7月12号，瑞士司法部才召开了新闻发布会。

　　瑞士司法和警察部长伊夫琳？威德默？施伦普夫在新闻发布会上宣布，拒绝美国引渡波兰斯基，即刻解除对他的拘禁。

　　“由于美国司法部没有向瑞士提交有关波兰斯基案的一场听证会机密记录，瑞士方面认定引渡条件不足，决定不予引渡。”

　　“在这一情形下，我们不能排除罗曼·波兰斯基已经完成服刑的可能性，因此，一个严重的技术性错误决定引渡不再成为可能，引渡缺乏基本条件。考虑到此案事实部分的疑问持续存在，我们决定拒绝引渡申请。”

　　这是威德默？施伦普夫在新闻发布会上的话，“从今天11时30分起，波兰斯基是一个自由人了，他可以去法国，或者波兰，或者任何不会逮捕他的地方。”

　　在递交了高达500万欧元的保释金后，罗曼·波兰斯基重获自由，返回了法国。

　　瑞恩也兑现了自己对好莱坞犹太圈子的承诺，至于那位英国前首相私下的游说起到了什么作用，连托尼·布莱尔自己也说不清楚。

　　但无论如何，瑞恩都看到了自己想要的结果。

　　几天后，哈里森·福特、杰克·尼克尔森和西德尼·甘尼斯联袂来访，并且带来了罗曼·波兰斯基的亲笔信，这位因为《钢琴家》曾经与瑞恩闹过不愉快的大导演，信中多次用上了‘深深感谢’这句话。

　　“梦魇终于结束了，我从内心最深处感激你的帮助。”

　　信中类似这样感谢的话还有不少，已经老成精的罗曼·波兰斯基也是个聪明人。

　　随后，北美的主流媒体上，开始出现一些稍稍偏向波兰斯基的言论，相比两个月前好莱坞的群情涌动，这些言论都相当克制，绝对不去触犯公众敏感的神经。

　　“作为一名获得过奥斯卡奖的著名导演，面对30年前的不堪往事被公布于众，且会引发牢狱之灾，让世人感觉何等尴尬和荒唐……”

　　“但作为波兰斯基本人，相信并不是一个一点良知都没有的魔兽，这三十年来的良心谴责相一定会让他难过，我们也应该去看看波兰斯基将来会做些什么，怎么做。”

　　救出人不说，瑞恩还帮对方悄悄的洗地，可以说是标准的好人了，就像他与波兰斯基发生在《钢琴家》上的那些矛盾从来没有存在过一样，从另一方面来说，他已经蜕变成了一个真正的商人，考虑问题更多的是基于利益，而不是本身的喜好或者厌恶。

　　比如，他现在就与一个谈不上多喜欢的人会面，还与对方谈笑风生。

　　“瑞恩，你应该去从政。”乔治·克鲁尼似乎是在开玩笑，“说不准能入主白宫呢。”

　　目光从分隔娜塔莉和斯嘉丽花园的围墙上收回，瑞恩端起咖啡，轻轻抿了一口，笑着说道，“相比白宫，我更喜欢好莱坞。”

　　旁边的娜塔莉端起咖啡壶，为两人倒满咖啡，又坐回了自己的位置上。

　　“看过样片了吗？”乔治·克鲁尼主动换了话题，“我认为娜特做的相当出色。”

　　“我也是这么认为。”瑞恩特意对娜塔莉那边竖起拇指，“相信我，亲爱的，这是一部非常出色的战争反思片。”

　　“接下来有什么计划？”乔治·克鲁尼又问道。

　　虽然他是这部影片真正的制片人，却明白有些权限并不握在自己手中。

　　“影片会由米拉麦克斯发行。”瑞恩早就有了完整的计划，“从十一月份开始在北美点映，乔治，你知道我们的目标是什么，所有的工作必须提前开始。”

　　“我认为你已经做的足够多了。”即便没有亲自参与，乔治·克鲁尼也能猜到瑞恩的一些想法，“现在形势对我们太有利了。”

　　“充足的准备总没有错。”瑞恩轻轻弹了下手边的咖啡杯，“我最讨厌爆冷。”

　　就算爆冷，也是自己去爆别人，被人爆自己的冷门，没人会喜欢。

　　查理兹转向时尚产业，妮可三夺奥斯卡影后，他本身又极不喜欢文艺片，娜塔莉的最佳导演就是近期内他对奥斯卡唯一的需求。

　　想拿这个奖确实不容易，虽然娜塔莉比凯瑟琳？毕罗格的身份更有优势，但她的年龄却是最大的障碍。

　　别忘了，她还不到三十岁！

　　所以，除了联合多方势力外，瑞恩更是抓住每一个可以利用的机会，为自己这一方尽可能的创造有利条件。

　　至于看起来最大的对手，反而不是真正的威胁，了解奥斯卡的人都会明白，詹姆斯·卡梅隆想要凭借《阿凡达》拿到最佳导演，几乎没有可能。

　　《阿凡达》毕竟不是《泰坦尼克号》这种与现实紧密相关的题材。

　　送走乔治·克鲁尼，瑞恩和娜塔莉没有再去花园，直接返回了别墅，他坐在沙发上考虑《拆弹部队》的公关事宜，娜塔莉则坐在旁边，翻看着一本希伯来文书籍。

　　“这是什么？”

　　见娜塔莉很入神的样子，瑞恩不禁有些好奇，但他不认识希伯来文。

　　“我在以色列拍电影时，有人向我推荐的小说。”娜塔莉翻过封面，在瑞恩面前晃了晃，“这是以色列著名作家阿摩司？奥兹的自传体长篇小说，《爱与黑暗的故事》。”

　　“我想买下电影改编权。”她又说道。

　　“又是一个精神分裂！”

　　心中嘀咕了一句，瑞恩对这本书有一点点印象，他从娜塔莉手中取走书，放到了一边，说出了盘算许久的计划，“娜特，为什么我们不真真正正的合作一次，你是导演，我是男主角。”


第819章 阿凡达日

　　“你说的是一直放在书房里的那个剧本吗？”

　　听到瑞恩的话，娜塔莉自然而然想起了那个魔幻题材的剧本，“我记得你一直在修改，完成了吗？”

　　“还没有。”瑞恩摇了摇头，“最初它只是小说，后来被暴雪娱乐借用背景变成了游戏，现在更是全球第一大网络游戏……”

　　娜塔莉明白瑞恩话中的意思，“游戏改编的电影，成功者非常罕见？”

　　“正是这样。”瑞恩点了点头，“如果大部分沿用游戏的设定，影片几乎肯定会失败，所以我还要对相关内容进行调整。”

　　“那等到你完成剧本后，”娜塔莉起身向着楼上走去，“我们再慢慢谈这件事，好吗？”

　　“没问题。”

　　瑞恩随后跟了上去，这个项目貌似有些难度，因为他想要试一试查理兹的提议。

　　两个人说起的，当然是如今超级大热的网络游戏《魔兽世界》，从几年前开始，瑞恩就在抽时间写作剧本，甚至三部曲的初稿都完成了，但后来自己又否决了，因为剧本带有太深的游戏痕迹。

　　游戏改编成电影，向来是电影界的难题，从九十年代到现在，扑街者一部接着一部，成功者寥寥无几。严格说起来，真正算得上成功的也就是《古墓丽影1》和《生化危机》系列，其余基本都是口碑和商业双失败的货色，特别是那些大投资的游戏电影，往往失败的几率更大。

　　这正是瑞恩顾忌的地方，游戏与小说不同，他的受众更忠实，范围更加狭窄，哪怕是《魔兽世界》在全球拥有上千万的用户，如果电影按照游戏来走，那也只会变成一部小众片或者粉丝电影，这可不是瑞恩想要的结果。

　　魔幻类型的题材，肯定需要巨额的投资，小众就意味着观众数量有限，未来的市场狭窄，注定难以收回投资。

　　所以，瑞恩一直在修改剧本，经过长时间的考虑后，扔掉了过于庞大和复杂的世界观，单独将阿尔萨斯和洛丹伦王国以及天灾亡灵的故事拿了出来，甚至只是使用了他的小说和游戏的基本设定，对内容进行了重新编纂。

　　剧本中阿尔萨斯这个人物，乃至其他一些角色都会发生许多变动，在保留斯坦索姆屠城等主线的前提下，他又增加了许多小说和游戏中没有提过的内容，毕竟这部电影针对的不止是游戏迷。

　　游戏、文学和电影，是完全不同的载体，很多改变也是必须的选择。

　　甚至，瑞恩都考虑好了第一部影片的开头，那会是一场介绍背景历史的激烈战争，这很庸俗很套路化，几乎没有任何创意，但这样是能吸引大部分观众继续看下去的好办法，《角斗士》和《拯救大兵瑞恩》等众多电影，无不是以这种套路化又实际与电影主题关联并不多的方式开头。

　　雷德利·斯科特和史蒂芬·斯皮尔伯格都很清楚观众最想看的是什么。

　　至于《魔戒》三部曲上映时，那些充满文艺范的抨击影片打斗太多和战争太多的声音，瑞恩根本不会考虑，这是大制作的商业片，不是温吞如水的文艺片，不想看打斗和战争尽可以出门左拐，北美有专门放送文艺片的院线。

　　他至今想起那些认为佩兰平原之战和黑门之战应该在影片中一笔带过的声音就觉得好笑，《魔戒》电影如果没有重点描述那几场经典的战役，恐怕三部曲的全球票房加起来能过十亿美元就不错了，整个系列也不可能成为经典。

　　暑期档进入了尾段，华特迪士尼的影片依然一部接一部的上映，《哈利·波特与混血王子》即便挪到了暑期档，仍然强势；《2012世界末日》虽然北美表现只能说一般，但海外强势，全球最终票房超过6亿美元不是问题。

　　好莱坞各大公司在全球电影市场上一片厮杀，直到进入八月份后，异常激烈的市场竞争才显得平静了一些，然后诞生了这个夏天最惊人的一条消息。

　　“卡梅隆十二年磨一剑，新片‘阿凡达日’启动！”

　　在圣？迭戈动漫展上，瑞恩与詹姆斯·卡梅隆联合抛出了超级巨制即将上市的消息——总投资高达5亿5000万美元，詹姆斯·卡梅隆和瑞恩·詹金斯联手打造的新片《阿凡达》，将于8月21日在全世界多个国家和地区的数字影院免费放映长达15分钟的片段。

　　瑞恩也出席了这场活动，接受采访时，说道，“我们要做的是前所未有的事情，这将是一次社会营销的试验，我们将于8月21日在世界范围内的许多IMAX 3D影院和部分3D影院进行放映，我们要让全球的影迷们都能免费观看这15分钟的《阿凡达》片段。这一天将成为‘阿凡达日’！”

　　《阿凡达》的营销不同于传统上发放预告片和市场推广的宣传活动，虽然3D和IMAX技术在北美越来越普及，但就全球范围来说，最新一波的3D电影浪潮才刚刚兴起，还有更广泛的电影观众尚未有机会走进3D影院，也有一些观众由于票价过高仍然对3D电影望而却步。

　　而这种新的推广方式，可以让更多的人走进影院，免费了解3D电影，未尝不是一个很有前瞻性的创举。

　　8月21日‘阿凡达日’当天，观众可在挑选出的3D及IMAX影院欣赏到《阿凡达》电影的片段，此外阿凡达主题的视频游戏及电影玩偶也将于同期发布。

　　在‘阿凡达日’这一天内，全美248家IMAX影院和其他77个国家地区的438家影院约700块3D银幕，共同放映了这支需要佩戴3D眼镜观看的《阿凡达》片花，华特迪士尼官方还宣布20日的《阿凡达》网络版预告片在YouTube首发当日创下了780万的惊人访问量，刷新了《变形金刚2》预告片单日420万的最高观看纪录。

　　“瑞恩和卡梅隆上一次联手带来的是《泰坦尼克号》。”

　　有些人的留言，无疑反应了预告片如此火爆的原因，“我们完全有理由相信，他们会再次带来一部跨时代的超级巨片。”

　　在‘阿凡达日’上放映的16分钟片花包含了《阿凡达》影片中的5个段落，以及一段快速剪辑的预览，导演詹姆斯·卡梅隆亲自现身立体银幕，带领观众进入阿凡达的世界。

　　如果说《侏罗纪公园3》和两部《变形金刚》已经让3D和IMAX渐渐深入人心的话，那这十六分钟的《阿凡达》片花，几乎就是开启了电影的新时代。

　　“看完这15分钟我真的明白了，为什么瑞恩要投资5亿5000万美元，为什么詹姆斯·卡梅隆要等待10多年才动手去拍摄，更用了那么多年才完成这部大作，无论在人物设计和美术指导，还是在计算机特技方面，这部作品可以说是最高班的完成品。”

　　“外星人皮肤的色彩和反光精度，九十年代到二千年初这个时间是做不了，而3D更不用说，瑞恩和卡梅隆是最早提倡3D电影化的人，我也明白到为什么那些看过短片的导演和院商给出的评分那么高，期待度那么高了。”

　　“如果电影能保持这15分钟里的水平的话，我给100美元去看3D IMAX版都觉得值回票价了，更不要说结尾可能有更多奇特东西出现，还有那些飞机大战呢，不过这部电影绝不可能去看正常35毫米版的，3D是这部电影的重点，很难想象我看过那些东西变回正常2D时会变成什么？”

　　看过片花的资深影迷们，毫不吝啬夸张之词，哪怕詹姆斯·卡梅隆剪出的十分钟远不是影片真正的精华，却也完全当得起如此的赞誉。

　　“《阿凡达》的3D三维效果超越这几年所有3D立体电影，可以说是全新的3D立体境界，另外片中的CG角色的逼真写实程度也是电影工业史上一个新的里程碑。几场片段都看的出卡梅隆导演对这部片的用心和超强导演功力。不过15分钟实在是太短了，就在大家看得意犹未尽时结束了，好想直接看完整的《阿凡达》呀……”

　　——这来自英国影迷。

　　“视觉上，没有什么能接近卡梅隆现在所达到的。尽管我对角色设计不是那么满意，但他们确实在银幕上被真实和令人激动地展现出来，甚至有一刻我感觉身处潘多拉星。当我第一次看到纳美人时确实糟透了，不过一旦你看过5分钟之后就会感到很自然。总之，潘多拉星是脱离人类想象的。”

　　——澳大利亚的影迷。

　　“3D效果相当惊人，比国内后期转制骗钱的3D影片强了足有一百倍！就算是目前公认3D效果最好的《变形金刚》也比不上《阿凡达》。强大的3D效果，竟然导致我一开始有些分心，过了一会才适应，甚至当出现强烈运动的特写镜头时会有身临其境的感觉，而当镜头静止的时候，你会发现画面的深度，真是叹为观止！”

　　——中国影迷。

　　“IMAX3D的《阿凡达》立体片段实在是太棒了，超级精彩非常神奇无比震撼！全场无不发出惊讶赞叹声不绝于耳，大家都看得目瞪口呆，真的是一部电影革命性大作呀！”

　　——日本影迷。


第820章 想分蛋糕的人

　　每一部大卖的影片，都少不了出色的营销，影片的制作成本背后，往往是同样巨大甚至是远超过制作成本的宣传营销费用，例如那些众所周知的小成本大卖电影。

　　比如前世的《女巫布莱尔》，不去说制作拷贝等一系列的发行费用，这部成本不过几万美元的影片，单是宣传方面就扔掉了2500万美元！

　　比如说今年上映的《超自然现象》或者叫《鬼影实录》，单单是拷贝派拉蒙影业就花掉了650多万美元，宣传上更是耗费了超过4000万美元……

　　华特迪士尼为《阿凡达》开出了超过制作成本的3亿美元的宣传营销费用，董事会肯扔出这笔钱，一来瑞恩和詹姆斯·卡梅隆上次联手的成功太巨大了，二来除去支付给卡梅隆的分成报酬，影片的收入将全归迪士尼所有。

　　换句话来说，迪士尼拥有影片的全部版权，这是迪士尼的亲儿子。

　　同样，《女巫布莱尔》和《超自然现象》的版权也属于各自的公司，否则派拉蒙影业等公司绝对不会在这种项目上投入如此巨额的资金，如果有人加入其中要分走一半乃至一多半的利润，这些唯利是图的好莱坞公司会毫不犹豫的将项目砍掉。

　　毕竟，这两部影片从创意到内容再到拍摄手法，都可以用‘超烂’来形容，对于跟风强大的好莱坞来说，复制类似的却又不会触及版权雷区的影片也不是难事。

　　《阿凡达》则拥有其不可复制性，虽然好莱坞没有谁不可代替，但全世界只有一个詹姆斯·卡梅隆。

　　尽管影片投资巨大，盈利前景不是特别明朗，却有不少人想加入其中，从而分一杯羹。

　　二十世纪福克斯就是其中的一员，如果不是瑞恩的出现，他们会是詹姆斯·卡梅隆最大的合作方，不过从《泰坦尼克号》开始，瑞恩就用慷慨的投资以及共同投资3D和IMAX业务，彻底招揽了詹姆斯·卡梅隆，卡车司机在这个项目上，也根本没有考虑迪士尼以外的投资商。

　　这些却不能让二十世纪福克斯放弃，从影片开始拍摄那天起，他们就频繁与迪士尼的管理层接触，想要拿下影片的发行权，即便无法拿到全部，也要拿下北美或者海外发行权其中的一项。

　　即便可以将发行费用压缩到票房的百分之七乃至百分之五的最低点，瑞恩也不想将这块蛋糕分出去，二十多亿美元的百分之五是多少？即便二十世纪福克斯无法享受全部的票房分成，依然会是一个恐怖的数字。

　　如果换成其他项目，瑞恩也不介意分给合作方一小块蛋糕尝尝，但这是《阿凡达》！

　　“瑞恩，过去的十年间，我们之间的合作一直非常愉快。”

　　一个带着眼镜，明显是个犹太裔的中年男人认真的看着瑞恩。

　　这是马里布的海边别墅，随着桑迪年龄增大，她对外边的世界越来越好奇，贝弗利山庄狗仔横行，妮可干脆带着她又搬到了这边。

　　瑞恩没想到的是，她们搬家没多久，二十世纪福克斯的联合主席兼首席执行官汤姆·罗斯曼就找上门来拜访，事情自然与《阿凡达》等电影事务有关。

　　“迪士尼与新闻集团一直是合作伙伴……”

　　随口说着套话，瑞恩等艾尔莎过来倒咖啡的时候，用手势提醒她，让她转告在海滩上散步的妮可和桑迪，过段时间再回来。

　　来的人根本算不上朋友，也用不着妮可出面招待。

　　“《阿凡达》……”

　　听到对方主动提及这部影片，瑞恩伸手打断了他的话，“汤姆，迪士尼不会让出这部影片的发行权，如果是为了这件事的话，那我只能说抱歉了，我一个人也无法更改迪士尼董事会的决定。”

　　这种鬼话对方自然不会信，瑞恩也只是在表明自己的态度。

　　“好吧，二十世纪福克斯放弃《阿凡达》。”

　　汤姆·罗斯曼似乎也不想坚持下去，主动转到了另外一面，“听说《复仇者联盟》的后期已经完成大部分了？”

　　“没错。”抬眼看了看对方，瑞恩的眼睛微微眯起，瞬间又恢复了正常，“迪士尼影业制定了完备的宣传发行计划。”

　　他的意思很明确，迪士尼绝对不会允许外人分享《复仇者联盟》带来的收益。

　　虽然对于二十世纪福克斯的狮子大开口有些不快，瑞恩却没有多说什么，对咖啡杯做了个请的手势，懒的继续讨论下去。

　　每一个公司，都会有不允许外人染指的系列，华纳有，环球有，派拉蒙有，二十世纪福克斯有，迪士尼同样也有。

　　唯一不同的是，迪士尼不会拿出去分享利益的系列太多了，也太让人眼红了。

　　《加勒比海盗》《变形金刚》《霍比特人》《玩具总动员》《谍影重重》《哈利·波特》《怪物史莱克》《汽车总动员》等等……

　　这些系列电影都能带来极其稳固的收益，哪怕是个傻子也不会让人到自己嘴里来分享食物。

　　当然，惊奇的超级英雄系列也在这个行列中。

　　果不其然，汤姆·罗斯曼又提到了惊奇的超级英雄系列，瑞恩只是稍稍考虑了一下，就拒绝了他的合作要求，就像是二十世纪福克斯不会允许其他公司插手《星球大战系列》的发行一样，迪士尼也有自己的禁区。

　　哪怕是对方提及了多年的合作关系，瑞恩依然没有动容，这种头不能开，否则会带来一系列的连锁反应。

　　今天来的只是二十世纪福克斯，如果他们能从迪士尼的禁区内分一杯羹，那么环球、华纳和派拉蒙等其他六大的成员会怎么想？

　　其实，在瑞恩心中，并不是完全不能谈，如果对方肯将手中握着的部分《星球大战系列》的版权转让出来的话，迪士尼也不介意让他们成为几部超级英雄电影的发行商，如果真能达成这样的目的，那么未来成功收购卢卡斯影业的话，迪士尼手中就会拥有完整的《星球大战系列》的版权。

　　可惜，瑞恩很清楚，这件事根本就没有谈判的余地。

　　见事情没有任何进展，汤姆·罗斯曼很快提出了告辞，瑞恩并没有在意，现在的华特迪士尼也不惧怕任何一个传媒集团的竞争或者挑战。

　　出了会客室，瑞恩通过专用电梯，直接下了别墅所在的悬崖，在一片银色的沙滩上，找到了妮可和桑迪的身影，两人正在堆沙子。

　　“爸爸……”

　　大概是看到了瑞恩，已经三岁多的小家伙对这边招了招手。

　　“嗨，亲爱的。”瑞恩大步走了过去，指了指她旁边看不出是什么的沙堆，问道，“这是什么啊？”

　　“城堡。”桑迪看着妮可说道，“妈咪的故事中，公主永远都是住在城堡里，为什么我不是呢？”

　　“因为你不是公主。”瑞恩弯腰，轻轻捏了捏小家伙的脸蛋，“你是我们的天使。”

　　“那……就是长翅膀的……”桑迪做了个飞翔的姿势，“会飞的……鸟人了？”

　　“桑妮……”妮可的声音拖的很长，语言表达渐渐流利的小家伙赶紧低下脑袋，“我很抱歉，妈咪。”

　　“这是泰勒教你的？”瑞恩问道。

　　桑迪背起手，紧紧闭着嘴巴，不肯出卖自己的姐姐。

　　“好吧……”瑞恩蹲在了妮可的身边，“当我没问好了。”

　　“嗯……”桑迪用力点了点小脑袋，高兴的说道，“泰勒说了，不能当叛徒。”

　　听到这童言童语，瑞恩和妮可对视一眼，同时笑了起来。

　　不知不觉间已经做了小叛徒的桑迪，好奇的看了看爸爸，又看了看妈妈，继续玩起了自己的堆沙子游戏。

　　“二十世纪福克斯的胃口太大了。”

　　听到瑞恩说起汤姆·罗斯曼来访的原因，妮可同样不以为然，“虽然六大公司互相发行彼此的电影是惯例，但没有人会将自己的王牌系列交出去。”

　　“所以……”瑞恩耸了耸肩，“我拒绝了他们。”

　　“谁啊？”桑迪忽然好奇的插嘴。

　　“一群坏蛋。”

　　瑞恩站了起来，眺望着远处的海面，碧蓝色的天空和深蓝色的海水在视线尽头连接在一处，躲在云彩中的太阳，在即将掉到大海里的时候显现了身影，将海与天染成了红色。

　　“亲爱的。”旁边传来的妮可的声音，她指着海面问桑迪，“看那边，漂亮吗？”

　　“很好看呢。”桑迪走过来站在了瑞恩身旁，扯着他的休闲裤，“爸爸……我喜欢这里。”

　　“我喜欢大海！”她又大声喊道，“喜欢爸爸和妈咪！”

　　“那你喜欢爸爸多一些呢，”拍掉手上的沙子，妮可将桑迪抱了起来，“还是妈咪多一些呢？”

　　转过头，瑞恩故意很认真的看着女儿。

　　桑迪对他吐了吐舌头，调皮的说道，“当然是妈咪。”

　　这几乎是不存在任何疑问的答案，瑞恩走过去点了点她的小额头，从妮可手中接过女儿，背在肩上，向着来路走去。

　　妮可从后边追上来，挽住了他空着的那根胳膊。

　　“你们都是我的天使。”瑞恩对她说道。


第821章 绕不过去的障碍

　　宽敞的餐厅中间是一张长长的橡木餐桌，餐桌对面是通透的落地窗，通过钢化玻璃制作的落地窗，尽可以将马里布海滩迷人的风景收入眼底，如果打开其中的小窗户，微微发咸的清凉海风，会像情人的手一样，轻轻拂过餐厅中的每一寸空间。

　　几个人分坐餐桌的两侧，不断说笑着什么，桑迪偶尔蹦出的童言童语，还会引起阵阵笑声。

　　不用多看，也知道宴会的气氛十分融洽，明显不是为了单纯的应酬而举行。

　　坐在瑞恩和妮可对面的，正是乔治·卢卡斯和他的女友麦勒迪？霍布森，前者不用多说，而后者是迪士尼的高管，她是梦工厂动画工作室动画部的主席。

　　乔治·卢卡斯和麦勒迪？霍布森从06年就开始约会，当时让不少人大跌眼镜，原因很简单，麦勒迪？霍布森是一个纯正的黑人，虽然反对种族歧视的口号喊的震天响，但好莱坞可以算是种族歧视最严重的圈子之一。

　　好在麦勒迪？霍布森不是传统意义上的那种黑人社区出身的黑人，她出身良好，接受过高等教育，本身的家庭也是主流中产阶层，或许用黑皮白心的椰子人来形容会比较合适，否则乔治·卢卡斯和他的儿女们也不会接受她。

　　当然，就像威尔？史密斯或者奥黑炭一样，真正能跨入主流的黑人，基本上都是椰子人。

　　“法国菜不错，”乔治·卢卡斯看了看与妮可说话的麦勒迪？霍布森，对瑞恩说道，“很正宗。”

　　“这是妮可专门从巴黎聘请来的厨师。”

　　放下刀叉，瑞恩向乔治·卢卡斯举了举杯子，“我对美食方面没什么特殊爱好。”

　　“是啊。”乔治·卢卡斯赞同的说道，“好莱坞都在盛传，瑞恩·詹金斯只喜欢电影。”

　　“商业电影。”

　　瑞恩故意加了一句，两人都笑了起来。

　　笑声过后，乔治·卢卡斯又说道，“正是商业运作才让电影成为全世界最重要的文化娱乐方式，也是商业才让好莱坞电影征服了全世界。”

　　“我非常赞同这一点。”瑞恩放下刀叉。

　　“所以……”乔治·卢卡斯比划了个手势，“你又一次投资詹姆斯·卡梅隆，想要再次创造一次电影奇迹？”

　　“五亿五千万美元，”乔治·卢卡斯似乎有些感慨，“放眼全世界，敢于拿出这种大手笔投资的人也只有你了，瑞恩。”

　　“因为我相信詹姆斯不会让我失望。”瑞恩并没有多说，他和詹姆斯·卡梅隆在《泰坦尼克号》上联手取得的成绩，就是最大的明证。

　　“电影的投资每增加一美元，”乔治·卢卡斯似乎联想到了自身，“投资人和制作人的压力就会增加十分，五亿五千万美元足以将很多人压垮。”

　　“我们不是一直都在压力下生存吗？”

　　瑞恩显得很轻松，似乎《阿凡达》的巨额投资并没有让他承担太多压力，“影片上映前，我们要担心影片能不能按时完成；影片上映时，我们要担心票房能不能大卖；影片下档后，还要担心周边产品会不会无人问津。”

　　这个圈子中，投资者的压力并不比一线演员、导演和制作人小。

　　“这样的压力我承担了四十年。”乔治·卢卡斯似乎想到了刚刚与弗朗西斯·科波拉创业时的情形，“1969年的时候，我与弗兰联合创立了西洋镜电影公司，在他的指导下，我完成了电影处女作《五百年后》，从那时起身边就被压力环绕……”

　　他摇了摇头，“从独立导演时代与大制片厂对抗，到后来与二十世纪福克斯合作，我始终感觉有种东西压在肩头。”

　　“或许年龄大了，”乔治·卢卡斯似乎有点自嘲，“承担不了压力了。”

　　“这么说你又想退休了？”瑞恩用的是开玩笑的语气，见到乔治·卢卡斯微微点了点头，皱眉说道，“乔治，我记得你几年前就对我说过准备退休了。”

　　“这次是真要退休了。”乔治·卢卡斯似乎不是在说笑，“我以后不再直接参与商业电影，会将大部分精力转向实验电影方面。”

　　这些并不出瑞恩的预料，他邀请卢卡斯一家来做客，就是因为从凯瑟琳·肯尼迪那里听到了乔治·卢卡斯又想退休的消息。

　　瑞恩并没有将话题继续延伸下去，而是转到了其他方面，几个人讨论了下好莱坞目前的形势，又议论了一翻梦工厂动画工作室即将推出的《卑鄙的我》和《如何驯服你的龙》等话题。

　　随后，妮可抱起桑迪，带着麦勒迪？霍布森去别墅其他地方参观，瑞恩和乔治·卢卡斯则去了书房。

　　“乔治，我们是多年的朋友了。”

　　分坐在书房的两张沙发上，瑞恩也不转圈子，直接说道，“不知道你对成为迪士尼股东有兴趣吗？”

　　这种话没有人会说‘NO’，迪士尼的发展和强盛谁不知道，特别是堪称恐怖的盈利能力，整个世界也难找出第二个盈利能比迪士尼还高的传媒集团。

　　乔治·卢卡斯没有回答，他清楚瑞恩还有别的话没说，做了个‘请继续’的手势。

　　“乔治，”瑞恩扔掉了以前那些说笑的语气，非常认真的问道，“如果你退休，打算如何处置卢卡斯影业。”

　　“迪士尼……”乔治·卢卡斯依旧没有回答，反而问道，“瑞恩，你对卢卡斯影业很有兴趣？”

　　“我想这个世界上对卢卡斯影业没有兴趣的人并不多。”瑞恩摊开手说道，“如果你想出售卢卡斯影业的话，请优先考虑迪士尼好吗？”

　　大概考虑了半分钟，乔治·卢卡斯缓缓说道，“瑞恩，我只能这么说，我个人对成为迪士尼的股东还是很有兴趣的，但你明白，这不是我一个人可以承诺的事情，我也无法给你任何承诺。”

　　从这些话中，瑞恩明确听出了乔治·卢卡斯确实有出售卢卡斯影业的打算，点了点头，不紧不慢的说道，“我想迪士尼的董事会完全可以再增加一名成员。”

　　这种涉及数十亿美元的交易，谨慎和长期的论证谈判是必须的过程，没有人会在三言两语中就敲定合作意向，瑞恩和乔治·卢卡斯也不例外，卢卡斯后面的态度很明确，如果他出售卢卡斯影业，而在条件又差不多的情况下，会优先考虑迪士尼。

　　如果有人出价远远高于迪士尼，那就只能说抱歉了。

　　当然，瑞恩隐隐提起的一些话，乔治·卢卡斯也很感兴趣，比如以溢价的方式用迪士尼股票换购他手中卢卡斯影业的股票，并且将他引入到迪士尼董事会之中。

　　总之，两人没有达成明确的意向，却对彼此都很感兴趣。

　　其实瑞恩很清楚，在乔治·卢卡斯和其他股东有意出售卢卡斯影业的前提下，最大的阻碍并不来自卢卡斯影业本身，而是外部可能存在的竞争对手，还有几道迪士尼绕不过的坎。

　　卢卡斯影业有三大重点盈利项目，一是工业光魔，二是《星球大战》系列，三是《夺宝奇兵》系列。

　　工业光魔不用仔细去说，这是全世界最强大的电影特效公司，没有之一！而且工业光魔盈利虽然不是太多，却相对稳定，业务也较为独立，没有像电影那样掺杂过多外来因素。

　　对于《夺宝奇兵》系列，派拉蒙有着更为主动的话语权——派拉蒙与卢卡斯影业联合制作了该系列，同时拥有发行权——鉴于这个系列的特质，瑞恩也不介意迪士尼与对方分享收益。

　　最大的麻烦在于卢卡斯影业最为盈利的《星球大战》系列，哪怕是2008年受到了金融危机冲击，《星球大战》系列的玩具和不包括DVD以及电视网络点播等版权在内的周边产品，仍旧为卢卡斯影业带来了2亿3100多万美元的净利润！

　　如果迪士尼拿下卢卡斯影业，肯定会重启《星球大战》系列，而二十世纪福克斯就会成为最大的障碍。

　　二十世纪福克斯拥有《星球大战：新希望》的永久发行权，以及其他五部星战电影截止到2030年5月的影院、影院后和影碟版权，以及电视网络点播版权，即便是将来发行“星球大战”全集影碟套装，二十世纪福克斯都是迪士尼绕不过去的障碍。

　　与二十世纪福克斯分享《星球大战》的收益，不是不可以考虑，问题是刚刚被他拒绝了的二十世纪福克斯和新闻集团会这么眼巴巴的看着卢卡斯影业落进迪士尼的口袋中吗？

　　“卢卡斯影业展现了超凡的想象力、激情和视效，以及从其创始人——乔治·卢卡斯那里一以贯之的讲故事的能力。如果将卢卡斯影业——一个世界级的电影资料库与迪士尼在平台、商业以及市场运作上独特且永不枯竭的创造力凝聚在一起，必将为迪士尼带来长久、可见、显著的驱动力和效益。”

　　这是前一次的迪士尼最高三人组会面中，罗伯特·艾格对瑞恩说过的话，这位迪士尼的首席执行官就像瑞恩一样，毫不掩饰自己对卢卡斯影业的渴望。

　　除去能得到工业光魔这个迪士尼急需的特效部门外，卢卡斯影业一系列的经典电影形象，都是对迪士尼人物库的一次有效补充。


第822章 为什么会出现这种情况

　　从1923年以50美元起家的动画作坊，到如今成为市值890亿美元的世界500强，近九十年来，“强大的品牌和角色授权”一直是华特迪士尼的成功秘诀之一。

　　这一切的基础来自于高品质的内容产品——早年是精美欢快的动画影片，近些年则是形象气质依然健康积极的或动画或合家欢或冒险或者超级英雄的系列影视剧，就像是现在仍旧不曾衰弱的米老鼠、维尼熊和狮子王这些虚拟角色一样，胡迪牛仔、怪物史莱克、斯派洛船长以及惊奇的彼得·帕克、美国队长等众多角色形象，一直是全世界青少年和未成年人宠爱的对象。

　　连续吞下皮克斯工作室和梦工厂动画工作室，既有上市公司必须要擅玩金融游戏、交出漂亮财报的动力，但更是构建立体、综合娱乐媒体大集团的业务需求。

　　毕竟，在传统的好莱坞制片厂里，迪士尼是唯一自力更生，从既有的制片厂格局一路自我改造成为综合传媒集团的一家，而其他同行则要么变作了被收购的对象，成为新闻集团、索尼集团等大财团的分部，要么就如同雷电华、米高梅一样无奈谢幕。

　　如果回头去看，瑞恩选择将米拉麦克斯影业卖还给韦恩斯坦兄弟，其实是非常明智的选择，虽然通过影片发行和音像出版，米拉麦克斯也能带来不少利润，但这家公司的成人向独立电影和艺术电影与迪士尼的品牌气质相差太远了，对迪士尼“强大的品牌和角色形象”没有实质性的贡献，更缺乏“角色授权”的可能。

　　卢卡斯影业则不然，它与迪士尼、与瑞恩的制作理念大体吻合，如果成功拿下卢卡斯影业，迪士尼的电影业务拼图已近完满。

　　老的动画业务有皮克斯工作室、梦工厂动画工作室和迪士尼动画工作室；真人电影方面，惊奇超级英雄系列和星战系列所能带来的角色、题材，远比《加勒比海盗》《国家宝藏》这类要丰富太多，系列电影完全能够像电视剧一样拍个没完，特别是经过验证、有着广泛观众基础的题材，产品衍生开发更会水涨船高。

　　就像惊奇的超级英雄电影席卷全球一样，不难想象，有了迪士尼这个巨大的平台支持，未来的新“星战”会更加火爆。

　　是的，在很多人眼中，星球大战这样的电影简直不值一提，而且庸俗到了极点，但谁都无法否认，正是这些‘白日梦’式的电影，才能成为在全世界流行的电影。

　　人们喜欢拥抱着这种体验，一方面是它确实有趣，另一方面全世界百分之九十的观众都是将电影当成了能为自己提供简单乃至纯粹的娱乐的消费方式。

　　为了最广泛的观众和利益最大化的考虑，大集团、大投资和大电影的成功模式注定会是主流，如果《星球大战》系列重启的话，必然也会纳入到这种模式之中。

　　随后的例行董事会上，几乎没有耗费多少时间，迪士尼董事局就在收购卢卡斯影业一事上达成了一致意见，迪士尼将组建一个强大的收购团队，以部分现金外加股票换购的方式，与卢卡斯影业方面展开接触，以尽快推动收购事宜。

　　这将是一项长期而又繁重的工作，复杂程度远远超过收购梦工厂动画工作室。

　　现在可以说是迪士尼完成这笔收购的好机会，时代华纳还在跟美国在线闹分家，无暇外顾；维亚康姆在金融危机中元气大伤，根本没有继续扩张的实力；NBC环球守成有余，进取不足；康斯卡特和法国维旺迪这样的角色，在迪士尼面前根本不够看。

　　而拥有星战系列部分版权的二十世纪福克斯和新闻集团就是可能潜在的对手，瑞恩关注迪士尼自身之余，也在观察二十世纪福克斯和新闻集团的反应。

　　暂时来看，二十世纪福克斯和新闻集团都较为平静，没有特殊的动向。

　　这项收购案只是瑞恩工作的一部分，进入十月份后，距离《阿凡达》的上映日期越来越近，迪士尼的宣传活动更加广泛化，除去不断曝光主演和影片外，詹姆斯·卡梅隆也数次亲自登场，为自己的最新力作卖力宣传。

　　“本片的剧本其实早在1995年便已成形，但当时并没有足够的电影科技能够达到完成这部电影的理想要求，正是由于对‘完美电影’制作的坚持，我将剧本收了起来，同时进行技术的研发和测试。”

　　最新揭秘的电影花絮中，卡梅隆介绍了这部电影的由来，“在这10多年间我尝试了《终结者2：3D版越空之战》，拍摄了《泰坦尼克号》、《深渊幽灵》、《深海异形》等等，但对《阿凡达》的想法和对3D技术的探索从未停止过。”

　　“直到2005年，我和瑞恩都认为时机已近成熟，便联合当初一同拍摄《泰坦尼克号》的制片人乔恩·兰道开始了耗时4年多的《阿凡达》拍摄计划。”

　　其中也收录了瑞恩的一段话，“这是一段前所未有的合作经验，詹姆斯不但充满创意的创造了一个史无前例的新世界——‘潘多拉星球’，还为此研发了一套全新的语言和文化，星球上生存的纳美人和其它生物的独特性更是美不可言，在我看来，詹姆斯就是个完美的‘发明家’！”

　　女主角佐伊？索尔达娜则更是直言道出了剧组共同的心声，“我会永远谨记在心的就是——我参与了一场好莱坞的电影革命！”

　　相比于声势浩大的《阿凡达》，《拆弹部队》几乎被彻底淹没，这部电影并没有在广告方面做太多工作，影片主要的宣传工作针对的就是奥斯卡，至于市场的接受度，想想影片的题材就可以预期影片的票房了。

　　这种题材的影片，即使换成詹姆斯·卡梅隆拍摄，那也只是小众影片，影片的题材比任何一方面都会更直接的影响到票房。

　　瑞恩为这部影片创造了太多的有利形势，哪怕影片在11月份只是以4家独立院线在北美开画，他还是为影片举办了一个首映式。

　　首映式规模并不大，但前来捧场的人却不少，除去好莱坞那些著名的犹太裔们，学院轮值主席西德尼·甘尼斯还邀请了多位奥斯卡评委到场，这也不违反学院制定的奥斯卡规则。

　　陆陆续续有人进入剧院，等到电影快开始放映的时候，史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯和弗朗西斯·科波拉三人联袂而来，瑞恩与三人一一握过手，又对跟在父亲身边的索菲亚·科波拉招了招手，与三大导演率先向着放映大厅走去。

　　娜塔莉和索菲亚·科波拉则落后了一步。

　　“透漏给你一个好消息，娜特。”索菲亚·科波拉凑在娜塔莉身边，低声说道，“来时的车上，乔治、史蒂芬和我爸爸，他们已经名言会支持你。”

　　影片的样片他们早就看过了，现在有了保证足够质量的影片，无疑让很多人下定了最后的决心。

　　“真是让人羡慕啊。”索菲亚·科波拉的嘴里明显带着点酸味。

　　娜塔莉只是笑了笑，现在说什么都是多余的，她与索菲亚·科波拉之间交情虽然不错，却远达不到与斯嘉丽之间的程度，一些话也不适合现在说。

　　“制作完《饥饿游戏》后，”索菲亚·科波拉大概也察觉到了不妥，笑了笑后，散去脸上挂着的那些嫉妒，说道，“我也要转向文艺片了，总不能被拉下太多。”

　　说起来，她是第一个获得奥斯卡最佳导演提名的美国女性，甚至很多人都认为她必然会成为第一个女性最佳导演，谁知道这才过去没几年，形势已经出现了天翻地覆的变化，自己倒是多了全球票房第一的女性导演的名头，却在奥斯卡上远远落在了身边的女孩后边。

　　其中的得与失谁也说不清楚。

　　如果单论导演才华，索菲亚·科波拉自认为不比娜塔莉差，为什么会出现这种情况？

　　她的眼睛自然而然落在了走在前边的人身上，两人最大的区别，也就在于瑞恩身上，娜塔莉可是拥有瑞恩的全力支持，如果没有瑞恩，她就算可以走到现在的高度，那也要花费更多的时间。

　　说起来，自己也是幸运的，从九十年代自己就赢得了瑞恩的支持，第一个奥斯卡提名，瑞恩也花了不少心思，全球票房第一的女性导演几乎就是对方送给自己的。

　　虽然有段时间极其动心，但自己终归是忍了下来，没有跟他走到一起，否则……

　　轻轻叹了口气，索菲亚·科波拉散去这些胡思乱想，紧走几步追上父亲，与他们一起进入了放映厅中。

　　等坐在座位上的时候，瑞恩感觉手都有些握麻了，一路走过来打招呼的人太多了，这些人中大部分都是犹太裔，最近几年，瑞恩在维护犹太团体上面，做出了许多实质上的行动，他们的态度中，也带上了更多的真诚。

　　“他们对你说什么了？”瑞恩问娜塔莉。

　　一路走来，有不少人跟娜塔莉低语了几句。


第823章 胜利者才有的特权

　　“称赞我是犹太女性的骄傲。”

　　凑在瑞恩的耳边，娜塔莉压低了声音，“如果影片没问题的话，他们会在这个颁奖季支持我。”

　　“这是好事。”瑞恩轻轻点了点头，“亲爱的，如果不出意外的话，你最大的对手会是詹姆斯·卡梅隆。”

　　“我上周见过吉姆。”娜塔莉显然不认同，“他并不认为自己会获奖，即使《阿凡达》有你们预料之中的那般成功。”

　　剧院的灯光忽然熄灭，银幕上出现了发行方米拉麦克斯的标记，瑞恩没有继续说什么，实际上詹姆斯·卡梅隆已经不在乎那座小金人了，奥斯卡最佳导演的份量在世界之王的心目中，恐怕还没有一项新的电影技术重要。

　　卡梅隆本人也很清楚，这样完全以CG制作的科幻类影片，也不可能获得奥斯卡的青睐。

　　不过，迪士尼还是会为《阿凡达》公关，因为那可以在一定程度上，提高影片的商业收益，而公关的重点肯定不是最佳导演。

　　前世今生，《阿凡达》最大的奥斯卡对手，已经在大银幕上拉开了序幕。

　　B连的拆弹小组由三个人组成，一次任务中他们牺牲了拆弹队长，于是影片主角詹姆斯加入了进来。詹姆斯是个带有英雄主义情结的人，他丝毫不畏惧自己的死亡，他根本不遵守作业程序，总是单枪匹马的去拆除炸弹，甚至为了行动方便，不惜一次次的冒着危险脱掉拆弹服。

　　詹姆斯不像他的队友那样整天处于心惊胆战的恐惧和“今天我们幸存了”这样的祈祷状态，他更像一个疯狂的技术类高手，当他跟一堆炸弹卯上时，为了更专注起见他敢于放弃所有的安全措施。

　　这位老兄似乎把拆弹这样危险的工作当成修车那么简单，就像黑客迷恋网路技术一样，他明显“沉迷”于拆弹的过程，当人们都已经撤离炸弹周围，可以安全地引爆它时，詹姆斯拒绝撤离，为了战友和伊拉克人民的生命财产安全，他总是坚持将炸弹拆掉。

　　很肯定的是，在拆弹过程中，詹姆斯获得了一种强烈的快感，当他拆完炸弹，回到“悍马”里点上一支烟时，表情就像刚做完爱一样，疲倦而满足。

　　或许詹姆斯真的不畏惧死亡，偏偏是这个不畏惧自我死亡的人，在执行任务的过程中却被他人的死亡所触动着，包括美军战友和伊拉克人，这些人的死给他造成了难以磨灭的印象，随着时间的推移，影响着他的心理和行为。

　　詹姆斯面对看不到的敌人，打一场不知道该和谁打的战争，这一切都让他有些不知所措，但骨子里美国人特有的英雄主义情结又让他想通过自己的努力使眼前的一切好起来，因为在这个貌似虚幻的战场上，战友们的伤亡却是实实在在的。

　　再来说这种英雄主义，当一个人怀着坚定的信念，有着明确的自我意识，同时在行动中表现出超出常人的勇气和魄力，取得造福于群体的功绩时，人们说他的行为具有英雄主义。

　　这就是影片的立场之一，美军在其中的形象虽然并不高大，甚至与那些伊拉克人一样都是弱者，却无比的正面，这或许与《变形金刚》那种展现美军强大的方式不同，但从本质来说，也没有太多的区别。

　　因为他们都是在塑造美军的正面形象。

　　当然，这些都是影片的基础立场，它外面包裹着的全是‘反思’。

　　影片使用了纪实拍摄的手法，晃来晃去的肩扛摄像机镜头带来了真正的伊拉克战场，周围到处是胆战心惊的美军士兵和蚂蚁一样的伊拉克人，身处战争之中，大家都是弱者。

　　武装到牙齿的美国大兵随时有可能坐上“土飞机”；伊拉克武装分子也轻易地倒毙在美军的枪下；平民们更是不用说，双方的任何一个小小冲突，就足以碾碎他们。

　　或许确实对战争片大场面力有未逮，娜塔莉明显使用了更多独立影片文艺化的散漫叙事手法，通过詹姆斯的眼睛，展示了一个个的片段，虽然其中没有紧凑的叙事和迭起的高潮，却真实的让人窒息。

　　开场死去的拆弹员，就是娜塔莉在给观众展示正确的拆弹程序，通过正规程序的演示，为詹姆斯出场后疯狂的‘个人英雄主义’行为留下参照。

　　拆弹员之死其实就是娜塔莉本人的开场白，她首先破除掉人们惯常的观影心理，严正的声明，面对战争谁都是弱者，真实的战场上没有史蒂夫·罗杰斯，更没有几十次都不炸死的兰博。

　　赏金猎人之死中，猎人头目的造型拉风至极，抛开彪悍的装扮不讲，单是手中那把巴雷特大狙，就能酷死一大片，按照常规的电影思维，这又是一个怎么打也不死能够横扫所有战争片的超级英雄。

　　可是几分钟后，拉风的猎人头目就被伊拉克人一枪狙中心脏挂掉，也再次向观众展示了战争的残酷。

　　接着的医官之死中，詹姆斯所属部队里的心理医官，要出去给予拆弹小组实际上的帮助，于是他找到正要出勤的詹姆斯小组，要求一起出任务。

　　结果很不幸，一枚土质炸弹要了上校的命。

　　还是那句话，面对战争，官衔和职务不是死神放过你的标志，上校炸死后，一个士兵冲过去，痛苦的喊着，“我刚才还在教他怎么用电台……”

　　人命说没就没了，哪怕上一分钟还在一起吹牛。

　　娜塔莉就用镜头这么冰冷无情的告诉观众——战争，就是这样！

　　在‘贝克汉姆’之死中，其中詹姆斯完全认错了贩卖DVD的‘贝克汉姆’，他以为他比别的美国人更了解伊拉克人，能和伊拉克人交上朋友，其实到头来他跟其他美国人没有什么两样，他们连伊拉克人谁是谁都分不清，哪怕是同他朝夕相处的伊拉克人。

　　美国人看伊拉克人，伊拉克人看美国人，西方人看东方人，东方人看西方人，其实大家眼里，对方种族的人都是一个样，难以分得清楚，这就是隔阂，这种跨越种族的隔阂，就像是信仰和意识形态之争一样，永远不会消失。

　　在这里，娜塔莉明显改过剧本，通过詹姆斯说出的——美国人不知道伊拉克人想要什么，伊拉克人也不屑于让美国人知道他们想要什么——恐怕就是对这种情况极好的写照。

　　战争之下，孩子是首当其冲的弱者，虽然‘贝克汉姆’还活着，但躺在那里充做尸体炸弹的孩子却是真实的。

　　整部影片虽然偏向于写实平淡，但也有例如“人体炸弹”之死这样的小高潮。

　　一个伊拉克人主动向美军巡逻队求助，说身上被绑上了炸弹，但他不想做“人体炸弹”，央求美军拯救他。

　　这是一个定时炸弹，留给詹姆斯的时间只有两分钟，詹姆斯争分夺秒的拆弹，按照全世界电影的惯有模式，詹姆斯必然会在最后一秒剪断红线或者蓝线救下伊拉克平民，然后出现军民大联欢的局面。

　　然而，时间没有走到最后，詹姆斯也没有选择红线还是蓝线，就放弃了拆弹，伊拉克人被炸成粉末，詹姆斯在逃离过程中被气浪掀翻在地，娜塔莉再次用残酷的结局粉碎了观众的奢望，这就是战争，战争不是拍电影。

　　这种情况粉碎的不仅仅是观众的希望，还有影片的票房，这样冷冰冰的电影能够大卖那才奇怪。

　　全世界欢迎美国大兵的情况没有出现，詹姆斯撤离时，伊拉克的孩子们跟着悍马吉普狂扔石头，而詹姆斯无法适应回国后的生活，重返了伊拉克战场。

　　这两个片段的交相呼应，战争已经成了不可破解的魔咒，不但让人无法抗拒，更让人无法逃离。

　　在伊拉克后代心中，仇恨的种子已经埋下，在以后的岁月里随时发芽开花结果，而美国大兵已经深陷战争而无法适应正常的和平生活，仿佛战争成了他们存在的唯一意义。

　　双方都是牺牲者，没有强弱之分，都被一个叫“战争”的魔咒驱使着……

　　作为导演，娜塔莉没有在电影中直接对战争做道德判断，没有通过战争场面的残酷来唤起观众的人道主义同情，也没有制造戏剧性场面来讽刺美国发动战争的原因。

　　当然，她更不会“站在”伊拉克的立场上以他们的观点来看待眼前这场战争。

　　娜塔莉极好的把握住了其中最重要的一点，影片所有的反思，都是站在了美利坚的立场上，都是基于美国是伊拉克战争的胜利者这一最基本的条件。

　　就像是《拯救大兵瑞恩》一样，对战争反思，那是胜利者才有的特权。

　　当战争可以获得巨大利益时，他们无畏进攻；当战争的正义性存疑时，他们仍然不会放弃……

　　从某些方面来说，《拆弹部队》完全继承了好莱坞战争反思电影的优良传统，完全符合现今的社会政治形势，符合主流价值观的需要，也符合总要在政治上表态的奥斯卡的要求。


第824章 站在道德的至高点上

　　“在战争中，需要联合作业的拆弹小组起到的是一个非常关键却很少被人提及的重要作用，我只是想要让更多的人知道他们的工作性质。”

　　稍后的新闻发布会上，娜塔莉成为了记者最主要的采访对象，影片政治正确的立场已经展现无遗，也不需要她自夸，她非常聪明的将话题集中在了那些所谓的‘英雄’身上。

　　“巴格达在这么多年来一直都是一片可怕且危险的地界，但是拆弹小组所面对的却是更为糟糕的境况，在任何一个特定的一天里，都会有炸弹在这座城市里爆炸，至于其他10到15个没有被引爆的，则要归功于这些人数不多、秘密从事工作的拆弹专家的成功排险。”

　　“事实上，这些人每一天都生活在致命的威胁当中，也令故事从头到尾都充斥着一种张力、传统风格和戏剧冲突……其实从一种带有隐喻的水平线上出发，他们对于整个战争来说，就象征着英雄主义。”

　　就像娜塔莉说的这样，《拆弹部队》除了“政治正确”和对战争的反思之外，对美军的正面表现几乎无处不在。

　　首先，将美军中的拆弹兵作为表现对象就很讨巧，拆弹兵不是战斗部队，不会有其他影片中大量出现的跟当地人交火的场面，他们的拆弹任务都是在保护当地人的生命和财产，维护当地的社会稳定。

　　因而美军在影片中就不是以侵略者和占领者的形象出现，而是以保护者和拯救者的面貌出现，而且拆弹本身就是‘舍己为人’的崇高精神和大无畏英雄主义的体现，由此片中美军形象实现了升华，更容易取得理解和认同。

　　其次是对男主角詹姆斯的塑造，虽然不拆弹誓不罢休的行为看上去有些疯狂，但从另一方面看，也堪称人性‘善’的一种表现。

　　换个角度来看，他不愿采取其他安全引爆方式，宁愿冒着生命危险也要把炸弹拆除，也可以解读成不愿意看到炸弹给当地民众造成一丝一毫的伤害。从伊拉克小男孩身体里拆弹，目的就是留个全尸，也展现了美国大兵的‘悲悯’情怀，而以身犯险寻找失踪小男孩的下落，更是表现出美军愿意与当地人‘和平相处’的心态。

　　宣传时完全可以这么说——詹姆斯在片中的所有行为，从开头的拆弹到最后的追击恐怖分子，都是不顾个人安危在拯救他人，堪称英雄主义的化身。

　　这样的“光辉形象”自然是全美主流意识形态愿意看到的，愿意树为榜样的。

　　如果让这样一部影片通过奥斯卡这个强势平台传播至全世界，无疑是重塑美军和美国政府形象的一次效果显著的公关行为，同样，经过前几年伊战反恐影片的反思、批判潮流，美国民众也正在缓慢恢复对政府的信任以及对战争的支持和认同。

　　影片中美军以正面形象重新出现、英雄主义回归，也是全美民众所乐见的。

　　奥斯卡毕竟事好莱坞的奥斯卡，是全美的奥斯卡，它的立场会偏向哪方可想而知。

　　其实，伊战、反恐战争作为对全美生活产生重大影响的事件，相关题材影片斩获奥斯卡只是早晚的事，只是之前的相关影片因为各种原因均为合格，而《拆弹部队》如今就出现在了正确的时间、正确的地点，又用一种“无比正确”的姿态展现自我。

　　随后，作为制片人的乔治·克鲁尼也接受了采访。

　　他首先赞扬了影片和娜塔莉。

　　“《拆弹部队》的每一步制作流程，包括执导、编剧、摄影、音乐和剪辑，从一开始就都在向着同一个目标而努力，那就是一定要提升影片真实的触感，强调里面让人紧张的激烈程度，与此同时，还不能失去这些复杂的角色的层次感。”

　　“显而易见的是，娜塔莉·波特曼导演是一个才华横溢的电影导演，对于如何运用身体和心理的危险去影响一个角色的性格特征，把握的恰到好处……所以当我听完她对电影构思的描述，并且得知她邀请我加入影片制作时，我当时兴奋地差点直接从椅子上跳了起来。”

　　作为政治积极分子，乔治·克鲁尼也不会忘记表明自己政治正确的立场。

　　“感谢此时此刻冒着生命危险在阿富汗及世界其他地方执行任务的美国士兵，向他们致敬，希望他们平安归来。”

　　战争片向来是好莱坞影片的重要组成部分，特别是反映二战的影片，就像瑞恩说的那样，对战争反思甚至是质疑，完全是属于胜利者的特权。

　　二战是美国的光辉时刻，在这场善恶分明的战争中，美国成为了正义的化身，并通过这场战争成为超级强国，站上世界的巅峰，领导着整个西方社会。美国拍摄二战片自然带着强烈的优越感和自豪感，充斥豪情万丈的英雄主义情怀，一直站在道德的制高点指点江山。

　　如今，伊战、反恐战争同样给美国造成了巨大的影响，而这种影响给政府和民众之间带来的却是裂痕，虽然远未到越战那种严重程度，但好莱坞影视作品对战争的负面表现已经出现了。

　　《谎言之躯》、《引渡疑云》质疑美国的反恐政策，《决战以拉谷》、《勇者之家》直接描述战争给退伍军人和军属带来的创伤，《节选修订》、《拒绝再战》更是高举反战大旗，对联邦政府进行直接抨击……

　　这些影片虽然没有成为占据好莱坞的主流影片，却带来了一定的影响。

　　如今联邦政府正在极力挽回战争给民众造成的不良影响，重新恢复政府的信誉，这些“不和谐”的影片自然不是主流意识形态希望看到的，而《拆弹部队》恰恰走了一条跟这些影片完全不同的路线，它貌似“反战”，实则“主旋律”，迎合了主流社会的迫切需求。

　　同样，如果不想被主流社会边缘化，政治正确是最基本的立场，面对这样一部点映的影片，即便是那些与瑞恩、与迪士尼不对付的职业影评人，依然要大唱赞歌。

　　“一部伟大的电影，也是一部巧妙的电影，娜塔莉·波特曼交待得很清晰，让我们知道具体哪个人是谁、他们在哪里、他们正在做什么和为什么那样做。”

　　面对这种性质的影片，根本不用迪士尼公关，罗杰·艾伯特乖乖打出了十分！

　　“当观众终于得以从《拆弹部队》那亢奋的副驾驶座位上下来，他们一定是在颤抖着，仿佛触电一般，他们很有可能会急切地想要再看一遍。”

　　“紧张、勇敢、害怕，这将是二十年后人们从在伊美军身上所了解的事。这部电影是娜塔莉·波特曼的经典之作，如果有观众觉得时下的无情暴力是空想的话，这部电影就是强有力的证据。”

　　“娜塔莉·波特曼制作了一部一流的战争片，一个生动的又充满危机的城市战争发生在伊拉克，最重要的是，这是一个即时经典电影，演示了一个残酷炎热和尘土飞扬的实验室战争环境。”

　　曾经的主流，如今边缘化的影评人纷纷为电影亮出了十分，这些人虽然影响不到好莱坞的主流商业片，但在奥斯卡上面，还是有一点发言权和影响力的。

　　相比于这些影评人，迪士尼旗下的媒体则向全社会发动了类似洗脑般的宣传大战。

　　前知名影评人托德·麦卡锡主持的ABC电视台的电影推荐栏目，就深刻剖析了娜塔莉的导演手法，并且给予了高度赞扬。

　　“《拆弹部队》具有记录的价值，但是整部电影的美学手段不是基于摄像机的纪录性，不是为了‘完整地’捕捉对象的存在，它是基于某种心理主义，基于战场上的人对战争的感受方式。”

　　“用庞大数量的超短镜头来组成一部电影，镜头之间必然有一定的剪辑逻辑，在某些情况下，镜头模仿的是拆弹队员的目光，当詹姆斯拆弹时，其他队员必须密切注意周围环境的变化，他们的目光必须时刻变换，迅速转移。这样的镜头背后反应的是战场上人物的心理状态。”

　　“波特曼导演将这样的镜头扩大至整部电影，不仅是拆弹过程中，队员们在军营里休息时，甚至詹姆斯和卖DVD的伊拉克小孩玩足球时，用的也是这种高度变化的短镜头。”

　　“这样的运用，其心理效果是惊人的，战场的紧张感已经退至其次了。娜塔莉·波特曼导演用这样的镜头和剪辑暗示的是人物心理的失常状态，他们无法以正常的方式完整地注视事物了，他们的注意力被迫不停地转移、分散，一切都是片段的，不连续的，他们无法对周围的存在产生整体感……”

　　最后，托德·麦卡锡总结式的说道，“好的电影，要求形式和内容完全融合在一起，完美地为主题服务。我认为波特曼导演在《拆弹部队》中近乎完美的实现了这一点。”


第825章 名利的吸引力

　　按照一般的理解，口碑如此爆棚的影片，票房也应该大卖才对，但从九十年代开始，影片的专业口碑和票房数字，就变成了几乎不存在多少联系的两码事，而《拆弹部队》这种专门为了迎合奥斯卡而制作的高冷题材，也确实不怎么招普通观众喜欢。

　　影片以可怜的4家院线在北美点映，首周3天拿到了14万5352美元的票房，单馆票房超过了3万美元。

　　这个数字看上去似乎还不错，但北美专门放映文艺片的独立院线，大多数都是可以容纳超过500人的大型影院，而娜塔莉的上一部影片《黑天鹅》以更大规模在北美开画，却拿到了单馆过9万美元的成绩，从这方面来看，《拆弹部队》的票房表现注定很渣。

　　到了第二个周末，《拆弹部队》的放映规模扩大到了60家影院，单馆票房迅速滑落到了1万美元左右，这个周末的三天，仅仅从北美收获了62万美元多一点的票房。

　　这可以说是冲奥影片最大的悲哀，想要收回投资，那就依靠漫长的时间积累吧。

　　经过两周的票房走势观察，迪士尼和米拉麦克斯也大体估算出了影片最后的北美票房数字——1500万到2000万美元之间。

　　想要指望票房拿回投资，迪士尼和米拉麦克斯可以死了这条心。

　　“还需要我做什么？”娜塔莉问瑞恩。

　　为娜塔莉的杯子斟满红茶，瑞恩靠坐在单人沙发上，看向对面，“艾莉森，你不是自称对公关很有心得吗？你可以说说看。”

　　“当然。”

　　泰勒放下手中翻看的文件，将蜜糖金的卷发顺到脑后，不紧不慢的说道，“娜特，我要做你的老师了哦。”

　　“亲爱的。”

　　从茶几上的果盘里拿起一个橘子，娜塔莉直接丢了过去，“你尽可以说。”

　　“谢谢。”

　　接过橘子，泰勒又随手扔给了瑞恩，“这就开始了。”

　　“争奖最大的忌讳就是自视甚高，也不要把自己的电影说得有多高端，要全程展现出自信可亲又谦虚的一面，这样最能得学院成员的欢心。”

　　瑞恩和娜塔莉不为所动，这种事基本所有圈内人都知道。

　　“还要频繁出席洛杉矶的各种派对和活动，增加自己的曝光率。”泰勒继续说道，“虽然我们占据了绝对的优势，但必须刷脸，刷存在感。”

　　对娜塔莉来说，这没有任何难度，她本就居住在洛杉矶。

　　这也可以算是想拿奖的基础条件之一，外地的影星往往在颁奖季都会暂时定居洛杉矶，比如前几年所有人都认为丹尼尔·戴·刘易斯会拿下最佳男主角，他的优势确实也很大，但即使性格孤僻、几乎与好莱坞格格不如，这位混混演员仍旧在颁奖季时搬到洛杉矶生活，出席各种颁奖礼展现对奖项的竞争和渴望，最终才能顺利得奖。

　　“此外，我们还要防止别人泼黑水。”

　　说到这里，泰勒看向了瑞恩，“虽然没几个人愿意冒着他暴怒的风险这么做，却也不得不防，毕竟这个奖项的诱惑力实在太大了。”

　　“这方面交给我好了。”瑞恩主动揽了下来。

　　如果说靠自身推销和努力刷脸还算是良心型争奖的话，那没有公关会承认自己做过的手段——向对手泼脏水，这算是近几年奥斯卡争奖过程中经常出现的事情，当中受害者也不少。

　　今世虽然很少有人敢于直接如此挑战迪士尼的影片，但瑞恩前世看过的传闻一点都不少。

　　比如学院成员艾里克·帕特森2008年出书揭秘，称《断背山》最佳影片征途是毁在两个资深电影人托尼·柯蒂斯和恩斯特·博格尼尔手上的，两人在福克斯新闻台向观众表示——“这种同性恋牛仔故事我们看都不想看，相信假如霍华德·休斯、约翰·韦恩还活着的话，肯定也不会看这种电影。”

　　虽然说这不是《断背山》落败的主要原因，但一定程度上肯定影响倒了结果。

　　还有前世的《拆弹部队》与《阿凡达》之争。

　　虽然詹姆斯·卡梅隆对于跟前妻竞争最佳导演几乎没任何兴趣，但两家制片方为了争夺最佳影片，阴招频出。

　　《拆弹部队》的制片人梅根·埃里森不顾违规风险，写拉票邮件发给大量学院成员，号召他们不要给《阿凡达》投票——我们业界需要给《拆弹部队》这样的小成本独立电影肯定，而不是给全球票房几十亿的大片。

　　与此同时，媒体流传大量有关《拆弹部队》中军人的作战方式不真实的报道，虽然二十世纪福克斯从没承认这是他们放的料，但明眼人都知道谁在兴风作浪。

　　还有，前世他看过的最后一届奥斯卡，伍迪·艾伦的前妻米亚·法罗及其儿子罗南·法罗在媒体上旧事重提，称伍迪·艾伦多年前曾猥亵米亚·法罗的女儿，几十年前已经盖棺定论的旧事为何会突然闹得轰轰烈烈？

　　永远不要小看了名利的吸引力！

　　瑞恩始终都谨记着这一点，他的公关团队在颁奖季也不会放松。

　　“再就是针对性的公关目标。”泰勒拿起了刚才翻看的那份文件，“我这里有最新的统计，学院成员中白人占了百分之九十五，男性所占的比例为百分之八十一，五十岁以下的成员不超过百分之十一，学院成员平均年龄为六十四岁。”

　　她撇了撇嘴，还是无奈的说道，“这就是决定奥斯卡提名、获奖的人群。也就是说，学院中的老男人是奥斯卡结果的主要决定者。”

　　“他们也就是我们要想方设法要拉拢的目标。”

　　“亲爱的。”瑞恩剥开那个橘子，分给了泰勒和娜塔莉，“你分析的很正确。”

　　“听说除了我们的公关团队外，”泰勒扔了一瓣橘子到嘴里，“哈维还雇佣了丽莎·塔贝克为娜特公关？”

　　“这是这样。”瑞恩点了点头，“我们占据了绝度优势是没错，却容不得任何放松。”

　　目前好莱坞最负盛名的颁奖季公关就是丽莎·塔贝克，而她的前一个职务，则是米拉麦克斯影业的公关部门负责人，运用一系列手段帮米拉麦克斯让《恋爱中的莎士比亚》打败《拯救大兵瑞恩》，夺得当年奥斯卡最佳影片奖，造就影迷心目中公认的最近20年奥斯卡颁奖史上最大的“冤案”，就是丽莎·塔贝克最典型的战绩之一。

　　她以前就是哈维·韦恩斯坦在公关上的左右手和直接执行人。

　　虽然后来独立创建了公关公司，但她合作最多的还是韦恩斯坦兄弟，她和她的团队在过去几年里帮米拉麦克斯影业拿下过近三十个奥斯卡奖提名。

　　丽莎·塔贝克和她的公关公司，可以算是瑞恩为明年奥斯卡加的又一道保险，毕竟他要做的是一件创纪录的事情。

　　对于年迈保守的奥斯卡来说，改变有时真的是最困难的选择，必须加强说服他们的力量。

　　随后，公关派对和拉片会之类，瑞恩完全交给了娜塔莉和她的公关团队，谢莉夫人也再次飞来了洛杉矶，尽管对女儿极其不满，但娜塔莉是她唯一的女儿。

　　在瑞恩的授意下，迪士尼准备的十万份豪华光碟，早早就发到了学院评委以及所有与奥斯卡有关的人手上，伴随着光碟的，还有迪士尼精心制作的《拆弹部队》版汽车挂饰和钥匙扣，这些看起来并不值钱，却是独一无二的版本。

　　当然，类似于香槟、鲜花、纪念品等小礼物，更是层出不穷。

　　就算是这样，也无法保证那些像瑞恩一样喜欢用脚投票的评委们，能真正看过《拆弹部队》。

　　这件事上，丽莎·塔贝克和她的公关公司就发挥了作用。

　　丽莎是好莱坞中最早使用“Phone banks”手段的人，丽莎和她的团队几乎每天都会打电话给学院成员，“你看了我给你寄过去的《拆弹部队》的DVD了吗？你真要快点看看，这片真的很好。”

　　等确定学院成员看过电影后，丽莎又会继续电话轰炸，“大家都觉得这片特别好，你不觉得娜塔莉·波特曼该得奥斯卡么？”

　　此外，哈维·韦恩斯坦还请来了担任过奥黑炭总统助选的公关经理统筹米拉麦克斯方面的公关事宜，为《拆弹部队》发邮件给迪士尼以外的媒体，里面写满各种有关娜塔莉执导的如何出色，平时又是多么的才华出众等等，以便透过媒体向学院成员‘洗脑’。

　　这还不算，米拉麦克斯影业甚至请来查理·卓别林的两位孙女举办派对招待业内人士，向业界传达影片有多好。

　　同时，瑞恩这边也在行动，他请来了乔治·卢卡斯、詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格一起办了一场大派对，招待众多导演、影星和制作人为电影造势，同时还请了萨默·雷石东、鲁伯特·默多克和唐·洛根等掌握媒体话语权的人来观影，

　　与一路走低的票房完全不同，《拆弹部队》的宣传公关声势惊人，甚至在媒体上的曝光度几乎比得上《阿凡达》了。

　　后者已经进入了最后的准备期，即将登陆全球各大院线。


第826章 破灭前的呐喊

　　一个没有大牌明星出演的、讲述未知外星生命的原创故事，并且不是任何电影的续集，标价高达5亿5000万美元——这样一部电影，究竟能赚钱吗？

　　哪怕是有《泰坦尼克号》的成功在前，对于如此大的投资，能否在市场上获得回报的问题，业界和媒体都持怀疑态度。

　　或许放眼好莱坞，真正具备信心的人，也只有瑞恩和詹姆斯·卡梅隆，以及迪士尼管理层。

　　迪士尼管理层有信心不是没有原因的。

　　早在电影开拍前，詹姆斯·卡梅隆就和迪士尼签署了一份成本和分成协议，如果制作成本超过2亿8000亿美元，卡梅隆就要先让出自己大部分的盈利分成；如果影片的全球票房达不到10亿美元，他只会拿2000万美元的基本导演报酬。

　　詹姆斯·卡梅隆和迪士尼还为这部电影专门研发了一套全新的数码摄影系统，而这套摄影系统的专利为双方共同所有，目前已经有不少剧组瞄上了这套设备，从暑期到现在的专利授权和器材租赁，这套设备已经为双方带来了1400万美元的收入。

　　《阿凡达》的后期由新西兰大名鼎鼎的威塔数码工作室完成，因此还符合新西兰的退税条件，迪士尼从中又省了一大笔钱。

　　除去2亿5000万美元的制作成本外，迪士尼对这部电影的主要投入还是在营销上——3亿美元！

　　当然，这个数字只是计划和对外的宣传，实际上肯定要打点折扣。

　　一来，全球经济不景气让广告成本降低了。

　　二来，迪士尼动用公司内部资源力求花最少的钱达到最好的效果——最近，ABC电视台、ESPN、迪士尼频道和A+E电视网都在黄金时段开放特别节目前播放了《阿凡达》的预告片，YouTube、推特和脸书等网站上也开设了宣传《阿凡达》的页面。

　　这些广告花费大部分都是在迪士尼内部流动，实际消耗的数字远远小于计划。

　　此外，迪士尼还联合詹姆斯·卡梅隆与松下合作，与他们合作开发一套松下的3D家庭影院系统，他们为电影提供免费的技术支持，并在该公司的家庭影院营销中捆绑宣传《阿凡达》。

　　仅仅这一方面，就为迪士尼节省下了2500万美元的宣传资金。

　　因此，迪士尼在宣传方面的开支，最终很可能不会超过2亿美元。

　　说起来，这些不是什么过于秘密的事情，业内人士只要仔细分析一下，就能得出差不多的结论，但对于日暮西山的影评人来说，这些根本都不重要，只要看到总投资5亿5000万美元这个数字，这些家伙就仿佛被迪士尼打劫了一般，恨的咬牙切齿。

　　当然，他们确实有恨的理由，毕竟好莱坞所有的大公司中，迪士尼是第一个真正触动影评人这个行业利益的公司。

　　五亿五千万美元，哪怕是要打点折扣，哪怕是对于迪士尼这种市值接近900亿美元的大集团来说，如果真的亏损，也是会吐血的事情，甚至引发一系列连锁反应。

　　不说其他，单是股市上的波动，就会令迪士尼承受巨额损失。

　　苦熬了这么多年，苦日子过了这么久，北美的影评人终于看到了对瑞恩·詹金斯反击的机会，那个将他们的蛋糕，将他们的灰暗收入，彻底敲碎的人，绝对是他们最恨的人。

　　“据说这个项目是瑞恩·詹金斯一力推动的结果。”

　　坐在电话旁，罗杰·艾伯特正在纸上写写画画，他的助手则对着电话，及时向住在纽约的同行大卫·登比转达他的意见，“如果《阿凡达》失败，他势必要为这个项目负责，甚至可能丢掉迪士尼董事长和创意总监的位置。”

　　“这是我们的机会！”

　　罗杰·艾伯特的笔几乎划破了纸张，他现在非常后悔九十年代早中期给予那个少年的赞誉，如果知道会有今天的话，他一定会联合所有的影评人，毁了当初那个瘦弱的少年！

　　即便他清楚这种可能不大，毕竟进入九十年代后，他们对商业电影的影响力就极小了，好莱坞的制作商们也不允许毁掉他们的造金机器，但他依然想时光倒流，想去尝试一下，因为对方让他尝到了从没有过的冷遇。

　　助手挂断与大卫·登比的电话，又按照罗杰·艾伯特的指示，一一拨通了JR·琼斯、戴维？埃德尔斯坦、乔？莫根施特恩、雷内？罗德里格、肯尼斯·图兰等知名影评人的电话。

　　大部分人都响应了他的号召，只有《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰拒绝了。

　　这并不算多意外，在影评人纷纷被各自的签约媒体踢出局的现在，肯尼斯·图兰还能与《洛杉矶时报》合作，背后说不定就得到了什么人的支持。

　　敲门声忽然响起，罗杰·艾伯特的新任经纪人大步走了进来，对他说道，“对方已经把250万美元汇到了账上。”

　　轻轻点了点头，罗杰·艾伯特又写到——告诉他们，我们很快就会发表抨击的评论！

　　迪士尼对于《阿凡达》的宣传一直很顺利，虽然不少媒体在质疑影片能不能收回庞大的投资，但放出的十六分钟片段确实出色，没多少人怀疑影片的质量，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆几乎就是质量的保障，反而有很多媒体在评论，如果影片都能保证那十六分钟的品质的话，说不准《阿凡达》真的能创造奇迹。

　　进入12月中旬后，距离《阿凡达》12月19日的全球同步上映越来越近，很多传统媒体和大型网站上面，忽然冒出了一些前知名影评人的声音，这个最近几乎喊不出声音的群体，一致将目标对准了《阿凡达》。

　　迪士尼在媒体行业拥有巨大的影响力，却无法控制媒体，北美的任何一个传媒集团也无法做到这一点。

　　唱衰《阿凡达》的声音突然就响亮了起来。

　　“从已经展现出来的画面来看，《阿凡达》除了技术，全不新鲜。”

　　“这是一个典型的电影骗局，《阿凡达》将破灭瑞恩·詹金斯式的电影神话。”

　　“野心过大，过于激动，我们有《肖申克的救赎》那样的作品就够了，为什么《阿凡达》要3D化？还不是为了挣观众钱！”

　　“瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆提倡的电影3D化，就是为了赤裸裸的商业利益，他们只关心观众的口袋，从来不关心观众的感受！”

　　一个行业似乎在努力的挣扎，想要在破灭前发出最响亮的声音。

　　他们这个行业的领军人物，这次行动明面上的召集者，全美最有名的影评人——罗杰·艾伯特同样也不例外。

　　“我请求大家认真的想一想，3D电影真的有必要吗？你看完3D电影有什么感想？会给你带来什么样的领悟？3D电影实际上只会带来疲惫，让你的大脑和眼镜疲劳过度，因为3D电影的每一格都给我们看一些根本没有必要的东西！”

　　尽管早就不怎么关注职业影评人这个群体了，但对方这次的声势似乎很大，瑞恩还是看到了相关的一些评论，他有些奇怪，迪士尼确实无法影响到所有的媒体，只是由于无法带来足够的关注度，绝大部分稍有规模的媒体，几乎都取消了与影评人之间的合作。

　　如今，他们的声音这么响亮，这是什么情况？

　　“乔治……”瑞恩下意识的觉得事情不会这么简单，拨通了办公桌上的电话，“最近影评人反应有些奇怪，让人查一查。”

　　他扣下电话没几分钟，乔治的电话就打了回来，“瑞恩，《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰刚刚给罗伯特打过电话，他说这是罗杰·艾伯特召集的统一行动。”

　　罗杰·艾伯特？瑞恩不禁皱起了眉头。

　　这位影评人曾经的地位是很高，但对华特迪士尼这种庞然大物来说，根本就不值一提，在攻击《变形金刚》时，迪士尼也给了他足够的教训，难道他还没有学聪明一点，还是说真的糊涂了？

　　即便对方没了嘴巴，瑞恩却不认为他会变糊涂，既然敢站出来再次向迪士尼叫板，肯定是有了一定的底气，而这底气又从何而来？

　　拨通秘书的电话，瑞恩让她迅速整理出了一份替影评人发声的媒体名单，这些媒体有纸媒，也有网站，却没有统一的标记，分散在全美各个传媒公司旗下，甚至有数家网站中，还有他的基金会的股份。

　　这些媒体，在业内基本上都是那种拿人钱财、替人做事的类型。

　　影评人会攻击《阿凡达》，瑞恩一点都不奇怪，他和迪士尼不但动了他们的蛋糕，甚至撞碎了这个行业的光鲜，直接导致了他们这个群体的没落，如果放在太平洋对岸，那简直就是杀父夺妻的深仇大恨。

　　但对方声音竟然如此响亮，背后必然会有人支持。

　　那些人是谁？瑞恩第一时间想到了这方面，接着摇了摇头。

　　好莱坞的其他五大电影公司，都可以是怀疑的对象，如果《阿凡达》超级大卖，他们同期上映的影片势必会触礁，最直接面对《阿凡达》的大制作是谁？

　　二十世纪福克斯的《艾尔文与花栗鼠2》！


第827章 个人真能改变世界吗

　　贝弗利山庄西侧的世纪城，如同媒体之都伯班克一样，都是全世界颇负盛名的娱乐产业集中地，除了占据好莱坞一半份额的创新艺人公司CAA外，二十世纪福克斯的总部也坐落在此处。

　　夜幕早已降临，斑斑星光被办公室中刺眼的灯光隔绝在窗外，豪华的办公桌前，两个中年男人正相对而坐，其中一个沉默不语，另一个则拿着电话说着些什么，偶尔还会附和的点头，即便是在电话中，他依然对电话另一头人的人保持着足够的尊敬。

　　打电话的人正是二十世纪福克斯的联合主席兼首席执行官汤姆·罗斯曼。

　　数分钟后，他放下了电话，对面的人立即问道，“汤姆，默多克先生的意思……”

　　“加大对《阿凡达》的炒作和攻击力度。”汤姆·罗斯曼的话很慢，却异常清晰，“将瑞恩·詹金斯和迪士尼的主要精力尽可能的吸引到这方面，我们加快与卢卡斯影业的接触，在他们反应过来之前，争取拿下卢卡斯影业。”

　　“如果他和迪士尼……”另一个人明显有些顾虑，“乔治·卢卡斯与他有交情。”

　　“有什么交情会在超过三十亿美元的收购中发挥作用？”汤姆·罗斯曼说出了最浅显的道理，然后继续说道，“我们不可能放弃星球大战系列，总公司也不可能放过这个系列，鲁伯特·默多克先生也不可能看着本应该属于二十世纪福克斯的利益，被华特迪士尼拿走。”

　　他强调道，“别忘了，十多年前，他已经拿走了本属于我们的《X战警》系列！”

　　尽管惊奇是用真金白银回购的版权，尽管当时是你情我愿的生意，但《X战警》系列的巨大成功，又怎么可能不让人产生一些其他的想法。

　　话虽然这么说，但汤姆·罗斯曼两人的脸色都不好看，甚至过于严肃，他们明白准备做的意味着什么，二十世纪福克斯在向笼罩整个好莱坞的一座山峰挑战，甚至稍有不慎，就可能引发新闻集团和华特迪士尼之间的战争。

　　“瑞恩从来都不是一个会主动放弃的人。”对面的人似乎在提醒汤姆·罗斯曼，又似乎是在提醒自己，“我们都清楚他是什么样的人！”

　　“我们！二十世纪福克斯和新闻集团！”汤姆·罗斯曼用力敲了下桌子，又加强了语气，“绝对不会放弃星战系列，我们虽然拥有部分版权，但利益最大的周边却在卢卡斯影业手中，这三十年来，卢卡斯影业用周边创造了280亿美元的营收！”

　　什么隐性的联盟，什么私人交情，在如此巨大的数字面前，只是一张脆弱的白纸。

　　“至于瑞恩……”汤姆·罗斯曼想了想，还是透漏了一点，“集团公司和鲁伯特·默多克先生会制定相应的针对措施，逼迫他放弃。”

　　“这样最好。”对面的那人明显松了口气。

　　“还有！”

　　汤姆·罗斯曼强调道，“我会亲自组建一个与卢卡斯影业的谈判团队，此事尽可能保密，别忘了瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼也是二十世纪福克斯的股东，虽然手中的股份有限，却也要防止有人向他们泄露消息。”

　　“我明白。”那人站起来，向着办公室外走去。

　　汤姆·罗斯曼坐在椅子上，沉默的看着对方走出自己的办公室，脸色依然没有任何放松，好莱坞乃至全美的传媒业很可能又会掀起一场没有硝烟的战争，即便他得到了新闻集团和鲁伯特·默多克的全力支持，又站在了暗处，却没有任何把握。

　　只因为他的对手叫做瑞恩·詹金斯！

　　当然，任何人都有弱点，瑞恩·詹金斯可供人攻击的地方同样不少，他很清楚这一点，因此才会支持总公司的决议。

　　比如《阿凡达》真能如同希望的那样失败的话，瑞恩·詹金斯在迪士尼的地位肯定会受到影响，迪士尼也会遇到很多麻烦，这样即使对方提前察觉，二十世纪福克斯遇到的阻碍也会减少许多，说不定轻而易举就能达成总公司的目的。

　　何况，二十世纪福克斯的《艾尔温和花粟鼠2》就在《阿凡达》的后一周上映，即便两者的受众有些区别，但《阿凡达》PG-13的分级和已经展示的画面，非常适合十岁以上的人观看，如果超级大卖的话，《艾尔温和花粟鼠2》势必会受到冲击。

　　人不能总是成功吧？即使那人叫做瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆！

　　静静的坐在椅子上，汤姆·罗斯曼并没有离开公司的意思，他转头看向窗外，这扇窗户正对的就是传统意义上的好莱坞，如今这个时间，《阿凡达》的首映式已经在进行之中了吧？

　　新闻集团暗中策动了那么多影评人，但愿可以对影片造成一些不良影响……

　　虽然脑海里如此想，但汤姆·罗斯曼内心深处还是认为集团公司出了一记昏招，集团公司的管理层远离好莱坞和电影圈，严重高估了影评人这个没落的行业，那些人对电影的认知，甚至还停留在十年前。

　　这就是新闻集团和华特迪士尼最大的区别，影视产业是迪士尼的核心产业之一，却只是新闻集团的重要组成部分。

　　如果……

　　汤姆·罗斯曼忽然有些害怕，又有些兴奋，如果两大传媒集团能够对上……

　　他毫不怀疑这一点，瑞恩·詹金斯的性格，就决定了他绝对不会主动退让。

　　站起来走到窗前，汤姆·罗斯曼眺望远方，那里是柯达剧院，是《阿凡达》的首映地。

　　柯达剧院前人山人海，首映式的规模和热闹程度，丝毫不比奥斯卡颁奖典礼逊色，上百名好莱坞的知名人物，已经先后走进了剧院中，似乎如同普通观众一样，好莱坞的明星们，也想尽快观看这史上第一巨制。

　　“一个人真的能改变整个世界么？至少从詹姆斯·卡梅隆这里，我们得到的答案是肯定的。”

　　采访区里，瑞恩和詹姆斯·卡梅隆两人正站在一起，“因为这一部《阿凡达》，将使整个产业升级到一个前所未有的高度！”

　　他和詹姆斯·卡梅隆就像是配合多年的搭档，努力鼓吹这部影片，他们也不担心最后会沦为笑柄，影片的质量就是信心的来源。

　　虽然《阿凡达》上映前夕这段时间，有些奇怪的遭遇到了影评人的狂轰滥炸，却没有对宣传造成太多的负面影响，毕竟那个群体的确没落了。

　　就算心中有所猜测，瑞恩并没有太过在意，影迷比影评人的声音响亮太多了。

　　非常非常多的影迷就自发在传统媒体和网络上面，替《阿凡达》鸣不平。

　　“回顾卡梅隆的拍片历史，从《深渊》开始，到《终结者2》，再到《泰坦尼克号》，屡次刷新大片的投资金额，每次在上映前都有大量的影评人认为会票房惨败等等。”

　　“最典型的就是《泰坦尼克号》，当时的影评人称瑞恩和卡梅隆是全世界最大的笨蛋，《泰坦尼克号》将是本世纪最大的票房灾难……可是影片上映后，这些人集体哑嘴，影片的票房无情的粉碎了他们最后的一丝颜面，也让人彻底认识到职业影评人其实什么都不是。”

　　“谁都知道卡梅隆就是个烧钱机器，可人家就是有本事把投资的钱成倍的赚回来，并且哪怕是把自己的片酬撘进去也要做出心目中最完美的效果！所以，广大的影迷，没必要听那些过时的影评人唧唧歪歪，对瑞恩和詹姆斯·卡梅隆保持信心就行了，等着《阿凡达》上映再一次引爆票房吧！”

　　这些不断出现在媒体上的话，完全反映了最广泛的观影群体对待《阿凡达》的心声。

　　走到海报前合影的时候，瑞恩看到了有趣的一幕，苏西·艾米斯和凯瑟琳·毕罗阁一左一右站在卡梅隆身旁，毫无芥蒂的与卡车司机合影。

　　对于好莱坞的前夫妻或者前男女朋友来说，这再寻常不过了，这个圈子就这么大，特别是最上面的几层，来来回回总是那些人，经常就会在公众场合碰面。

　　瑞恩与混独立电影圈子的凯瑟琳·毕罗阁不熟，只是相互点了点头，就与剧组一起走进了剧院中。

　　柯达剧院的正厅早就被IMAX公司改造成了IMAX影厅，IMAX公司在《阿凡达》上面寄予了更多的期望，希望这部超级巨制能将《变形金刚》后迅速蔓延全球的IMAX3D热潮彻底推向高峰。

　　坐在座位上，瑞恩没有等太久，影片就拉开了序幕，除了细微处的变化，这部影片大致上与他曾经看过的那一部没有太多区别，影片绝对是电影技术上的一次巨大突破，故事和剧情依然单薄，更让瑞恩这样比较喜欢人类本身的人感觉无奈。

　　不管詹姆斯·卡梅隆为纳美人赋予了什么意义，在瑞恩这样的人心中，做人比做其他乱七八糟的什么东西好太多了。

　　至于影片的画面和技术，那完全不是文字可以形容的，就算是堆砌出厚厚的华丽辞藻，也不足以形容影片所展现出的潘多拉星球。

　　话说回来，观看影片时，很少有人希望主角挂掉，毕竟那是自己的代入所在，但瑞恩哪怕是看过样片，坐着这里看着那位男主角的时候，依然迫切的希望他被人类的机甲干掉。


第828章 糟糕的开局

　　时钟的指针早就过了午夜十二点，世纪城的那间办公室里依然灯火通明，汤姆·罗斯曼躺在套间的大床上辗转反侧，难以入睡，他的大脑皮层仍旧沉浸在既担心又兴奋的情绪中，同时还在思考着《阿凡达》的事情。

　　如果《阿凡达》上演一场票房惨案，那随后的问题，相对就要简单太多了。

　　坐在了二十世纪福克斯的联合主席兼首席执行官的位置上后，汤姆·罗斯曼很少再过于关注一部影片的票房，只有《阿凡达》这样的巨制除外。

　　因为站在这部影片背后的，是一个叫做瑞恩·詹金斯的人，是整个好莱坞历史上都不曾有过的奇才，用传奇来形容一点都不过分。

　　不知道过了多久，汤姆·罗斯曼才渐渐涌上了睡意，就当他迷迷糊糊快要睡着的时候，‘咚咚’的敲门声忽然响起，他立即坐了起来。

　　“统计出来了？”

　　打开套间的门，汤姆·罗斯曼直接抢过了秘书手中的文件，看到上面的数字后，哪怕沉稳如他，心中都止不住涌出一股喜悦，难道自己的想法真的实现了？过往那个未曾在商业大作上失手过的两个人，真的要遭遇到滑铁卢？

　　心神松懈的瞬间，汤姆·罗斯曼的手都微微抖了抖，《阿凡达》的午夜票房简直差的一塌糊涂。

　　375万美元！

　　这是《阿凡达》在北美3452家影院拿到的午夜场票房总和，对于一部没有前传、没有原著、没有大明星主演，并且故事缺乏观众认知度的科幻电影，这个成绩已属不易。

　　但是！

　　照比瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆过往的票房战绩，以及观众对这部“史上最贵电影”的预期，这个数字非常不理想。

　　汤姆·罗斯曼的嘴角挂上了淡淡的轻松的笑意。

　　与此同时，遥远的芝加哥的一栋豪宅中，罗杰·艾伯特坐在轮椅上面，仔细的观看了一遍又一遍手中的文件，彻底确认了375万美元这个数字，尽管没有了半个嘴巴，即便口不能言，却不能妨碍他脸上露出喜悦的神色。

　　下一刻，喜悦变成了一种心火的发泄，让他本就没有人形的面孔变得更加狰狞。

　　《阿凡达》！瑞恩·詹金斯！如此差的午夜场票房，足以证明观众已经厌烦了，难道你还能翻盘不成？

　　大雪如同鹅毛般飘落，将大苹果纽约染成了白色，厚厚的积雪和寒冷的天气，让人宁愿选择无聊的待在家中，也不想贸然外出。

　　坐在租赁的位于上东区的公寓窗户前，惬意的欣赏着雪景，大卫·登比将杯中的威士忌一饮而尽，他已经很久没有像现在这般高兴了。

　　375万，真是令人开心的数字。

　　谁说影评人没落了？谁说我们的影响力大不如前了？谁说我们影响不到商业片票房？

　　那就看看《阿凡达》的午夜票房吧，这部号称史上第一巨制的电影，在我们影评人的抨击下，只拿到了375万美元的午夜场票房。

　　对于瑞恩·詹金斯来说，这绝对是一个耻辱的数字！

　　大卫·登比挂上了愉悦的笑容，有什么比看到自己最讨厌的人以及最大的敌人倒霉更能开心的呢？

　　请继续将这种耻辱延续下去吧，全美……不，全世界的观众，提高一点你们的品味，与我们一起去羞辱瑞恩·詹金斯吧！

　　想到这里，大卫·登比穿上厚实的冬衣，走出了家门，他想切身感受一下笼罩全美东部的这场大雪。

　　毫不夸张的说，这是一场雪灾，如果换作以往，大卫·登比一定会在自己的专栏里发表文章，呼吁慈悲的上帝让雪小一些，政府部门的行动迅速一些，救援组织给力一些，帮助无家可归的流浪者的人更多一些……

　　但现在，他只想让暴风雪来的更加猛烈一些，猛烈到让所有人都无法出门，因为那代表着在整个东海岸，《阿凡达》将无人问津！

　　飘落的雪花落在了大卫·登比的脸上，冰凉的感觉却压不住他心间的兴奋，对他来说，这就是希望，影评人重新证明自己、重新回归主流的希望！

　　一定要将《阿凡达》踩成地上的雪渣！

　　走进车库，他发动车子，向着最近的一座IMAX影院驶去。

　　即便是满心欣喜，大卫·登比却不得不悲哀的承认另一个事实，过往看电影免票、免花费以及有礼物和奖金可拿的他们，如今只能乖乖的掏钱买票，为影片贡献一份票房数字。

　　这个冬天，北美的东海岸普降大雪，低温和积雪等恶劣的天气条件，都严重影响到了人们的出行。

　　与此相比，马里布依然温暖。

　　“不许动，爸爸！”

　　拎着一支水枪，桑迪转到一棵棕榈树后，对藏在这里的瑞恩喊道，“否则我要开枪了噢……”

　　“桑妮，把他押过来！”

　　棕榈林外面传来了泰勒的声音，“否则大坏蛋会逃跑的。”

　　“爸爸……”桑迪皱了皱挺立的小鼻子，清脆的说道，“快点走，不然姐姐会亲自动手的。”

　　“好吧，亲爱的。”瑞恩举起手，乖乖向着树林外走去，“你们赢了。”

　　“你怎么可以认输呢？”

　　同样拎着一支水枪，泰勒走了过来，对桑迪那边挤了挤眼睛，“你应该顽抗到底。”

　　“嗯……”桑迪点了点小脑袋。

　　“桑妮，不要听泰勒的。”

　　忽然另一个清脆的声音响起，已经十岁多的莉莉·莫·辛从外面跑了进来，“她总是出一些馊点子。”

　　“莉莉……”泰勒对着她磨了磨牙齿。

　　“教父……”莉莉早不是当初的三寸豆丁了，立即藏到瑞恩身后，看向最小的那个，“桑妮，我们是一伙的，对吗？”

　　瑞恩转过身，看着女儿。

　　桑迪看了看莉莉，又看了看泰勒，抓了抓脸蛋，似乎很是为难。

　　“亲爱的们……”花园中响起了妮可的声音，“该吃午饭了。”

　　“噢，上帝啊。”莉莉·莫·辛抬头望天，“又要吃豆子了，我恨豆子！”

　　花园中阳光明媚，几乎感觉不到海风，即使是十二月份，依然温暖如故，妮可就将午宴摆在了花园的橡木桌上，除去需要她和艾尔莎照顾的桑迪外，其余人吃的都不是很多。

　　虽然对豆子颇有怨言，莉莉·莫·辛还是吃的津津有味，这些年凯特·贝金赛尔只要出外景，基本就会将她送来这边，早已习惯了妮可的菜谱，以及吃豆子才会长高的奇特理论。

　　妮可最好的说词无疑就是瑞恩和她自己。

　　“詹姆斯刚刚打来过电话。”

　　妮可很快就放下了刀叉，“他有些担心。”

　　“午夜票房？”

　　坐在妮可对面的泰勒马上插嘴，“375万美元确实太低了，我都担心影片的票房了。”

　　“从昨天开始的大雪，影响到了午夜场的观影人数，大雪让很多影迷选择留在家中。”瑞恩一点担心的样子都没有，“我想你们肯定与其他人一样，忽略掉了另一件事。”

　　“什么事？”泰勒好奇的看着这边。

　　“午夜场上映的所有银幕，”瑞恩不紧不慢的说道，“全部是2D银幕。”

　　“但是……”泰勒眼睛转了转，“罗伯特刚才也打来过电话，今天到现在为止的上座率并不是很高。”

　　借助着网络的普及，如今影片的上座率以及票房等方面的情况，已经非常直观了，甚至很快就能反映到统计公司和发行公司。

　　“你们在担心什么？”瑞恩看了看妮可和泰勒，做了个放心的手势，“《阿凡达》绝对不会是迪士尼的滑铁卢。”

　　“我相信教父。”莉莉第一个出言支持，桑迪根本不明白怎么回事，却也将小手举了起来，“我支持爸爸！我支持妈咪！”

　　“嘿，亲爱的。”泰勒轻轻敲了下桌子，“你到底支持哪一边？”

　　“我支持爸爸和妈咪啊……”小家伙理所当然的说道。

　　受困于电影时长和竞争激烈的院线档期，《阿凡达》的首日票房没有呈现出如同《饥饿游戏》和《变形金刚》那种爆炸式的开画局面，特别是院线的2D版本，根本展现不出影片最大的优势，导致了3D大热和2D表现平平的局面，首日在3452家院线中，只拿到了2675万美元的票房。

　　其中，3D和IMAX贡献了其中的百分之八十五。

　　这一首日票房成绩，放在如今的北美，连前十都排不进去，相比影片对外宣传的5亿5000万美元成本，也实在不够看。

　　除此之外，恶劣的外部环境，也对影片的票房造成了一定影响。

　　美国东部大雪，以及欧洲各国遭遇的大雪造成一些本想观影的人呆在了家里，从而影响了《阿凡达》的票房表现。

　　放眼全球同步上映的109个其他国家和地区，《阿凡达》的首日票房似乎也不算特别理想，全球只拿到了1亿2575万美元。

　　“《阿凡达》是瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆的滑铁卢？”

　　不出所料，《阿凡达》首日没有展示出超级巨作的强势势头，立即招来了不少媒体的质疑，甚至那些等待已久又居心叵测的群体，开始攻击并且唱衰这部影片。


第829章 翻身仗

　　“史上最昂贵影片=史上最大的票房惨案！”

　　《阿凡达》正式登陆北美的第二天，影评人就迫不及待的喊出了这样的口号，足以证明这些人是多么迫切、多么渴望瑞恩投资的电影完蛋，顺带着他自己也倒霉。

　　“从《泰坦尼克号》以后，瑞恩·詹金斯提倡的特效和大投资工业化模式，带来了太多的视觉垃圾，《阿凡达》可谓是这两者发挥到极致的作品，它只会引发观众的审美疲劳，如果你不想看过影片后耳朵鸣叫和眼睛疲惫流泪的话，最好还是别去看这部影片，它简直是在透支人类的视力和听力！”

　　没有任何意外，作为倒《阿凡达》行动明面上的发起者和召集者，罗杰·艾伯特率先站了出来。

　　“对自己无法把握的人和事若充满期待，最终必然是相似程度的落空，我们对《阿凡达》的超级想象，也是如此。”

　　“当看罢影片，经过长时间的立体视觉轰炸后，那些所谓奇思妙想随着影像的消失变成一片空白，除了某些感官刺激，故事、主题、人物，乃至一些赏心悦目的画面都似曾相识，数亿美元的巨额投资只是各种成功商业大片的混搭，并无任何让人回味的新内容，所谓革命只是虚妄的一厢情愿。”

　　“《阿凡达》的创意过程，正是各种比投资、比规模的商业大片甚嚣尘上的现在，其比比皆是的借鉴，让人看到的处处都是他者，唯独没有自己。”

　　“从想象力来说，爱情是《阿凡达》最没脑子的部分，具体情节推进中，融合包括英雄与美女、弓箭与大炮等典型元素。从邂逅、误会、家族反对到消除误解，帅哥因美女的爱而反戈起义的起承转合老套路；正义战胜邪恶，坏人死得难看，好人笑到最后，爱情天长地久……好莱坞的恶俗元素一样都不少。”

　　“再说特效。影片能被人稍微称赞的就是特效，但即使特效场面也不能与开天辟地的革命性混为一谈，此前的《侏罗纪公园》《星球大战》《黑客帝国》《魔戒》《金刚》都在其之前，并毫不逊色。”

　　“这次卡梅隆只是把它们进行整合，并运用了3D技术而已。”

　　罗杰·艾伯特之后，那些前知名影评人们，如同进入了深秋时节的蚂蚱一样，也一个接一个的蹦了出来。

　　“《阿凡达》的故事模式，无疑是太过老套了，对于这样一部年度顶级大片，故事从预告片发布到影片公映都无法给人惊喜，它最终会戳穿3D立体电影骗局，破灭瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆的神话！”

　　——JR·琼斯

　　“《阿凡达》的剧情令人不禁回想起同样空洞无物的《泰坦尼克号》，剧情真的很一般，视觉上新颖一点，题材取的环保一点而已，对于看过3D电影的人来说远远达不到震撼的地步！看完了基本上也没有值得回味无穷的地方！过于重视技术的后果，带来的就是思想的空洞！”

　　——大卫·登比

　　这些影评人借助那些收钱就肯做事的媒体，纷纷发表对影片的抨击，甚至乔？莫根施特恩还恬不知耻的抨击詹姆斯·卡梅隆这是在抄袭某个日本人的《天空之城》……

　　影评人自然会由战斗力强大的水军和受众广泛的影迷去对付，而抄袭之说的影响更大，詹姆斯·卡梅隆随后在采访中也做出了一些回应。

　　“这简直就是笑话。”

　　对待一直抨击自己的影评人，卡车司机肯定不会客气，“影评人总是以最恶劣的眼光和最卑鄙的心思来对待电影工作者！”

　　“哈里路亚山的原型来自中国的一座山峰。”卡梅隆还对记者出示了一些照片，“这些陡峭的山势、岩石的质感给了我们灵感，只是我们把原型放到了天上，此前我没有去过中国，剧组派人到中国取景，我是在看过这些图片后决定吸取一些元素的。”

　　随后，迪士尼直接给乔？莫根施特恩邮寄了律师函，他们不是想闹大吗，那就闹大好了，大家法庭上见！

　　面对北美影评人的所谓‘绞杀’，瑞恩和迪士尼也稍稍重视了一些，对方的声势确实有些惊人，而《阿凡达》高昂的投资，也不能不让他们重视。

　　影片的发展轨迹，与瑞恩曾经的印象完全不同，《阿凡达》的专业口碑非常差，在专门收录专业影评的烂番茄网站上，仅仅两天的时间，影片的新鲜度就落到了百分之五十一，只看专业口碑的话，简直就是超级烂片。

　　这也充分证明了影评人是会被利益左右的群体，所谓的相对公正，也仅仅就是‘相对’而已。

　　经过了第一天的发酵，《阿凡达》在普通观众中的口碑却直接爆棚，各个网站、论坛和社区，还有新兴的推特以及脸书上面，几乎全是推荐这部影片的声音。

　　“看下来意犹未尽，丝毫不会觉得乏味，詹姆斯·卡梅隆运用逼真的3D特效把我们带入了另一个世界，《阿凡达》让人相信科技的革新的确会让电影的观感发生改变。除了创新的意识，《阿凡达》中还影射了政治、文化、环保、种族、宗教等多方面的问题，导演卡梅隆的野心与想象力一样强大！”

　　“这并不是一部简简单单的电影，它像是一座金矿，值得深挖！”

　　“《阿凡达》是我近年来看到的最美丽的影片！”

　　“无论你选择3D还是普通模式，《阿凡达》带来的震惊和敬畏都值得一看。”

　　“事实上是我们以前看过的影片，但又像我们从未所见，它是我们这个时代的《星球大战》！”

　　“詹姆斯·卡梅隆证明了他的确是世界之王，作为视觉特效技术大军、生物设计大军、动作捕捉大军、替身演员大军、舞蹈演员大军、演员大军、音乐和音响大军的总统帅，他用让人目瞪口呆的方式把科幻片带进了21世纪，这就是《阿凡达》！”

　　只要普通影迷喜欢，就足以带动电影的票房了。

　　《阿凡达》上映的第二天是周六，票房出现了强势反弹，北美单日票房突涨到了4785万美元，全球票房则收获了1亿7858万美元。

　　在北美影评人的一片‘围剿’声中，不过两天时间的里，《阿凡达》的全球票房累计就超过了3亿美元大关！

　　与此同时，更多的好莱坞专业人士看过了影片，他们的评价比那些所谓眼光高明的影评人更加令人信服。

　　“电影有了新的游戏规则，《阿凡达》就是未来！”——乔恩·费儒

　　“可以用‘《阿凡达》之前’和‘《阿凡达》之后’来划分电影史了。”——史蒂文·索德伯格

　　“这是一种‘知觉的’电影，能让你的影片看起来与众不同，我也应该开始研究3D电影了。”——雷德利·斯科特

　　“第一个有声电影的观众会被声音震惊，第一个彩色电影的观众会被色彩震惊，《阿凡达》做到了同样的事情。”——乔治·卢卡斯

　　“电影史上的文艺复兴。”——吕克·贝松

　　真正的专业人士的称赞，影迷中口口相传的观众口碑，这些终于带动了《阿凡达》的热潮，随后周日的时间里，北美票房逆势而涨，单日拿下了5215万美元，而全球票房报收2亿1241万美元！

　　至此，首周三天的时间里，《阿凡达》在北美拿下了1亿2600多万美元，全球票房成功突破5亿美元！

　　更为重要的是，影片后两天呈现出的违反电影放映规律的逆增长趋势才是最为可怕的事情，很多人不自觉的就想起了十多年前的那艘大船，那艘要人命的船，曾经发生过数次票房的逆增长，最终创造了全球票房纪录，并且保持到了今天。

　　难道……

　　好莱坞很多人都展开了联想，这个纪录始于瑞恩·詹金斯和詹姆斯·卡梅隆，难道也要由他们自己来终结？

　　周末三天过去后，《阿凡达》在工作日的票房必然下滑，然而放映院线迅速扩大，北美范围内从开画的3452家迅速增加到了4155家，新增加的600家影院，几乎都是放映3D和IMAX版本。

　　工作日的到来，也令周日时3D版一票难求的情况得到了缓解，影片周一2850万美元，周二2345万美元，周三2200万美元，周四2150万美元的票房，几乎打破了影片上映第二周后所有的工作日北美票房纪录。

　　在新的一个周末到来之前，《阿凡达》的北美票房累计稳稳超过了2亿2000万美元，全球票房累计更是突破了8亿美元大关！

　　接着的周末三天中，《阿凡达》直面二十世纪福克斯的《艾尔温和花粟鼠2》的挑战，二者之间的战斗根本没有任何悬念可言，二十世纪福克斯寄予厚望的这部续集动画片，因为定位有些重合的关系，被《阿凡达》冲了个稀里哗啦。

　　《艾尔温和花粟鼠2》周末三天，只拿到了3287万美元的北美票房，而《阿凡达》的这一成绩则是1亿1105万美元！

　　最新的周末票房统计刚刚出炉，二十世纪福克斯的几位高层就脸色难看的去了一趟新闻集团位于纽约的总部，回到洛杉矶后脸色变得更加难看。


第830章 我是谁呢

　　“再没有人怀疑《阿凡达》的潜力，那些最大胆的预测，已经被打破，瑞恩和卡梅隆成就了一种不败的神话，无论是基于历史的《泰坦尼克号》，还是完全虚构的潘多拉星球，都变成了地球上的流行事件！”

　　当时间跨入2010年的时候，《阿凡达》不但以无法阻挡的势头在全世界电影市场上横冲直撞，还登上了《时代周刊》的封面，已经没有人再怀疑这会是一部划时代的电影。

　　最起码在普通观众和好莱坞的专业人士心中，就像史蒂文·索德伯格所说的那样，已经可以用“《阿凡达》之前”和“《阿凡达》之后”来划分电影史了。

　　当《阿凡达》在北美上映四周之后，北美票房稳稳迈过了5亿美元大关！

　　这是北美历史上第二部票房超过5亿美元的电影，另一部则是《泰坦尼克号》！

　　同样是在这四周的时间里，《阿凡达》不出预料的横扫全球，海外票房也超过了11亿美元，全球票房相加高达16亿2155万美元！

　　影片才上映四周，这时没人再怀疑《阿凡达》可以挑战《泰坦尼克号》总计21亿美元的全球票房纪录了。

　　那些唱衰《阿凡达》的影评人，被无情的现实撕掉了最后的遮羞布。

　　芝加哥的豪宅里，所有佣人都小心翼翼，坐在轮椅上的那个人，自从圣诞节过后心情就越来越差，不但经常莫名其妙的发火，偶尔还会将经纪人送来的文件撕成粉碎。

　　经历那么多风风雨雨，罗杰·艾伯特发现自己依然无法平静的面对《阿凡达》那只能用恐怖来形容的票房数字和票房走势，他始终感觉心中一股怒火在燃烧，偏偏又无法发泄，导致脸上的阴郁越来越浓，浓到几乎就要滴下水来。

　　为什么这部电影会低开高走？为什么要给自己希望？为什么瑞恩·詹金斯没有完蛋？

　　当看到影片的北美午夜场票房和首日票房时，他真的有种扬眉吐气的感觉，这种感觉消失快十年了，《阿凡达》首日遭遇到的冷遇，甚至还让他想起了自己无比风光的时刻，那时好莱坞的各大公司、导演以及大小明星们，无不对他奉承有加，只盼望在影评中能为他们说几句好话，有些人甚至为此能开出50万美元以上的价码。

　　名气和金钱，那时他一样都不缺少。

　　尽管理智告诉过他，《阿凡达》首日糟糕的票房，与蔓延北美东海岸和欧洲大部分地区的暴风雪天气有关，但他一直存在着侥幸，强硬的认为是影评人的集体抨击才导致了这种局面的出现，是影评人影响到了电影的票房，是影评人阻止观众进入影院！

　　而不是所谓的暴风雪天气！

　　然而，事实终究不会随个人意愿而改变，《阿凡达》已经成为了现象级的电影，哪怕影评人这个群体得到了新闻集团的支持，依然无法阻止影片以碾压之势，压碎他们这个群体最后的一点尊严。

　　为什么会这样？难道我们真的过时了？

　　罗杰·艾伯特未尝没有如此想过，只是心中从来都不会承认，他固执的认为，瑞恩·詹金斯才是他们绕不过去的那道魔咒！

　　难道自己有生之年，就不能看到瑞恩·詹金斯倒霉完蛋？

　　作为这个行业的领袖级人物，没有人清楚罗杰·艾伯特对于严重损害了他们利益的瑞恩到底厌恶到了什么程度。

　　静静的坐在轮椅上，罗杰·艾伯特手中的笔一直在无意识的划动着，连他自己都没有发觉，记录本上的纸张已经被他划出了道道伤痕，那黑色的伤疤，真实的反应出了他的内心和同内心一样忿恨的面孔。

　　《阿凡达》回敬给他们的这一击，真的很疼，比《星球大战》和《泰坦尼克号》加起来还要疼，虽然没有讥讽《泰坦尼克号》，但罗杰·艾伯特想起了自动忽略的往事，当年他也是嘲笑《星球大战》的一员，被他们一直看不起和讥笑的乔治·卢卡斯就像是詹姆斯·卡梅隆一样，不断用《星球大战》的成功来提醒他们——自诩眼光高明的影评人其实什么都不是！

　　罗杰·艾伯特又想到了往他账户里打入了七位数的新闻集团，忽然觉得缠绕在心间头顶的阴云散去了不少。

　　很明显，新闻集团在针对瑞恩·詹金斯和华特迪士尼。

　　尽管猜不出原因，但他内心却觉得痛快了不少，或许强大的新闻集团会帮他出一出从2002年到现在一直压在心中的那口恶气，让不可一世的恶瑞恩·詹金斯名誉扫地，跌落尘埃！

　　我一定会睁大眼睛，等着看那一天！

　　罗杰·艾伯特如此告诉自己，自己一定要克服病魔，顽强的活到那一天，看着瑞恩·詹金斯式的神话彻底破灭！

　　短短瞬间，这位全美乃至全世界最有名的影评人，就像评论很多电影时那样，习惯性的忽略掉了在《阿凡达》上面的颜面扫地，看到了新的希望。

　　如果瑞恩知道了，肯定会感慨一句，不愧是脸皮比犀牛皮都要厚的职业影评人！

　　纽约的暴风雪早就停了，大苹果的工作生活在去年圣诞节前就恢复了正常，作为一名三无人员——无专栏、无固定职业、无稳定收入——前知名影评人大卫·登比最近的日子很不好过，作为一位前‘名人’，他租住的寓所位于纽约著名的上东区。

　　如今大卫·登比却不得不准备搬家，能住进上东区并不是一件容易的事情，就拿他这种租客来说，不仅仅要有身份，还要通过所在社区或者公寓楼业主委员会的审核，而不知道什么时候，周围的人看向他的眼光全都变了。

　　最近，他的房东以及所在社区的委员会同时通知他，必须限期搬走，因为他被众多邻居所投诉——没人愿意跟一个喜欢信口开河，像疯狗一样乱咬人的影评人做邻居，这样传出去会降低社区的格调，有损他们的名声！

　　大卫·登比非常愤怒，影评人什么时候成了疯狗？

　　当初他搬进来的时候，正是影评人最为风光的时刻，哪怕是非常注重传统的这个上东区的社区，都对他的到来表示了足够的欢迎，这才过去没十年，他就变成他们眼中的疯狗了？

　　什么时候，影评人变成了可有可无的小角色？

　　站在公寓的客厅中，大卫·登比显得有些茫然，他无意间转过头，看到了桌子上放着的一份《纽约时报》，报纸的头版正是《阿凡达》最新的全球票房——22亿5521万美元！

　　这个破影史纪录的数字，仿佛是一张充满了讥笑的大嘴，正在嘲笑他们的自不量力！

　　我是谁呢？我有什么本事跟瑞恩·詹金斯唱反调？

　　有那么一刻，大卫·登比感到了后悔，后悔当初为什么要直接挑战瑞恩·詹金斯，为什么没像肯尼斯·图兰和托德·麦卡锡那样，与迪士尼维持良好的合作关系？

　　如果这样的话，他会被上东区扫地出门吗？

　　就在大卫·登比因为社区委员会的压力，被迫搬出上东区的第三天，距离这里不远的一栋别墅中，一个老人和一个中年女人也在沉思。

　　七十八岁的鲁伯特·默多克花费一生的精力，才缔造出了新闻集团这个庞然大物，他从不掩饰自己的野心，甚至一度想要吞掉时代华纳，可惜对方最后选择了美国在线，如今的事实证明，这是一个双输的结果。

　　“已经23亿美元了。”

　　坐在旁边的邓文迪正在翻看报纸，“如果二十世纪福克斯能拿下发行权的话，我们最少能从中分走2亿美元。”

　　“如果换成我们，”默多克摇了摇头，“会允许迪士尼从中分享收益吗？”

　　邓文迪沉默，又翻过一个版面，还是没有忍住，“玩具周边等产品的销售额也超过5亿美元了。”

　　“我听说詹姆斯·卡梅隆准备筹备续集。”她又说道，“我们不能接触他吗？他以前与二十世纪福克斯的关系还是不错的，我们完全可以先争取到卡梅隆的支持，借此来向瑞恩和迪士尼施压，让我们加入到这个项目中。”

　　“现在没有希望。”默多克比眼光相对浅显的邓文迪看得更明白，“与其争夺这些虚无飘渺的利益，还不如尽快将能拿到手的吞下去。”

　　“迪士尼是个强劲的对手。”邓文迪也不是傻子，“他们与卢卡斯影业的接触已经进入到实质谈判阶段了，有确切消息，瑞恩一直在盯着这件事，甚至连《阿凡达》的庆功派对都没有参加。”

　　“我会让人想办法转移他和迪士尼的精力。”

　　这位世界有数的传媒巨孽，显然已经谋划好了一切，“瑞恩在乎的人和事都太多了，这些会分散他的注意力，我会让他主动放弃！”

　　“他……”邓文迪有些担心，“并不好对付。”

　　“别忘了，我不是迈克尔·艾斯纳。”

　　鲁伯特·默多克信心十足，他与迈克尔·艾斯纳完全不同，说到底，对方只是迪士尼的管理者，而他是新闻集团真真正正的掌控者！

　　卢卡斯影业利益巨大，新闻集团不可能放弃，哪怕竞争对手是华特迪士尼。


第831章 迪士尼危机

　　过去的一月份，世界电影界的主题叫做《阿凡达》，而到了二月份，这个主题仍旧没有变化，《阿凡达》的北美票房正式迈过了7亿美元这道门槛，全球票房突破了25亿美元大关！

　　虽然影片每天从全球各地获得的票房数字下降到了1000多万美元，却依然稳步前进，有些乐观的机构预估，《阿凡达》的最终票房会接近乃至超过30亿美元这个恐怖的数字。

　　在一月份举办的金球奖上，《阿凡达》也是最大的赢家，拿下了最佳导演和最佳剧情片两个大奖。

　　这与迪士尼的运营策划有关，上个月正是推动《阿凡达》票房的关键时刻，迪士尼拿出了所有可以拿出的手段为影片宣传造势，甚至在挣得詹姆斯·卡梅隆同意的前提下，还将卡车司机的五段婚姻挨个炒作了一遍……

　　至于风向标问题，实际上大家都清楚，金球奖与奥斯卡之间有着巨大的鸿沟，两者的关联并不是特别多，在诸般有利条件下，《拆弹部队》失手的可能也非常小。

　　2月2日，第82届奥斯卡金像奖提名者午宴在贝佛利山的塞缪尔？戈尔德温剧院举行，《阿凡达》和《拆弹部队》成为了最大的提名赢家。

　　前者获得了最佳影片、最佳导演、最佳剪辑、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳艺术执导和最佳原创配乐等九项提名。

　　后者也拿到了最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳男主角、最佳原创剧本和最佳音响效果等九个提名。

　　两部影片注定要在奥斯卡上展开一番厮杀。

　　从《阿凡达》的票房走上正轨后，瑞恩的注意力就转移了，乔治·卢卡斯似乎真的打算退休了，在迪士尼的谈判团队与卢卡斯影业秘密接触了一段时间后，双方已经进入到了实质的谈判阶段，开始了长期的价格拉锯。

　　总的来说，比瑞恩想象的要顺利一些。

　　维亚康姆和时代华纳各自忙碌着内部事务，没有插手的意思，NBC环球和康斯卡特也很平静，最为担心的新闻集团那边似乎也没有太大的变化。

　　如果一切照此进行下去，卢卡斯影业肯定会成为华特迪士尼的全资子公司，现在的阻碍无非就是价格问题。

　　卢卡斯影业如今的市值大概33亿美元多一点，迪士尼想要完成这次善意收购，肯定要采取溢价的方式，首轮正式谈判中，迪士尼报出了35亿1500万美元的总体收购价，却被以乔治·卢卡斯为首的管理层拒绝了。

　　瑞恩没有与乔治·卢卡斯私下接触的意思，这种涉及几十亿美元的交易，人情几乎发挥不了任何作用。

　　谈判还处于保密阶段，一月底的时候，迪士尼向卢卡斯影业递交了第二份高达36亿5000万美元的报价，再一次被拒绝。

　　在奥斯卡提名公布后，华特迪士尼为此专门举行了董事会，讨论下一次报价。

　　“卢卡斯影业是主动的一方。”罗伯特·艾格说道，“如果不是金融危机使得各大集团和银行纷纷收缩银根，他们根本不缺乏下家，如今乔治·卢卡斯虽然流露出了出售的意思，但卖不出去的话，他们完全可以继续经营下去。”

　　“我们可以再次提高报价。”

　　另一名执行董事说道，他是克里特·迪士尼，罗伊·迪士尼的儿子，在罗伊·迪士尼去世后，成为了迪士尼家族在华特迪士尼唯一的代表。

　　不过，他的名声与能力跟罗伊·迪士尼差太多了，是出了名的眼高手低。

　　“我的心理底线是40亿美元。”瑞恩缓缓说道。

　　卢卡斯影业完全值这个价钱，与其他公司不同，卢卡斯影业没有一美分的债务，迪士尼根本不用担心收购后的债务和坏账问题。

　　这样可以收购的优质资源，在好莱坞几乎找不到了。

　　“罗伯特，具体的定价……”

　　会议室的门忽然被人敲响，一名秘书过去打开门，乔治快步向着瑞恩这边走来。

　　包括妮可在内的很多人都奇怪的看了过来，他们都很了解乔治这个董事长特别助理，这是一个沉稳甚至沉默的人，手中也握有一定的决断权，如果不是有特别重大的事件，绝对不会闯进董事会？

　　发生了什么？

　　看到乔治递过来的加密电话，瑞恩放在了耳边，只是听了几句，眉头就不自觉的皱在了一起，蓝色的眼睛也眯成了一条线。

　　挂断电话，瑞恩看了看将目光集中在他身上的其他董事，缓缓吐了口气，仍旧平静的说道，“我们现在讨论的议题要被迫中断了。”

　　“发生了什么？”妮可问道。

　　“我刚刚收到消息。”瑞恩站起来走了几步，然后说道，“联邦贸易委员会和司法部反垄断局同时接到数家公司投诉，已经决定对迪士尼旗下的视频网站业务和电脑动画业务展开反垄断调查，他们的代表很快就会出现在伯班克。”

　　会场顿时沉默，换成任何一家商业集团公司，反垄断调查都是非常让人头疼的事情。

　　“罗伯特……”瑞恩看向首席执行官，“与卢卡斯影业的谈判暂时交给你负责。”

　　“没问题。”

　　对方点头后，瑞恩继续说道，“接下来我们讨论该如何应付这次反垄断调查。”

　　严格说起来，迪士尼在网络视频和动画电影方面确实拥有绝对的优势，被人投诉垄断似乎也是正常的事情，但瑞恩总觉得事情不会这么简单，罗伯特·艾格和库克？迪克也同意他的观点。

　　特别是这次反垄断调查出现的时间，太敏感了，如果调查的规模扩大化，完全会打乱迪士尼收购卢卡斯影业的节奏。

　　不管迪士尼的商业行为有没有构成垄断，既然有人推动了这次反垄断调查，那必须认真应付。

　　作为世界上最大最发达的经济体，全美的反垄断制度与实践经历了100多年的演进和完善，对垄断行为始终保持着一定的打击力度，打击方式也与经济、社会情况的变迁保持着一致步调，形成了垄断和竞争动态并存的格局。

　　上世纪90年代以后，随着国际上技术创新竞争日趋激烈，联邦政府反垄断的目标不再是简单防止市场独占、操纵价格等，而是着眼于如何阻止专利保护以外的技术垄断，就像针对微软和苹果的反垄断调查一样，严防以知识为基础的网络寡头垄断的出现。

　　特别是奥巴马政府上台后，一改小布什政府对大公司垄断行为的宽容政策，回归克林顿政府从鼓励创新和技术变革目标出发实行强有力的反垄断，大公司要想在美国从反垄断官司中抽身并不容易。

　　根据联邦反垄断法，一旦企业被裁定有垄断嫌疑，将可能面临罚款、监禁、赔偿、民事制裁、强制解散、拆分等多种惩罚，司法部可直接对涉嫌垄断的企业提起民事诉讼和刑事诉讼。

　　联邦贸易委员会也可以直接进行裁决或提起民事诉讼，此外受损企业或普通消费者也可直接对涉嫌垄断的企业提起民事诉讼，并要求三倍的损失赔偿。

　　总之，反垄断调查对一家企业来说是非常大的麻烦。

　　大公司想要摆脱反垄断调查，常用的办法是支付巨额罚款“花钱消灾”，这几乎已成国际惯例。

　　但瑞恩意识到，这次反垄断调查恐怕没这么简单，迪士尼说不准会被拖入一场像微软诉讼案那样长久的调查泥沼中。

　　事情就如同他猜测的一样，中午刚刚过去，新闻集团旗下的权威金融媒体《华尔街日报》就在自己的官方网站上披露了这一消息，称联邦贸易委员会和司法部反垄断局将要调查迪士尼是否滥用它在互联网市场的主导优势，不公平地将互联网用户转移到迪士尼旗下日益增长的服务网络，压制其竞争对手。

　　消息一经流出，华特迪士尼的股价应声下挫，到下午收盘的时候，单股股价下跌了接近百分之三！

　　到了第二天，联邦贸易委员会的代表率先抵达伯班克，新闻集团旗下的《纽约邮报》的八卦网站立即在网络上贴出了反垄断代表走进华特迪士尼总部的图片，彻底坐实了迪士尼即将接受反垄断调查的消息。

　　迪士尼的股价继续下滑，短短两天的时间里，迪士尼蒸发了百分之四的市值，合计高达35亿美元！

　　否认肯定不是明智的选择，迪士尼干脆在博客上发文，称联邦贸易委员会已对公司的业务展开调查，但迪士尼表明“并不清楚，委员会具体关注的是哪些问题”。

　　“这将是华特迪士尼成立九十多年来面对的最大危机！”

　　“如果反垄断成立，迪士尼可能面临三十亿美元以上的天价罚款！”

　　“司法部可能对迪士尼提起正式的反垄断诉讼，迪士尼将被拆分为影视娱乐和网络媒体两部分！”

　　短短三天的时间里，从北美的福克斯电视网和《华尔街日报》，到英国的天空电视台和《泰晤士报》，都在疯狂炒作报道迪士尼反垄断事件，甚至其他传媒集团的一些媒体也加入到了其中。

　　毕竟，如果迪士尼真的被拆分的话，其他传媒集团也会少一个强力竞争对手，即便不能被拆分，趁机削弱迪士尼也符合他们的利益。


第832章 好莱坞之眼

　　“我这一生中买过三样重要商品，一个是维亚康姆，一个是派拉蒙，一个是CBS。”

　　坐在办公桌后面，萨默·雷石东看着对面的人，“现在，我的购物袋已经满了。”

　　虽然已经过了八十五岁，但萨默·雷石东的权力欲没有丝毫衰减，一直牢牢掌控着维亚康姆，为此不惜与儿子和女儿反目成仇。

　　不过，相比鲁伯特·默多克，年龄更大的雷石东已经没有了十多年前的冒险精神，被金融危机冲击的摇摇欲坠的维亚康姆也经不起下一次风险的冲击。

　　“无论谁是这场争斗的胜利方，我们都会获益。”

　　用年老成精来形容萨默·雷石东一点都不过分，“马修，让我们的媒体跟风报道，谁占据上风我们就帮谁。”

　　“默多克先生的电话中……”

　　对面叫做马修的高管似乎有些犹豫，“司法部反垄断局的人也到伯班克了，迪士尼……”

　　“哼，没有人可以小看瑞恩，也没有人敢小看瑞恩！”

　　萨默·雷石东略微浑浊的眸子忽然明亮了起来，“瑞恩十二岁的时候，我就认识了他，我清楚他是一个什么样的人。”

　　“让默多克跟他斗好了，我们又没有损失。”他竖起一根手指，“我们只帮胜利者。”

　　雷石东几乎就是北美各大传媒集团立场的写照，新闻集团明显在针对华特迪士尼，而且稳稳占据了绝对上风，如今他们几乎都站在了偏向新闻集团的立场上，反正不管两家哪家倒霉，都符合他们的利益。

　　“很明显。”

　　迪士尼的最高三人组会议上，瑞恩对罗伯特·艾格和库克？迪克说道，“新闻集团想借……不，这场由投诉引发的反垄断调查，很可能是新闻集团一手策划，他们想以此打乱迪士尼的正常经营。”

　　“他们的目标也很明确！”

　　罗伯特·艾格指了指手边文件上的名字，“卢卡斯影业！”

　　“我们是不是暂缓收购卢卡斯影业？”说话的是总裁库克？迪克。

　　组成迪士尼最高权力构架的三人组中，库克？迪克不像瑞恩和罗伯特·艾格这般激进，相对来说更为保守，这也是瑞恩一直让他担任集团总裁的原因，有这样一个人坠在后面好处比坏处多。

　　瑞恩缓缓闭上眼睛，思考了大概几分钟，缓缓说道，“谈判继续，新闻集团那边由我应付，罗伯特，这是一个好机会，我不但要卢卡斯影业，我还要二十世纪福克斯手中那部分《星球大战》的版权！”

　　三人组会议只持续短短十几分钟就宣告结束，瑞恩拨通乔治的电话，特别助理立即走了进来。

　　从旁边的抽屉里取出一个文件袋，瑞恩递给乔治，“交给加西亚·罗德里格斯，他看过后立即销毁。”

　　乔治点了点头，离开了办公室。

　　大概过了半个小时，妮可推门走了进来，坐在对面，问道，“找我有什么事？不能回家说吗？”

　　“妮可，我暂时无法离开洛杉矶，你代表我去一趟英国。”瑞恩想了想，“去白金汉宫，觐见女王陛下，王室去年开始就遇到了一些烦恼，我们可以帮他们。”

　　“你是说……”妮可瞬间明白。

　　“还记得董事会后我提过的事吗？”瑞恩不紧不慢的说道，“相信女王陛下和亲王殿下，还有唐宁街十号一定无法忍受，戈登？布朗与新闻集团的关系非常差！”

　　“嗯！”

　　妮可没有多说什么，快步走了出去。

　　整个二月上旬的时间，好莱坞都在弥漫着迪士尼接受反垄断调查的消息，业内人士对此也反映不一，有人高兴，有人担忧，还有更多的人看起了热闹。

　　瑞恩·詹金斯风光了这么多年，似乎这次终于要倒霉了。

　　2月15日，一个很普通的周一，好莱坞流传已久的另一个消息被证实，乔治·卢卡斯在旧金山的新闻发布会上正式宣布自己进入‘退休’状态，以后将远离商业电影制作，更多的参与慈善、电影教学和实验电影探索等工作。

　　与此同时，华特迪士尼正式宣布，以37亿美元的标价求购卢卡斯影业。

　　随后不久，二十世纪福克斯代表新闻集团加入了求购行业，以38亿5000万美元的开价稳稳压过了迪士尼。

　　瞬间，好莱坞多了一些明白人。

　　待价而沽的卢卡斯影业一点都不着急，同时与华特迪士尼和二十世纪福克斯展开了接触和谈判，至于卢卡斯影业的立场会偏向哪一边，就要看双方的出价了。

　　乔治·卢卡斯为此事专门给瑞恩打过电话，他只是卢卡斯影业的大股东之一，也无法完全左右其他股东的倾向。

　　瑞恩也很清楚这一点，面对几十亿美元的金钱，唯一的决定性因素也只有利益。

　　华特迪士尼虽然被垄断传闻缠身，也在接受调查询问，却没有任何放弃卢卡斯影业的意思，二十世纪福克斯则紧紧咬着迪士尼的报价不放，一场善意收购，无法避免的演变成了长时间的恶意标购。

　　迪士尼遇到的麻烦不仅仅是这些，这个周五，来自马里拉州的科幻作家布莱恩特？摩尔，向马里兰州地方法院起诉迪士尼和詹姆斯·卡梅隆在《阿凡达》上面抄袭了他的两个剧本，以违反合同、诈骗等罪名控告卡梅隆和整个《阿凡达》剧组，提出了高达2亿5000万美元的赔偿。

　　风雨飘摇中的迪士尼再次受到了冲击。

　　“每次只要有电影获得商业上的成功。”

　　在一次新闻发布会上，瑞恩如此说道，“就会有很多人冒出来想要盗取胜利的果实！”

　　与他同时出席新闻发布会的詹姆斯·卡梅隆也接受了采访，“自从《终结者2》成功以来，我已经见过太多这种人这种事。我很早就说过，《阿凡达》是我最宝贵的财富，是我亲手培育的项目。从开始有这个想法，到真正产生一个概念并且发展成一部电影，我花了数十年。”

　　或许别人会怀疑，瑞恩却相信詹姆斯·卡梅隆，早在九十年代的时候，他就看过詹姆斯·卡梅隆的相关草稿，其中一张是卡车司机高中时期的速写作品，图上画的那棵大树与潘多拉星球上生命之树的原型无限接近。

　　从2002年到现在的8年间，迪士尼都没有遇到过如此多的麻烦，如今却一件接着一件的跳了出来。

　　英国的《每日邮报》报道，托尔金《魔戒》系列作品的版权维托机构，也准备打算起诉迪士尼，他们认为迪士尼严重瞒报《魔戒》三部曲的票房，以减少支付给托尔金后人的分成，如果可以的话，将收回《霍比特人》和《精灵宝钻》的改编权！

　　不管消息是不是完全属实，这都让迪士尼的很多管理人员感觉到了危机，如果失去《霍比特人》的改编权，迪士尼将面临数亿美元的巨额损失。

　　要知道，迪士尼已经在这个项目上面投入了巨资，彼得·杰克逊正带着剧组大队人马在新西兰一次性拍摄《霍比特人》三部曲。

　　迪士尼为此专门质询了托尔金《魔戒》系列作品的版权维托机构，对方言辞闪烁模糊，明显受到了外来因素的干扰。

　　就在迪士尼诸事不顺的时候，瑞恩接到了鲁伯特·默多克的电话。

　　“好久不见了，瑞恩。”

　　电话里的声音还像往常一般亲热，“有时间的话，欢迎你和妮可来做客。”

　　“有时间的话，一定会。”瑞恩的语气也很轻松，就像是这些天来的事情从来没有发生过一样，“我等着你帮我介绍更多的纽约名流呢。”

　　“我后天要举行一个派对。”鲁伯特·默多克的话似乎别有用意，“只要你离开洛杉矶，来到纽约，一定会成为最受欢迎的客人。”

　　“那我只能说抱歉了。”瑞恩毫不犹豫的拒绝了对方看似好意的邀请，“你知道的，鲁伯特。迪士尼最近遇到了很多麻烦，我脱不开身。”

　　他的态度非常明确，绝对不会在卢卡斯影业上轻易让步。

　　“那好，我就不打搅你工作了。”

　　双方短短的说了半分钟，就挂断了电话。

　　放下手机，瑞恩坐在办公室里，安静的思考默多克下一步会这么走，虽然现在的新闻集团烂招频出，攻势咄咄逼人，但确切点来说，还没有超出正常商业竞争的范畴。

　　但是，对手毕竟是新闻集团，一个根本没有下限的传媒公司。

　　他完全可以想象的到，当正常的商业手段无效的时候，对方肯定会用上一些其他方法。

　　瑞恩迅速想了一遍自身，他最被人诟病的就是与妮可她们的关系，不过这都是陈年往事，炒冷饭也没有多少价值。

　　当然，这里不是没有可能被人利用的地方，比如从没有显现在公众前的女儿。

　　但愿默多克不要出这样的昏招，否则他不介意拖着对方一起进地狱。

　　距离伯班克不是很远的一栋别墅中，有“好莱坞之眼”之称的私家侦探安东尼·佩利卡诺迎来了一位访客，尽管对方提出的要求极其为难，但由于多次与对方所在的公司交易，有些把柄落在他人手中，加上一张数额巨大的支票的诱惑，安东尼·佩利卡诺最终接下了这项委托。


第833章 越发混乱的局面

　　好莱坞曾经流传过一句话——有丑闻，找佩利卡诺摆平。安东尼·佩利卡诺也坚信，每个人都有死穴，那就是丑闻。

　　佩利卡诺就是当初迈克尔·杰克逊臭名昭著的官司的操盘手之一。

　　1993年，迈克尔·杰克逊卷入了性骚扰男童案，当原告与被告在庭上闹得难分难解之时，佩利卡诺粉墨登场，他手执一盒足以证明男童家人试图对迈克尔·杰克逊进行敲诈的私密录音带，大量散发给媒体，营造舆论攻势。

　　最终，迈克尔·杰克逊与原告达成庭外和解，此案不了了之。

　　这一切都得益于安东尼·佩利卡诺经营的私人侦探公司，除此之外，他还与狗仔们混得火热，狗仔挖到明星隐私后，经常会先卖给佩利卡诺，而且洛杉矶的警察也成为佩利卡诺的贿赂对象，他能获取一些原本已经封存的明星犯罪记录。

　　接到这份委托，安东尼·佩利卡诺立即调动手中的全部资源，很快就锁定了合适的目标，对于好莱坞极其了解的他，深信那两个关系亲密的金发女孩绝对不会像表面上看起来这么简单，既然是给那位大人物找麻烦，那就将麻烦弄大点好了。

　　过往他与新闻集团的媒体联合在好莱坞乃至全美弄了太多见不得光的事情，如今也只能继续与新闻集团站在一起。

　　不止新闻集团在行动，瑞恩这边同样不会束手待毙。

　　乔治在一个咖啡馆里约见了加西亚？罗德里格兹，随后瑞恩的那家调查咨询公司全力运转了起来。

　　妮可出了希斯罗机场，直接坐上王室的劳斯莱斯，赶往王室正在度假的温莎城堡，接待她的除了威廉王子外，还有伊莉莎白二世和菲利普亲王，不久之后，与新闻集团关系糟糕的现任首相戈登？布朗和内政大臣离开唐宁街十号，急匆匆的赶到了温莎城堡。

　　与此同时，泰勒走进了贝弗利山希尔顿大酒店，如同往常一样，支开身边的保镖和助理，乘坐电梯上到了十楼，熟练的找到了约好的房间，轻轻敲门之后，另一个比她矮了半头的金发女人开门将她拉了进去，不等房门完全关闭，两人就紧紧抱在了一起。

　　对面的房门拉开了一道几不可查的缝隙，一个人连连按动针孔相机，随后满意的穿上正装，离开了希尔顿大酒店。

　　豪华的套间里，两个金发女孩平躺在厚实的地毯上，急促的呼吸渐渐恢复了平稳。

　　“艾莉森！”

　　斯嘉丽·约翰逊支起身体，紧紧盯着泰勒，“你平时的勇气呢？”

　　“斯嘉！”

　　泰勒坐了起来，借助高度的优势，用目光压制斯嘉丽，“我说了，给我时间，我会处理好！”

　　“时间？”斯嘉丽面现不满，“我等了几年了，你总说需要时间。”

　　“但这种事真的需要时间……”泰勒弱弱的说道。

　　“坦白的说吧，艾莉森。”斯嘉丽也坐了起来，双手抱胸，看着泰勒，“你究竟在怕什么？”

　　“别跟我说你怕粉丝抛弃你，怕舆论环境。”

　　看到泰勒似乎有狡辩的意思，斯嘉丽又开口说道，“你是个小屁孩的时候我就认识你了，我了解你。”

　　“我……”泰勒少有的显出了弱势。

　　“你的父母，你的家人？”

　　见泰勒沉默，斯嘉丽也沉默了一会，然后说道，“更多的是瑞恩和妮可，对吗？”

　　“他们的朋友中，有不少人与我们一样。”斯嘉丽又提醒。

　　“不，斯嘉，你不明白。”泰勒终于打破了沉默，她摇了摇头，“那是朋友，不是妹妹。你知道的，斯嘉，从七岁之后，更多的时间里，都是妮可和瑞恩在照顾我，他们在我身上倾注了许许多多的感情和希望，我……”

　　她低下了头，“我不想让他们失望。”

　　“好吧，暂时就这样吧。”

　　斯嘉丽轻轻叹了口气，缓缓抱住了面前高挑的女孩。

　　……

　　纵观好莱坞过往数十年间，没有哪一年的奥斯卡颁奖典礼前像现在这般热闹。

　　“迪士尼遭遇反垄断调查，可能被拆分……”

　　“乔治·卢卡斯退休……”

　　“华特迪士尼与新闻集团为了争夺卢卡斯影业，展开激烈竞争……”

　　这些消息在媒体上完全压过了第八十二届奥斯卡金像奖的风头。

　　如果说这些都是正常的商业竞争的话，那新闻集团旗下的《纽约邮报》捅出的八卦消息，则让全美公众都陷入了狂热之中。

　　《纽约邮报》在头版头条上曝光了今年最大的一则绯闻。

　　刊登在报纸上的几张照片虽然有些模糊，却还是能轻易辨识出其中拥抱接吻的两个女孩的面孔。

　　这才是最让公众惊叹的地方，新生代女演员中的佼佼者斯嘉丽·约翰逊与迪士尼的公主殿下泰勒·斯威夫特……出柜了！

　　两人在全美都拥有无数的粉丝，其中的谩骂或者抨击者不计其数。

　　如果说在好莱坞明星公开出柜越来越多的今天，这些还不算意外的话，那《纽约邮报》接下来抛出的消息，则更具有爆炸性。

　　这同样是一张图片，背景是《复仇者联盟》的摄影棚，主角是妮可·基德曼和她抱着的小女孩，尽管小女孩的眼睛被遮挡了起来，但她和妮可的亲密神情，即使是个笨蛋也能猜到点什么。

　　何况下面还有知情人士透露的消息。

　　“一个可爱的小女孩从摄影棚外跑了进来，对着瑞恩喊爸爸，又对着基德曼小姐叫妈咪，我们所有人都惊呆了，谁也没有想到如此可爱的小家伙，竟然会是一个私生女……她的父母太不负责任了……”

　　虽然有些话是借用所谓知情人士的嘴所说，但《纽约邮报》的用心可想而知，他们明显是想借此引导舆论。

　　事实也与《纽约邮报》盼望的一样，除去迪士尼旗下的媒体以及被瑞恩能直接影响到的媒体外，北美媒体一夜之间就忽然掀起了一股批判瑞恩·詹金斯及其身边人的热潮。

　　“过往的瑞恩，一直是被全美推崇的对象，如今看来，他的所作所为与其他好莱坞明星也没什么区别……”

　　“丑闻环绕在瑞恩·詹金斯身边，迪士尼在股市再次遭遇重创。”

　　“瑞恩和他身边的人一直躲藏在迷雾之中，如今看来，其中不可示人的秘密太多了。”

　　“桑迪？詹金斯太可怜了，如此漂亮可爱，却有一对不负责任的父母。”

　　“建议儿童权益保障部门介入调查……”

　　短短的几天时间里，瑞恩与围绕在他身边的整个利益共同体，都陷入到了舆论的漩涡之中。

　　似乎整个世界都抛弃了他们。

　　“瑞恩……”

　　刚下飞机，派·金丝莉就急急赶来马里布，进入大厅后，立即问道，“为什么不让迪士尼的媒体反击？”

　　“争吵只会使舆论更加喧嚣。”

　　看了看坐在一边摆弄芭比娃娃的桑迪，瑞恩平静的说道，“公关团队的目标仍然是奥斯卡，没有必要分神。派特，我们都很清楚，这件事后面有人在策动支持，只要将幕后黑手拿掉，这些声音很快就会消失。”

　　“那我们该怎么做？”派·金丝莉坐在了单人沙发上。

　　“等。”瑞恩不紧不慢的说道，“等合适的时机。”

　　“但愿不会太久。”

　　听瑞恩如此说，金丝莉瞬间放松了下来，“等的时间越长，将来留下的麻烦会越多。”

　　如果对手不是新闻集团，而换成了时代华纳或者维亚康姆，瑞恩早就开始反击了，这两家如今的实力也不会是华特迪士尼的对手，而新闻集团则要麻烦一些。

　　当然，正因为对手是新闻集团，瑞恩才对现在被动挨打的局面根本就不在乎，反而从容布局，等将来反击的时候，好从新闻集团身上咬下更多的肉。

　　先赢不叫赢，谁能笑到最后，才是真正的赢家。

　　别看北美其他传媒集团似乎都在帮着新闻集团，如果华特迪士尼反过来占据上风，这些人会毫不犹豫的抛弃鲁伯特·默多克，加入迪士尼的阵营中，以便能从中分一杯羹。

　　“爸爸……”

　　桑迪凑到了他的脸前，“那些坏蛋又惹你生气了吗？”

　　将女儿抱起来，瑞恩吻了吻她的额头，一直平静的心中涌上了阵阵怒火。

　　在这个崇尚自由竞争的国度里，商业竞争用上任何手段都不足为奇，但鲁伯特·默多克不应该将泰勒和桑迪拉下水，这是他的妹妹和女儿！

　　伤害到她们的人，必须要付出代价！

　　“你怎么了，爸爸？”

　　忽然，桑迪拉了拉瑞恩的衣服，“等我长大了，我去打那些坏蛋。”

　　小家伙凑过来亲了瑞恩一下，“我喜欢爸爸。”

　　“爸爸也喜欢桑妮。”瑞恩轻轻捏了下面前高耸的小鼻子，转而看向了金丝莉，“派特，泰勒呢，藏到哪里去了？我打电话都不肯接。”

　　“在北好莱坞，斯嘉的家里。”金丝莉似乎有些无奈，“我与妮可一起下的飞机，我直接赶来马里布，她去了北好莱坞……”

　　稍稍皱了皱眉头，瑞恩抱着桑迪站了起来，“亲爱的，我们去看泰勒好吗？”

　　“好啊。”小家伙立即点头，“我好久没见姐姐了。”


第834章 被人捅了一刀

　　黑色的劳斯莱斯根本无视那些狗仔，径直驶进斯嘉丽的家中，司机熟练的将车拐进了车库，瑞恩抱起桑迪，推开车门，穿过一条走廊，进入了斯嘉丽的别墅。

　　“妈咪。”

　　小家伙从瑞恩身上跳下来，一路跑进客厅中，扑进了妮可的怀里，在妈妈脸上用力亲了亲后，又向对面坐在一起的两个人喊道，“泰勒，斯嘉，你们好。”

　　“你好，桑迪……”

　　大概是看到了随后进来的瑞恩，往常两个活跃的家伙都有些沉默。

　　“事情进展的怎么样了？”

　　没有看他们，瑞恩直接坐在了妮可旁边，妮可点了点头，“一切顺利。”

　　“他们……”妮可看着女儿，最终还是什么都没有说。

　　“这笔账我已经记下了。”瑞恩给了妮可一个放心的眼神，然后看向了对面的泰勒和斯嘉丽，“说说吧，你们两个是怎么回事，为什么不肯接我的电话？斯科特和安德烈亚夫人已经给我打了十几通电话，我怎么对他们解释？估计明天他们就会飞来洛杉矶。”

　　“还有，斯嘉……”

　　“我妈妈什么都没有说。”斯嘉丽赶紧说道，“她不支持，也不反对。”

　　“那你呢，艾莉森。”瑞恩看了看低着头的泰勒，“你打算以后都不接我的电话吗？”

　　“我……我很抱歉。”

　　那双宝蓝色的眼睛明显没有以前明亮了，泰勒抬起头，先看了看妮可，又看了看瑞恩，张了张嘴，嗫嚅的说道，“我……我让你们失望了……”

　　“失望？”瑞恩转头看向妮可，从她眼中读出了与自己相同的意思，“艾莉森，你竟然会这么想？”

　　他直接摇了摇头。

　　妮可接过了话，“亲爱的，你是我们的妹妹，无论发生了什么，这一点都不会改变！”

　　“姐姐……”桑迪从妮可身上跳下去，跑到了泰勒的面前，拉起她的手说道，“是不是有坏蛋欺负你了，我们一起去打坏蛋！”

　　抱起桑迪，泰勒吻了吻她的额头，然后企盼的看向了瑞恩。

　　“妮可的话，就是我想说的。”瑞恩用力点了点头。

　　“我……”泰勒放下桑迪，忽然走了过来，先拥抱了下妮可，又抱了抱瑞恩，“我爱你们！”

　　笼罩在别墅中的阴云忽然间散去，泰勒和斯嘉丽渐渐恢复了过往的模样，不但有说有笑，也不再掩饰彼此间的亲密。

　　想起过往忽略掉的那些事，瑞恩也只能暗叹自己糊涂，其实她们以前就露出了不少痕迹，只是他从来没有往这方面去考虑。

　　“我曾经想过，你会长大。”

　　这是一种无法说明白的心态，瑞恩用看待桑迪的眼光，看着泰勒，“总有一天，我会牵着你走上红地毯，然后将你交给另一个人去照顾，只是没有想到……”

　　瑞恩捏了捏眉心，“没想到这个人会是斯嘉。”

　　“我保证！”对面的斯嘉丽立即开口，“我一定会照顾好艾莉森。”

　　“嘿，斯嘉！”

　　去掉最大的担忧，泰勒渐渐恢复了以往的活跃，“一直都是我在照顾你！”

　　“你们两个！”

　　瑞恩抬手打断可能会发生的争执，说道，“还是想想明天怎么去面对斯科特和安德烈亚夫人吧。”

　　“你会帮我们，是吗？”泰勒充满希望的看着瑞恩。

　　“很抱歉……”瑞恩摇了摇头，“你们的父母只能交给你们自己去说服。”

　　“亲爱的，你知道我们现在有很多麻烦。”妮可也开口了，“这些都需要尽快去解决。”

　　泰勒立即想到了迪士尼最近面临的风波，皱起金色的眉毛，“这件事背后肯定是新闻集团在捣鬼，他们在分散我们的注意力，如果我们被这些麻烦缠住，肯定没有办法全力争夺卢卡斯影业。”

　　“不止是如此。”瑞恩捏起了下巴，“如果能借此削弱迪士尼，甚至造成迪士尼的内乱或者其他不稳定的事件，他们还可以从中获取更多的利益。”

　　在北美，当一家集团公司的高管被诸多丑闻缠绕时，往往只有暂时辞职平息舆论一条路可以走，现在北美的诸多媒体都在炒作瑞恩的私生女以及泰勒等人的所谓丑闻，无疑是在逼迫他向这条路上靠拢。

　　只是瑞恩手中握有迪士尼的控股权，即便如今迪士尼和他本身看起来完全陷入了泥沼之中，但他依然牢牢掌控着迪士尼。

　　最起码到现在，迪士尼从基层员工到绝大多数管理人员，都对他充满信心。

　　《阿凡达》的票房和周边销售，就是这种信心的来源之一，到了二月下旬，这部划时代影片的北美票房已经临近8亿美元，全球票房更是突破了28亿美元大关，似乎无论出品方迪士尼发生任何意外，都无法阻止这部影片的票房最终攀登上30亿美元的高度。

　　与此相对应的，影片的周边产品以及各种授权，也让迪士尼收获了7亿美元之巨！

　　而在情人节档期上映的《爱丽丝梦游仙境》则是迪士尼另一个信心的来源，这部除去3D外几乎没有任何特色的电影，借助着《阿凡达》带起的3D电影新热潮，迅速弥补了市场对这一类型影片的渴望，从上映的那天起，全球票房就一路走高。

　　重要的是，这不是前世的那部假3D电影，而是真真正正使用3D技术制作的影片。

　　《爱丽丝梦游仙境》到现在不过上映十天时间，北美票房就达到了2亿2199万美元，全球票房也过了4亿美元。

　　谁都能看出迪士尼的电影极其周边业务的强大，像二十世纪福克斯这种想分蛋糕的人心情也变得更加迫切，就连迪士尼内部，也有人不可避免的产生了一些想法，梦想让迪士尼回到以往真正属于迪士尼家族的道路上去。

　　而迪士尼和瑞恩面临的困境，也让他们看到了这种希望。

　　新闻集团和华特迪士尼依然在竞争卢卡斯影业，两边双双将报价提到39亿5000万美元以后，默契的不再标价，转而将目标转向了对方。

　　两边的管理人员都不是傻子，如果不能尽快击退对方，这场收购只会变成无限拔高的恶意标购。

　　但新闻集团和华特迪士尼的反应却截然不同，前者咄咄逼人，后者似乎被反垄断、管理层的丑闻弄的焦头烂额，面对新闻集团的竞争，根本没有还手的力量。

　　然而，迪士尼一直强撑着一口气，似乎没有放弃卢卡斯影业的意思。

　　2月25日，新闻集团旗下的天空电视台披露了又一个令人震惊的消息，英国前首相托尼·布莱尔接受了他们一个专栏节目的采访。

　　“我卸任首相后，确实接受了一些公司的聘请，兼任了他们的特别顾问，其中就有华特迪士尼集团！当然，我所从事的工作肯定合法，但有一些事我也会感觉后悔。”

　　“请问哪些事让你感觉后悔？”主持人适时的问道。

　　“我接受过瑞恩·詹金斯的私人委托，去年专门去瑞士为罗曼·波兰斯基一案游说，虽然我并没有出力，但据我所知，他还聘请了一些其他政府的前高官前往瑞士游说，罗曼·波兰斯基最终会被瑞士政府释放，他在其中发挥了关键作用……”

　　这个节目随后又被新闻集团旗下的福克斯电视网播出，全美公众顿时哗然，这完全超出了他们过往对瑞恩的认知，他们怎么也不会想到，去年那次事件中，瑞恩·詹金斯竟然站在了公众的对立面。

　　尽管知道政客的话与放屁无异，但很多人还是下意识的相信布莱尔的话，原因很简单，瑞恩·詹金斯和罗曼·波兰斯基都是犹太裔！

　　事情远没有到完结的时候，新闻集团旗下的各大媒体，紧紧盯着瑞恩和迪士尼管理层的一举一动，《华尔街日报》随后又第一个报道了瑞恩被联邦司法部传唤的消息，尽管这只是持续了不到半个小时的例行问话，但反应到股市上，不亚于一场风暴。

　　华特迪士尼最近遇到的诸多麻烦，严重影响到了投资者的信心，迪士尼的股票一降再降，总体市值从峰值时的897亿美元，跌破了850亿美元，迪士尼的很多小股东，都对此产生了怨言，华尔街持股的一些投资机构，也颇为不满。

　　严格说起来，瑞恩没有想到托尼·布莱尔会跳出来，不过也没什么好奇怪的，对方与新闻集团之间关系亲密，甚至……

　　他没想到，当初的一招妙棋，竟然反过来捅了自己一刀！

　　这样也好，按照他的计划，托尼·布莱尔肯定会被拖下水，他与新闻集团之间的美妙关系，也快要结束了。

　　或许布莱尔会成为鲁伯特·默多克最讨厌的人。

　　至于他披露的罗曼·波兰斯基一事，是会带来些麻烦，却不会太多，这件事毕竟发生在欧洲，乔治派去的人送去的是现金，也没有留下任何证据。

　　再说了，新闻集团有支持的政治势力，华特迪士尼同样也有。

　　相比于这些，瑞恩首先要做的是，稳定住华特迪士尼的内部。


第835章 狼会改吃素？

　　“我建议放弃卢卡斯影业。”

　　说话的是迪士尼的一位独立董事，他代表的是华尔街一些投资机构的利益，“这场收购已经将迪士尼拖进了一个泥潭中。”

　　这是华特迪士尼的例行董事会，相比上次的会议，这次的气氛更加严肃。

　　坐在自己的位置上，瑞恩一直没怎么开口，这位独立董事会如此说，他一点都不奇怪，华尔街的人关心的就是自己的投资利益，能带来利益，他们就支持，反之就会反对。

　　“我赞同泰瑞斯先生的意见，”克里特·迪士尼开口了，“迪士尼已经为这次收购案付出了惨痛代价……”

　　听着对方滔滔不绝的话，瑞恩没有任何反应，罗伊·迪士尼的这个儿子，除了夸夸其谈和时不时的野心妄想外，没多少实际的能力和经验，他能进入董事会，不过是瑞恩最初对罗伊·迪士尼的承诺。

　　“迪士尼现在负面新闻缠身。”克里特·迪士尼的声音忽然提高了，“管理层必须有人为此负责。”

　　他的眼睛缓缓转到了瑞恩身上，当与瑞恩锐利的目光碰触的时候，立即收了回去。

　　“谁来负责？”瑞恩缓缓问道。

　　克里特·迪士尼张了张嘴，犹豫了好一会，还是咬牙说道，“瑞恩，绝大多数负面新闻都集中在了你和你身边人的身上，如今迪士尼的市值已经下跌了50亿美元，你不应该为此负责吗？”

　　“噢？”艾德·卡姆尔问道，“那你的意见是……”

　　“辞去董事长职务。”

　　没有再犹豫，克里特·迪士尼直接说道，“这样可以稳定投资者的信心，相信迪士尼的股价很快就会上升到原来的高度。”

　　只看看克里特·迪士尼，就知道罗伊·迪士尼死后，迪士尼家族从此破败，真的一点都不冤。

　　摇了摇头，瑞恩说道，“还有人是这么想的吗？如果对我有意见，尽可以发表。”

　　会议室中鸦雀无声，即便真有人有这种想法，也不会直接说出来，谁都知道，除非瑞恩主动退让，否则强迫他辞去董事长的职务根本没有可能。

　　董事会并没有持续太久，主要讨论了目前迪士尼接受的反垄断调查，其实迪士尼想要从中脱身也不难，只要幕后的推手消失，只要缴纳一笔不算太多的罚金，调查自然就会结束。

　　毕竟，迪士尼不是当初的微软和如今的苹果以及日后的谷歌。

　　至于其他事项，瑞恩早就与罗伯特·艾格和库克？迪克商讨过了，有些事情也不宜太多人知晓。

　　新闻集团的主要攻击目标就集中在了他身上，他本人就是摆在明处的靶子，新闻集团想让他因此而分散精力，瑞恩何尝不是把新闻集团的主要火力吸引到自己身上，以便暗中的布局更为方便快速的展开。

　　结束了董事会，瑞恩和妮可回各自的办公室换上礼服，乘车离开伯班克，前往四季酒店参加一个传媒界的慈善晚宴，很多传媒业的巨头都会在晚宴上露面，其中就包括了默多克夫妇。

　　“亲爱的。”

　　坐在汽车后座上，瑞恩对妮可说道，“记得提醒我，这次事件结束后，将克里特·迪士尼清除出董事会。”

　　“迪士尼家族那边……”妮可皱眉。

　　“现在不用顾忌太多了，”瑞恩摇了摇头，“这不是八年前，那时我们要借用迪士尼家族稳定人心，现在，没这个必要了。”

　　“我会跟艾德他们通气。”

　　说起来，妮可也觉得好笑，克里特·迪士尼妄想迫使瑞恩辞职，最少也要先看看手中的筹码吧？

　　罗伯特·艾格、库克？迪克、艾德·卡姆尔再加上她和瑞恩所代表的利益共同体，握有接近百分之六十五的迪士尼股权，迪士尼家族用什么重新拿回华特迪士尼？

　　“不要小看任何人，即使那是公认的废物。”

　　下车的时候，瑞恩对妮可低声说道，“他说不定就是得到了什么人的支持。”

　　根本不理睬那些群情汹涌的记者狗仔，在众多保镖的护卫下，瑞恩和妮可快步走过红地毯，进入酒店后，一路来到了举办慈善晚会的宴会厅。

　　他们来的算是比较晚的人，巨大的宴会厅里已经坐了不少人，其中很多都是熟人。

　　比如萨默·雷石东，他主动走过来与瑞恩两人握手，似乎这些天追在新闻集团后面唱衰瑞恩和迪士尼的媒体中，从来没有维亚康姆的份。

　　“嘿，萨默。”瑞恩故意提醒他，“派拉蒙还欠我《星际迷航》的分账和一笔贷款呢。”

　　“我保证！”萨默·雷石东植皮的脸上没有任何表情，“属于你的，一美分都不会少。”

　　两人随便寒暄了几句，就向着各自的座位走去，瑞恩也只是提醒对方，跟在新闻集团屁股后面捡便宜可以，但有些事情不要做的太过分了。

　　瑞恩和妮可的座位位于最前排，同他们坐一张桌子的，同样是全美顶尖的富豪，也可以算是老熟人，微软的创始人之一保罗·艾伦。

　　跟保罗·艾伦夫妇握过手，双方闲聊了起来，话题很快说到了二月份的超级碗上面。

　　“太可惜了。”保罗·艾伦一脸遗憾，“汤姆？布拉迪加盟后，我们的竞技水准直线上升，今年还第一次打入了超级碗，没想到却倒在了最后半分钟。”

　　“海鹰队队员结构合理，磨合也已经成熟。”瑞恩也看了那场比赛的直播，“未来几年海鹰队都会是超级碗最有力的竞争者。”

　　说起来，西雅图海鹰队输的确实很窝囊。

　　他们在落后四分的情况下，已经攻到了对方的四码线，尽管时间只剩下不到一分钟，但对于握有三次进攻机会的他们来说足够了，只要一次达阵，就足以杀死新英格兰爱国者队。

　　或许是全场表现出色的汤姆？布拉迪昏了头，没有选择最为稳妥最容易得分的跑卫地面进攻，而是选择了传球，更为悲剧的是，在距离端线和外抄手接球达阵只有一码的时候，汤姆？布拉迪的传球被新英格兰爱国者队抄截，海鹰队眼睁睁的丢掉了超级碗。

　　距离瑞恩和妮可只有两桌之隔，鲁伯特·默多克和邓文迪也在跟人谈笑风生，与瑞恩不同，他们两人的目光时不时就会扫过瑞恩这一桌。

　　随着竞争的激烈化和手段的卑劣化，双方间原有的联盟早已荡然无存，鲁伯特·默多克很清楚这一点，也知道瑞恩现在肯定承受了巨大的压力，哪怕是对方跑到他面前，声色俱厉的痛斥他，他都不会觉得意外。

　　但他没有想到的是，对方神态很轻松，就连妮可·基德曼看到自己后，脸色都没有任何变化，是这对奥斯卡影帝影后的演技太好了，还是他们有信心扳回目前快要崩溃的局面？

　　当然，默多克不会对这种情况感到意外，商场上拼的你死我活，公众场合继续轻松自在的大有人在，这只能说明瑞恩·詹金斯如同传闻中的一样，拥有极强的心理素质以及斗志。

　　可惜，有些事情不是斗志就可以解决的。

　　瑞恩当然看到了默多克夫妇，却并不在意，走到了他们的地位，即使双方间有深仇大恨，也不会在公众场合撕破脸。

　　再说了，谁是最后的赢家，还不一定呢。

　　慈善晚会，无非都是那个样子，交际应酬、捐出一笔额度合适的善款、拍卖或者买下一些昂贵却不具备多少实用价值的物品……

　　晚会接近尾声的时候，默多克和邓文迪忽然走了过来。

　　“不介意私下谈谈吧，瑞恩？”

　　站在桌前，默多克的话中依然充满了客气，但那种完全掌握主动的傲慢却也显示了出来。

　　“为什么不呢？”

　　站起来，瑞恩将胳膊递给了妮可，妮可挽住，随着瑞恩率先向着露台的方向走去。

　　“这都要争！”

　　邓文迪不满的嘀咕了一句，挽着默多克跟了上去。

　　这是一个宽敞的露台，瑞恩走进去后，对侍应生低语了几句，妮可打开手包，递上小费，这位侍应生立即走到了其他客人前，客气的请他们暂时离开此处。

　　有些人自然不满，但看到站在露台中央的人是瑞恩，随后走进来的是默多克夫妇，联想到如今好莱坞乃至整个传媒业那场没有硝烟的纷争，即使心中充满了好奇，还是主动退出了这个场所。

　　找了一张临近露台边缘的桌子，瑞恩先为妮可拉开椅子，等妮可坐下后，这才坐在了他身边，然后对后面跟来的默多克夫妇做了个请的手势。

　　这里没有其他人，瑞恩和妮可早就收起了客套的笑容，以两边现在的形势，也没有客气可言。

　　“鲁伯特。”瑞恩握住面前的杯子，缓缓在手边转动，显得极没礼貌，“有事直说吧。”

　　“瑞恩……”默多克并不在意，在他看来，胜利者也不需要在意这一点，“我们之间的竞争应该可以结束了。”

　　“什么条件。”瑞恩挑起了眉头，这个世界不会掉馅饼。

　　“你退出这场竞争。”默多克直接说道。

　　“放弃卢卡斯影业，就这样？”

　　对方制造出了如此浩大的声势，只为了这一点？瑞恩不相信，就像他不相信狼会改吃素一样。


第836章 反击的时候到了

　　“卢卡斯影业？”

　　这一刻，新闻集团似乎已经成为了卢卡斯影业的主人，鲁伯特·默多克自信的说道，“这不是条件，因为卢卡斯影业必将属于二十世纪福克斯。”

　　瑞恩沉默，如果从宴会厅随便拉出十个人，恐怕有九个的看法都会与默多克相同，剩余的那一个，即使嘴上不说，心中也会认为如此。

　　如今的形势非常明显，他和迪士尼只能自保，哪里还有扩张的力量。

　　换做另外一个人掌控迪士尼的话，一定会想办法与新闻集团讲和，暂时妥协。

　　大概想了几秒钟，瑞恩缓慢的开口，“鲁伯特，直说吧，你的条件是什么？”

　　“二十世纪福克斯按照市价收购迪士尼手中的HULU网站股份。”

　　那张布满了皱纹的老脸上，隐隐透露着胜利者才会有的表情，默多克的话也让瑞恩彻底见识到了这位传媒大亨贪婪的一面。

　　“新闻集团对《阿凡达》系列拥有百分之四十的优先投资权，并且享受同比例的全部收益权；惊奇影业出品的超级英雄电影交由二十世纪福克斯发行；迪士尼下三次的融资扩股，新闻集团拥有优先投资权……”

　　听到默多克说出的条件，瑞恩面色渐渐严肃，如果将华特迪士尼算作一个国度的话，他答应对方的条件，无疑是签署了一份卖国条约。

　　而且卖掉的绝大部分都是自己的利益。

　　“还有最后一点……”默多克忽然语重心长的说道，“瑞恩，将迪士尼董事长的位置让出来吧，这是拯救迪士尼最好的办法。”

　　“鲁伯特，如果我答应你的条件。”瑞恩的语气中带着淡淡的嘲讽，“你认为我还能继续坐在迪士尼董事长的位置上吗？”

　　默多克只是笑了笑，什么都没有说。

　　他也不笨，虽然不知道漫天叫价、就地还钱这句话，却也清楚类似的道理，现在他叫出了非常夸张的价格，如果瑞恩有诚意的话，肯定会跟他谈条件。

　　这是一种难言的、美妙的享受过程，即使地位如他这般尊崇，如果强大坚韧如瑞恩能低声下气的跟他谈条件，那种个人的满足感，甚至远远超过所能带来的利益。

　　有什么能比把财富身家乃至实力都超过自己的人踩在脚下更愉快的事情吗？

　　看着对面神情严肃的年轻人，默多克一点都不着急，他在享受这一刻，他在等待下一刻，等待自信、坚韧又阴狠的瑞恩·詹金斯开口认输。

　　对方的确是玩弄手段的高手，但与他这样的老人相比，还是差了不少啊……

　　“我拒绝！”

　　传到默多克耳中的话声音不高，却异常的清晰坚硬。

　　“What？”他下意思的问了一句。

　　“我拒绝你的条件。”

　　说着，瑞恩已经站了起来，懒的去看鲁伯特·默多克，挽起妮可，就准备离开。

　　“詹金斯先生，你知道这意味着什么吗？”默多克紧紧盯着他。

　　瑞恩头也没有回，向着露台外走去，同时扔下了最后一句话，“The war！”

　　没有继续在宴会中停留，瑞恩与妮可乘车直接去了贝弗利山庄，车子转了几个圈，甩掉跟在后面的狗仔，进入了斯威夫特家的小别墅，斯科特一家以及乔治已经等在了别墅的客厅里。

　　“妈咪……”

　　刚刚进入客厅，今天暂时由泰勒照顾的桑迪就跑过来抱住了妮可，又转头对瑞恩亲热的喊道，“爸爸……我想你了。”

　　瑞恩捏了捏她的小脸蛋，走到长沙发边，坐下的时候，泰勒已经为他和妮可端来了咖啡，从她与父母之间的互动交流上看，似乎在斯嘉丽的事情上面，达成了初步的共识。

　　当然，对于接下来他们要做的事情来说，这些都是旁枝末节。

　　“我和桑迪去花园转转。”

　　大概不想让女儿听到后面的话，妮可抱起桑迪，与安德烈亚夫人离开了客厅，瑞恩看了眼泰勒，她丝毫没有想离开的意思。

　　“乔治，先说说你那边。”他说道。

　　“罗德里格斯已经做好了准备。”乔治放下咖啡杯，尽量简单的说道，“还有，安东尼·佩利卡诺与新闻集团旗下的《纽约邮报》关系错综复杂，我们掌握了他大量的证据，明天开始将通过专门的渠道转交给洛杉矶警方，联邦调查局肯定会介入其中。”

　　“妮可那边我来说吧。”

　　开口的是泰勒，“王室非常愤怒，现任首相戈登？布朗与新闻集团关系非常差，特别是五月份将进行的大选中，新闻集团原本是工党的支持者，却转而去支持保守党的卡梅伦，这让整个工党非常不满。”

　　保守党的候选人卡梅伦与新闻集团穿一条裤子，这是整个英国都知道的事情，如果……

　　新闻集团肯定会连累到卡梅伦。

　　这件事还牵扯到王室，虽然王室和上议院确实没落了，却没人能否认他们在英国乃至整个英联邦的影响力。

　　“我们的十几个基金会，已经分数百个账号做空新闻集团的股票。”斯科特说道，“瑞恩，如果事情真的如你所说，未来的五大传媒集团中，新闻集团只能排在末尾了。”

　　端起咖啡杯，将苦涩的咖啡一饮而尽，瑞恩细细品味着苦涩后的香浓，“现在，是我们反击的时候了！”

　　又是新的一天到来，吃过早饭后，鲁伯特·默多克走出马里布的海滩别墅，虽然昨晚遇到了些意外的情况，却没有影响到他的好心情，即使对方拒绝，也无法改变现今的局面。

　　在他看来，瑞恩·詹金斯过往十多年发展的太顺利了，只有碰到头破血流才会认输。

　　到那时，谈判的条件就不仅仅是这些了。

　　坐在舒适的沙滩椅上，默多克惬意的看着一望无际的海面，心中盘算着是不是应该再加一些条件，迪士尼可是最美味的一块大蛋糕……

　　忽然，后边传来了脚步落在海滩上的沙沙声，邓文迪急匆匆的走了过来。

　　“有什么好消息？”他看了过去，只见太太的脸上带着少许的焦急和慌张，不禁皱起了眉头。

　　“英国方面的消息。”邓文迪努力保持着冷静，“苏格兰场今早拘捕了詹姆斯，宣布对《世界新闻报》涉嫌窃听事件正式立案调查？”

　　“什么？”默多克霍的从沙滩椅上站了起来，一点都不像是个快八十岁的老人。

　　要知道，詹姆斯？默多克是他最疼爱的小儿子，也是他内定的新闻集团的接班人！

　　“同时被拘捕的还有丽贝卡？布鲁克斯。”邓文迪说的是新闻集团的英国区负责人，她同时还是默多克的教女，“苏格兰场刚刚召开了新闻发布会，宣称已经拿到了关键证据。”

　　“为什么我们没有得到消息？”

　　虽然事发突然，但默多克毕竟经历过无数的风风雨雨，很快就恢复了平静，最少是表面上的平静。

　　“我们的人刚刚传来消息。”邓文迪就没有默多克这般平静了，话说的极快，“唐宁街十号插手了这次事件，苏格兰场从二月上旬就展开了秘密调查，与我们有关联的人，都被排除在了外面。”

　　二月上旬？

　　鲁伯特·默多克转头看向了南方，那里是一座山崖，山崖上的别墅全美闻名，那是电影中托尼·史塔克的住所，现实中瑞恩·詹金斯和妮可·基德曼的居住地……

　　难道事情与他们有关？

　　这一刻，鲁伯特·默多克发现自己好像还是低估了那个年轻的对手。

　　但现在不是考虑这些的时候，他边向着别墅走去，边取过了移动电话，“准备飞机，去伦敦。”

　　然而，窃听事件的传播速度，远远比默多克想象的快的多，就在他赶往机场的路上，已经接到了数十通电话，以ABC电视台、YouTube、推特、脸书以及雅虎和谷歌等为首的诸多迪士尼的关联媒体，几乎都在今早大规模的炒作新闻集团英国区两位高管，因为授意手下的媒体窃听而被苏格兰场暂时拘捕的消息。

　　虽然詹姆斯？默多克和丽贝卡？布鲁克斯很快就得以保释，却被狗仔拍下了两人走出苏格兰场大楼的照片，这一照片立即成为了网络上的热门，而新闻集团窃听事件也成为了谷歌和雅虎的热门搜索词。

　　随后，纽约交易所刚刚开市，新闻集团的股票瞬间下跌了百分之四……

　　这仅仅只是开始而已。

　　迪士尼旗下的媒体开足马力宣传新闻集团不利消息的同时，其他媒体同样没有闲着，时代华纳、维亚康姆和NBC环球等传媒公司，似乎遇到了不可抵抗的飓风一般，立即扭转了船舵，将有关迪士尼的消息暂时扔在了脑后，全力跟进报道新鲜出炉的新闻集团窃听事件。

　　到了下午的时候，谷歌和雅虎等众多网站上面，出现了一个新的叫做‘窃听门’热门条目，只要打开这个条目，所有的内容几乎全部是新闻集团的负面消息。

　　相比看热闹的公众，传媒业和好莱坞的顶层人士都清楚，一直被动挨打的瑞恩·詹金斯，终于亮出了自己的獠牙，而且一出手就扼住了新闻集团的咽喉！


第837章 窃听门

　　鲁伯特·默多克起家于澳大利亚，新闻集团的大本营横跨英美两地，想要动摇他们的根基，英国是一方面，北美则是更为重要的另一面。

　　就在同一天的下午，联邦调查局洛杉矶分理处与洛杉矶县警局联合行动，拘捕了大名鼎鼎的‘好莱坞之眼’安东尼·佩利卡诺，手持搜查证的他们，搜查了佩利卡诺分别位于伯班克、西好莱坞以及橘郡的房子，发现了二百多万美元的现金，以及一些武器和上千小时的窃听记录。

　　特别是，警方在调查佩利卡诺的电子邮件时，发现了大量与《纽约邮报》往来的信件，其中涉及到为数众多的窃听和丑闻事件。

　　随后，警方召开了新闻发布会，出示了一部分佩利卡诺的窃听证据，虽然没有公布具体窃听过哪些好莱坞明星，但好莱坞顿时人人自危。

　　而公布的这部分证据中，矛头直指新闻集团旗下的《纽约邮报》，被迪士尼和其他媒体热炒的这次窃听丑闻，迅速扩散到了全世界。

　　联想如今发生在英国的窃听门，公众不难想象得到，窃听对新闻集团来说，几乎是普遍现象。

　　仅仅过了一天，联邦调查局宣布接手佩利卡诺案件，因为他和《纽约邮报》往来的邮件中，不只是涉及到了好莱坞公众人物，还有部分国会议员以及911事件的受害者家属！

　　911是北美公众心中永远的伤疤，如今这种情况下，新闻集团被带着确切的证据卷入了其中，公众的愤怒可想而知，大批911受害者的家属纷纷在迪士尼的媒体上呼吁联邦政府彻查此次事件，国会为此还举行了一次特别会议！

　　如果说过往抹黑伊朗，迪士尼是拿出百分之五十的能力引导舆论，现在就拿出了百分之一百二十的能力。

　　过去的两个多月里，迪士尼实在是受够了新闻集团的窝囊气，管理层肯定不会放过如此好的反击机会。

　　此次事件中，迪士尼强大的网络媒体，更是发挥了极其重要的作用。

　　YouTube、推特、脸书、迪士尼-瑞恩家庭在线以及合作方雅虎和谷歌，几乎完全引导了全美舆论的方向。

　　进入三月份后，马上就要举办的奥斯卡颁奖典礼已经没有多少人关注了，公众最为关心的就是新闻集团‘窃听门’的进展。

　　英国方面，苏格兰场面对唐宁街十号以及王室隐形的压力，显示出了从来没有过的高效率。

　　他们公布的一系列窃听事情，激起了英国公众的愤怒。

　　2003年，《世界新闻报》被人举报存在窃听可能，丽贝卡·布鲁克斯用70万英镑贿赂警方秘密解决。

　　2005年，王室讨论威廉王子膝盖伤情的电话被《世界新闻报》窃听。

　　2008年，詹姆斯·默多克用120万英镑，又一次压下了窃听案件。

　　3月4日，英国媒体披露《世界新闻报》2002年窃听失踪女孩米莉手机语音信箱的丑闻。

　　2002年3月的一天，13岁英国伦敦女孩米莉在放学回家途中失踪。6个月后，采蘑菇者在森林里发现米莉尸体，警方最后证实米莉遭到一个夜总会门卫绑架并杀害，但米莉遭绑架后活了多久，至今不清楚。

　　米莉失踪期间，《世界新闻报》雇用私家侦探窃听她的手机语音信箱，这个侦探还删除了语音信箱内部分信息，以留出手机接收新信息的存储空间，从而有利于“更多新闻报道”。

　　这让米莉父母误以为女儿还活着，从某种程度上说，也干扰了警方对案件的侦破。

　　此举激起英国各界公愤，成为压倒《世界新闻报》的“最后一根稻草”。

　　为了平息民众的愤怒，默多克不得不宣布关闭《世界新闻报》，这份历经了168年的小报，在这一周寿终正寝。

　　受此影响，新闻集团的股价狂跌，市场上明显有人在沽空新闻集团的股票，短短一周多的时间里，新闻集团蒸发了近百分之十的市值，超过五十亿美元中的大部分落进了十多个基金会的口袋里。

　　另一件显而易见的事情，有人联合了华尔街那帮见风使舵的吸血鬼，迅猛的打压新闻集团的股票。

　　曾经风光无限的新闻集团，彻底陷入了风雨之中。

　　随着调查的深入，越来越多的英美名人出现在了新闻集团的窃听名单中。

　　英国方面的苏格兰场和美国方面的联邦调查局先后公布了一份总计高达6000人的被窃听名单。

　　其中包括英国王室成员欧吉妮和约克比·阿特丽斯公主，威廉和哈利王子，女演员西耶娜·米勒、英国文化、媒体和体育大臣泰萨·乔维尔夫妇，足球明星瑞恩·吉格斯和保罗·斯科尔斯等等。

　　美国方面，受害人包括知名演员布拉德·皮特及安吉丽娜·朱莉、着名乐队林肯公园、阵亡美军士兵的家属以及数名未指出姓名的国会议员和州参议员等等。

　　3月6日，联邦调查局传唤了多名新闻集团高管，并且拘捕了《纽约邮报》的主编以及几位管理人员。

　　这是一片极度追求自由的土地，新闻集团的行为已经严重触犯了英美公众的底线，从事件爆发的那一天起，越来越多的人聚集在新闻集团位于纽约的总部前抗议，多位新闻集团的高管都享受过臭鸡蛋待遇。

　　与新闻集团关系紧密的那些人，也在跟着倒霉，托尼·布莱尔不可避免的被牵连进了其中，他曾经多次压下新闻集团的丑闻，甚至有证据表明，他与新闻集团间存在相当多不可告人的秘密。

　　卡梅伦也成为了这次事件的牺牲品，大量他与新闻集团之间的秘密来往事件被竞选对手抛到了媒体上，如今新闻集团已经臭不可闻，沾边的人肯定会惹上无数的麻烦，本来在大选前期一直占据优势的卡梅伦支持率急剧下降，输掉五月份的大选已是必然。

　　不过一周多的时间，环绕在迪士尼与瑞恩身边的负面消息消失的无影无踪，公众的注意力全被‘窃听门’所吸引，他们反而无人问津。

　　而在支付了一笔几乎可以忽略不计的500万美元的罚金后，联邦贸易委员会和司法部反垄断局结束了对华特迪士尼的反垄断调查。

　　与之相对应的，则是联邦调查局针对新闻集团的高管们的调查，其中就包括为默多克服务了52年的最重要助手莱斯·辛顿！

　　其实，瑞恩很清楚，无论这件事最后的结果如何，他都无法对默多克本身造成实质上的伤害，默多克与梅尔·吉布森完全不同，他也没奢望通过这次事件，能将对方送进监狱。

　　那么，逐一拔掉老虎的牙齿和爪子，就是最好的选择。

　　而且这样还可以挑起新闻集团的内斗，外忧内患下的新闻集团将再也不是可以与华特迪士尼相提并论的存在。

　　到了3月7日，第八十二届奥斯卡颁奖典礼举行这一天，媒体的主要报道依然放在‘窃听门’上，而不是好莱坞一年一度最大的盛会。

　　原因很简单，英国当地时间的早晨，英国议会特别委员会公布了新闻集团电话窃听系列丑闻的初步调查报告，此份报告严厉指责鲁伯特·默多克对集团内部的窃听行为视而不见，并称其不适合领导国际媒体集团。

　　在这份长达85页的报告中，有三点结论引发了广泛关注。

　　其一，报告称默多克对《世界新闻报》记者系列电话窃听事件“故作无知”，不适合领导新闻集团，整个事件表明，新闻集团在该公司的企业管治上存在巨大失败。

　　其二，报告抨击了十多个新闻集团的高管，并指出其一直在遮掩丑闻及误导调查，严重干涉司法公正！

　　第三，英国政府以及议会正在考虑，如果新闻集团依然坚持这是‘小错误的’话，将强迫默多克家族出售天空电视台和《泰晤士报》等一系列的媒体经营权。

　　与此同时，包括代表王室的皇家律师事务所以及其他律师机构，也先后宣布将对新闻集团提起诉讼。

　　随后，默多克一改之前否认的姿态，在新闻集团的官方网站上发表整版道歉信——我们为一系列严重的错误行为表示歉意，我们对受害人遭受的痛苦深表歉意，我们很后悔未能及早采取行动解决问题。

　　为进一步表明自己的‘悔意’，默多克还亲自给被窃听的遇害女孩米莉·道勒的家中打电话道歉。

　　事到如今，这位传媒大亨彻底明白，事件已经完完全全超出了他的掌控。

　　而到了洛杉矶当地时间的下午五点，鲁伯特·默多克和邓文迪又出现在了柯达剧院前，正好赶上奥斯卡红地毯的尾段。

　　迎接这对夫妇的则是红地毯两边公众的愤怒，从走上红毯的那一刻起，“可耻”“卑鄙”“恶心”“罪犯”这类的喊声就没有停止过。

　　不说其他，绝大部分好莱坞名流看向他们的眼神都很异常，或许这些人不敢得罪默多克，却对暗中可能窃取自己隐私的新闻集团绝对不再有好感。

　　鲁伯特·默多克现在已经顾不上其他了，他之所以急匆匆的赶来柯达剧院，就是为了见瑞恩。


第838章 摔到头破血流

　　“我说过的，这件事你不用担心。”

　　柯达剧院的贵宾休息室里，瑞恩对旁边的娜塔莉低声说道，“迪士尼就像是一根强力弹簧，被压的有多狠，反弹出去的力道就会有多大。”

　　“我一直都对你有信心。”娜塔莉的脸上带着轻松。

　　“那你们的公关做的如何了？”瑞恩问道。

　　这段时间，瑞恩无暇他顾，一直在忙于针对新闻集团的布局，奥斯卡公关完全交给了娜塔莉和哈维·韦恩斯坦负责。

　　“相信评委们已经被7亿9200万美元和28亿9800万美元两个数字吓住了。”

　　走过来的人是詹姆斯·卡梅隆，虽然是竞争对手，他却不在意，“不知道那群老顽固会不会多看科幻片一眼。”

　　其实他很清楚，单是CG动画和科幻片就足以杀死《阿凡达》获奖的可能，如果不是史无前例的北美和全球票房纪录，恐怕他们都不会向《阿凡达》投来任何关注的目光。

　　奥斯卡的那帮老家伙会做出什么选择，詹姆斯·卡梅隆用脚趾头都能想出来，如今票房只有1700万美元的《拆弹部队》简直太符合他们的审美标准和价值取向了。

　　三个人凑在一起说了几句，詹姆斯·卡梅隆就准备告辞了，离开前，他说道，“我等着见证历史出现的那一刻。”

　　距离颁奖典礼开始还有段时间，瑞恩和娜塔莉也不急于进入剧院正厅，边应酬着过来打招呼的人，边聊着最近发生的事情。

　　“我虽然一直觉得艾莉森和斯嘉有些奇怪。”

　　说起那两个多年的好友，娜塔莉一脸怪异，“我没想到，她们……”

　　她挥了挥手，似乎不知道说什么才好。

　　“但愿对她们的事业不会有影响。”

　　虽然话这么说，但瑞恩还是明白，没有影响是不可能的，好在两个人都身家丰厚，演戏和唱歌更多的是兴趣所在，也不依靠这方面的收入生活。

　　说了没几句，带着一身绅士风度的乔治·克鲁尼走了过来，打过招呼后，他很直接的说道，“瑞恩，我在政界还有些朋友，如果需要帮忙的话，尽管开口。”

　　“有需要的话，一定会。”瑞恩随口客套。

　　这就是好莱坞，就像是如今一边倒的批判新闻集团的媒体一样，在他最需要帮助的时候，站在身边的都是那些多年来历经考验的自己人，大部分人都在扮演旁观者或者落井下石者的角色，而反过来他完全占据了上风的时候，这些人就迫不及待的跑到了他面前卖好。

　　瑞恩已经算不清这是今天第几个主动开口想要帮忙的人了。

　　这很正常，从本质来说，包括当初的《阿尔戈》在内，他和乔治·克鲁尼都是在互相利用、各取所需而已。

　　“默多克夫妇来了。”

　　乔治·克鲁尼刚刚离开，娜塔莉就提醒瑞恩。

　　瑞恩顺着娜塔莉的眼光看去，鲁伯特·默多克和邓文迪正向这边走来，年轻的邓文迪还好，只是有些疲惫，年迈的默多克眼袋浮肿，双眸布满血丝，好像历经联邦调查局和CIA轮番审问的罪犯一般可怜。

　　这些只是表象，瑞恩很清楚，如果不能彻底将默多克打压下去，对方缓过气后，又会变成吃人的恶狼。

　　从默多克夫妇出现在贵宾休息室的那刻起，很多人的目光都集中在了他和瑞恩的身上，圈内人士其实看的很明白，从几个月前一直持续到现在的风风雨雨，就是这两个人之间的争斗。

　　站在不远处，乔治·克鲁尼忽然觉得有些侥幸，幸亏自己这一方的力量没有加入到打压迪士尼的行业中，否则……

　　谁能想到，面对近乎绝境的困难，瑞恩竟然还能施展出如此的反击手段，而且牢牢抓住了新闻集团的要害。

　　哪怕年长了许多岁，乔治·克鲁尼都极其佩服瑞恩的手段，默多克这一局输的一点都不冤。

　　“能借一步说话吗，瑞恩。”

　　或许默多克自己都没有想到，如此短的时间里，他又一次说出了类似的话。

　　“当然。”

　　瑞恩一脸淡然，并没有胜利者的喜悦或者骄傲。

　　歪了下头，瑞恩凑在娜塔莉的耳边，“你先进去吧，我稍后就到。”

　　见娜塔莉微微点头，瑞恩跟在默多克夫妇的后方，出了贵宾室，转入一条走廊后，进入了一间单独的休息室。

　　虽然见面的人是默多克，他的保镖还是跟了上来。

　　两边没什么客套可言，分坐在两张长沙发上，陷入了短暂的沉默。

　　哪怕占尽优势，瑞恩也不会掉以轻心，他从来不会小看自己的对手，何况这个对手还是鲁伯特·默多克。

　　而默多克则有些不知道该如何开口，短短的十几天前，他们也是相对而坐，那时他占尽了优势，如同猫戏老鼠一般，轻松自如的掌控着场面，如今形势……却完全转换。

　　自己变成了老鼠，而对方就是那只随时可以伸出爪子的猫！

　　不同的是，瑞恩·詹金斯就像是传闻中的一样沉稳，那张淡然的面孔中，看不出喜怒。

　　沉默持续了足足半分钟，最终默多克主动打破了僵局。

　　“瑞恩……”他的声音极慢，似乎最近这段时间，已经耗掉了大半心神，“新闻集团退出卢卡斯影业的竞争。”

　　瑞恩缓缓摇了摇头。

　　“佩利卡诺、《纽约邮报》的主编……”默多克想了想，又添加了一些人，“还有那些总是攻击你的职业影评人。”

　　是的，就像这一等量级的大部分集团之间的竞争一样，双方最后肯定会回到谈判桌上，但时间绝对不是现在！

　　所以，瑞恩还是摇头。

　　休息室中再次沉默，这种安静的气氛异常压抑。

　　默多克的一只手在微微抖动，自己已经主动低头了，他还想怎么样？

　　但想到英美两地政府以及主流社会对待新闻集团的态度，想到以迪士尼为首的媒体还在背后煽风点火，想到新闻集团下滑了百分之二十的市值，他只能继续低头。

　　“你的条件。”默多克似乎老了十岁，“瑞恩，说说吧。”

　　“默多克先生！”瑞恩的话中充满了距离，“你到现在还没有明白一件事。”

　　“什么事？”默多克只好问道。

　　“从新闻集团将目标对准我妹妹和女儿的那天起……”

　　瑞恩站了起来，脸色依然淡漠，“这件事就不再是简单的商业竞争了，这里面还有……私仇！”

　　说完，他头也不回的离开了休息室，只留给默多克夫妇一个冷漠的背影。

　　“他想做什么？”

　　等休息室的门关上后，邓文迪不满的说道，“想跟新闻集团全面开战吗？”

　　默多克看了她一眼，邓文迪赶紧闭上了嘴。

　　如果对手只有迪士尼，默多克也不会惧怕，新闻集团虽然遇到了远远超过迪士尼当初的麻烦，却仍然是实力强大的传媒集团。

　　但问题是，他的对手真的只有迪士尼？

　　英美两地的民众，以及隐隐有了倾向的两国政府不说，其他见风使舵的传媒集团，肯定会像当初乐于见到迪士尼倒霉一样，想要看到新闻集团完蛋，只要新闻集团在竞争中显示出颓势，这些家伙以及华尔街的那群吸血鬼们，必然会像闻到了血腥味的鲨鱼一样冲上来，在迪士尼的带领下，将新闻集团撕成美味的鲜肉，毫不犹豫的吞到肚子里去。

　　以现在新闻集团面临的形势，怎么应付那一群贪婪的鲨鱼？

　　特别是集团内部，他的一众亲信高管分别受到了苏格兰场和联邦调查局的调查，以他所了解的形势，这些人想要完全挣脱事外非常困难，如此一来，他对集团的掌控力度将大为减弱，内部的反对派肯定会抬头。

　　几乎不用细想，默多克也知道就算结束了关于‘窃听门’的调查，迎接新闻集团的也是长时间的内斗。

　　想到这些，默多克倚靠在沙发上，很长时间没有说话，这一次他感觉自己似乎真的老了。

　　到了现在，他已经想明白了事件的大致经过。

　　面对新闻集团咄咄逼人的攻势，迪士尼……不，确切点来说是瑞恩本人，直接挖了一个大坑，他不但没有发觉，还以为一切尽在掌握中，乖乖的跳了进去，如今摔得头破血流。

　　“启动所有危机公关手段。”默多克对邓文迪说道，“争取在下一次谈判前，我们能够站在更有利的位置上。”

　　两个人完全没有心情参加奥斯卡盛会，紧绷着脸离开了柯达剧院。

　　柯达剧院中，第八十二届奥斯卡颁奖典礼已经拉开了大幕，瑞恩离开休息室后，并没有立即进入剧院，反而带着约翰进入了另一间休息室，对保镖吩咐了一些事情，直到约翰离开，他又休息了一会，这才走进剧院，趁着舞台上的歌舞吸引了大部分人注意力，找到了自己的位置。

　　刚刚坐下，旁边的娜塔莉就投来了询问的眼神，瑞恩对她微微摇了摇头，给了她一个放心的眼神。

　　“我错过什么了吗？”他压低声音问道。

　　“我们已经拿到了最佳原创剧本和最佳剪辑。”

　　听到娜塔莉的话，瑞恩露出了轻松的笑容，“这真是一个好消息。”


第839章 历史在这一刻诞生

　　“获得最佳动画长片的是……”

　　舞台上，蒂娜·菲拆开了手中的信封，但舞台下所有的人都没有好奇或者猜测，因为答案太明显了。

　　“《飞屋环游记》，彼得·道格特！”

　　上台领奖的彼得·道格特也没有太过激动，领了小金人随意感谢了一遍该感谢的人，就走入了后台。

　　皮克斯工作室在最佳动画长片上面已经实现了三连冠，皮克斯出品获得提名，其他对手一起陪跑，皮克斯出品拿走小金人，这一幕出现的次数实在是太多了，强大的皮克斯工作室有了迪士尼的全力支持，牢牢站在了业界领先者的位置上。

　　相比于舞台下无惊无喜的约翰·拉赛特和安德鲁·斯坦顿，杰瑞佛·卡森伯格脸色谈不上好看，他记不清这是梦工厂动画工作室第几次充当皮克斯工作室的背景了。

　　好在梦工厂动画如今也是迪士尼的一员，明年……

　　杰瑞佛·卡森伯格看了看坐在前面不远处的瑞恩，摇了摇头，明年梦工厂动画很可能继续陪跑，毕竟谁都知道今年不仅有《玩具总动员3》，还有迪士尼动画部门的超级巨作《冰雪大冒险》。

　　“这届的收视率会好很多吧？”

　　趁着表演的空隙，娜塔莉低声问瑞恩，瑞恩点了点头，“学院做出如此巨大的改革，没有效果的话，未免太悲剧了。”

　　这届奥斯卡颁奖典礼，学院确实拿出了改革的决心，不但在主持人上搞了双黄蛋，还革命性的将最佳影片的提名数量增加到了十部！

　　虽然名单中有《拆弹部队》《严肃的男人》《成长教育》等票房糟糕的一塌糊涂的影片，但也不缺少《阿凡达》《无耻混蛋》《飞屋环游记》等拥有广泛观众基础的电影，哪怕资深影迷都明白，这些高票房影片在重要奖项上没有多少竞争力，却总能拉动一些收视率。

　　事实正是如此，在只剩余最后四个奖项的时候，《无耻混搭》的克里斯托弗·瓦尔兹拿走了最佳男配角，《飞屋环游记》拿走了最佳动画长片和最佳原创配乐，《阿凡达》只拿到了安慰性的最佳摄影、最佳视觉效果和最佳艺术指导三个技术奖项。

　　而票房连《阿凡达》零头都不到的《拆弹部队》，不但拿下了最佳音效、最佳音效剪辑两个技术奖，还拿到了直接关系到最佳影片归属的最佳剪辑和最佳原着剧本两个重要奖项。

　　奥斯卡对于科幻片以及完全依靠CG技术制作的电影的歧视显露无疑。

　　当然，这也不是什么秘密，只要稍稍研究过奥斯卡的人都会明白，《阿凡达》遭遇奥斯卡歧视才是正常现象。

　　尽管颁奖典礼前，不少媒体炒作《阿凡达》才是最大的热门，但像瑞恩和卡梅隆这些人都很明白，这仅仅就是炒作而已，这些媒体炒作的依据就是《阿凡达》那史无前例的超高票房，以及曾经碾压过奥斯卡的《泰坦尼克号》。

　　他们却故意忽略了一点，那就是《阿凡达》与《泰坦尼克号》完全不同。

　　后者是基于历史真实事件改编，甚至在乘客中都能找到杰克和露丝的原型，从一定程度上来说，属于真实电影的范畴。

　　而前者呢，那是完完全全的科幻片。

　　“梅丽尔会拿下最佳女主角吗？”

　　听到娜塔莉的问话，瑞恩摇了摇头，“很难，如果没有意外的话，最佳女主角应该会给凯特·温丝莱特。”

　　没错，梅丽尔·斯特里普凭借《朱莉和茱莉亚》刷新了自己在表演奖上面的提名纪录，拿到了第十六个奥斯卡提名，可惜向来不怎么公关的她，几乎不可能获奖。

　　而被瑞恩和迪士尼强行压了一年的《生死朗读》今年终于上映，角色资历不落下风，本身又积极努力公关，凯特·温丝莱特获奖的可能还是非常大的。

　　“恭喜凯特·温丝莱特！”

　　舞台上响起的果然是她的名字，只是瑞恩没想到的是，凯特·温丝莱特从附近经过时，特意停在了他旁边，在这种场合下，瑞恩只好与她拥抱了一下。

　　这个拥抱之后，两人曾经在《泰坦尼克号》上建立的交情和去年被强压的仇怨，也算是全部烟消云散。

　　别人或许不知道瑞恩动的这些手脚，娜塔莉却非常清楚，就像是今年的奥斯卡一样，哪怕将颁奖季的公关刨除在外，瑞恩也做了大量工作，利用各种社会政治形势乃至是犹太族裔的身份，为《拆弹部多》创造了太多有利条件。

　　当乔治·卢卡斯走上舞台的时候，娜塔莉紧紧握住了瑞恩的手，先前几乎没有感觉的她，忽然患得患失，这是条件和形势最好的一届，如果错过了这一届，就连她自己也不知道，还要再等多少年。

　　甚至，有可能第一个最佳女导演会落在别人身上。

　　哪怕坚强如娜塔莉，也不可能完全不被名利所影响，何况还是最佳女主角加最佳导演这种史无前例的巨大荣誉。

　　“学院真的要改写历史了。”瑞恩低声嘀咕。

　　“什么？”娜塔莉微微翻动嘴皮，“乔治最擅长的是科幻片，难道……”

　　“亲爱的，我想你忽略了一件事。”瑞恩轻轻挠了下娜塔莉的手心，“乔治可以说是你在导演方面的老师。”

　　娜塔莉那双棕色的眸子，瞬间变得更加明亮。

　　瑞恩的说法并没有错，拍摄《星战前传》三部曲时，娜塔莉在拍摄之余，向乔治·卢卡斯请教过大量的导演方面的问题。

　　当然，这些都是瑞恩的猜测，谁能拿下最佳导演，还要看乔治·卢卡斯公布的结果。

　　“以下五位导演获得了最佳导演提名。”

　　舞台上面，乔治·卢卡斯已经说完了串词，正在介绍提名名单，“詹姆斯·卡梅隆——《阿凡达》，李·丹尼尔斯——《真爱》，娜塔莉·波特曼——《拆弹部队》，昆汀·塔伦蒂诺——《无耻混蛋》，贾森·雷特曼——《在云端》。”

　　“奥斯卡获奖者是……”

　　娜塔莉维持着优雅从容的微笑，只有瑞恩才能感觉到她的紧张。

　　历史会在此诞生吗？

　　“噢，这可真是一个了不起的成就。”乔治·卢卡斯已经拆开了信封，“恭喜奥斯卡第一位女性最佳导演——娜塔莉·波特曼！”

　　历史在这一刻诞生！

　　“是我吗，瑞恩？”

　　娜塔莉随着周围的人站了起来，“是我吗？”

　　“恭喜你，亲爱的。”

　　瑞恩张开手，与娜塔莉拥抱了一下，接着周围的人纷纷为娜塔莉送上祝贺的拥抱。

　　掌声就像是飓风一样，席卷了整个柯达剧院，见证了历史一刻的观众和嘉宾，纷纷站起来鼓掌。

　　就在这一片几乎将房顶掀翻的掌声中，娜塔莉走上舞台，先拥抱过乔治·卢卡斯，又接过了代表最佳导演的小金人。

　　“谢谢，谢谢乔治，他是我在导演方面的老师，是我能成功进入导演行业的领路人。”

　　站在舞台的最前方，娜塔莉显得非常激动，“这是我一生中最重要的时刻，1992年的时候，我在伦敦，在去波兰的途中，想着将来要成为一名导演，那时我没有想到，有一天我会以导演的身份站在奥斯卡舞台上。”

　　深呼吸了几次，娜塔莉渐渐冷静了下来，“这要感谢学院，感谢迪士尼的编剧们，感谢你们冒着生命危险前往伊拉克，并且写下这个剧本。”

　　“感谢所有演员，我认为拍好电影的秘诀是团结协作，感谢剧组所有工作人员的努力，感谢制片人乔治·克鲁尼先生，感谢以色列在拍摄地点给我们的热情款待。”

　　“最后，我要感谢我的亲人，我的父母给了我最好的教育，瑞恩·詹金斯启发了我对电影的所有热情，谢谢！”

　　发表完获奖感觉，娜塔莉并没有完全进入后台，而是站在了舞台的入口处，等待最佳影片的颁奖结果。

　　汤姆·汉克斯走上了舞台，简短的说了几句后，开始了长长的最佳影片提名名单介绍，“《阿凡达》——詹姆斯·卡梅隆和乔恩·兰道，《无耻混蛋》——劳伦斯·班德，《飞屋环游记》——亚历山大·德斯普拉，《拆弹部队》——乔治·克鲁尼和娜塔莉·波特曼，《严肃的男人》——科恩兄弟……”

　　由于要配合大屏幕的画面，十部提名影片足足用了超过五分钟才介绍完毕。

　　然后，大汤姆拆开了信封，念出了已经没有悬念的答案，“最佳影片是《拆弹部队》——乔治·克鲁尼和娜塔莉·波特曼！”

　　娜塔莉再次走上舞台，与乔治·克鲁尼一起接过了代表最佳影片的小金人，并且主动将发表感言的机会让给了乔治·克鲁尼。

　　“这部电影超越了我们的梦想，我们今天站在这里，这种感觉很不真实。感谢学院给与我们这样的荣誉，感谢瑞恩和迪士尼公司的大力支持，感谢全体演员。”

　　好不容易站上舞台，这位好莱坞的政治明星，肯定不会放弃表现政治正确的机会，“最后对远在中东的美国军人致敬，我们将在世界各个角落相互守护！”

　　第八十二届奥斯卡颁奖典礼就此落下大幕，《拆弹部队》成为了最大的赢家。


第840章 被出轨者

　　一年一度的奥斯卡颁奖典礼再次落下帷幕，过去的这个颁奖之夜属于娜塔莉和她的拍摄团队，她们像风暴一般席卷了奥斯卡颁奖典礼的大小奖项，最佳导演和最佳女主角两座小金人加身，也创造了奥斯卡新的传奇。

　　然而，即使是这样劲爆的奥斯卡新闻，也无法完全占据媒体的头版，不断发酵中的新闻集团‘窃听门’接连刷新公众对这个传媒公司的认知。

　　新的一个周一到来的时候，联邦调查局公布了一份最新的针对新闻集团的调查报告，其中直指新闻集团不但有窃听911死难者家属、美军阵亡士兵家属以及多位国会议员电话的嫌疑，还涉嫌在总统大选期间窃听奥黑炭选举团队的电话……

　　事件渐渐涉及到了政府的多位高官，白宫发言人在例行新闻发布会上，甚至敦促联邦调查局尽快展开更加深入的调查。

　　也就是在这种情况下，瑞恩离开了洛杉矶。

　　他先去了华盛顿，私下拜访了奥黑炭和数名国会议员。

　　然后飞到伦敦，参加了英国王室的一次招待宴会，并且在宴会上见到了唐宁街十号的主人戈登？布朗。

　　瑞恩在行动，默多克也不例外，新闻集团加大了危机公关的力度，想要自救。

　　但接下来发生的事情，却让新闻集团的处境越发艰难。

　　一周后，‘窃听门’事件的主要举报者，《世界新闻报》的前高管肖恩？霍尔在家中死亡，苏格兰场再次拘捕了詹姆斯？默多克和丽贝卡？布鲁克斯，尽管警方证明这是一次意外事故，但在许多媒体的诱导下，公众自然而然将这次死亡事件与杀人灭口联系在了一起。

　　与此同时，联邦调查局针对默多克的左右手莱斯？辛顿的调查始终就没有停止过，面对种种压力，莱斯？辛顿被迫宣布辞职，彻底退出新闻集团。

　　默多克失去了掌控新闻集团最重要的一枚棋子。

　　这一刻，似乎全世界除去新闻集团自己的媒体外，其他人都站在了鲁伯特·默多克的对立面。

　　华特迪士尼绝对是这场舆论运动的引导者，而NBC环球、维亚康姆、时代华纳以及赫斯特集团等等，也跟着落井下石。

　　时间进入三月下旬的时候，新闻集团已经风雨飘摇，股票比之二月份下跌了百分之二十八。

　　英国议会也就‘窃听门’事件举行了第一次听证会，默多克和邓文迪亲自到场，接受质询，就在质询临近尾声时，意外发生了。

　　现场直播中，一名身穿格子花纹衬衫、坐在旁听席最后排的男子突然站起来，快步走到证人席旁，手里拿着一个盛满剃须泡沫的纸盘子向默多克砸去。

　　其他人都愣住了，没人意识到该阻止袭击者，或许也没有人真正想阻止，默多克好像僵在了座位上，警察也没有立即反应过来。

　　邓文迪这时闪电般地从椅子上跳起来，飞身扑向前方，右臂在空中划出一道弧线，右掌狠狠向袭击者脸上掴去……

　　这对老夫少妻就这样在电视直播中，在整个西方世界的观众面前，上演了一场‘恩爱秀’。

　　在听证会意外发生后，一些媒体上很快出现大量关于邓文迪飞身护夫的报道，有人说邓文迪展现出非凡的勇气，应被授予“年度妻子”称号；有人则表示“邓文迪的动作之快让法庭上反应迟缓的警察相形见绌”；还有新闻集团旗下的《卫报》，称她在听证会上展现了模范夫妻的含义。

　　经由电视，默多克表遇袭画面呈现在公众眼前，这有效缓解了政府和民众对窃听事件的愤怒，默多克和新闻集团所面临的局面得到了一定的改善，甚至有知名公关人士认为，新闻集团不久前聘用美国著名公关公司改善其企业形象，都不如邓文迪的一巴掌效果好。

　　“非常漂亮的一次危机公关！”

　　这是瑞恩看到直播后的第一反应，这种场面去骗骗公众还可以，在业内人士眼中，不过就是一场公关秀而已，默多克用这种举动轻松赢得了不少同情分，新闻集团还将他和邓文迪捧为了模范夫妻。

　　“模范夫妻？秀恩爱？”

　　看过最新的报道，瑞恩拨通了乔治的电话，让他派人通知《名利场》的主编蒂娜·布朗，可以发动了。

　　他从来不会一次将牌打完，罗德里格斯那边收集到了不少有趣的东西，在默多克夫妇秀完恩爱后放出来，岂不是非常有趣？

　　两天后，最新的一期《名利场》杂志上，刊出了‘收集’到的邓文迪的日记，毫无保留地揭示了邓文迪对布莱尔的爱慕。

　　邓文迪用蹩脚的英文在日记中写了数封‘肉麻的情书’，“噢，该死，噢，该死……我为什么会这般思念托尼，他如此有魅力，衣着非常得体。他拥有很好的身材，腿非常长，臀部也很棒。不仅如此，他还瘦瘦高高的，皮肤很好。我爱他的蓝眼睛，爱他在台上的风采……”

　　此外，《名利场》还刊登了数张照片。

　　照片中，布莱尔与邓文迪在默多克的加州农场共进晚餐时互相给对方喂饭，而农场的佣人透露，他们亲眼看见布莱尔进入邓文迪的房间，并将房门关上，他至少三次在她的卧室内过夜。

　　这一新闻迅速被各大网站、报纸以及电台电视台转载，不到的半天的时间里，就传遍了全世界，整个世界都为之哗然……

　　前段时间的瑞恩私生女事件在布莱尔与邓文迪和默多克的三角关系面前，根本就不够看。

　　接着就有报纸指出，邓文迪和默多克恩爱不过就是一场秀，那场遇袭事件不过就是新闻集团的公关行为而已，全世界都被他们骗了。

　　如果说以前还会有人怀疑这是不是污蔑，但在新闻集团充满谎言的各种行为曝光之后，公众根本不再相信新闻集团的媒体。

　　尽管当事方的三人都极力否认，但这次‘出轨门’发酵数天后，托尼·布莱尔被迫辞去工党的所有职务，纽约的报纸也爆出最新消息，怒不可揭的默多克已经通知律师尽快处理与邓文迪的离婚事宜。

　　确认默多克将要与邓文迪离婚的事实后，乔治亲自飞去纽约，秘密约见了邓文迪。

　　敌人的敌人就是自己的朋友，瑞恩相信这句话还是有些道理的。

　　按照婚前协议，邓文迪与默多克正常离婚，最多也就得到三千万美元左右的财产，对于以前的邓文迪来说，这已经是一笔天文数字了，但邓文迪从留学出国到爬上默多克夫人的位置，花费了多少心思，这一点财产远远不能满足她。

　　正常情况下，她即使有想法，也很难实现。

　　但现在不同，默多克面临窘境，新闻集团几乎被对手们逼到行将崩溃，如果她连这都不懂得利用，那她就不是邓文迪了。

　　果然，与乔治会面后不久，邓文迪的律师召开了新闻发布会，确认她与默多克即将离婚的事实，同时提出了诸多分割财产的诉求，并且将诉之于法律。

　　即便默多克握有婚前协议，但这种涉及财产以及其他关系众多的离婚案，势必会变成一场旷日持久的离婚大战，而且激烈程度不会亚于默多克与同样签署了婚前协议的前妻的离婚大战。

　　比之离婚更严重的是，作为枕边人，邓文迪掌握了不少新闻集团的秘辛，相比于财产分割，这才是真真正正的杀手锏。

　　外部强敌环绕，后院已经起火，这就是鲁伯特·默多克的境遇。

　　打击还没有结束，英国方面在掌握了大量证据的前提下，拒绝保释詹姆斯？默多克和丽贝卡？布鲁克斯，并且正式宣布二者进入了起诉程序……

　　此时此刻，默多克只能采取断尾战术，他的儿子詹姆斯？默多克和教女丽贝卡？布鲁克斯先后辞去了新闻集团所有职务。

　　至此，默多克用于掌控新闻集团的三枚重要棋子，全部被打落尘埃。

　　纽约，坐在今年年初才花费5725万美元的高价购买的10000平方英尺的曼哈顿新公寓里，默多克早没了往日的神采飞扬，他面带颓色，眼袋下垂，双眼发灰，如同一个行将就木的普通老人一般。

　　他的眼睛缓缓扫过豪华的大厅，这是年初为了庆贺即将拿下卢卡斯影业时专门购置，如今却变成了一个笑话。

　　大厅中挂着的名画，地面上铺着的地毯，天花板悬下的意大利灯饰，还有面前的银质咖啡壶……

　　总之，这所有的一切，在默多克的眼中，忽然都长了一张大嘴，都在无情的讥笑他！

　　讥笑他的不自量力！讥笑他的得意忘形！讥笑他的失败！讥笑他变成了一个可悲的被出轨者！

　　默多克如同掉进了冰窟一般寒冷，他用五十年打造的帝国，被一个刚刚三十岁的年轻人，逼迫到了崩溃的边缘。

　　是的，新闻集团还有力量，新闻集团还能撑下去，甚至崩溃前还能狠狠的咬迪士尼一口……

　　问题是，这值得吗？

　　就算新闻集团可以狠狠的咬迪士尼一口，迪士尼用不了几年就能恢复正常，而新闻集团却要坠入地狱。

　　他不能看着自己的帝国崩溃！默多克终于下定了最后的决心。


第841章 瑞恩的条件

　　进入2010年四月份后，迪士尼的一切似乎都回到了正轨，詹姆斯·卡梅隆轻松打赢了三场诉讼官司，用法律证明了《阿凡达》的清白；托尔金的版权维托机构主动站出来，澄清迪士尼没有瞒报《魔戒》三部曲的票房收入，并且期待《霍比特人》三部曲的诞生。

　　最为重要的是，二十世纪福克斯退出了对卢卡斯影业的竞争，迪士尼方面与卢卡斯影业迅速达成初步协议，迪士尼将以总价值39亿6000万美元的现金加股票的方式，全资收购卢卡斯影业。

　　当然，股票换购的目标仅限于乔治·卢卡斯手中的股份。

　　同时，克里特·迪士尼被清除出迪士尼董事会，迪士尼家族除去少量持股外，与华特迪士尼集团再无其他关系。

　　而他空出来的董事位置将由乔治·卢卡斯接任。

　　瑞恩多年来的合作方，好莱坞著名的女制片人凯瑟琳·肯尼迪将担任新的卢卡斯影业的联合主席。

　　业内人士都明白，迪士尼已经赢得了一场关键战争的胜利。

　　卢卡斯影业的加盟，也弥补了迪士尼最后一块短板，华特迪士尼拥有了全世界最强大的电影特效公司——工业光魔！

　　就是在这种情况下，瑞恩接到了全美犹太人协会纽约分会负责人以及萨默·雷石东分别打来的电话，在加州外海的游艇上，迎来了一位访客——鲁伯特·默多克。

　　“这是来自中国的雨前龙井……”瑞恩对泰勒招了招手，“与我们习惯的红茶各有优点。”

　　这是游艇的顶层甲板，专门过来看‘热闹’的泰勒暂时充当了侍应生，她端着青瓷茶壶走过来，为瑞恩、萨默·雷石东和鲁伯特·默多克一一斟满，然后坐在了瑞恩身边，宝蓝色的眼睛，始终围着默多克打转。

　　“我听妮可说……”萨默·雷石东放下茶杯，对泰勒说道，“你准备退出演艺圈？”

　　“是有这个打算。”

　　泰勒看起来很有礼貌，只是语气有点怪，“我正在学习着做瑞恩的助理。”

　　“你父亲就是个商业天才。”萨默·雷石东笑了起来，“相信你也会做的很出色。”

　　“谢谢……”泰勒同样笑道，“怎么也比不上雷石东先生。”

　　“萨默，不要听她的。”瑞恩看着泰勒，摇了摇头，“她还没有玩够呢，就算退出演艺圈，也是几年后的事情。”

　　打过招呼后，鲁伯特·默多克一直没怎么说话，此刻看着对面有‘迪士尼公主’之称的女孩，明白自己现在的处境与她有着莫大的关系，如果不是将她和另一个小女孩牵扯了进来，新闻集团面临的局面说不定就会好上许多。

　　他眼睛又转到了瑞恩的身上，对方给他的感觉与一年前乃至几年前一样，没有胜利者的傲慢，也没有占据上风的得意忘形，对待他的态度似乎也没有改变，就像最近几个月的事情从来没有发生过一样。

　　默多克知道这只是瑞恩·詹金斯的其中一面，对方的另一面，这些天来他已经充分感受过了。

　　如果时光倒流，自己还回不会与华特迪士尼争夺卢卡斯影业？

　　这一刻，默多克有了一些悔意，他认为自己足够重视瑞恩了，但这种不够重视的重视，终于酿成了如今的苦果。

　　话题转来转去，瑞恩始终不主动提及新闻集团相关的事情，默多克既然是来求和的，那总要展现一点诚意，如果连先开口的觉悟都没有，后面的条件想必也没有多少谈的必要了。

　　他可以继续等下去，默多克和新闻集团还有那么多时间吗？

　　“坦白的说吧，瑞恩。”

　　大概是厌倦了瑞恩和泰勒默契的将话题扯来扯去，默多克终于忍不住了，毕竟每一分钟新闻集团的股票都在下跌，“你想要什么？”

　　听到默多克开口，雷石东瞬间恢复了沉默，他可以充当中间人，却不会掺杂进其中。

　　“二十世纪福克斯手中《星球大战》系列的所有版权和HULU网站的股权。”瑞恩散去脸上的笑容，异常认真的说道，“迪士尼和我的基金会会以市价分别买下它们。”

　　“可以。”

　　来之前，默多克就有预想，这也不出他的所料。

　　“所有伤害到我妹妹和女儿的人，都要得到相应的惩罚。”瑞恩根本不管默多克答不答应，自顾自的说道，“我知道你们与影评人有交易，曝光他们。”

　　默多克有些惊异，就这些条件？他似乎太大度了吧？

　　“听说你一直想把新闻集团旗下的纸质媒体和影视产业拆分？”瑞恩根本没有让默多克回答的意思，“鲁伯特，我认为拆分成新闻集团和福克斯集团会是一个很好的选择。”

　　虽然有些奇怪瑞恩会知道他的想法，但默多克还是点了点头，这的确是他为未来的新闻集团所做的规划。

　　瑞恩清楚这些，自然是曾经的新闻集团走上过这条路。

　　不过，这不是重点，瑞恩缓缓说道，“鲁伯特，如果没记错的话，你快八十岁了，该到退休的年龄了。”

　　这话一出，默多克立即变了脸色。

　　如果他失去集团内所有职务，拆分开的两个公司，势必不会完全受到他的控制，就算接班的是儿子和女儿，也不能保证他们与自己一条心，何况他偏爱小儿子詹姆斯？默多克人所共知，如今詹姆斯面临扩日持久的诉讼官司，甚至是牢狱之灾，他几乎不可能接班。

　　大儿子和几个女儿呢？

　　他们与他的关系只能说一般，反而与前妻更加亲密，而且默多克家族内部的矛盾相当尖锐，他掌控新闻集团时，还能压制下儿女的矛盾，如果他下台，几乎可以想象的到，未来的几年必然是一场争产大战。

　　而且为了保障自己还能影响到新闻集团，新的两个集团公司，肯定不能交给一个人，那么以后……

　　这将会是两家越行越远的公司。

　　眼神微转，默多克看向了雷石东，瑞恩的这个条件不但符合迪士尼的利益，还符合其他传媒集团的利益，想都不用想，那些人肯定会在这上面支持瑞恩，一个不再是庞然大物的新闻集团，肯定是其他竞争对手愿意看到的。

　　他非常非常想拒绝，只是如今新闻集团的局势……

　　他们还能依靠谁？

　　自救？如果能自救的话，他也不会来这里了。

　　华盛顿的那群政客？面对这种前所未有的危机，那群政客不落井下石就不错了。

　　华尔街？那群吸血鬼要的只是利益，他们才不管帮他们获益的人是谁。

　　现在新闻集团的市值已经跌掉了三分之一，如果持续下去，跌掉一半也不是不可能，到时恐怕华尔街的吸血鬼就会联合现在的各大传媒集团，撕碎他所缔造的媒体帝国，然后瓜分的一干二净。

　　那时，他所有的敌人都会站出来。

　　瑞恩也不指望默多克现在就能给出答案，如果他立即就答应，那他真会怀疑坐在面前的人到底是不是一手打造了新闻集团的鲁伯特·默多克。

　　双方又谈了些其他事情，在其他一些问题上也达成了共识。

　　这次会面没有持续太长的时间，萨默·雷石东和鲁伯特·默多克很快就分别搭乘直升飞机离开了。

　　“你觉得默多克会答应吗？”

　　伸了个长长的懒腰，泰勒趴在桌子上，问道，“换做我的话，宁愿和迪士尼拼个两败俱伤。”

　　“他现在拿什么和迪士尼拼？”瑞恩摇了摇头，“白宫、国会、联邦调查局、苏格兰场、唐宁街十号还有英国王室，都在盯着新闻集团，如果能借用现在的机会，从中捞取些利益，他们肯定不会放过。”

　　“还有华尔街和其他传媒集团。”泰勒支起下巴，“我听爸爸说起过，华尔街早就想赶默多克下台了。”

　　“因为他不是我们自己人。”

　　这是一个移民国度不假，但相对于占据华尔街以及瑞恩等人的‘纯粹’美国人身份来说，鲁伯特·默多克乃至整个默多克家族还是外人。

　　还有，新闻集团这种窃听无下限的行为，已经触犯了国会和白宫的利益，若是联邦政府在某些人的簇拥下，下定决心打击某个集团，那也是非常恐怖的事情。

　　虽然联邦政府的屁股比新闻集团更脏，但这不是‘你做我也能做’的事情。

　　坦白地讲，瑞恩有彻底搞垮新闻集团的决心，但更多只是停留在设想之中。

　　一来，难度比较大，现在是迪士尼的高速发展期，这样做肯定会对迪士尼的业务产生影响。

　　二来，如果真的演变成一场无法妥协的战争，获益最大的人肯定不是迪士尼，其他传媒集团与华尔街虎视眈眈，随时都会扑上来瓜分战果，大洋对岸的‘鹬蚌相争渔翁得利’还是非常有道理的。

　　一周后，纽约传来了新的消息，默多克以退休的名义，辞去了在新闻集团各个公司担任的职务，新闻集团也宣布优化重组，重组后将分为新闻集团和福克斯集团两部分，分别由默多克的大儿子和大女儿掌管。

　　与此同时，迪士尼迅速搞定了与二十世纪福克斯的谈判，以1亿美元的超低价格买断了他们手中的《星球大战》系列的版权，为这个系列的重新启动铺平了道路。

　　瑞恩名下的基金会，则从二十世纪福克斯手中买下了全美第二大视频网站HULU的百分之四十五的股份。

　　当然，那些跟随在新闻集团身边，不断触犯法律的人，也会得到法律的严惩。

　　特别是为《纽约邮报》提供了泰勒和桑迪照片的安东尼·佩利卡诺。


第842章 拇指向下

　　当时间走入四月下旬的时候，在华特迪士尼的配合下，新闻集团面对的压力骤然减小，他们拆分为以纸质媒体为主的新闻集团和影视产业为主的福克斯集团的行动，也在有条不紊的进行之中，而少了迪士尼在背后煽风点火，来自英美两国政界的压力也小了很多，特别是他们主动拆分的行为，也满足了伦敦和华盛顿很多人的利益诉求。

　　不变的是新闻集团内部斗争依然激烈，默多克的儿女们都蠢蠢欲动，未来的几年间，争产大战将是困扰新闻集团和福克斯集团的魔咒，两家公司拆分后，默多克也不可能像以前那样如臂使指。

　　四月二十五日，洛杉矶地方法院作出判决，安东尼·佩利卡诺涉嫌窃听、电脑欺诈和电信欺诈等总计78项罪名成立，判处入狱25年。

　　令好莱坞明星人人自危的“窃听门”事件告一段落，好莱坞噩梦初醒。

　　安东尼·佩利卡诺是个聪明人，没有选择上诉，面对媒体三缄其口，并且一再表明，绝不背叛客户，绝不出卖他的故事，秘密永远是秘密。

　　这是非常明智的做法，如果他跟媒体交易的话，很多人都会想办法让他彻底闭上嘴巴，否则迈克尔？道格拉斯入狱的儿子就是他的前车之签。

　　纽约方面，《纽约邮报》的总编和几位主编，也将面临十年以上的监禁，被新闻集团彻底抛弃的他们，自然变成了默多克用来消除瑞恩心头怒火的替罪羊。

　　伦敦方面，虽然詹姆斯？默多克免于起诉，却被英国政府驱逐出境，并宣布他为‘不受欢迎人物’，默多克的小儿子至此也与英国无缘，只能返回纽约，而这正是瑞恩想要的局面，默多克家族内部的争产大战中，又加入了一方势力，想必以后会更加激烈好看。

　　詹姆斯？默多克得以脱离牢笼，默多克的教女丽贝卡？布鲁克斯就成为了英国‘窃听门’的替罪羊，她将面临最少十五年的监禁。

　　随后，福克斯集团主动曝光了一份名单，宣称包括罗杰·艾伯特、大卫·登比、JR·琼斯等职业影评人在攻击《阿凡达》一事上，是受到了二十世纪福克斯前CEO汤姆·罗斯曼的指使，福克斯集团已经解除了汤姆·罗斯曼的所有职务，并就此事向《阿凡达》剧组诚挚的道歉。

　　前知名影评人们肯定不会承认，但福克斯集团出示了一份账单和转账清单，其中有七位数的金钱汇入到罗杰·艾伯特的工作室账户中，不仅仅如此，二十世纪福克斯还曝光了上个世纪八九十年代与罗杰·艾伯特等职业影评人私下里的交易往来。

　　是的，这是瑞恩的要求，同样也是默多克故意为之，这些消息曝光后，公众的注意力大都转移到了影评人身上，从相当大的程度上，减弱了新闻集团面临的压力。

　　职业影评人再次成为了电影业的中心，可惜他们的名声已经变得臭不可闻。

　　“原来他们连相对公正都没有做到过……”

　　“我再也不会相信影评人了。”

　　“果然像瑞恩和詹姆斯·卡梅隆说的那样，职业影评人都是一群贪婪的吸血鬼！”

　　网络上面群情激奋，职业影评人直接被与骗子、蛀虫和恶心的吸血鬼划上了等号。

　　一个曾经能搅动电影市场风云的职业，彻底走上了落日黄昏，职业影评人这个职业成为了被公众唾弃的所在，未来必然是大众评论的电影时代。

　　同样是在这一个月里，电影艺术与科学学院也召集了新闻发布会，宣布取消以罗杰·艾伯特、大卫·登比为首的一批影视评论家的会员资格，并且声称他们是奥斯卡永不欢迎的人物。

　　这在学院的历史上极其罕见，以罗杰·艾伯特为首的职业影评人们，也算是写入了好莱坞的历史。

　　或许是被接连不断的打击刺激到了，也或许是旧病复发，几天后，罗杰·艾伯特病情突然加重，不过一晚上的时间，就与这个世界说了再见。

　　令罗杰·艾伯特的家人欣慰的是，有数以千计的影迷参加了罗杰·艾伯特的葬礼，但葬礼上发生的一幕，又令他们惊愕和愤怒，绝大多数影迷对罗杰·艾伯特竖起了大拇指，只是拇指的方向是朝向地面！

　　其中，一些《变形金刚》影迷高举的擎天柱海报上写的话，最为恰当的反映了普通影迷对罗杰·艾伯特的观感。

　　“你从来不介意以最恶毒的语言，攻击他人数年辛勤努力的工作成果，你就像是一只贪得无厌的蚊子一样，以最肮脏和卑劣的方式，趴伏在他人身上吸血，同时还要嘲笑为你提供了鲜血的人！”

　　当然，这都是影迷自发的行为，瑞恩和迪士尼即使再有时间，也不会跟这么一群小人物，一群注定要钉在北美电影历史耻辱柱上的人，去继续计较。

　　正式收购卢卡斯影业后，华特迪士尼迎来了一个又一个好消息。

　　经过近半年的放映，《阿凡达》的北美票房正式突破了8亿美元，以8亿1113万美元从北美下档，而全球票房方面，恐怖的30亿美元的数字还不是终点，《阿凡达》还在一些偏僻的国家和地区缓慢的收割着最后的一丝利润。

　　作为《阿凡达》的跟风者，《爱丽丝梦游仙境》的北美票房超过了3亿5000万美元，全球票房也轻松过了10亿美元门槛。

　　总之，受到这一系列利好消息的刺激，迪士尼的股价迅速攀升，到四月底的时候，迪士尼的整体市值已经上升到了1030多亿美元，以绝对的优势，坐稳了全球市值第一的传媒集团的宝座。

　　而新闻集团和福克斯集团那边，虽然保留住了元气，却闹的不可开交，如果放在上个世纪六七十年代，恐怕默多克的几个儿女都要去买凶杀人了。

　　吃下卢卡斯影业，迪士尼方面肯定不会放弃《星球大战》系列，第七部《星球大战》电影的初步准备工作很快就会拉开大幕。

　　卢卡斯影业大部分都是例如工业光魔和天行者音效这样的优质资产，但也不乏卢卡斯动画和卢卡斯游戏这样的鸡肋部门，在瑞恩的推动下，卢卡斯影业在保留一定独立性的基础上，也进行了产业优化，卢卡斯动画和卢卡斯游戏被迪士尼以9500万美元的打包价，出售给了顶峰娱乐。

　　关于《星球大战》的动画，则转入到了梦工厂动画工作室。

　　瑞恩本人和华特迪士尼，无疑都是这场战争的赢家，不但成功削弱了最强的竞争对手，迪士尼还得到了想要得到的，他本人的十多个基金会，更是通过做空新闻集团的股票，获得了一笔巨大的入账。

　　“爸爸！爸爸！”桑迪一路跑进了花园里。

　　她曲卷的金发整齐的挽在脑后，上面扎着一个大大的蝴蝶结，光滑白皙的额头下，是深邃的眼窝，其中一双湛蓝色的眼睛，犹如星辰一般璀璨。

　　桑迪迎着马里布的海风，跑到了瑞恩面前，指着后边跟上来的泰勒，“姐姐说我们打败坏蛋了，是这样吗？”

　　“没错，大坏蛋投降认输了。”抱起女儿，瑞恩将她放在了身边的小椅子上，低头吻了吻小小的额头，“亲爱的，他输给爸爸很多东西，这些将来都属于你和姐姐。”

　　“是什么东西？”小家伙快速眨了眨眼睛，好奇的问道，“好玩吗？能吃吗？”

　　“够你买下全世界最好的玩具和最美味的糖果。”泰勒走过来，坐在了妮可身边，“亲爱的桑妮。”

　　“噢……”

　　马上就要四岁的桑迪并没有具体的概念，咬着手指头琢磨了一会，“我们是不是开一个派对庆祝一下，泰勒？”

　　“亲爱的，你想邀请谁？”

　　一直在喝茶的妮可放下了茶杯，“我可以帮你打电话。”

　　“嗯……爱普尔，莉莉。”

　　听到妮可的话，小家伙立即跳下椅子，高兴的跑到了妈妈身边，“伊丽莎白，特瑞斯……”

　　她的小嘴里蹦出了不少人的名字，基本都是瑞恩和妮可的朋友们的孩子。

　　“艾尔莎。”瑞恩对另一边坐着的女管家说道，“准备一个儿童派对吧，桑妮也好久没见爱普尔和莉莉了。”

　　说完，瑞恩又看向泰勒，“可以把斯嘉也叫来，还有你的其他朋友。”

　　“斯嘉不在洛杉矶。”

　　见瑞恩有些诧异，泰勒又说道，“你这个大忙人肯定忘记了，《复仇者联盟》马上就要上映了，斯嘉又不像你总是拥有特权，她和剧组正在全球各地跑通告、做宣传。”

　　不知不觉间，原来又一个暑期档即将拉开序幕。

　　最近几个月，瑞恩一直在忙于对付默多克和新闻集团，几乎完全把电影业务放在了一边，而他作为迪士尼的董事长，也不会有人主动找过来要他配合剧组宣传。

　　“那个……”泰勒挠了挠脸蛋，“我和斯嘉的事情，会不会影响到电影？”

　　“放心好了。”瑞恩从桌上拿起果汁，递给桑迪，“惊奇对黑寡妇进行了一些修改，影响肯定会有一些，但都是些小问题。”


第843章 索尔为洛基变性

　　随着上映时间的临近，《复仇者联盟》的宣传已经进入了最后的冲刺阶段，不去说迪士尼旗下的媒体，就连惊奇漫画都主动站出来为电影造势。

　　最新出版的漫画期刊中，惊奇漫画对旗下当红的几位超级英雄做了一些改动，其中电影采用的宇宙中，美国队长老了，金刚狼死了，雷神变性了……

　　尽管惊奇总喜欢在漫画中胡来，但还是引起了无数粉丝的关注乃至惊讶，毕竟这不是乱七八糟的宇宙空间，而是电影采用的宇宙空间！

　　在ABC电视台最新一期的脱口秀节目《The View》中，惊奇漫画的几位高管走上了采访台，多少透露了一些消息。

　　惊奇编剧团队的负责人威尔？莫斯对着摄像机镜头如此说道，“新雷神不会是一个暂时的女性替代品，她现在是真正的、唯一的雷神！”

　　主持人乌比·戈德堡则在节目上夸张的宣布，“今天是惊奇宇宙的一个大日子，雷神索尔搞砸了，不再有资格使用他的神锤。有史以来第一次，锤子将交给女性角色使用，索尔变成女人了！”

　　另一位主持人詹尼？麦卡锡适时的解释，“她创造了她自己，她被索尔救了并来到地球，她一直跟着他并让自己看上去就是索尔，然后现在她要在漫画中取代他了。”

　　同时，惊奇还放出了一张新雷神与复仇者们的照片，这些宣传画立即成为了网络上的焦点，复仇者这个词汇直接成为了谷歌搜索榜的热门词汇。

　　雷神化身御姐范的“锤姐”！

　　消息一出，惊动了无数网友、漫迷和影迷，网络上出现了大量的调侃。

　　“雷神变教母”、“索尔为洛基变性”等恶搞性的言论层出不穷。

　　这一切都在迪士尼的计划之中，当这些消息发酵到一定程度上的时候，瑞恩特意在自己的脸书和推特上吐槽——女雷神？他们怎么想的！

　　这则消息纷纷被网友转发，一天的时间里，转发次数甚至超过了百万。

　　似乎嫌不够热闹，瑞恩后面还特意配上了一张泰勒的帅气女汉子照，她站在复仇者中间的样子，引得大批网友不禁联想起女版雷神与众多狂野汉子大战的模样……

　　虽然锤姐和洛基可能没啥关系，而且这一新系列漫画未必会影响到电影的走向，不过加上之前金刚狼在漫画中即将死去，以及美国队长会迅速变老并被换掉的新闻，使得更多的人开始关注惊奇的超级英雄系列。

　　这是一个网络媒体渐渐占据优势地位的时代，宣传营销中，网络方面所发挥的作用以及占有的份额越来越重要，迪士尼和惊奇漫画运用的这些手段，就是为了迎合网络媒体的需要。

　　除此之外，网络对电影的影响，从另一方面也可以显现出来。

　　《复仇者联盟》的预告片在YouTube上发布后，曾经掀起网友的观看狂潮，发布24小时内就被点击了超过1000万次，创下预告片观看的新纪录！

　　“片中云集钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人、黑寡妇、鹰眼等影迷们耳熟能详的超级英雄，各位超级英雄不但全部在这支预告片中集结现身，而且还大展超级神力！”

　　与此同时，迪士尼也没有放弃传统媒体上面的宣传，报纸、杂志、电台、电视台和户外广告上面，到处可以看到关于《复仇者联盟》的新闻和广告。

　　“《复仇者联盟》讲诉了一股突如其来的强大邪恶势力对地球造成致命威胁，没有任何一个超级英雄能够单独抵挡，神盾局也措手不及，其指挥官‘独眼侠’尼克？弗瑞意识到他必须创建一个史上最强的联盟组织，云集各方超级英雄一起发威，才能拯救世界抵御黑暗势力的侵袭，于是‘复仇者联盟’应运而生！”

　　“瑞恩·詹金斯再执星盾成为勇气与信念象征的美国队长，小罗伯特·唐尼再披铁甲化身桀敖不驯的钢铁侠、克里斯·海姆斯沃斯再举大锤变身威武正义的雷神，杰瑞米·雷纳再握弓箭演绎箭术如神的鹰眼，斯嘉丽·约翰逊也再穿紧身衣，大秀曲线诠释黑寡妇，尽展致命诱惑……”

　　临近《复仇者联盟》上映前最后一周，迪士尼与惊奇联合在洛杉矶的1988画廊举办了一个《复仇者联盟》主题画展，影片导演乔斯·韦登以及小罗伯特·唐尼也出现在了其中，在画家们的创造下，各位超级英雄们有了不一样的面貌，很是有趣。

　　画廊还提供了“复仇者联盟”主题的杯子蛋糕，让观众大饱口福，同时可以赢取宝贵的首映入场券。

　　为了宣传营销，迪士尼各种各样的手段层出不穷。

　　影片上映前三天，斯嘉丽·约翰逊留名好莱坞星光大道，成为第2440位名利场荣誉之星。

　　像是瑞恩、泰勒、娜塔莉、梅拉尼·斯隆等斯嘉丽的朋友和家人，也一同出席了授予仪式，现场被疯狂的粉丝围得水泄不通，无数人都想一睹《复仇者联盟》明星以及性感女神的风采。

　　即使这个女神已经出柜了。

　　这些都显著的带动了影迷对《复仇者联盟》的期待。

　　“为什么这里没有属于的你那颗星星？”

　　等瑞恩和娜塔莉结束低语后，泰勒凑了过来，“我记得好莱坞商业协会给你发出过邀请。”

　　“那是十年前的事情了。”瑞恩摇了摇头，“当时他们给的位置太差了，所以我拒绝了，现在估计他们也不清楚，该不该再对我发出邀请。”

　　从他拿下迪士尼的那天起，他的身份就发生了巨大的转变，想必好莱坞商业协会也明白这一点。

　　“那你呢。”泰勒看向了瑞恩的另一边，“娜特？”

　　“我不着急。”娜塔莉对泰勒耸了耸肩，泰勒从瑞恩背后转了过去，对娜塔莉低语，“如果他们不一次给你演员和导演两颗星星，一定要拒绝。”

　　听到泰勒的话，瑞恩不禁笑了笑，很多年前，他曾经梦想在这里拥有属于自己的那颗星星，而到了现在，这已经不重要了，即使没这颗星星，也不会改变他在好莱坞的地位，他也会永远写入这个名利场的历史当中。

　　甚至，如今他已经成为了这个名利场的规则制定者之一。

　　围拢在这边的记者采访完斯嘉丽，自然而然将目标对准了周围瑞恩这些人，面对其中大多数属于迪士尼旗下的媒体，他们这群‘迪士尼帮’也不会推辞。

　　“每个认识斯嘉丽的人都会觉得她很好相处，但是她可一点儿也不简单。”

　　作为至交好友，娜塔莉对着笑吟吟的斯嘉丽那边说道，“我们认识快二十年了，也合作过很多次，她是个非常非常出色的演员，她也经常激励我成为一个好演员。”

　　说到这里，娜塔莉向斯嘉丽那边招了招手，“斯嘉，谢谢你和我一起分享生命中的这一重要时刻。”

　　“我认识斯嘉大概也差不多二十年了，她从八岁就开始在大银幕上出演角色。”

　　同最近不想跟媒体打交道的泰勒不同，瑞恩也接受了自家媒体的采访，“好莱坞商业协会做了一个正确的决定，很高兴能看到他们将这一荣誉授予这样一位八岁就出道的好演员，她一直很努力的工作，为我们留下了许多让人印象深刻的银幕形象。”

　　“嘿，斯嘉。”瑞恩走到斯嘉丽身边，故意说道，“现在你的手印和名字都在星光大道上呢，我已经等不及想要踩上几脚了。”

　　“我会杀了你的，瑞恩。”

　　即使是面对媒体，‘迪士尼帮’们也不掩饰彼此间良好的关系，斯嘉丽此时咬牙切齿，“我保证，一定会！”

　　于是，第二天媒体上纷纷出现‘黑寡妇想要杀掉美国队长’的新闻。

　　利用一切可以利用的形势为电影做宣传，无论是瑞恩，还是迪士尼，都在坚定不移的执行这一策略。

　　这个时代已经变了，好莱坞依靠一个巨星的号召力就撑起一部电影的时代，早就结束了。

　　即使是瑞恩，在北美拥有最为广泛的粉丝群体，他也不敢说自己的每一部作品，粉丝都会买账。

　　特别是那些小众片，几乎与个人号召力没有多少关系，先天的缺陷就决定了它们不会是大卖和流行的类型。

　　当然，《复仇者联盟》绝对不在这一行列之中。

　　这种影片首重的就是娱乐性，面对也是最为广泛的观影群体，首先考虑的就是为观众带来最为简单和纯粹的欢乐，而这种娱乐方式，也是公众最为喜欢的。

　　毕竟跑进影院之中研究哲学，思考人生涵义的人，那是少数中的少数。

　　作为一名资深影迷，伊伦每年的观影数量能达到70部左右，但真正能让他购票进入影院的，也只有大制作的商业电影，其他类型的电影，完全可以在网络、电视以及影碟机中观看，而视觉特效大片，那是非进影院不可。

　　作为新奥尔良地区瑞恩的粉丝组织的负责人之一，他没花费多大的手脚，就拿到了《复仇者联盟》的首映入场券。

　　这也得益于迪士尼执行的策略，伊伦很清楚，从瑞恩进入迪士尼的那天起，迪士尼就将首映式预留给职业影评人的票全部取消，转而发售给来自全美各个地区的影迷，这一策略也令迪士尼获得了良好的观众口碑。


第844章 集结的复仇者

　　黑色的讴歌汽车从好莱坞大道出发，向东一直驶过举办第一届奥斯卡颁奖典礼的好莱坞罗斯福酒店，坐在后车座上，瑞恩看着从车窗边划过的中国剧院和占地超大的好莱坞高地购物中心，目光收回，透过前挡风玻璃，看向了更远的地方。

　　著名的好莱坞巨幅标志似乎在欢迎每一个进入名利场的人，就在今天，来自四面八方的媒体和影迷，汇聚到了距离标志不是很远的金碧辉煌的酋长石剧院。

　　《复仇者联盟》的首映式就在此举行。

　　下了影片赞助商提供的汽车，瑞恩随意签了几个名，就走过了长长的红地毯。

　　在他之后，“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“雷神”克里斯·海姆斯沃斯、“绿巨人”马克·鲁法格、“鹰眼”杰瑞米·雷纳、“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“神盾局局长”塞缪尔·杰克逊，导演乔斯·韦登与惊奇影业CEO凯文·费格也先后现身。

　　此外，还有众多的其他明星前来捧场。

　　现场星光灿烂，粉丝尖叫震耳欲聋，气氛热烈火爆。

　　其中，最出风头的还是小罗伯特·唐尼，他驾着影片中钢铁侠的座驾——一辆讴歌跑车——直接驶上了红地毯，引发了记者和影迷的疯狂，也让全额负责首映式开销的本田公司笑开了花。

　　保持着迪士尼近几年商业电影的一贯风格，《复仇者联盟》中有大量的植入广告，多达二十七家厂商，总共为这部影片支付了1亿2870万美元的广告赞助费，创造了好莱坞影片广告植入收入的新纪录。

　　广告方面的收入以及海外预售的入账，也缓解了迪士尼方面的资金压力。

　　站在写满了赞助商名字的广告海报前，瑞恩与其他五位战友一起，任凭前方的记者拍照。

　　这部影片可以说是《阿凡达》之后最受人期待和瞩目的影片，有来自全球各地的超过五百名记者云集到了酋长石剧院前。

　　毫不夸张的说，哪怕还没有上映，《复仇者联盟》就抢走了暑期档的所有风头。

　　影片的全球预售从一个月前就拉开了大幕，引发的影迷狂热甚至连电影院和售票网站都措手不及，北美首周三天的预售数额，初步估计高达1亿5000多万美元，这是好莱坞百分之九十五的影片都可望而不可及的一个数字。

　　而这仅仅是《复仇者联盟》在北美一个地区三天的预售额。

　　除了迪士尼外，院线商们也对这部影片格外重视。

　　北美最大的院线之一AMC院线在旗下数家大型影院发起了“终极惊奇马拉松”活动，即从5月6日上午11点半起连续放映曾为本片铺路的5部惊奇超级英雄电影《美国队长》《钢铁侠》、《绿巨人浩克》、《钢铁侠2》、《雷神》，然后再于6日零点首映《复仇者联盟》。

　　此项活动的票价虽然高达40美元，但预售影票早已被影迷一抢而空，AMC院线不得不紧急加场。

　　影片在海外同样备受期待，剩余的英语三基友区，零点场的影票早早售空，首周三天的3D和IMAX版一票难求，为了尽早看到影片，很多影迷干脆身背睡袋通宵排队，引得这些地区的媒体纷纷前去进行采访报道。

　　“嗨，史蒂芬。”

　　进入剧院的时候，瑞恩看到了梦工厂的掌控者，听到他打招呼，斯皮尔伯格连忙过来跟他握了握手，“瑞恩……我想梦工厂与迪士尼之间的发行协议可以签署了。”

　　“首映式结束后，我会督促人尽快与你商谈。”瑞恩点了点头。

　　结束与派拉蒙的合作，尽管到现在还没有推出新作品，但梦工厂得到瑞恩的贷款后，已经启动了数部电影计划，如今明显成为了好莱坞第一巨头的迪士尼影业，自然成为了斯皮尔伯格合作的首选。

　　“听说你正在准备《林肯》？”两人向着放映大厅走去的时候，瑞恩问道，“我前段时间看了本小说，好像叫《吸血鬼猎人林肯》……”

　　“那与我的电影无关。”斯皮尔伯格耸了耸肩。

　　哪怕是曾经伟大的领袖，也会被好莱坞拿来恶搞，这就是好莱坞用数十年时间建立的所谓创作自由。

　　“影片的内容是关于宪法修正案。”斯皮尔伯格看着瑞恩，“你该不会对这个角色感兴趣吧？”

　　“史蒂芬。”瑞恩指了指自己，“你认为我长的像亚拉伯罕？林肯吗？”

　　犹太老头当然是在开玩笑，两人边聊边走到了前排，分别坐在了各自的座位上。

　　“瑞恩。”

　　他旁边坐着的斯嘉丽·约翰逊凑过来问道，“我听娜特说，你准备将《魔兽》搬上大银幕？”

　　“没错。”

　　瑞恩看了看她，“大概下半年就会开始前期筹备。”

　　“我看了你放在娜特那里的剧本。”斯嘉丽想了想，“好像与游戏设定没有太多关系了。”

　　“没办法。”瑞恩摇了摇头，“这不是粉丝电影，我们没法在既讨好游戏迷的同时，还能讨好数量更多却不关心游戏的影迷。”

　　可以容纳上千人的剧院渐渐安静了下来，后面进来的都是影迷和媒体记者，伊伦夹杂在人潮之中，最后坐在了影迷区与记者区分界的地方，距离他不远的位置上，就坐着一名雅虎娱乐的记者和一名《洛杉矶时报》的记者。

　　“终于等到这一天了。”

　　他旁边的一个男人刚刚坐下，就对另一边的同伴说道，“距离《美国队长》上映八年了，我终于等到了复仇者联盟集结完毕。”

　　这个人的同伴同样感慨，“我第一次听到惊奇的复仇者计划时还在上中学，现在马上就大学毕业了。”

　　听到他们的话，伊伦轻轻叹了口气，这一天，他也等了太久了，遥想数年前，他还专门去路易斯安那州观看过《美国队长》的实地拍摄，转眼间，都过去快八年了。

　　这是一次漫长的等待，一场持续了近八年的等待。

　　“影片是很受人期待。”

　　又有声音传了过来，却是近在咫尺的那两个记者在讨论影片的问题，“但这部影片掺杂的人物太多了，特别是作为三巨头的雷神、钢铁侠和美国队长，形象性格都很鲜明，怎么把他们融合在一起是个大问题，弄不好影片就会变成大杂烩，别忘了，乔斯·韦登的上一部大杂烩《萤火虫》可是彻底彻尾的失败之作。”

　　“听说惊奇最初属意的导演人选是乔恩·费儒，但他对自己没有信心。”

　　另一个记者说道，“乔斯·韦登是因为瑞恩的大力推荐，才坐上了导演的位置，我对他有信心。”

　　“是对瑞恩的眼光有信心吧？”那名雅虎娱乐的记者直指事实的本质。

　　“难道不是这样吗？”《洛杉矶时报》的记者说道，“从最早他坚持斯皮尔伯格执导《侏罗纪公园》，到豪赌詹姆斯·卡梅隆，凡是他指定的导演，搞砸过电影吗？”

　　“好像……”雅虎娱乐的记者努力回忆了一番，“确实没有。”

　　这一定是一部成功的作品！

　　同那两名记者不同，伊伦对《复仇者联盟》充满了信心，他相信这部影片会为他们奉献一场精彩的好戏。

　　天花板上的灯一排接着一排熄灭，剧院中彻底陷入了安静，当大银幕亮起的时候，标志性的惊奇影业的开头之后，就是经典的迪士尼城堡，然后影片直接进入了正题！

　　率先登场的不是六大英雄中的任何一个，而是大反派洛基，其中还有一个一闪而逝的彪悍背影。

　　作为一名资深的漫迷和影迷，伊伦立即想到那个背影一定是灭霸。

　　他是这一部电影的超级BOSS？还是整个系列的终极大反派？

　　简单的回忆了下预告片，伊伦确认后者的可能性会更大。

　　影片继承了迪士尼出品影片的一贯传统，节奏非常的快，没有任何拖泥带水的地方，直奔主题和冲突而去，开场不过五分钟的时间，大反派洛基就站在了神盾局的实验基地中大杀四方，同时利用手中的权杖策反了鹰眼巴顿等人。

　　开幕的大战也足够刺激，枪战、追车、爆炸以及飞机坠落的戏码全都呈现在了大银幕上，伊伦和周围的观众看着逼真到几乎没有破绽的特效，都感觉到了惊奇和迪士尼满满的诚意。

　　观众为什么走进影院？

　　迪士尼显然很清楚这一点，拿出了他们最想看到的视觉盛宴。

　　“从现在起，我们开战了！”

　　尼克？弗瑞的话如同鼓点敲在心头，很多人都明白，开场的铺垫做完了，那正餐就要上桌了。

　　“我们该怎么做？”科尔森特工问尼克？弗瑞。

　　没有人回答，影片用片名做出了回答——复仇者联盟！

　　“哦噢，她可真辣！”

　　旁边响起了低叹声，“黑寡妇还是一样的美丽性感。”

　　“她的身手也同样棒。”

　　这是一段快速凌厉的打斗，展示的正是娜塔莎·诺曼诺夫最擅长的战斗方式，而她则是要将复仇者们召集到一起的关键人物。


第845章 等待下一次集结

　　经过《美国队长》等五部电影的铺垫，观众对复仇者的六位成员都极其熟悉，无论是人物的性格还是他们的立场，早就是人尽皆知的事实。

　　影片没有对这些人物做什么解释或者是解读，也没有什么太多的废话，以快节奏很直接的切入剧情，直接讲述故事，不用做任何的铺垫，让观众从一开始就看到高潮，一直保持着这种高昂的情绪。

　　鹰眼、黑寡妇、绿巨人、钢铁侠、美国队长一一出现在了观众面前。

　　除了大场面以及超级英雄间的互动，影片还用无处不在的小幽默，打动着包括伊伦在内的这些观众。

　　“等下一栋大厦落成。”托尼·史塔克如此对小辣椒说道，“上面会挂上你的大名。”

　　而小辣椒的回答是——还是把名字写在房本上吧……

　　当然，这种耍活宝的活计，基本都属于钢铁侠，他在电影中各种没正行，各种调侃，各种嘲讽，外加各种卖弄。

　　“瑞恩好像不是很出彩啊。”

　　画面进入航天母舰上的时候，伊伦又听到了旁边人的话，确实是这样，相比于戏份较多、角色耀眼的钢铁侠，美国队长的表现只能算一般，甚至还被托尼·史塔克嘲笑为老年人加冰棍。

　　相比于钢铁侠、雷神、绿巨人以及洛基这些怪胎，美国队长的战斗力似乎也不是特别强大。

　　这是复仇者联盟的大脑，像是伊伦这样的瑞恩的支持者，也只能如此安慰自己。

　　好在美国队长是遇强越强的那种，虽然未必是那些超级怪胎的对手，却也有一定的对抗实力，特别是与钢铁侠和雷神的一场三巨头间的内部冲突，更是看得观众如痴如醉，令人内心大呼过瘾。

　　这才是真正的超级大作！这才是自己心中的复仇者联盟！

　　伊伦看到航天母舰上集结完毕的超级英雄们，内心中止不住的激动起来，这一幕实在是让人等的太久了。

　　当然，超级怪胎们集结在一起，想要齐心协力作战，绝对不是一件容易的事情。

　　他们都是一群性格怪异的人，一对九十岁参加过二战的超级男女，一个花花公子外加自大狂的发明家，一个随时可能狂暴变身外加无法控制自己的大块头，还有一个来自阿斯嘉特的神！

　　这些人凑在一起，能够惹出的麻烦，想想都让人觉得头疼。

　　特别是其中还有喜欢耍贫嘴的托尼·史塔克，各种讥讽队友的话不断跳出，伊伦有时真恨不得打他几拳解恨，不过他也承认，相比于其他超级英雄，钢铁侠的设定太容易出彩了。

　　除了动作戏，大场面外，钢铁侠的没正行以及索尔和洛基之间满满的基情，堪称影片的亮点。

　　那两个记者，在观影的同时，还在本子上写写画画，就像曾经的那些影评人一样，不过如果有人说他们是职业影评人，他们一定会发火，那简直快成了一个臭不可闻的职业，他们只是娱乐记者。

　　“我爸竟然对这家伙赞不绝口。”托尼·史塔克讽刺史蒂夫·罗杰斯，“真应该继续让他做冰棍！”

　　“脱下铁甲，你还剩下什么？”美国队长也毫不示弱。

　　“天才，大款，花花公子，慈善家……”

　　如同所有的团队一样，从凑在一起到最后团结作战，总需要磨合的过程。

　　“我们算哪门子团队，把我们凑在一起只会引发混乱，我们就是定时炸弹。”

　　这句话绝对是开始时最好的写照。

　　如何才能让一群性格诡异的怪胎们团结在一起？

　　过往的好莱坞电影早就给出了答案，这种答案也是观众最喜欢最认可的方式，影片在这方面也没有出奇的地方，依然是采用这种最简单最有效的方式。

　　一场巨大的挫折和一个共同朋友的死亡，自然就成为促使他们团结在一起的最好办法。

　　钢铁侠与美国队长的协作、绿巨人与黑寡妇和雷神的交手，黑寡妇与鹰眼的近身搏击，不但引得观众连连喝彩，甚至还赢得了阵阵掌声。

　　“很精彩！”伊伦拍动手掌，脑海里连连转动，“比预期的还要好看，绝对是今年夏天最好的电影！”

　　“乔斯·韦登做的非常出色。”雅虎娱乐的记者在掌声中说道，“瑞恩的眼光还是一如既往的神准。”

　　另一名记者虽然没有开口，却忙不迭的点头附和。

　　影片已经进行了一多半，确实超出他们预料的好看，刨去那些不切实际的文艺范念头，这简直就是最适合暑期档的超级商业大片。

　　迪士尼的大制作真是从不让人失望。

　　为什么惊奇的超级英雄能不断成功，而DC现在除了《神奇女侠》系列，却难以拿出足够亮眼的成绩单呢？

　　作为业内人士，坐在前排的斯皮尔伯格不禁想到了这些问题，他很快就有了答案，除去漫画本身的设定外，惊奇和DC最大的区别，就是惊奇早在十年前就被瑞恩指明了前进的道路和方向，而DC没有瑞恩·詹金斯！

　　这部影片的节奏非常快，简直就是令人窒息，根本不留给观众过多思考的机会，一场接一场炫目而又不会让人感觉到审美疲劳的大战，如同华丽的晚宴一般，不断被迪士尼和惊奇摆放在观众眼前。

　　随着银幕上的传送门打开，最后的大战也拉开了序幕，大战的战场选在了好莱坞最乐于摧毁的地标——曼哈顿！

　　经历挫折的复仇者们，整装待发，终极大战一触即发。

　　“我有一支大军！”

　　“我们有浩克！”

　　即使这种时刻，钢铁侠的贫嘴还是不断出现，也引得观众不自觉的发出阵阵笑声。

　　“我们即使保护不了地球，绝对会为之复仇！”

　　地球又要毁灭了？

　　地球又要被超级英雄拯救了？

　　这是好莱坞商业大制作永远不会过时的主题，为什么好莱坞热衷这样的题材，原因很简单，观众喜欢！

　　就是这样在职业影评人笔下庸俗恶心的桥段，被迪士尼重新以特效加之以地球最强团队的形势表现出来，让在场的普通观众纷纷肾上腺素飙升，兴奋的连连鼓掌。

　　即使他们知道，这是不符合观影礼貌的行为，却忍不住心中的激动。

　　伊伦也数不清自己是第几次拍响手掌了，但当最振奋人心的画面出现时，他做了与其他观众一样的事情。

　　起立！鼓掌！

　　复仇者联盟的六大成员，第一次！真真正正的站在了一起！

　　美国队长史蒂夫·罗杰斯！钢铁侠托尼·史塔克！绿巨人浩克！雷神索尔！黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫！鹰眼科莱特？巴顿！

　　在激昂如同太空歌剧般的配乐中，六人站成一圈，发出了战斗的怒吼！

　　他们即使保护不了地球，绝对会为之复仇！

　　复仇者联盟集结完毕！

　　六位超级英雄虽然有强有弱，却充分展现了各自的能力，乔斯·韦登极好的将一群本来在银幕上格格不入的超级英雄融合到了一处。

　　“如果说这是一锅大杂烩，”伊伦渐渐冷静了下来，重新将精力放在了电影上面，“这也是最美味的大杂烩，而不是《萤火虫》那种不知所谓的烂片，乔斯·韦登做的相当不错。”

　　对于这部影片，伊伦非常满意，几乎没有多少可以吐槽的地方，虽然进入最后的大战，感觉外星人也没怎么强大，却是复仇者联盟最好的衬托背景。

　　再说了，这也是惊奇超级英雄电影一贯的特点，神一样的主角，渣一样的反派。

　　他们代入的本来就是主角，反派很渣，那有什么关系，总比某些电影故意让主角变成脑残，却不断神话反派，强上一万倍！

　　长时间连续不断的大战，也容易引发审美疲劳，于是各种幽默的小段子层出不穷，引得观众兴趣盎然。

　　“够了，你们这群蠢货算什么东西。”

　　面对狂暴的绿巨人，洛基大声怒吼，“我是神，你这个蚂蚁不能侮辱我！”

　　作为回答，绿巨人拎起洛基，像是摔破麻袋一样，将他不断砸落在地板上，最后扔下一句，“没见过这么渣的神！”

　　悲惨的洛基，只能躺在地板上的坑里，发出虚落的呻吟。

　　作为典型的超级英雄大片，电影肯定不会弄出些乱七八糟、莫名其妙的结局，于是最讨观众喜欢的结局出现了，脑残的神盾局理事会发射了核弹，钢铁侠将核弹送进了传送门，核弹摧毁了外星人的母舰，黑寡妇关掉传送门，钢铁侠在传送门合上之前落回地球，浩克救了钢铁侠……

　　总之，这就是一个标准的好莱坞式的大团圆结局！

　　影片走到了尾声，相爱相杀的好基友索尔和洛基返回阿斯嘉特，其他复仇者们各奔东西，等待下一次的集结！

　　伊伦也在等待复仇者们下一次的集结！

　　他旁边的那两位同伴也在议论复仇者什么时候才能再次集结！

　　另一边的两名记者则在议论该如何从迪士尼口中问出复仇者们第二次的集结时间！

　　无数的声音传到了伊伦的耳朵里，这些几乎都是称赞电影的声音，百分之九十九的观众如同他本人一样，对《复仇者联盟》满意到了极点！


第846章 现象级电影

　　作为参加首映式幸运的观看到了《复仇者联盟》的第一批观众，雅虎娱乐的记者詹姆斯？米尔斯参加完新闻发布会后，并没有立即回去赶稿，而是赶往了诺基亚剧院，准备采访一些午夜场的观众，以便为明天的稿子收集更多的素材。

　　能观看午夜场的观众，几乎都是影片或者片中的明星最为铁杆和资深的影迷，他们的意见，比什么职业影评人重要多了。

　　在诺基亚剧院等了足足有两个多小时，詹姆斯？米尔斯才等到了散场的观众，他第一时间堵住了走出来的第一位影迷。

　　“你好，我是雅虎娱乐的记者……”他快速介绍过自己，简练的问道，“你认为《复仇者联盟》好看吗？”

　　“有创新，有震撼，而且非常有趣。”

　　这个大概二十岁左右的影迷毫不掩饰自己的激动之情，“史诗感十足，高潮戏的动作场面比惊奇以往所有的电影加起来还多，还精彩！”

　　等这位影迷离开后，詹姆斯？米尔斯又用最快的速度采访了十多个人。

　　“非常赞的电影，比期望的还要出色！”

　　“个人绝对喜欢，几乎从头嗨到尾。”

　　“这是惊奇影业最棒的电影！”

　　采访完影迷，詹姆斯？米尔斯又采访了诺基亚剧院的夜班经理。

　　“诺基亚剧院《复仇者联盟》午夜场的上座率是百分之百，而且票早在二十五天前就预售出去了，最近十多天里，还有大量的影迷前来询问午夜场的票，我们不得不增加了三个场次，票还是不够，但我们只能做这么多了，这会是一部现象级的电影！”

　　离开诺基亚剧院，詹姆斯？米尔斯进入停车场，上了自己的汽车后，并没有急于离开，而是拿出新买的苹果手机，先发了一条推特。

　　“《复仇者联盟》首映礼归来，动漫英雄系影迷准备好迎接盛宴吧！导演乔斯·韦登出色地完成了一个极可能搞砸的任务，众英雄的平衡性把握的很好，台词一贯地幽默，最后的决战更是华丽到让人窒息，瑞恩为惊奇策划了十年的这盘大棋令人止不住的称赞。”

　　发完之后，他迅速翻看了同行们的推特，其中不少人都参加了昨晚的首映式。

　　“刚看完，大量动作场面、幽默笑点和惊喜。”

　　“如果你喜欢漫画电影，那你一定会爱上这部影片！”

　　“发这篇简评的时候我的身体还在激动颤抖，电影实在是太精彩了！”

　　“这些惊奇的怪胎集中起来本以为是一锅粥，结果分工超明确人物极鲜明，加上目不暇接的狂轰滥炸和适当的吐槽卖萌，这些人物甚至比之前看单独影片时更惹人喜爱。”

　　放下手机，詹姆斯？米尔斯可以想象的到，瑞恩·詹金斯和迪士尼恐怕真的又弄出了一部现象级的电影！

　　影片的最终票房有多少？

　　作为业内的资深记者，他很清楚，这种漫画影片的最终票房不可能比得上詹姆斯·卡梅隆的那两部大作，但作为拥有庞大的固定受众群体的电影，《复仇者联盟》极有可能会在首周创造一系列的票房神话。

　　还是回去关注影片的午夜场票房和首日票房吧。

　　如此想着，詹姆斯？米尔斯发动车子，直接去报社赶稿，对他来说，这将是一个不眠之夜。

　　今夜无眠的人有很多，作为迪士尼的首席执行官，罗伯特·艾格就是其中之一，每当迪士尼的超级大作上映，他总是习惯性的失眠，而超过预估的午夜场票房，则是最好的催眠药。

　　他坐在家中的书房里，静静等待午夜场票房的出炉。

　　与此同时，位于伯班克的惊奇影业的总部里灯火辉煌，凯文·费格和斯坦·李乃至许多惊奇影业的员工都没有睡，他们同样在等待。

　　相比于罗伯特·艾格，惊奇的人显得更为放松，他们对这个持续了近十年的计划充满信心，因为瑞恩·詹金斯过往带给惊奇的几乎全是成功，惊奇也在他的带领下，从即将破产的公司一跃而成好莱坞的一方新贵。

　　如今，谁不想得到惊奇漫画的超级英雄改编权。

　　不说别的，就他们所知，新闻集团之所以与华特迪士尼起冲突，惊奇超级英雄电影就是重要原因之一。

　　瑞恩为他们策动了这个大计划，瑞恩带领他们走上了成功之路。

　　当然，他们也明白，惊奇是属于瑞恩·詹金斯的惊奇。

　　惊奇的人在等待，只是他们感激的那个人，却抱着曼妙的美人，睡的正香。

　　因为还在倒时差的关系，查理兹没有睡意，最近她一直忙于南非世界杯的宣传工作，好不容易才抽时间返回洛杉矶。

　　感受着头顶平稳的呼吸，她一只手小心翼翼的挣脱了瑞恩的缠绕，取过枕头边亮起的手机，看了看上面的数字，露出了满意的笑容，然后仰头吻了吻瑞恩的脸颊，缩进他温暖的怀抱里，努力积攒着自己的睡意。

　　怪不得睡的这么死，他已经预料到了这个午夜票房数字了吧？

　　怀着这样的念头，查理兹也陷入了睡眠之中。

　　书房的门被人轻轻敲响，罗伯特·艾格的妻子凯瑟琳？苏珊端着咖啡走了进来，眼神中带着询问。

　　“有了！”

　　罗伯特·艾格刷新了一遍邮件，长长松了一口气。

　　“多少？”凯瑟琳？苏珊问道。

　　“2650家影院，2280万美元票房！”

　　即使沉稳如迪士尼的首席执行官，语气中都带着压抑不住的兴奋。

　　“这……”凯瑟琳？苏珊对电影业也有所了解，“这是新的午夜场票房纪录吧？”

　　“没错！”

　　将凯瑟琳放在面前的咖啡推到一边，罗伯特·艾格从旁边取过一瓶香槟和两个杯子，“我们可以庆祝一下了。”

　　这是罗伯特·艾格夫妇的保留庆祝节目，他们还有孩子，庆祝也只能悄悄进行。

　　相比于艾格一家，远在伯班克的惊奇影业已经陷入了沸腾之中，这群平时就充满想象力以及做事天马行空的家伙，发出阵阵兴奋的怪叫，纷纷集中到了惊奇影业的大厅里，早就准备好的香槟酒被人打开，无数的酒液伴随着从天花板上飘落的彩条四处飞溅……

　　对于惊奇来说，这是一个兴奋的时刻。

　　“2280万美元！”不断有人兴奋的大呼小叫，“我们创造了新的午夜场票房纪录！”

　　这是一个令人疯狂的数字！

　　如此出色的午夜场成绩，几乎预示着《复仇者联盟》首周必然超级大卖！

　　唯一阻止影片能超级大卖的，也只有观众会不会买账了。

　　吃过午饭，走在花园中散步，查理兹拉动手机的网页，翻看着推特、脸书以及社区网站上面观众对于《复仇者联盟》的最新看法，并且为身边的瑞恩轻轻读着一些。

　　“《复仇者联盟》可谓样样俱备，兼带不同之处。买一张票就能一次看完六个超级英雄。如果我要看一部齐集各惊奇世界的偶像于一身的了不起的电影，这部电影是我印象中最成功和轰动的。它比《变形金刚》更有趣，相比之下，迈克尔·贝简直弱爆了。”

　　听到查理兹的话，瑞恩不禁摇头笑了笑，“可怜的迈克尔。”

　　查理兹没有理睬瑞恩，继续读着新的一条。

　　“刚看完《复仇者联盟》，比前面几部超级英雄片都好看！角色个个出彩，很多台词情节非常幽默。最后的大战华丽热血，美国队长的一句——浩克，使劲砸！引发了现场的欢呼和掌声！这是一部非常有娱乐价值的暑期大作，3d效果也很出色。各位，准备在大银幕上迎接复仇者联盟吧！”

　　“肯定不是我看过最好的电影，但绝对是我看过最爽的电影！技术赞，节奏赞，动作赞，音效赞，每一个超级英雄特色鲜明，诠释到位！观众每一个毛孔都嗨爆了！吐槽亮，当史塔克叫鹰眼‘莱戈拉斯’的时候，作为《魔戒》的脑残粉，我已经阵亡！”

　　“真没想到《复仇者联盟》这么好看啊！钢铁侠大战美国队长，绿巨人狂扁雷神索尔，黑寡妇与美国队长勾勾搭搭……老实说这几个超级英雄掐起架来比团结一致好看多了！钢铁侠负责耍宝，队长负责耍帅，黑寡妇卖弄风情，绿巨人卖萌，再加一个坏坏有人爱的大反派，梦幻组合，非常完美！”

　　“还继续吗？”

　　走到长椅边，查理兹拉着瑞恩坐了下来，“还有更有趣的呢。”

　　“还是算了吧。”瑞恩摇了摇头，靠坐在长椅上面，“我们还是等着迎接一个新纪录吧。”

　　“首日票房纪录？”查理兹明白瑞恩说的是什么意思。

　　“首日，首周……”瑞恩做了个你明白的手势，“这不是《阿凡达》，首周票房对《复仇者联盟》非常重要。”

　　漫画电影看起来非常爽，但不可否认，它的院线保值期相对也比较短，不可能像《阿凡达》或者《泰坦尼克号》那样出现逆增长的奇迹，对于这种类型的影片来说，首周票房能不能成功至为关键。

　　或许这种总是在首周爆发的影片，会创造一个全新的纪录。


第847章 纪录缔造者

　　或许是真的老了，窗边的天色微微泛白，鲁伯特·默多克就穿上衣服，走出了卧室，从‘窃听门’以来，他的睡眠质量极差，最近几个儿女为了争夺家产更是闹的他不得安宁，幸运的是，随着时间的推移以及他被迫拆分新闻集团的举动，总算缓解了来自联邦政府和华特迪士尼的压力。

　　而且他答应瑞恩·詹金斯的条件后，一触即发的离婚大战也烟消云散，虽然比婚前协议上的3000万美元多支付了两倍，但总算摆脱了那个让他颜面无存的女人。

　　走上宽敞的阳台，默多克看向了洛杉矶的方向，他说什么也没有想到，那个不过三十岁的年轻人，竟然将他逼迫到了如此的境地，虽然他的媒体帝国没有彻底分裂，但最少二十年内，恐怕都没有再与迪士尼一争长短的机会。

　　甚至，这个曾经无比庞大的帝国，会在变成仇敌的几个儿女的内耗中，变得越来越弱。

　　尽管落到了如此境地，但默多克不是没想过要反击，只是如今他已经没有了反击的实力，他现在最想的，就是看到迪士尼倒霉，特别是在大投资项目上倒霉。

　　即使强大如华特迪士尼，如果《复仇者联盟》失败，那也是巨大的损失。

　　坐在阳台的桌子旁，管家除去送来了咖啡，还送来了他每天必看的报纸。

　　与以往不同，默多克没有先看政治和金融版面，而是直接翻到了娱乐版，昨天是《复仇者联盟》全面登陆北美院线的时间，如今首日票房应该出炉了。

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声中，默多克手中的白瓷咖啡杯重重落在了同样材质的托盘上，托盘立即四分五裂，褐色的液体也溅射出来，落在了报纸上面，那斑斑污渍旁边，是一个异常醒目的数字，这个数字搭配着点点的咖啡，就像是金·凯瑞夸张的表情一般，在嘲笑某些人的痴心妄想。

　　“北美新的单日票房纪录，《复仇者联盟》创造！8895万美元！”

　　这是娱乐版的头条，这是北美乃至整个世界电影史上必然会铭记的一个数字！

　　连连做了几个深呼吸，面无表情的默多克这才平复了下来，作为曾经好莱坞六大电影公司的主人之一，他自然清楚这个数字的恐怖。

　　这不是最终票房，不是首周票房，仅仅是《复仇者联盟》一天的北美票房额！

　　为了自己的身体考虑，默多克合上了报纸，但8895万美元这个数字，就像是魔咒一样，始终缠绕在他的脑海中，让他不得片刻安宁……

　　周六，《复仇者联盟》的表现依然强劲，随着观众口口相传的良好口碑传播开去，影片已经是一票难求。

　　虽然北美4349家影院已经开足火力排映，但汹涌的观影人潮仍然导致了全美最大院线帝王娱乐集团的售票系统因太多客人同时购票而反应缓慢险些当机；某些影院的自助POS机因顾客刷卡太多过载损坏，只能通过现金方式售票。

　　如果没有提前订票，现在影院的现场根本就买不到当日《复仇者联盟》的票。

　　等周日到来的时候，《复仇者联盟》在上映的第二日，从北美收割掉8115万美元，这也是北美有史以来最高的周六票房！

　　此时，影片同时上映的其他114个国家和地区的票房统计也已经完成，《复仇者联盟》的全球首日票房达到了2亿5555万美元！

　　短时间内，《复仇者联盟》甚至掀起了超过《阿凡达》的观影热潮。

　　随着影片放映的范围扩大，同样也出现了一些不认同的声音，甚至是冷嘲热讽。

　　“电影节奏分为很多种，有视觉节奏，有情感节奏。对电影来说，情感节奏是必要的条件，视觉节奏是无关紧要的条件。无情感节奏的视觉节奏电影真让人昏昏欲睡，他们打得热火朝天，观众就像在看几个流鼻涕的小孩为一块泡泡糖打架，匪夷所思却还要装作兴趣盎然的摇旗呐喊，这简直是太搞笑了。”

　　像是这种超级英雄电影，不可能讨所有人喜欢，特别是那些自认为充满艺术眼光的人，影片本身也不是拍给这些人看的。

　　“没人强迫你买票去看超级英雄电影，想看节奏缓慢的以情感推动影片故事发展的电影，尽可以去艺术院线，何必跑来看商业片自己给自己找罪受！”

　　紧跟在下面的这份回帖，可以说是对那种观影人群最好的回应，毕竟就是傻子都知道好莱坞的超级英雄电影是什么模样，偏要用带着文艺范的头脑，故意用‘艺术’的眼光，专门跑进商业院线中审视，只能说这些人有严重的受虐倾向。

　　周日这一天，《复仇者联盟》的热度开始下降，北美各地电影票紧张的情形得到了一定程度上的缓解，各大院线中长长的购票队伍也缩短了一些，不变的是影片的观众口碑仍然强劲，口口相传的威力胜过任何的宣传手段。

　　6557万美元！

　　这是《复仇者联盟》第三天的北美票房成绩！

　　当新的一周开始的时候，《复仇者联盟》的北美首周票房停留在了2亿3557万美元这一恐怖的数字上，这也是全新的北美首周票房纪录，直接将《饥饿游戏2：星火燎原》保持的原纪录提高了7000多万美元！

　　而如此火爆的票房井喷并不仅仅发生在北美。

　　在香港、新西兰、马来西亚、菲律宾、墨西哥、巴西、阿根廷、厄瓜多尔、秘鲁、中美洲、玻利维亚等11个国家和地区，《复仇者联盟》也创下了首映票房新纪录；在其他上映地区，《复仇者联盟》也取得了史上首映票房第二或第三的秀逸战绩。

　　三天的时间里，全世界掀起了一股叫做‘复仇者’的超级英雄热潮，在这股热潮下，《复仇者联盟》全球首周票房轻松突破7亿美元大关，7亿1131万美元这个数字，在世界影史上也是第一次出现。

　　或许是那些前知名影评人一蹶不振的关系，与全球票房一路高涨相映成辉的是，《复仇者联盟》的专业和观众口碑都相当好。

　　“烂番茄”上，《复仇者联盟》的好评率高达百分之九十五，而市场调研机构Cinema Score的数据则显示《复仇者联盟》的观众评分是最高级别的A+，是2010年第一部获得A+盛赞的电影。

　　而在瑞恩-迪士尼家庭在线网站上面，《复仇者联盟》的粉丝评分更是高达97分！

　　工作日拉开序幕后，《复仇者联盟》如同所有电影一样，在正常规律中，票房开始了一定幅度的下滑，周一这天的票房骤降到了2650万美元，剩余的周二周三周四基本维持在了这一数字左右，当影片在北美上映满一整周的时候，北美票房累计已经达到了3亿4988万美元！

　　全球票房方面，则接近了10亿美元大关！

　　北美新一轮的周末票房统计再次拉开大幕，《复仇者联盟》也有了真正意义上的竞争对手，索尼哥伦比亚影业出品发行的《功夫梦》为了避开受众有些重合的《玩具总动员3》，特意将档期放在了5月份。

　　毕竟，在大部分人看来，《功夫梦》这种合家欢类型的影片，与《复仇者联盟》的受众有着明显的区别。

　　只是，《复仇者联盟》的火爆程度远远超过了索尼哥伦比亚影业的预估，而且影片的幽默和尺度，也非常适合一些未成年人观看。

　　周五当天，上映已经一周的《复仇者联盟》迎来了大幅度反弹，北美票房直线上升到了3250多万美元，而开画第一天的《功夫梦》只有1500多万美元……

　　索尼哥伦比亚方面已经意识到了事情不是太妙。

　　实际上，索尼娱乐的高层在上一周就发现了这种情况，但在临近《功夫梦》上映时间的情况下，他们已经无力再做调整，否则高达5000万美元的宣传费用，也就打了水漂。

　　这样的损失更加让他们承受不起。

　　于是，《功夫梦》在这个周末，成为了《复仇者联盟》碾压票房榜的牺牲品。

　　周六，《复仇者联盟》的北美票房强势上涨，一天的时间里就拿到了4950万美元，虽然周日有所下滑，却仍旧斩获3850多万美元。

　　《复仇者联盟》第二个周末的北美票房高达1亿2012万美元！

　　而作为同档期的竞争对手，《功夫梦》三天票房累计甚至比不上《复仇者联盟》任意一天的票房数字，索尼哥伦比亚影业的高层，注定要哭晕在厕所里。

　　全球上映十天后，《复仇者联盟》的北美票房累计超过了4亿7000万美元，全球票房则接近了13亿美元！

　　大卖的不仅仅是影片的票房，漫画、玩偶、玩具以及角色形象授权等周边产品，也为迪士尼带来了巨额的收入，同样是在十天的时间里，哪怕不算其他，仅仅角色形象授权一项，迪士尼就从全球各地拿走了2亿8590万美元！

　　为了进一步宣传影片，迪士尼也宣布惊奇宇宙计划进入到了第二阶段，包括《雷神2》《钢铁侠3》《美国队长2》《银河护卫队》《蚂蚁人》《复仇者联盟2》等多部影片进入正式筹备阶段！


第848章 中国超级英雄联盟

　　电影大热，影片中的复仇者们自然成为了影迷议论的焦点，不管是看过漫画的影迷，还是没有看过漫画的影迷，都借助网络这个开放的媒体的平台，发表着自己的看法。

　　反派方面自然不用去说，作为唯一的大反派，洛基的戏确实够出彩。

　　整部电影也堪称是洛基的血泪史。

　　他骂“你们是蚂蚁！”——尼克？弗瑞踩了他。

　　“我是统治者！”——队长弹飞了他。

　　“我是国王！”——锤哥拎走并且推了他。

　　“我是坏人！很坏很坏的坏人！”——黑寡妇欺骗了他。

　　“我有一支军队！”——钢铁侠嘴炮了他，免疫了他的技能，又轰了他。

　　“我能徒手抓箭！帅吧！”——鹰眼炸了他。

　　“我是神！”——浩克惨不忍睹的‘马赛克’了他。

　　“我能喝点酒吗。”——所有人又再次揍了他。

　　洛基绝对是boss里的励志偶像、成功学教主！

　　作为正义的一方，复仇者中最出彩的是托尼·史塔克，而备受期待的瑞恩出演的美国队长则表现平平，影迷也在网络上面议论纷纷，认为队长是三巨头中能力最差的一个，并且没有多少看点。

　　在很多人看来，史蒂夫·罗杰斯只是个被拿来实验改造过的超级战士，在2010年的现在，还是个谈话搞不清笑点的出土古董，托尼？斯塔克和布鲁斯？班纳在高端大气地操作程序时，他只能非常迷茫地围观，所以有人替他忧伤，觉得其存在价值已经要打个折扣了，太伤感。

　　但在瑞恩和美国队长粉丝的眼中，他们不这么看。

　　最新一期的《名利场》杂志上，一名作为美国队长粉丝的专栏作家，专门为此写了篇文章。

　　“还清楚的记得，《美国队长》的电影里有这样一幕，挑选战士去做改造实验时，先是朝那堆正在训练的士兵里扔了个手榴弹，然后其他人都非常惊惶，只有罗杰斯毫不迟疑地冲上去，一把抱住那手榴弹，蜷成一团。”

　　“那时候他当然还不是队长，甚至比普通士兵更为瘦弱。按照漫画设定，遇到核辐射的英雄也许会被改造，被蜘蛛咬一口的英雄就会飞檐走壁。但是，我是说如果，那枚手榴弹是真的，它会爆炸，而士兵罗杰斯也不会成为什么手榴弹侠，他会被炸成很多块——我不知道这能不能给他赢个奖章，毕竟他甚至还没正式上过战场。”

　　“用自己的身子包住手榴弹的史蒂夫·罗杰斯只是个普通人，在后巷里被人一顿胖揍，被当做笑料的家伙。”

　　“身为普通人的罗杰斯，他没有瑞恩·詹金斯那身漂亮的腱子肉，也没有作为标志的盾牌。他是个瘦弱不堪，脸蛋姑且算过的去，但是安在那样的身体上还是觉得多少有点娘炮且卑琐可怜的家伙。”

　　“从某种常见情况来说，很多硬件不足先天失衡还要被人欺凌的人，要么对这个世界充满仇恨想要报复，要么打算冷眼旁观这丑恶世间，蹦着还想参军去打败纳粹的可不多见，毫不迟疑地能够牺牲自己保护其他人的，更不多见。”

　　“他为什么能成为史上第一个超级英雄——不是运气，而是因为他有这样的资格。并不是说，随便从军队里抓一个家伙丢进实验容器，出来的那位马上就能光着脚追着纳粹特工狂奔好几条街。”

　　“很多家伙们，就算拥有同样能力，丢块队长的盾牌给他，他做的并不比当年罗杰斯在后巷抓着垃圾桶盖好多少。”

　　“《美国队长》的最后，罗杰斯驾着战机坠落在茫茫冰原。一个约会，迟了七十多年，最终是没有等到！”

　　“《复仇者联盟》里只给了美国队长一些回闪，从片段里可以看见属于他的那个时代，以及属于他的那名女士，我们其实无从得知他内心深处的情绪。”

　　“但当他穿上制服，手持盾牌，带着黑寡妇和鹰眼出现在被狂轰乱炸的街头，沉稳有力地指挥警察作战，从建筑里救出被困的市民，给复仇者的其他英雄做地面指挥台，有条不紊地安排战斗节奏时，我的脑内自动同步回闪，当年罗杰斯队长第一次执行救援任务的画面，以及骑着拉风机车的罗杰斯在枪林弹雨中毫不犹豫地冲向纳粹阵地的画面。”

　　“然后我就流泪了，我热泪盈眶！”

　　“这是我在复仇者们齐聚的煽情画面之外，单独又给队长洒了一次热泪！”

　　“作为团队领袖与精神内核的队长不可或缺，毋庸置疑。”

　　“战场经验丰富的队长懂得如何指挥战斗，让其他英雄各司其职，以达到能力最大化，他是团队的内核，在复仇者齐聚的画面中，他是优秀的领导者，坚毅沉着，思虑周密。”

　　“时代也许进步，价值观也许刷新，复仇者们身上闪烁的那种人类若干年来对勇气梦想信念的执着精神，却没有变化。”

　　“对超级英雄电影总是嗤之以鼻的人，当然永远不能明白梦想和信念对于另外一部分人的意义。故作洒脱地申明‘这个社会是现实的，所以我也要变得现实’的人，是为自己的软弱与妥协寻找到了不错的，漂亮的借口。”

　　“罗杰斯队长正面能量MAX，非常纯粹，几乎可以拿来做样本教材，看到他镇定指挥战斗的姿态，你会忘记这个人也和其他的超级英雄一样，有着属于自己的艰难过往。”

　　“仿佛他并没有过那些想入伍却屡屡被拒，在后巷里挨人胖揍，战斗中失去好友，拯救人类而与唯一深爱的女性失之交臂，在漫长历史中逐渐被人遗忘，诸如此类的经历。”

　　“罗杰斯队长从未向现实妥协，可以料想，将来也不会妥协，所以后面才会有复仇者之间的内战。”

　　听到妮可的声音停了下来，坐在自己的小椅子上，一直认真看着母亲的桑迪闪着漂亮的蓝眼睛，“妈咪，这是说的爸爸吗？”

　　说完，她又转头看向翻看笔记本的瑞恩，“爸爸，妈妈是在夸奖你吗？我看见杂志封面上的人是你呢。”

　　点开一个中文论坛，瑞恩大致浏览了一遍，强忍住笑意，轻轻揉了下桑迪的金发，“当然，妈咪称赞的就是爸爸。”

　　“太棒了！”桑迪欢呼了一声，对妮可说道，“妈咪，请继续好吗？”

　　“好吧，亲爱的。”

　　翻过杂志，妮可继续读道，“坚强的、绝不妥协的心，是实现任何梦想的前提条件——所以史蒂夫·罗杰斯才能够有资格成为史上的第一个超级英雄！”

　　“我不明白呢！”桑迪明显不懂得这句话的真正含义。

　　“亲爱的，你现在只需要记住它！”瑞恩抱过女儿，放在自己的腿上，“将来你就会明白了，它会让你受益终身。”

　　“嗯！”

　　桑迪点了点小小的下巴，指着面前的笔记本屏幕，说道，“爸爸，你看的是什么？可以像妈咪那样读给我听吗？”

　　“这个……”

　　虽然女儿肯定不明白里面说的是什么，但看到她期盼的眼神，瑞恩还是将这个论坛中的一些有趣的贴子，翻译成为了英文。

　　其实贴子中讲的也不是什么稀奇的东西，《复仇者联盟》在中国热映后，很多中国网友都在讨论组建中国超级英雄联盟的想法，于是在论坛上发出了各种提议。

　　“如果中国的卡通人物也联合拍复仇者联盟应该挺牛的吧！黑猫警长带队，左边孙悟空，右边哪吒三太子，身后站着葫芦兄弟！”

　　“反派也很好找，一只耳、吃猫鼠联合蝎子精与蛇精夫妇、四海龙王、白骨精等妖魔鬼怪，妄图统治世界，幸亏黑猫警长、金刚葫芦娃、孙悟空、哪吒等组成正义联盟，终于战胜了邪恶，给世界带来了和平。”

　　有人提出搞个“金庸武侠联盟”，把令狐冲、杨逍、白眉鹰王、洪七公、老顽童集合在一起；还有“名艳大联盟”，要有潘金莲、西施、貂蝉、妲己等……

　　“爸爸……”桑迪挠着脸蛋，好奇的问道，“孙悟空是谁啊？”

　　“一只神通广大的猴子。”

　　这种纯粹的东方式神话，瑞恩也不知道该从哪里说起，“总之比哈利·波特要厉害一百倍。”

　　“那……能讲给我听吗？”桑迪直起身体，在瑞恩的脸上用力亲了一下，“都是妈咪给我讲故意，爸爸，你还没有给我讲过故事呢。”

　　“好了，亲爱的。”

　　另一边妮可已经将收起杂志，过来抱走了桑迪，“时间不早了，我们该去换衣服了，一会还要去参加派对。”

　　“可是……”桑迪的眼睛转了转，“我很想听爸爸讲故事哎。”

　　“等晚上回家后……”瑞恩跟着妮可向更衣室走去，“我再讲给你听，好吗？”

　　“说话算话？”

　　“说话算话！”

　　进入更衣室，妮可为桑迪换上漂亮的公主裙，又为瑞恩准备好礼服，这才开始忙碌着为自己化妆，桑迪则在周围转来转去，像小时候的泰勒一般调皮。

　　“我可以在派对上看到泰勒吗？”

　　“当然。”

　　“那莉莉呢？还有爱普尔呢？”

　　“她们都会去。”


第849章 还是有些天真

　　这是迪士尼内部举行的庆祝派对，主角有两个，一个是正在北美和海外电影市场肆虐的《复仇者联盟》，另一个则是刚刚从北美以及全球其他地区陆续下线的《阿凡达》。

　　其中，后者的全球票房已经高达30亿4566万美元，虽然海外还在少量放映，但基本都属于买断放映权的地区，产生的票房也与迪士尼没什么关系。

　　乔斯·韦登和詹姆斯·卡梅隆自然是今晚的焦点所在，后者的巨大成功虽然有些意外，却总有些人能够想到，毕竟世界之王有过疯狂的前例；而前者将复仇者们成功融合在一处，并且造就了北美第三部票房过5亿美元的大作，却是很让人吃惊。

　　“艾莉森。”

　　应酬完一圈，瑞恩找到了一群孩子玩耍的地方，这是迪士尼内部的庆功派对，不少人都带着家人一起出席，“看好这群小家伙。”

　　“有莉莉在……”坐在椅子上的泰勒，指了指一群孩子中年龄最大的莉莉·莫·辛，“放心好了。”

　　“教父……”

　　大概是发现了瑞恩，一个小家伙忽然跑了过来，瑞恩揉了揉她的额头，“爱普尔，你妈咪呢？”

　　“跟教母在一起聊天呢。”

　　即将迈入小学的爱普尔？马丁指了指另一边，撇撇嘴说道，“她们都不陪我玩。”

　　“教父……”

　　莉莉牵着桑迪走了过来，“爸爸……”

　　“嘿，亲爱的们。”

　　看到向这边走来的乔治·卢卡斯，瑞恩说道，“你们继续。”

　　说完，他离开了这边。

　　“瑞恩。”

　　“你好，乔治。”

　　跟乔治·卢卡斯握了下手，瑞恩对着一边的椅子做了个请的手势，“听说你前段时间环球旅行去了？”

　　“是啊，好久没有这么放松了。”

　　乔治·卢卡斯是个聪明人，既然选择退出卢卡斯影业，为了不影响迪士尼和凯瑟琳·肯尼迪对卢卡斯影业进行优化，干脆离开了北美。

　　“有兴趣担任新的《星球大战》的特别顾问吗？”

　　两人说了没几句，瑞恩就将话题扯向了下半年就会开始的《星球大战》第七部的筹备工作上，“或许你可以给一些建议。”

　　“还是算了吧。”乔治·卢卡斯摇了摇头，“瑞恩，我是真的想要退出商业制作。”

　　“那好吧。”

　　瑞恩没有坚持，这些话更多的也是在客套，乔治·卢卡斯善于背景和世界观的构架，却拙于细节处理，这在星战系列中已经充分显现了出来，而星战用三十年的时间，早就在影迷心中形成了完整的世界观，后面的几部续集如果想继续成功下去，对细节方面的优化必不可少。

　　这些恰恰是乔治·卢卡斯的弱项。

　　跟乔治·卢卡斯说了没几句，很多人就走了过来，围坐在周围，说着最近关于迪士尼的一些话题，甚至连迪士尼与新闻集团之间的争斗，也成为了迪士尼内部讨论的内容，作为完完全全的胜利者，迪士尼的员工们，也有贬低对手的特权。

　　“续集的事情考虑的怎么样了，”瑞恩则跟詹姆斯·卡梅隆讨论起了《阿凡达》，“有什么想法吗？”

　　“我只希望你能准备一张巨额的支票。”詹姆斯·卡梅隆关心的永远都是技术和资金问题。

　　“我想迪士尼没有人会反对。”瑞恩本人也不会反对。

　　随着《阿凡达》的巨大成功，续集的制作费用肯定要提高，但相对应的，后期的宣传费用则会省掉相当一部分，这些都可以划归到制作费用之中。

　　最近这段时间，有不少人或者公司都与詹姆斯·卡梅隆接触过，他们都存着相同的心思，在搞定詹姆斯·卡梅隆的前提下，加入到《阿凡达》的续集项目中，以便从中分一杯羹。

　　不过，卡车司机并没有理睬他们，毕竟他与瑞恩的合作一向愉快，而且迪士尼也会为他提供充足的制作费用以及足够的片场和后期权力，谁知道新加入的投资方会不会成为掣肘。

　　“爸爸……”

　　桑迪的声音忽然从身后响起，瑞恩转过头，她几步走了过来，“你好，教父。”

　　“嘿，小家伙。”

　　詹姆斯·卡梅隆揉了揉桑迪的金发，“我以为你不记得我了呢。”

　　桑迪对他甜甜的笑了下，然后拉住瑞恩的手，“爸爸，我想去找妈咪。”

　　“姐姐呢？”瑞恩有些奇怪。

　　“泰勒在跟斯嘉说话。”桑迪撅起嘴，不满的说道，“她不理我。”

　　“好吧，我们去找妈咪。”

　　瑞恩站起来，对卡梅隆说道，“吉姆，有时间再谈。”

　　牵着女儿，瑞恩在宴会厅里稍稍转了一圈，就找到了妮可的所在，她坐着的地方人并不多，而且气氛相当的冷，没有人会傻到这种时刻过去打招呼寒暄，因为坐在妮可对面的人是……查理兹·塞隆。

　　“妈咪……”

　　挣脱瑞恩的手，桑迪直接跑到了妈妈身边，然后向对面喊道，“你好，教母。”

　　瑞恩可以看到，妮可的脸色似乎有些不太好看。

　　“妈咪……”

　　小家伙似乎有所察觉，她看了看妮可，又看了看查理兹，“你们吵架了吗？”

　　“怎么会呢，亲爱的。”

　　说话的是查理兹，桑迪咬着指头，很认真的说道，“妈咪和爸爸吵架的时候，就是这个样子。”

　　“你们在谈什么呢？”

　　拉过一张椅子，瑞恩坐在了两人中间靠外的位置，“可以说说吗？”

　　“你的剧本不是完成了吗？”查理兹歪着头，用眼神逗弄着桑迪，对瑞恩说道，“我想妮可或许对里面的角色会有兴趣。”

　　“是这样吗？”瑞恩转过头，“妮可？”

　　妮可没有回答，反而紧紧盯着查理兹，南非美钻也毫不示弱，用近乎相同的眼神看着妮可。

　　“你们两个……”瑞恩不禁皱起眉头。

　　然后，两人的眼睛同时转移到了他的身上，如同刀子一般锋利。

　　“你打算找谁做导演？”妮可忽然问道。

　　“娜塔莉……”瑞恩也没有隐瞒的意思，“她已经答应担任这个系列的导演了。”

　　点了点头，妮可了然的说道，“你计划很久了？”

　　“不是太久。”瑞恩歪头看了看妮可，“只是有这个想法，具体还要看你们的意见。”

　　如果几个人反对，瑞恩也不会勉强，他只是想借此让几人间的关系能稍稍缓和，而不像现在这样，每次见了面，就像是见到生死仇敌一般。

　　妮可对待查理兹还算是好的，与娜塔莉之间才是麻烦，两个人有多少年没有说过话了？好像他都记不清楚了。

　　“基德曼工作室可以承担部分投资。”

　　忽然间，妮可换上了谈生意的态度，“三分之一或者一半都可以，我可以作为制片人，但不会出演任何角色。”

　　想让她在‘波特曼导演’的指挥下表演，那根本就是不可能的事情，反过来，制片人可以在很多地方制约导演。

　　“你不再考虑一下。”

　　不等瑞恩说话，查理兹·塞隆就开口了，“机会很难得。”

　　“这种机会还是交给别人吧。”妮可的态度非常坚定。

　　然后，她站起来向着另一边走去，同时给了女儿一个眼色，桑迪对查理兹挥了挥手，默契的过来拉住瑞恩，“爸爸，我们走吧。”

　　对查理兹那边摆了摆手，查理兹做了个没事的手势，瑞恩牵起桑迪，向着宴会厅外走去。

　　回马里布的汽车上，瑞恩为桑迪整理着有点乱的头发，对面的妮可一直看着窗外，上车后就没怎么说过话。

　　“妈咪好像生气了。”桑迪凑在瑞恩耳边小声的说道，“还是在生你的气，爸爸。”

　　“亲爱的。”瑞恩看向妮可，“想什么呢？”

　　“在这方面……”妮可的眼睛从车窗外转了回来，“你比我想象的还要天真。”

　　瑞恩对妮可做了个请继续的手势。

　　“你想出演阿尔萨斯·米奈希尔，对吗？”

　　见瑞恩点头，妮可继续说道，“我出演吉安娜？普罗德摩尔或者希尔瓦娜斯？风行者其中之一？”

　　“这只会毁了这部电影。”

　　不管瑞恩的想法，妮可深呼吸了几次，语气转向平静，“别天真了，瑞恩，现在已经是最好的局面了，如果你坚持自己的想法，只会让片场变成战场，查理兹·塞隆很聪明，也很圆滑，或许她可以做出一定程度的退让，但别忘了，娜塔莉·波特曼是跟我一样骄傲的人。”

　　听到妮可的话，瑞恩不禁捏了捏眉心，或许这些年掌控迪士尼的感觉一直不错，他渐渐产生了更多的想法，却忘记了另一点，她们毕竟不是迪士尼！

　　就像妮可说的这样，查理兹或许不是问题，问题是曾经关系极好而后彼此憎恨的妮可和娜塔莉真的只会以工作的态度来对待这部电影？

　　或许自己想的确实太简单，太天真了。

　　他几乎可以预见的到，作为女主角之一的妮可和娜塔莉之间针锋相对的场面。

　　剩余的时间，沉默的人变成了瑞恩，这件事明显不像查理兹想的那样，与他预计的也相去甚远，他也无法要求她们更多。

　　似乎放弃才是最好的选择？


第850章 完美的道别

　　当《复仇者联盟》渡过第五个周末，放映进入第六周，即将迎来第六个周末的时候，影片的北美票房迈过了6亿美元大关，6亿1142万美元的北美票房累计，使得这部影片成为了仅次于《阿凡达》和《泰坦尼克号》的存在。

　　与此同时，《复仇者联盟》的海外票房也超过了8亿美元，全球票房累计高达14亿5547万美元，同样牢牢占据了影史第三的位置。

　　即便如此超级大热，《复仇者联盟》也逃不过电影的自然规律，从第六周开始，影片的北美单日票房已经下降到了300万美元左右，海外地区的热度也在快速下下滑，按照目前的走势来看，最终的全球票房大概会在17亿美元左右。

　　《复仇者联盟》降温，它的竞争对手们也松了口气，迪士尼以外的电影公司分享的暑期档份额也在缓慢上升。

　　然而，就像过去几年那样，暑期档的每个月里，最少都会有一部迪士尼旗下的大制作商业片上映，到了六月中旬，皮克斯工作室的超级大作《玩具总动员3》强势来袭。

　　尽管未来很可能会继续制作续集，但迪士尼在宣传中，早早就打出了《玩具总动员》三部曲终结之作，吸引了大量影迷关注的目光。

　　距离影史上第一部电脑动画长片，跨度超过了十五年，最初的粉丝早已长大成人，影片对他们意味着过去的美好和回忆！

　　因此，除了现在的青少年外，一些大龄群体同样是这部影片的受众，影片也打出了怀旧的旗号。

　　所以，当很多三十岁乃至年龄更大的人，出现在《玩具总动员3》的首映式上的时候，这一切也就不足为奇了。

　　“我不知道该说什么才好，这个系列陪我走过了无忧无虑的童年。”

　　采访区里，挽着瑞恩胳膊的泰勒似乎被记者的问话触动了过往，“它曾经让我哭，让我笑，让我感动，让我痴迷，我为了收集里面的每一款玩具，曾经在皮克斯的办公楼里当小偷，对于我来说，《玩具总动员》意味着太多太多了，它会是我童年最美好的回忆之一。”

　　随后，记者又问起了瑞恩对于这个系列的看法。

　　“《玩具总动员》在电影历史上有不可磨灭的影响，”瑞恩重点提及的还是皮克斯工作室，“正是皮克斯工作室本身的开创精神，使得这部影片不仅仅在技术上，更是在叙事方式上开辟了一片新天地。”

　　“巴斯光年、胡迪牛仔等玩具一下子就赢得了不同年龄段人群的喜爱，其受欢迎程度丝毫不亚于迪士尼那些传统的经典角色。《玩具总动员》大大拓展了动画电影的受众群体，也重新定义了电影制作的规则，它证明了制作一部能满足各类观众需求的电影是完全可行的。事实上，《玩具总动员》为它后面的电影——无论动画电影还是真人电影——树立了一个标杆。”

　　“我记得当我们发布《玩具总动员》的时候，”另一边的约翰·拉赛特也接受了采访，“瑞恩说它就是我们的《白雪公主》。当时我们也想‘嗨，如果《玩具总动员》真达到《白雪公主》那样的高度，成为人人都津津乐道的经典电影，那将是一件多酷的事情。’”

　　接着，安德鲁·斯坦顿接过了话头，“让每个人看了都觉《玩具总动员》讲述的是自己生命中的某一段经历——他们的童年时代，他们的家庭生活。这就是当时我们制作《玩具总动员》的动机，直到现在也是我们制作每部电影的宗旨。”

　　随着皮克斯工作室的众悍将陆续抵达采访区，瑞恩挽着泰勒主动离开了这里，他们如同即将再次走上大银幕的玩具们一样，是今天的主角。

　　“时间过的真快。”

　　边向着放映厅走去，泰勒边对瑞恩说道，“转眼间，十五年都过去了。”

　　“当时你还是像桑妮一样的小不点。”瑞恩比划了个缩小的手势，“现在已经比妮可还高了。”

　　“我的身高是不是让你很有压力？”

　　单看身高的话，穿着复古高跟鞋的泰勒已经超过了瑞恩，“我计算了一下，我现在有六英尺三英寸……”

　　“你更应该考虑斯嘉的感受。”瑞恩根本不在乎，“而不是我，亲爱的。”

　　耸了耸肩，泰勒明显不想继续这个话题，挽着瑞恩走到前排靠后点的位置，紧挨着坐在了一起。

　　“我听桑妮说……”她将话题扯到了瑞恩身上，“你跟妮可吵架了？”

　　“算不上吵架。”瑞恩摇了摇头，他知道女儿与泰勒亲近，也不以为意，“只是在一些事情上面有不同的看法，导致一点小分歧。”

　　“把她们凑在一部电影中确实很难！”

　　这个消息灵通的家伙显然知道原因，“如果她们在片场打起来，我都不觉得奇怪。”

　　“你也觉得我的想法不切实际？”瑞恩问道。

　　“嗯！”泰勒用力点了点头，“虽然公众场合她们从来不针锋相对，有我在的时候，妮可与查理兹还会说上几句，但妮可和娜特从来不跟对方说话，即使她们是很专业的演员和导演，也不可能长时间的合作，特别是其中还有你。”

　　“好了，亲爱的。”

　　见泰勒又想说些什么，瑞恩阻止了她，指了指亮起的银幕，“电影开始了。”

　　虽然前两部《玩具总动员》取得了巨大成功，但有些观众对第三部还是比较担心的，特别是一些铁杆粉丝。

　　作为一部经典电影的续集，往往是不讨好的，通常都被冠以“狗尾续貂”抢钱之嫌，所以当皮克斯工作室决定重拾“玩具系列”时，很多粉丝在欣喜之余，也免不了担心。

　　《玩具总动员3》相距上一部已经十年有余，皮克斯干脆让影片中的安迪长大，在他离家上大学之际，作出处置玩具们的决定。

　　剧情发展的前一个多小时就高潮迭起，其实剧情发展的方向，依旧看得到前两部的影子——胡迪与众玩具的矛盾激发到解决，然后同心协力一致达成目的。

　　在这里，可能会有观众挑剔皮克斯在重复原来的老路子，没错！这一部分充分照顾到了小朋友们的口味，新人物的不断出现，也让本片精彩依旧趣味纷呈，但不足以让本片位属经典之列。

　　不过后半个小时的出现，让本片的主题，相比前两部上升到了一个更高的层次。

　　当玩具们在垃圾场的逃亡过程中遭遇暗算，掉入巨大的熔炉中，无力但是坚定地手拉着手，相互微笑着等待死神的降临时，熔炉中橘黄色的光线正打在玩具们的身上，温馨而又悲怆，像足了夕阳西下前的光芒。

　　虽然观众明知道皮克斯不会就这样结局，但是还是被打动了，影院中甚至能听到清晰的抽噎声，毕竟玩具系列与他们相伴的这么多年里，印象中永远没有胡迪牛仔和巴斯光年解决不了的问题。

　　可当玩具们一切努力白费，英雄终归末路，看着系列长大的观众不胜唏嘘——会长大的安迪，会被抛弃的玩具，一切都是会变的，这个定律在电影里也同样适用。

　　而时间不只是带给玩具们被冷落的命运，更带走了太多儿时的情怀，电影至此，已然于诙谐幽默的基调中，不自觉引申出一丝丝怅惘的怀旧情绪。

　　当然，影片如果弄成悲剧，或许真的会让许多人永远铭记，却会成为杀死票房的利器。

　　瑞恩和迪士尼都不会允许这种事情发生，重新重视市场的皮克斯工作室也没有让悲剧发生。

　　所以，当皮克斯小试“熔炉冒险”牛刀之后，玩具们有惊无险的回到了安迪身旁。

　　一般的电影故事，大抵会就此打住，也绝不失观赏度，可接下来安迪的选择，才是本片最大的亮点。

　　在胡迪牛仔的引导下，原本打算将玩具藏之阁楼的安迪抱着一大箱玩具，下定决心把玩具们送给同样喜欢玩具的小女孩邦妮。

　　当安迪拿出玩具依次介绍时，分明能够感受到安迪对玩具们深层的喜爱，而这种喜爱表现的越明显，也越是让人不舍。

　　到最后很意外的拿出箱底的胡迪牛仔时，剧院中响起了深深的叹息声，瑞恩甚至看到身边的泰勒在悄悄的抹眼睛，从十五年前开始，她就是这个系列的忠实粉丝，她接受采访时说的那些话，并没有掺杂多少水份。

　　虽然不舍，但这可能也是玩具们最好的结局，安迪说——他们对我意味着很多，我希望你能很好的对待他们——眼中饱含的是叹息和一点释然。

　　安迪拿出玩具们与邦妮一同玩耍了好久，其中最深刻的一个镜头——安迪把胡迪架在脖子上，大笑着迎风奔跑，这个镜头也曾经在《玩具总动员1》中出现，首尾呼应，在这儿多了几分离别的意味，但也确实是一场完美的道别。

　　皮克斯正是以观众的童心为引子，在这部影片的后半个小时，直接击中他们生命中曾经最重要的东西。

　　当很多观众看完片子本以为自己抓住了些什么时，其实有些东西，已经永远不在了。


第851章 谢谢你，瑞恩！

　　“玩具对我们的童年来说，扮演着不可替代的角色，我们将自己的情感注入玩具中，为每一个玩具赋予生命和能力，他们也曾经是我们想象力的塑造者，丰富装点着我们的童年，大概谁也没曾想过去和自己的玩具道别。”

　　走出剧院的时候，瑞恩和泰勒正好被雅虎娱乐的记者堵到，泰勒干脆说了几句，“确实，我实在没有想到看《玩具总动员3》能让我在影院里落泪，安迪和玩具们深情告别的那一幕，令我不由自主地回想起那些生命中不得不一一告别的曾经的美好。”

　　就像参加首映式的许多普通观众一样，这个系列对泰勒也有着特殊的意义，乃至于坐上汽车的时候，她还对瑞恩说，“我曾经收藏了那么多玩具和玩偶，最近几年却很少去看他们……”

　　每当一部经典电影落幕时，总会为观众带来各种感触，《玩具总动员3》无论是画面，还是故事结构，都完胜前两部，哪怕是技术上，皮克斯工作室都有了新的突破。

　　比如那只抱抱熊，总共有3473271根毛发，却被皮克斯渲染的栩栩如生。

　　作为业界的标杆，皮克斯工作室在动画电影方面的实力也毋庸置疑。

　　对于很多人来说，《玩具总动员3》像一场童年告别礼，那么难忘，那么直抵内心，带来无穷欢乐的同时，又催人泪下。

　　“我当时被骗了，我以为他们真要被熔炉了呢，开始大哭，后来安迪给邦妮介绍的时候，我也眼泪哗哗的流，把眼镜都哭花了，其实我真的相信，玩具们即使没有电影中这样，他们也一定是有思想的，有灵性的。”

　　影片的午夜场是属于铁杆粉丝的天下，瑞恩-迪士尼家庭在线的记者，在全美很多地方采访了大批午夜场的观众。

　　“我哭了两次，看到他们快要被熔了的时候，大家都手拉手，还有最后安迪把他们送给小女孩的时候。不过最后一刻让我明白，有些东西是再也回不来了。”

　　“觉得这电影就是瑞恩写给我们这一代人的，以前小时候总觉得我会和他们在一起一辈子，没想到生命这么短，一辈子都已经过了四分之一，而我却早已完全把他们忘却了，我回家后一定要去翻翻，把童年的回忆翻出来，说不定再重温一遍小时候的场景。”

　　“前半部分就有好几次想哭的冲动，本来以为这次能够幸免的，没想到最后几分钟那么煽情，简直要哭死了，这不是一部给小孩子的动画，是一部给成人的童话。”

　　随着黑夜转成白昼，北美各大媒体同时将《玩具总动员3》的相关评论放在了娱乐版最显著的位置上。

　　“皮克斯工作室的《玩具总动员3》距离第一部已经15年了，距离第二部也已经超过了10年，作为一部动画片来说，这样的时间跨度意味着最早通过第一部爱上伍迪和巴斯光年的那批小观众已经步入成年，其实这对一部儿童片的续集来说是很不利的局面。”

　　“但皮克斯最擅长的是老少通吃，影片的前一个小时是款待新朋友，后半小时是回馈老朋友。安迪从懵懂的小男孩成长到即将走入大学校园的少年，其中的种种经历是很容易让观众产生代入感的，正因为如此整部影片在轻松谐趣的气氛下却始终渗透出一种淡淡的悲悯和哀伤，其实是一场为了告别的聚会。”

　　——《纽约时报》

　　“影片以一个线条清晰动机明确的主线故事，层出不穷的突发状况和巧妙化解始终牵引着观众融入一个看似整体设定有点牵强的但情趣盎然的过程中。影片的主创人员对人物的诠释更为大胆，每个人物都有亮点而且个性突出，包括像抱抱熊等反面人物的性格层次也很丰富，特别是逃脱戏中发挥各自优势相互配合的设计创意十足。”

　　——《华盛顿邮报》

　　“《玩具总动员3》是一部远比《机器人瓦力》和《飞屋环游记》优秀的电影，在103分钟的时间里，它从未忽略过观众的兴趣。既有动作、惊悚的元素以及鲜活的角色，又有一直向前发展着的故事。总之，它有着一部电影所应具备的一切——幽默、感人、刺激而又巧妙。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“一部真诚的欢乐的暑期电影，片子充满动作、幽默和怀旧，名副其实影响力巨大的流行文化的指向并具有活跃的故事气氛。”

　　——雅虎娱乐

　　传统影评人没落后，迪士尼旗下的商业影片也迎来了新的口碑和票房双爆发的时代。

　　《玩具总动员3》掀起了空前绝后的动画电影赞美狂澜。

　　第二天，媒体的综合评分高达96分，烂番茄网站新鲜度百分之九十七，161家媒体中只有3家扔来了烂番茄，《亚利桑纳共和报》、《票房志》、《基督教科学箴言报》、《娱乐周刊》、《好莱坞报道者》、《纽约每日新闻》、《电影在线》、《新奥尔良时报》、《纽约志》、《洛杉矶时报》、《俄勒冈人报》、《时代》、《旧金山纪事报》、《今日美国》、《华尔街日报》以及雅虎娱乐和美国沙龙等网站一律慷慨馈赠十分或者九分的超高评分。

　　在最能反映观众口碑的市场调研机构Cinema Score的观众数据实地调查中，《玩具总动员3》的观众评分是最高级别的A+，这也是《复仇者联盟》之后，今年北美第二部获得观众A+评价的电影。

　　对于瑞恩和迪士尼来说，只要主流观众群肯买账，其他的都可以扔到一边。

　　而《玩具总动员3》的票房也恰如其分的反映了这一点，午夜场票房虽然只有880万美元，但这是一部动画电影，而且这也创造了动画长片的北美午夜场票房纪录！

　　到了周五的白天，《玩具总动员3》全面在北美4028家影院的8200多块银幕上映，虽然影片提前在海外市场亮相，但并不影响美国本土对电影的热情，观众巨强口碑的辐射，完全是为了给电影的票房锦上添花。

　　开画的当天，影片就在北美拿下了4815万美元，这也刷新了由皮克斯工作室保持的动画长片北美首映纪录，即便放眼全世界，这也是动画电影在单个市场创造的可望而不可及的成绩。

　　而与《玩具总动员3》同时间开映的《约拿？海克斯》则成为了悲剧，华纳兄弟的这部巨制周五的一天中，只在北美获得了200多万美元，简直要让华纳兄弟的制片人心脏停跳，影片D-的观众恶评，也促使好莱坞的著名制作人——传说专接好片的乔什？布洛林，终止了好运。

　　与之相对应的，则是《玩具总动员3》一片叫好的声音，网友纷纷在推特和脸书转发彼此对这部影片的看法。

　　“作为《玩具总动员》三部曲的终结篇，影片为安迪和玩具们安排了一个荡气回肠的结局。玩具对儿童来说，不仅仅代表着一种生活乐趣和精神依赖，更成为漫漫人生路中不可磨灭的生命坐标。”

　　“也许我们不能像安迪一样经历与玩具之间那么戏剧化的聚散依依，但至少影片会让我们想起那些曾经陪伴我们度过寂寞童年的玩具们，对大多数人来讲，恐怕也没有机会像安迪这样做，它们不知所踪的命运是否会在《玩具总动员3》的感召下撩拨你的心弦，是考验你的童心和情怀的试金石。”

　　“安迪和小女孩邦妮的对话实际寓意着童心的传递和延续，当安迪满怀激情地向邦妮一一介绍这些伴他度过难忘童年的玩具时，这里产生的震撼和怅惘是可以与《飞屋环游记》开场的10分钟相媲美的，而且在表述上更加返璞归真，水到渠成。仅凭《玩具3》这最后20分钟，就足以让这部影片不朽，这也是皮克斯动画真正的价值所在。”

　　对于曾经看过《玩具总动员》第一部的观众来说，这部电影就像是《变形金刚》真人电影对钢丝们一样，意味着太多太多了。

　　“我看《玩具总动员》是小学三年级，看《玩具总动员3》是大学毕业……我想说这是瑞恩送给我们这代人的一份礼物。再见了，我的童年！谢谢你，瑞恩！谢谢你，皮克斯！”

　　“《玩具总动员3》的感人之处就是帮我们这些老家伙给了一个正式的和童年说再见的机会，当上大学的安迪再一次背起胡迪牛仔的时候，十五年的光阴就这么友好又温柔地消失在木栅屋远处的夕阳中了。”

　　“最后安迪细数自己的玩具时，让我意识到自己也就这样长大了，和我那些玩具再也回不到从前了。《玩具总动员》自幼在我心中烙下印记——让我觉得玩具都是有感情的小生命，在我们不知道的维度里有喜怒哀乐。而且玩具相对于真正的生命带给我的压力会小一些，玩具不会死，只要不遗弃它们，所以千万不要遗弃他们……”

　　就在网络上的一片盛赞中，《玩具总动员3》渡过了上映后的第一个周末。


第852章 飞来飞去的夏季

　　周五4815万美元；周六稍有下滑，却也有4555万美元；到了周日，降幅再度扩大，但3658万美元的成绩也足够亮眼。

　　首周三天的时间里，《玩具总动员3》的北美票房高达1亿3028万美元！

　　作为院线保值期相对较长的动画长片，这样的首周票房几乎预示着《玩具总动员3》必然会超级大卖。

　　海外票房方面，《玩具总动员3》在英国、法国、德国、新西兰、澳大利亚乃至拉丁美洲都表现不俗，但在远东地区，因为人物形象以及其包含的典型的西式主题等众多原因，则遭遇到了一定程度上的冷遇。

　　特别是在《阿凡达》刷出15亿9800多万RMB的中国市场，《玩具总动员3》反响平平，首周三天的时间里，只拿到了不到5000万RMB的票房。

　　当然，这不仅仅是《玩具总动员3》本身的原因，中国动画电影市场还没有完全形成，能在中国大卖的动画电影，也不是这种全年龄段动画长片，而是专门拍给十岁乃至以下的儿童观看的完全幼龄化的电影。

　　不过，就算是在远东地区遇冷，《玩具总动员3》的首周海外票房还是高达近2亿美元，全球票房相加高达3亿2899万美元！

　　这已经是一个可以让华特迪士尼和皮克斯工作室召开庆祝派对的成绩了。

　　在作为院线快速消费品的《复仇者联盟》票房转向平淡的时候，《玩具总动员3》再次拉动了华特迪士尼的票房敛财之旅。

　　虽然第二周的前四个工作日中，影片的单日票房不可避免的滑落到了2000万美元以下，但在第二个周末到来之前，《玩具总动员3》的北美票房轻松超过2亿美元，达到了2亿2945多万美元，而第二个周末的三天里，又从北美斩获了6755万美元！

　　仅仅十天的时间，《玩具总动员3》的北美票房累计就达到了2亿9700多万美元，北美票房突破三亿美元近在眼前。

　　而影片的全球票房则来到了6亿2471万美元这一高度上面！

　　此时，没有人怀疑《玩具总动员3》的北美票房可以过4亿美元，全球票房能超过10亿美元！

　　《玩具总动员》系列的终结曲必然创造动画长片的神话。

　　然而，票房只是这部影片收入的相对来说的少部分，真正让迪士尼爆收的是《玩具总动员》的周边产品。

　　从《玩具总动员3》大规模开始宣传上映，到现在票房超级大卖的这段时间里，同影片相关的商品销售额高达6亿8000万美元！

　　华尔街多家机构以及华特迪士尼自己的测算部门预测，在2010年中，迪士尼将从《玩具总动员3》的周边产品销售中获得25亿美元左右的营收！

　　《料理鼠王》和《机器人瓦力》还在依靠后期周边收入努力积攒利润的时候，相比这两部商业上不算成功的作品，《玩具总动员3》完爆出它们十条街，如果没有意外的话，最少十年乃至更长的时间内，《料理鼠王》和《机器人瓦力》不会出现续集，甚至永远都不会出现续集。

　　而《玩具总动员4》肯定会进入迪士尼高层的未来规划。

　　其实想要辨识这样的商业作品是不是真的获得巨大成功，看它们有没有续集就知道了，商业至上的好莱坞制片商和发行商们，不会放过每一个敛财的机会。

　　“《玩具总动员》系列真的结束了？”

　　走在瑞恩身边，娜塔莉边看着周围的景致，边问道，“没有第四部了？”

　　冬季的澳大利亚看不出萧索，昆士兰州绿树成荫，看上去没有任何冬天的味道，走在树林间的小路上，瑞恩和娜塔莉都在四处观察，这已经是他们查看的第十五处外景地了。

　　“肯定会有。”

　　瑞恩对这片原生态的树林很满意，“这里不错，可以作为洛丹伦王国的外景地。”

　　接着，他又回答了娜塔莉刚才的问题，“实际上，《玩具总动员4》已经在迪士尼的未来计划表中了，不过要多等几年，毕竟三部曲刚刚结束。”

　　“回头我会让助理与这里的主人联系。”娜塔莉停下脚步，透过稀疏的树林看了看远处，“我们回去吧。”

　　“好。”瑞恩点了点头，转身向着树林外走去，娜塔莉挽住他的胳膊，问道，“瑞恩，既然我接下了你的剧本，作为导演，我想我应该在演员人选方面拥有一点发言权。”

　　“你有什么建议？”瑞恩转头问道。

　　“你明白的。”

　　这个聪明的女孩并没有直说，反而闭上了嘴巴。

　　“好吧，好吧。”瑞恩叹了口气，“既然所有人都反对，那我放弃好了，挑选演员的工作还是还是交给你跟朱丽斯吧。”

　　两人没有就这个问题继续讨论下去，返回酒店收拾好各自的行李后，开始了满世界的飞行，中国、俄罗斯、挪威、格陵兰、加拿大乃至俄勒冈州和蒙大拿州都曾经留下过瑞恩和娜塔莉的足迹，为了甄选合适的外景地，他们几乎进行了一次快速环球旅行。

　　回到北美的时候，瑞恩和娜塔莉已经就影片的很多外景拍摄地达成了共识，摄影棚的戏份也会选在黄金海岸华纳电影世界的摄影棚，前期的接触中，澳大利亚政府已经应诺会为这部庞大的魔幻史诗巨作提供百分之十四的退税优惠，甚至如果影片能全部在澳大利亚拍摄制作的话，澳洲当局还准备拿出数百万澳元，为影片的部分支出买单。

　　作为影片的主要负责人，瑞恩、娜塔莉和朱丽斯·斯图尔特三人也碰了面。

　　“影片的室外场景，将尽量采取实地拍摄的方式。”

　　坐在会客室里，瑞恩边品着咖啡，边对其他以朱丽斯为首的制片团队说道，“特效制作将完全交给工业光魔处理，他们的特效制作组已经在筹建中了。”

　　“我和瑞恩去了很多地方。”娜塔莉主动接过了话，“影片的绝大部分拍摄和制作，都会放在澳大利亚进行，澳大利亚当局也会为剧组提供必要的支持。”

　　接着，又说起了一些剧组筹建的其他事项，朱丽斯·斯图尔特经验丰富，加上作为导演的娜塔莉早不是初出茅庐的菜鸟了，这些事情也用不着瑞恩亲力亲为。

　　至于演员的人选，瑞恩则完全交给了娜塔莉和朱丽斯·斯图尔特。

　　当然，作为影片投资方之一的基德曼工作室的负责人，妮可并没有参加这次前期筹备会，她也完全不用担心瑞恩或者迪士尼会像好莱坞其他大公司那样，坑了投资商。

　　这个暂时代号为‘魔兽’的魔幻史诗大作，正式进入了前期筹备阶段。

　　随后，瑞恩飞去了南非，作为嘉宾，陪查理兹·塞隆在约翰内斯堡的足球城观看了南非世界杯决赛，亲眼见证了西班牙王朝的诞生。

　　“真是一场肮脏的比赛。”

　　看着失魂落魄的橙衣军团，查理兹豪不留情的奚落，“这是最不像荷兰队的一支荷兰队，他们踢的太脏了。”

　　“德容可以去接拍好莱坞动作片了。”

　　人声沸腾中，瑞恩和查理兹几乎都是凑在对方耳边说话，“上半场的时候，我真怀疑哈维？阿隆索会就此死掉。”

　　“这支荷兰队也不配冠军。”查理兹又凑近了一些，嘀咕着说道，“粗野和暴力简直就是他们的代名词。”

　　“胜利者是不会受到指责的。”瑞恩如此说道。

　　确实就是这样，如果荷兰人拿了世界杯冠军，外界只会认为他们战术得当，以犯规和所谓的强硬对抗，成功压制住了西班牙，而不是以后必然会到来的漫天指责。

　　等卡西利亚斯举起大力神杯后，瑞恩和查理兹就率先离开了约翰内斯堡体育城，两人还要准备稍后南非政府与国际足联联合举办的一个晚宴。

　　回到酒店，换礼服的时候，查理兹忽然问瑞恩，“听说剧组开始筹备了？”

　　“来之前刚刚开过筹备会。”瑞恩面对镜子整理着领结，查理兹走来接过了这项工作，“那说好的我的女主角呢？”

　　“亲爱的……”瑞恩不禁有些头疼，“你知道这件事的难度，我本来也只是试一试而已，你当初不也只是当成了玩笑话吗？”

　　“但我现在当真了啊。”查理兹的眼睛里闪烁着无辜。

　　“选角工作我完全就给了朱丽斯负责。”

　　自从被妮可和泰勒点醒后，瑞恩就在竭力避免未来片场变成战场，干脆换了话题，“亲爱的，这一年多，你除了要忙碌CT的事务外，还要兼顾世界杯的宣传活动，也应该放一个长假了。”

　　“那参加完这次晚宴。”

　　取过礼服外套，查理兹帮瑞恩穿上，“我们一起去度假好了。”

　　晚宴在南非政府的国宴厅举行，除去南非的众多高官和国际足联的众多官员外，瑞恩还见到了曼德拉，这位南非的前总统已经老迈不堪，似乎随时都可能离开这个世界，尽管对方是传奇人物，但在瑞恩眼里，也不过就是陌生的政客而已。

　　参加完晚宴，瑞恩和查理兹直接飞去了拉奈岛，在那里渡过了一周的假期。


第853章 卑鄙的我

　　夏威夷的阳光永远是那么热烈，照射在月牙沙滩前的海面上，泛起波波嶙峋的水光，似乎一年四季都不会发生变化，瑞恩双脚用力摆动，轻微的水响声中，冲出了海面，伸手抹去脸上的水珠，甩动双臂向着沙滩那边游去。

　　走上松软的沙滩，他直接来到了一顶巨大的太阳伞下，泳装打扮的查理兹正戴着墨镜，躺在沙滩椅上翻看最新的报纸，轻松的神情显得格外惬意。

　　取过毛巾随便擦了擦头发和上身的水滴，瑞恩坐在了旁边另一张沙滩椅上。

　　“不去游一圈吗？”瑞恩问查理兹。

　　“阳光太强烈了。”

　　这是夏威夷一年中最热的时节，查理兹歪头看了看外面被太阳照耀成金黄色的沙粒，“我不想晒出太阳斑。”

　　她转头看了看旁边桌子上的水果盘，“我想吃菠萝了。”

　　直接将小桌子搬到面前，瑞恩取过专门的水果刀和一个新鲜的菠萝，熟练的削掉皮，又切成稍大的布丁状，放进另一个托盘后，还在上面插上了一根根细细的牙签。

　　“啊……”

　　将头转到瑞恩这边，查理兹张开了嘴。

　　轻轻捏了下她的鼻子，瑞恩拿起一小块菠萝，送进了南非美钻的嘴里，等她配合的咬住后，抽出牙签扔进了后边的垃圾桶中。

　　“味道似乎格外不同呢。”查理斯露出了享受的表情，瑞恩又将一块菠萝送到她的嘴边，说道，“因为这是爱心菠萝。”

　　查理兹先咬掉菠萝，又摘下墨镜，连同报纸一起放在了桌子上，伸了个长长的懒腰，“时间过的这么快，还没有完全放松，一周就要过去了。”

　　“等有时间我们可以再来。”瑞恩放下水果盘，双手托着脑袋，躺在了沙滩椅上，“这里是我们的私人领地。”

　　“我决定了。”查理兹侧躺着，面对着瑞恩，“回去后，去加勒比海买一个小岛，作为我的私人领地。”

　　瑞恩笑了起来，并没有多说什么，以查理兹现在的亿万身家，买个私人小岛只是轻而易举的事情，经过数年的发展，CT自然之宝每年都能带来上亿美元的净利润。

　　两人躺在沙滩椅上，有一句没一句的闲聊着，话题渐渐转到了这个暑期档上。

　　“我刚刚看了报纸。”查理兹取过桌子上那份报纸，翻到娱乐版，“梦工厂动画工作室的《卑鄙的我》反响很好，首周票房也很出色。”

　　“北美票房有多少？”瑞恩则取过查理兹的墨镜，戴在了脸上，惹得南非美钻不禁瞪了他一眼，“6258万美元，想必杰瑞佛·卡森伯格会很高兴。”

　　“嗯。”瑞恩点了点头。

　　相比影片的票房，迪士尼更看中周边，小黄人的威力有多大，曾经有过经历的瑞恩知道的一清二楚。

　　“以反面角色为主角的电影很少见。”查理兹嘀咕着说道，“没想到还能取得成功。”

　　“别忘了，亲爱的，”瑞恩出言提醒道，“这部电影不以张扬反面角色的罪恶为基调。”

　　查理兹没有看过影片，不禁有些好奇，瑞恩干脆解释了几句，“主角在影片一开始的邪恶气息和惊天阴谋，实际上更多是为他在三个孤儿面前的手忙脚乱做铺垫。以成人穷凶极恶的外表下，在孩子面前的不知所措和丑态出尽来制造笑料，已经是好莱坞屡试不爽的模式。”

　　“这个角色最终依然以主角自身成为英雄完结，他慢慢的变化，并热情的拥抱这种变化，从一个笑话邻居家狗的家伙成为一个重新定义家庭意义的人，一个真正的英雄，正是这种英雄的转变让他得以纠正他曾经犯下的错误。”

　　听到瑞恩的话，想起曾经看过的剧本大纲和人物设定草稿，查理兹点了点头，“所以，影片依然充满了成长主题，一个以疯狂策划离奇阴谋出场的坏蛋，因为父亲般的身份而成长，并成为超级英雄，是这样吗？”

　　“没错。”瑞恩对她竖起了拇指，“所以说，《卑鄙的我》只是一个好莱坞非常常见的烂俗故事，它的剧本充其量也就是中等水准，但小黄人挽救了这一切。”

　　要知道，他当初将《卑鄙的我》的初稿交给梦工厂动画工作室时，重点备注的就是小黄人的形象和设定，毫不夸张的说，如果没有那群小黄人，《卑鄙的我》与梦工厂动画工作室量产的其他动画长片也没多少区别。

　　《卑鄙的我》可以算是典型的烂俗故事加好莱坞制作模式的成功。

　　时间渐渐接近中午，室外的温度不断上升，沙滩上明显有些炎热，瑞恩和查理兹回到更衣室，冲澡换过衣服，搭乘电瓶车直接返回了不远处的私人庄园，两人躲进凉爽的卧室里，享受着假期的最后一个下午。

　　不过随着两人度假时间的延长，打来电话的人越来越多，他们的手机不时就会响起，虽然在做某些事的时候难免会被扫了兴头，但有一些事确实也需要两人做决断。

　　迪士尼这边还好，日常的管理工作都由管理团队负责，但CT自然之宝的最终决断权一一直握在查理兹自己手上，这几年中，CT自然之宝的规模迅速扩大，有瑞恩的基金会提供无息贷款，也不愁资金问题，尽管如同所有企业一样，管理层会持有一定的股份，查理兹却握有绝对控股权。

　　如今，CT自然之宝虽然没有上市，但华尔街对它的估值已经超过了十亿美元。

　　对于一个成立才数年的传统产业公司来说，这简直是个奇迹了。

　　其实，查理兹也很清楚，如果没有瑞恩和迪士尼的大力支持，CT在发展中借助了庞大的迪士尼平台，现在的CT自然之宝也就无从谈起。

　　这一点也是瑞恩有意引导的结果，随着他在好莱坞的地位越加显赫，身边的人肯定也要随之发展，要是落后太多，双方间的分歧自然而然就会发生。

　　“对了……”

　　去浴室冲掉亲热留下的痕迹，查理兹随便套了件睡裙，盘腿坐上沙发上，“艾莉森配音的那部动画长片什么时候会上映？”

　　“今年圣诞档。”瑞恩裹着浴巾，随后走出了浴室，坐在查理兹对面，“等暑期档完结之后，宣传就会陆续开始。”

　　从开始筹备，到如今即将完成最后的制作，《冰雪大冒险》用去了超过四年的时间，也到了该收获的季节。

　　“艾莉森从CT账上支走了一千万美元的分红。”查理兹继续说道。

　　“嗯……”瑞恩点了点头，“她准备在马里布购置豪宅。”

　　“她和斯嘉……”查理兹立即联想到了另一方面。

　　“是的。”瑞恩不禁捏了捏眉心，“她们准备正式同居。”

　　“上帝啊。”查理兹不禁捂住了额头。

　　“不止是这样。”

　　就像是看到妹妹即将出嫁的哥哥一样，瑞恩心中也说不出是什么滋味，“艾莉森前段时间还跟我透漏，她计划向斯嘉求婚……”

　　听到瑞恩的话，查理兹的脸上更加精彩了。

　　其实瑞恩也有些意外，他不是没有想过，泰勒有一天突然又恢复正常，毕竟少女的感情总是变来变去。

　　当然，泰勒已经成年了，他也不会去干涉。

　　时间过的很快，第二天一早，瑞恩就和查理兹搭乘私人飞机回到了洛杉矶，就在酷暑的笼罩中，2010年的暑期档渐渐走到了尾声。

　　与前几年没有任何不同，这个暑期档的主题依然叫做迪士尼出品，华特迪士尼重点主打的几个项目，纷纷取得了成功。

　　到了八月份，还在北美个位数的院线晃来晃去的《爱丽丝梦游仙境》彻底告别了全球电影市场，这部《阿凡达》的3D浪潮跟风之作，取得了巨大的成功，以近乎真实的3D效果，吸引了大批影迷走进影院，最终从全球收割了10亿8972万美元的票房数字。

　　五月初上映的《复仇者联盟》也接近了放映的尾声，北美院线数只剩余不到300家，单日票房只能说聊胜于无，不过在北美和全球分别拿下的6亿1245万美元和16亿9785万美元，已经让它牢牢占据了影史第三名的位置，甚至最终的全球票房必然会超过17亿美元大关。

　　再就是《玩具总动员3》了，当这部影片全球上映两个月的时候，北美票房正式突破4亿美元，全球票房轻松抵达10亿5000万美元，尽管这还不是最终的票房成绩，却足以让《玩具总动员3》成为史上票房第一的动画长片了。

　　当2010年过去接近8个月的时候，北美的媒体和业界的专业人士回头去看时，有三部影片的北美票房超过了4亿美元，全球票房达到了标志性的10亿美元。

　　而《爱丽丝梦游仙境》《复仇者联盟》以及《玩具总动员3》这三部电影，无一不是华特迪士尼出品，与影片票房大热相同的，还有周边产品的超级大卖，经过数年的兼并、融合和发展后，华特迪士尼终于迎来了超级大爆发的时刻。

　　瑞恩掌控下的华特迪士尼，如今是名副其实的世界第一传媒集团！


第854章 瑞恩的迪士尼帝国

　　“姐姐……”

　　松开牵着的瑞恩的手，桑迪一路跑到了泰勒跟前，背起小手，好奇的问道，“这是你的新家吗？”

　　“是啊，你喜欢吗。”泰勒弯腰吻了吻桑迪的额头。

　　“很漂亮！”

　　就像是小大人一样，桑迪拉着泰勒穿过客厅，走到了巨大的落地窗前，蹦出了几句符合年龄的幼稚的话，“为什么这里的大海，跟妈咪那的一样呢？”

　　“因为这是我特意挑选的。”

　　转过身，泰勒对随后而来的瑞恩和妮可招了招手，“你们随便，我就不招呼了。”

　　“艾莉森的眼光不错。”

　　围着客厅及周围几个房间看了看，妮可又拉着瑞恩走了回来，“你看中的那套装饰太过偏向稳重，不适合艾莉森的年龄和性格。”

　　“妮可说的没错。”泰勒抱着桑迪走了过来，“瑞恩在这方面的眼光一向不怎么样。”

　　“嗯……”桑迪也点了点小脑袋，“爸爸的审美有问题。”

　　“亲爱的。”瑞恩差点被这三个女人气歪了鼻子，“你懂得审美是什么意思吗？”

　　“嗯……”桑迪不禁挠了挠自己的金发，“但这是妈咪说的啊。”

　　妮可接过泰勒手中的女儿，让她自己走路，“我们去花园里看看吧。”

　　由于别墅的背后是沙滩，花园建在了左边，这里种满了泰勒喜欢的绣球花，走在花丛之间，偶尔还能听到知更鸟的叫声。

　　这就是泰勒在马里布新买的豪宅，总面积大概有八英亩，如同瑞恩和妮可的住处一样，不但占据了一个单独的山崖，在别墅的前方，夹杂在树林中间的是一条通往正门的长长的私人通道，即便狗仔用上最先进的长焦镜头，也无法偷拍到宅邸内的情况。

　　豪宅后面的私人沙滩旁，还有一个小型的码头，码头上停放着斯嘉丽的那艘小型游艇，如果走海路的话，最多十分钟就能抵达瑞恩和妮可的住处，就算是绕圈的陆路，也不会超过二十五分钟，不远不近的距离非常合适。

　　围着花园、前庭和树林转了一圈，瑞恩他们又走回了别墅，跟着泰勒穿过客厅，来到后方的一个露台上，围坐在橡木圆桌旁，边欣赏着海上的风景，边品着佣人送来的咖啡。

　　“管家是艾尔莎推荐的。”泰勒放下咖啡杯，将凑在她身边转来转去的桑迪抱到座位上，“佣人和厨师都在小威尔逊律师那边签署了保密协议，放心好了。”

　　“斯科特和安德烈亚过来看过了吗？”

　　听到妮可关心的话，泰勒指了指瑞恩，“妈妈与爸爸一起去中国了，替他谈几项投资。”

　　“别忘了，亲爱的。”瑞恩轻轻弹了下椅子的扶手，“基金会里面也有你的份额。”

　　“我们暂时只负责收钱。”泰勒凑到桑迪面前，顶了顶她的额头，“其他我们一概不管！是这样吧，桑妮。”

　　“对！”桑迪笑的眼睛都弯了，“我要买好多的玩具，要最新的芭比娃娃！”

　　“不，亲爱的。”泰勒捏着她的小鼻子晃了晃，“你应该要变形金刚！”

　　“但那是男孩的玩具啊。”

　　湛蓝色的眼睛里面闪烁着思考的光芒，桑迪摇了摇头，“我还是喜欢芭比娃娃。”

　　临近中午的时候，莉莉·莫·辛的保姆又将莉莉送到这边，这也是泰勒搬家后的第一个正式派对，虽然人不多，气氛却很欢乐。

　　吃过午饭，瑞恩独自离开了泰勒的新家，乘车赶往伯班克，下午在迪士尼总部，还有一场签字仪式和新闻发布会在等着他。

　　尽管正式的协议早就签署了，但华特迪士尼方面，还是为与梦工厂的合作召集了一个新闻发布会。

　　作为两家公司真正的掌控者，瑞恩和斯皮尔伯格当然不会缺席签字仪式。

　　迪士尼的新闻发布厅里，聚集了足有数百名记者，对于好莱坞来说，梦工厂最终选择华特迪士尼，并没有任何意外，毕竟谁都想选一个更为强大的发行商。

　　在数台摄像机的环绕和无数闪光灯的照射下，瑞恩和斯皮尔伯格一起走上了主席台，在一式两份的文件上面，签下了自己的大名，并且愉快的握手。

　　根据这份协议，从九月份开始的五年时间中，迪士尼会成为梦工厂新的发行商，还将酌情考虑投资梦工厂的电影项目，比如斯皮尔伯格已经立项的《亚拉伯罕？林肯》。

　　毫不夸张的说，随着好莱坞二线领头羊之一的梦工厂投诚，迪士尼已经成为了笼罩整个好莱坞的超级巨头。

　　“这是一次强强联合。”

　　接下来，瑞恩少不了接受采访，“梦工厂拥有出色的制片能力，而华特迪士尼拥有完善的发行渠道和广阔的宣传平台，梦工厂和迪士尼的联合，将是一次双赢的合作。”

　　随后，记者问到了斯皮尔伯格选择华特迪士尼的原因。

　　老头是这么说的，“梦工厂曾经遭遇过严重的危机，是瑞恩和迪士尼出手盘活了梦工厂，梦工厂与迪士尼之间渊源深厚，从梦工厂重新选择发行商的那天起，迪士尼一直是我们最优先的考虑。”

　　专注于制片的梦工厂，投入迪士尼的怀抱后，进一步加强了迪士尼在真人电影方面的实力。

　　“或许以后的好莱坞，用迪士尼加其他五家大型电影公司来形容，会更为合适。”

　　北美很多媒体，第二天都用上了类似的话来形容。

　　就像他们说的一样，迪士尼不但站在了电影产业的前排，还站在了整个传媒产业的最前方。

　　众所周知，华特迪士尼公司在全球一共有12万6000多名雇员，除了美国本土之外，在七十四个国家里都有集团自己的办公室，整个迪士尼集团有完整而强大的产业链，是全球市值第一的超级媒体集团公司。

　　华特迪士尼到底有多强大呢，看一看它的六大部门就知道了。

　　到了现在，华特迪士尼的业务主要分为了六大部门——广播电视传媒集团、主题公园及度假村、电影电视娱乐集团、消费者产品部、互动媒体部以及网络传媒集团。

　　广播电视传媒集团这一块包括了美国国内、国际电视的生产发行，还有有线电视网及节目制作播出等等，涵盖了迪士尼旗下的娱乐与体育节目电视网（ESPN）、迪士尼有线电视网（Disney Channel Worldwide）和美国广播公司（ABC）三大电视网。

　　电视传媒集团的业务、收入和利润都是相对稳定的，同时电视节目还可以制作成DVD和蓝光光碟，利益又可以更大化。

　　主题公园及度假村方面，迪士尼乐园一向是华特迪士尼在全球的招牌，如今迪士尼旗下拥有加州迪士尼冒险乐园、佛罗里达迪士尼大世界和东京迪士尼乐园、巴黎迪士尼乐园、香港迪士尼乐园，以及去年开业落成的尚海迪士尼乐园！

　　在全球各地，迪士尼邮轮公司还拥有‘梦想’、‘魔力’和‘奇迹’等数艘迪士尼游轮。

　　电影电视娱乐集团方面，迪士尼拥有全世界最令人羡慕的制片和发行公司，迪士尼电影公司、惊奇电影公司、试金石电影公司、迪士尼自然电影公司、迪士尼动画工作室、皮克斯动画工作室、梦工厂动画工作室、迪士尼音乐集团、迪士尼舞台剧集团、卢卡斯电影公司和詹金斯影业等构建了迪士尼的基石产业。

　　除去其中兼备发行和制作双重功能的公司外，迪士尼还拥有博伟国际这一专门的发行厂牌。

　　总的来说，在纯粹的影视产业上，迪士尼去年的利润也不过只有28亿9800万美元，在整个华特迪士尼公司中并不出色，但它恰恰是华特迪士尼公司中最为关键的部门，因为它是打品牌和塑造角色形象的，以此为迪士尼其他产业提供作为基础的资源，而离开了这些资源，迪士尼产品的市场价值将大打折扣。

　　迪士尼消费者产品部是世界上最大的版权授权商，授权的产品种类数以万计，他们以影视产业为依托，采取不断创新的方式，刺激世界各地的消费者加入到迪士尼消费者的行列之中。

　　它由迪士尼版权授权部、迪士尼全球出版部和迪士尼商店部构成。

　　迪士尼互动媒体部门由两部分组成——迪士尼互动平台和迪士尼互动游戏。

　　通过互联网渠道、社交网站、手机平台、电脑等平台，将华特迪士尼公司旗下六大品牌的上万种产品——包括电影、电视节目、体育表演、舞台剧、主题公园度假村——都摆在消费者的面前，使消费者可以在任何时间、任何地点，都能方便的购买到他们想要的各种迪士尼产品。

　　最后一个，则是网络传媒集团，这也是瑞恩拿到迪士尼后，倾力打造的一个部门。

　　它包含了瑞恩-迪士尼家庭在线、视频网站YouTube和HULU、在线租片商网飞、全美八大门户网站之一的迪士尼在线、全资子公司推特以及控股的子公司脸书等等。

　　再加上一些中小型的网站，构成了迪士尼的网络传媒。

　　虽然还有其他小型的业务，但这六大部门，就是华特迪士尼集团的骨架！


第855章 黑心资本家

　　“艾伦，电影不可能完全照搬游戏的设定。”

　　走在工业光魔的厂房里，瑞恩对专门过来的暴雪总裁艾伦·阿德汗说道，“这部影片是来源于小说和游戏没错，但照搬游戏的话，只会变成一场灾难。”

　　“但剧本中……”艾伦·阿德汗显然对瑞恩的剧本不太满意，“部落不但变成了完全的反派，甚至最后的冰冠堡垒大战都没有参与。”

　　“这是电影！”

　　瑞恩有股捂额头的冲动，怪不得总有人说部落是暴雪的亲儿子，“影片的长度有限，不可能面面俱到，而且主角是阿尔萨斯·米奈希尔，重点讲述的是洛丹伦王国与天灾亡灵的故事，我们不可能拿出大篇幅再去塑造部落的人物。”

　　“好吧。”

　　其实，艾伦·阿德汗也清楚，对于电影他不过就是外行而已，只是不甘心部落仅仅打酱油。

　　即便艾伦·阿德汗亲自跑来工业光魔见他，瑞恩也不会改变主意，就像是他说的这样，电影不可能像小说和游戏那样，一股脑的塞进去那么多英雄，这部影片的主角是阿尔萨斯，主角之外的配角，也主要用来塑造阿尔萨斯身边的人。

　　与其让完全脸谱化的部落出来打酱油，还不如干脆充当背景好了。

　　“艾伦，这只是电影的开篇作。”

　　走进道具仓库的时候，瑞恩继续对他说的，“如果三部曲可以成功，我们完全可以像《X战警》一样，将它做成一个系列，部落、联盟乃至那些中间派，都可以继续衍生。”

　　“如果三部曲能够成功的话。”艾伦·阿德汗赶紧说道，“我很希望萨尔能走上大银幕。”

　　果然，部落才是暴雪的亲儿子。

　　听到对方的话，瑞恩也只能如此感叹，不过这些都是以后的事情，如果现在的三部曲不能成功，所谓的延伸也只是妄想。

　　“这里都是工业光魔为电影设计的道具。”

　　巨大的仓库中摆满了刀剑盔甲，甚至还有一些‘骷髅架’，瑞恩随便指了指，“艾伦，你可以到处看看，大部分设计都借鉴了游戏里的武器，但没有那么繁琐。”

　　那些造型华丽的一塌糊涂的武器可以出现在游戏里，但出现在电影中，那就是灾难了，工业光魔的设计人员在保持了游戏道具特色的基础上，对其进行了一定的精简，使其看起来更像是战斗用的武器，而不是华丽的装饰品。

　　“嗨，娜特。”

　　让工业光魔的人陪着艾伦·阿德汗，瑞恩直接走到仓库的最里面，找到了正在查看道具的娜塔莉，“感觉如何？”

　　“嗯，还不错。”娜塔莉放下拿在手中的统御之盔，“看到这些道具，我的这里……”

　　她指了指自己的额头，“自动产生了很多画面。”

　　“你的分镜头草稿画的怎么样了？”瑞恩从架子上取过自己的武器，试了试重量，虽然不是很重，却也没有轻飘飘的感觉，“需要我帮忙吗？”

　　娜塔莉摇了摇头，“放心，不会耽搁影片开机。”

　　影片的筹备期长达半年，无论是作为导演的娜塔莉，还是承包了特效的工业光魔，都需要时间来为影片的拍摄做准备。

　　这是制作成本高达1亿5000万美元的超级巨制，不是投资几千万甚至几百万美元的小制作。

　　尽管游戏电影成功的例子非常罕见，迪士尼方面还是为这部电影准备了巨资。

　　挥舞了下手中的米奈希尔之力，瑞恩将它放了回去，然后从另一边拿起了霜之哀伤，这是铝合金打造，分量远没有看起来那般重。

　　当然，这只是概念版，毕竟影片的第一部中不会出现这把剑的身影。

　　现在的工业光魔，已经完完全全属于华特迪士尼，虽然它的盈利能力只能算一般，却是影片制作中必不可缺乃至是关键的一部分，收购卢卡斯影业后，它也弥补了整个集团的最后一块短板，迪士尼以后的影片完全可以自产自销。

　　这次过来，瑞恩和娜塔莉就是查看工业光魔的前期准备进度，查看完道具，又去了特效制作部门，一些只需要依靠CG画面制作的片段，在娜塔莉提供了分镜头草稿和大体思路后，工业光魔已经开始了前期设计。

　　总的来说，工业光魔的前期准备非常让人放心，瑞恩和娜塔莉也没有待太久，就乘车离开了旧金山。

　　“为了制作诺森德的雪景……”

　　回去的车上，娜塔莉还在跟瑞恩讨论剧组的工作，“工业光魔的特效组前段时间专门去格陵兰岛和北极取景，我不打算实地拍摄雪景，这部分将由CG合成。”

　　“你是导演。”瑞恩没有丝毫反对的意思，相比如今的娜塔莉，他只能算是导演行业的外行人，“具体拍摄你说了算。”

　　“莫里克已经去了澳大利亚。”娜塔莉提到的是影片的执行制作人，“监督华纳电影世界的摄影棚搭景，如果不出意外的话，明年二月份左右，我们就可以开机拍摄了。”

　　“嗯。”

　　瑞恩点了点头，忽然想到了另一个重要问题，“娜特，演员呢？”

　　“影片的特效是耗资的重点。”娜塔莉显然考虑的很清楚，“剧组在演员薪酬方面预算有限，其中还要支付你的2000万美元。因此，除了男女主角外，我和朱丽斯不打算再邀请一线演员。”

　　“这是一个明智的决定。”

　　依靠明星吸引票房的年代早就过去了，看看德普《加勒比海盗》外的五连扑就知道了，瑞恩非常赞同娜塔莉和朱丽斯的想法。

　　“影片的看点并不在演员的表演上，我们也不需要高薪邀请演技出色的演员。”

　　在瑞恩身边这么多年，娜塔莉当然明白这种影片的卖点是什么，“只要他们的演技基础能过关就行。”

　　“那……”瑞恩捏起下巴，问道，“女主角呢？两次试镜了，有没有心仪的人选。”

　　“有……”

　　听到娜塔莉稍显犹豫的声音，瑞恩做了个请的手势。

　　“吉安娜？普罗德摩尔的人选，我和朱丽斯都比较认可盖尔。”

　　说到这里，娜塔莉无奈的叹了口气，“希尔瓦娜斯？风行者这个角色，艾莉森想要……”

　　“她？”瑞恩皱了皱眉，“她是认真的？”

　　“当然！”娜塔莉赏了他一对白眼珠，“虽然艾莉森的演技非常一般，但角色设定的风行者三姐妹就是花瓶，希尔瓦娜斯的戏份也不多，我想她应该可以应付。”

　　“如果你和朱丽斯认可的话，”瑞恩拿泰勒也没什么好办法，再说了这也不是需要演技的角色，“我没有意见。”

　　“我想艾莉森一定会高兴的。”娜塔莉忽然叹了口气，“虽然她从来不说，其实我能看出来，她一直很想跟你合作。”

　　“盖尔的档期合适吗？”瑞恩又问起了女主角。

　　《复仇者联盟》大获成功，华纳兄弟和DC漫画方面自然不甘落后，《绿灯侠》和新的《超人》系列正在制作中，《正义联盟》也被提上了日程，作为目前进入新世纪最成功的DC电影角色，神奇女侠接下来会有一系列的客串工作，以便将整个正义联盟串联起来。

　　“盖尔与华纳兄弟方面协调过了。”娜塔莉显然早有准备，“档期不是问题。”

　　经历了新闻集团与华特迪士尼的恶性竞争事件之后，五大传媒集团之间，重新恢复了那种既竞争又合作的态势，只是拆分完的新闻集团和福克斯集团双双退出了五大的行列，康斯卡特成为了五大最新的垫底者。

　　劳斯莱斯房车直接驶向了北好莱坞，很快停在了娜塔莉的家门前。

　　“我下车了。”

　　娜塔莉在瑞恩脸上吻了吻，“我明天要去澳大利亚，这边有问题的话，瑞恩，你可以与朱丽斯联系。”

　　“亲爱的。”瑞恩伸手替她打开车门，“为什么我感觉你才是老板呢？”

　　“因为我是导演！”娜塔莉下了车，返身挥了挥手，“所以你必须听我的。”

　　对娜塔莉说了再见，瑞恩没有在北好莱坞停留，吩咐司机回伯班克的迪士尼大楼，从迪士尼动画工作室接了与泰勒一起的桑迪。

　　“爸爸，爸爸……”

　　上车后，桑迪就凑在瑞恩身边说个不停，“我跟姐姐一起看电影了呢，那个公主好漂亮啊。”

　　“艾尔莎。”对面的泰勒解释了一句。

　　“嗯，就是她！”桑迪忙不迭的点头，“她建造的城堡，还有她的裙子，太美了，我也想要呢。”

　　看到女儿一副喜欢的不得了的样子，瑞恩仿佛看到了泰勒的小时候。

　　泰勒则指了指她身边的几个手提袋，“这些都是《冰雪大冒险》的限量版产品，是我特意让人为桑妮订做的。”

　　“看到桑妮……”泰勒抱过桑迪，吻了吻她的额头，“我就想到了以前的我。”

　　“以前？”桑迪睁着大大的蓝眼睛，好奇的问道，“姐姐小时候是什么样子。”

　　“跟你一样调皮。”

　　伸手揉了揉女儿的金发，瑞恩问泰勒，“影片马上就要上映了，记得调整好档期。”

　　“黑心的资本家。”泰勒故意嘀咕道，“连自己的妹妹都不肯放过。”


第856章 迪士尼动画的杀手锏

　　泰勒今年没有发唱片，她的工作重点就是《冰雪大冒险》，随着感恩节临近，影片即将开启上映之旅，迪士尼也开始了密集轰炸式的大规模宣传。

　　除了网络、电视、电台、海报、报纸和杂志等常规宣传手段之外，瑞恩还为这部影片制定了很多特殊的宣发计划。

　　坦白地讲，无论是曾经还是现在，这部动画长片都算不上特别出色的作品，单论质量的话，也比不上夏天上映的《玩具总动员3》，但影片的质量从来就不是决定电影票房以及商业成功度的唯一因素，甚至不是决定性因素。

　　这部动画长片成功与否的关键在于——营销！

　　《冰雪大冒险》的制作成本只有1亿5000万美元，而宣发成本高达2亿美元！

　　按照瑞恩的要求，迪士尼找来了全球近三十个大语种的知名歌手，与泰勒一起录制了多语种的《Let it go》，其中最为重点的，除去泰勒本人演唱的英文版，还特意从日本找来了松隆子，为日本观众专门定做了日本版！

　　没错，这部影片最大的海外票仓就是日本！

　　日本女性和未成年人对“公主物语”这样的题材本就格外亲切，更何况这次还是两位迪士尼新公主登场！

　　而迪士尼的新公主也是迪士尼宣传中的重点！

　　白雪公主、美女与野兽、狮子王辛巴……谁的年少记忆没有被迪士尼烙上过一些痕迹呢？然而随着皮克斯、蓝天等新的工作室崛起，公主王子的故事开始被束之高阁，曾经的迪士尼经典动画片，渐渐成为了回忆。

　　随着瑞恩入主迪士尼，在他的倡导下，迪士尼开始重新审视童话，并且在保留迪士尼精髓的前提下，顺应时代的潮流做出适当的改变，《冰雪大冒险》就是融合了迪士尼的精髓和新时代要求的产物。

　　影片一口气祭出两位公主，这还是迪士尼史上头一遭，故事主题也回归到亲情和自我认知这样的童话“母命题”中来，其中精致的造型和美妙的音乐肯定会唤醒很多人对迪士尼的童年记忆。

　　“我们都是看着迪士尼的经典动画片长大……迪士尼的经典老动画是我们DNA中的一部分。”

　　在宣传期间，迪士尼也针对市场做了大量调查，许多年龄大一些的人，都说出了类似这样怀旧的话。

　　怀旧——迪士尼当然会利用如今渐渐兴起的这股思想潮流做文章。

　　颠覆则是另一方面！

　　谁都知道，老套的迪士尼式的王子和公主式的童话电影已经没有了市场，而经典与老套往往就是一线之隔，有了经典动画的DNA，还要有一副极具现代感的皮囊，为此迪士尼做出了许多颠覆，试图来平衡影片的气质，首先就是把女巫变成公主。

　　“我们在新元素和经典故事元素之间实现了一种完美的平衡，这让影片发挥出了最高水平。”

　　接受采访时，泰勒如此说道，“至于新元素是什么，我保证会给所有人惊喜。”

　　如果问这部影片想要成功，必不可少的元素是什么，那自然非音乐莫属。

　　迪士尼可以说将《冰雪大冒险》的发行工作做到了极致，在北美准备了数个版本，其中还有等影片上映一段时间后，特别推出的卡拉OK版，让观众可以在影院中一起唱，以便发挥洗脑神曲最大的威力！

　　其中，迪士尼重点照顾的还是日本市场，影片在日本上映的版本也多到让人乍舌，10个版本可让不同类型观众选择，其中类似卡拉OK模式的“一起唱”版本就有3个，充分发挥这部电影音乐出彩的特色。

　　这样创新的发行模式，也将成为影片奇迹的助推剂。

　　尽管皮克斯工作室创意无限，蓝天工作室和梦工厂动画工作室等后辈潜力无穷，但音乐永远是迪士尼动画的杀手锏。

　　但是，迪士尼在宣传中，并没有重点提及影片的歌舞片属性，泰勒等人录制的多个版本的《Let it go》暂时也没有放出。

　　原因很简单，很多男性观众看到是歌舞片，他们就会想——那可不是我的菜，我不要看——所以迪士尼就去强调别的东西，让人们先走进影院再判断，如果他们觉得受骗了，那随意吐槽。

　　不可否认，迪士尼的公主故事一直都是女性观众的专场，甚至可以说是少女的专场，而女孩会去看男孩的电影，但大多数男孩却很少看女孩的电影。

　　为了“骗来”那些并不爱歌舞片的观众，宣传时片方特别去强调别的东西，避开这个话题。

　　迪士尼从前期宣传阶段开始，就已经瞄准了潜在的男性观众，影片的前几款预告都在主打小雪人‘雪宝’和大雪人‘雪怪’，而且无对白、无音乐。

　　脑袋身子动不动就分家的‘雪宝’的设计，其实就是针对男孩子们加入的软暴力，充满了‘男孩幽默’，全长预告也主打冒险动作画面，特别强调了男性角色。

　　另外，片名也从最开始的《冰雪皇后》更改为《冰雪大冒险》，就是为了多了几分男孩需要的酷劲。

　　总之，迪士尼的策略就是先让潜在的男性观众走进影院。

　　这部影片虽然主要受众是女性，但大多数男性观众完全能够看下去，甚至会觉得非常有趣，当结尾处两位公主奉献‘真爱之吻’时，这些家伙肯定会兴奋到爆表！

　　在陆续曝光的海报中，无论是媒体还是普通观众，安娜公主和山民克里斯托弗怎么看都是主角，甚至连雪宝和驯鹿都比艾尔莎抢镜，就是不知道这些人最后发现这是一出双女主戏后，会有什么样的精彩表情。

　　当然，这些都是影片的外在表现形式，无论是爆米花电影，还是文艺片，或者是动画长片，都需要一个贯彻头尾的主题。

　　还有比《冰雪大冒险》所反应的‘自由’更合适的通杀全世界的主题吗？

　　感恩节前一个周末，分散在世界各地宣传的《冰雪大冒险》剧组正式在纽约集结，影片也将从纽约拉开全球上映的步伐。

　　不知道是不是上帝眷顾，周四凌晨从北极南下的冷空气就席卷了北美东海岸，从早晨的时候开始，纽约的天空纷纷扬扬飘落下鹅毛大雪，只是半天的时间，就将整个大苹果染成了白色。

　　就在瑞恩有些担心下午的首映式的时候，雪渐渐变小，很快就彻底停止，虽然天气因此变得有些寒冷，但白茫茫的雪景，与即将上映的影片交相辉映。

　　“外面好冷啊。”

　　刚刚走进剧院，泰勒就忙不迭的搓了搓手，“见鬼的天气。”

　　“姐姐……”

　　跟在妮可身边的桑迪忽然跑了过来，“给你……这个。”

　　她递给泰勒的是一个暖手宝。

　　“还是桑妮最体贴。”泰勒斜了走到身边的斯嘉丽一眼，“不像某些人。”

　　“这是公众场合。”斯嘉丽·约翰逊提醒她，“注意你的礼仪，斯科特先生和安德烈亚夫人都在呢。”

　　“亲爱的。”泰勒将暖手宝还给桑迪，“你爸爸呢？”

　　“跟你说的那个坏蛋去休息室了。”桑迪似乎很懂事，特意压低了声音，“妈咪说，爸爸在敲诈那个坏蛋。”

　　“坏蛋？”斯嘉丽不太明白，“桑迪，坏蛋是谁？”

　　“新闻集团的那个。”

　　泰勒对斯嘉丽使了个眼色，正好看到瑞恩重新走进大厅，连忙拉着桑迪和斯嘉丽走了过去。

　　“爸爸……”

　　听到清脆的声音，瑞恩快走了几步，“亲爱的，你今天很可爱。”

　　“谢谢爸爸。”

　　盘着公主发髻，穿着蓬蓬裙的小家伙立即笑了起来。

　　汇合了妮可，几个人一起向着放映厅走去，泰勒边走边小声问，“鲁伯特·默多克找你做什么？”

　　“没什么。”瑞恩不怎么在意的说道，“就是表达下善意，想要消除迪士尼与他之间的‘误会’。”

　　“误会？”泰勒皱了皱鼻子，“这是‘误会’吗？”

　　“我听人说……”

　　等找到座位坐下后，斯嘉丽神秘兮兮的对几个人说道，“默多克的几个儿女，上周去他的豪宅大闹了一番，其中还有他的两位前妻，邓文迪也出现在了那里。”

　　她似乎恍然大悟，“瑞恩，该不会……”

　　“斯嘉！”瑞恩竖起手指对她摇了摇，“这是别人的家务事，与我们没有任何关系。”

　　“嗯，我明白了。”

　　这个后知后觉的家伙了然的说道，“与我们没有任何关系！”

　　“亲爱的。”

　　妮可取过一副专门定做的3D眼睛，帮桑迪戴上，同时嘱咐，“如果感觉眼睛不舒服，一定要告诉妈咪。”

　　“嗯。”

　　在妮可面前，小家伙还是比较听话的。

　　如同暑期档的《玩具总动员3》一样，《冰雪大冒险》也发行了3D和IMAX版，而且这部影片的3D效果也是卖点之一，在瑞恩和泰勒这些看过样片的人眼中，《冰雪大冒险》可以算是有史以来最出色的3D动画片了。

　　如果《阿凡达》不算动画片的话。

　　例行的几个小活动后，并没有等太久，这部具备了女权主义思想和百合精神的动画长片，就拉开了大幕。


第857章 姐姐再爱我一次

　　午夜的寒风带着刺骨的冰冷，克里斯一路呵着冷气，走进了影院，因为提前买好票的关系，他直接走进了对应的放映厅，找了稍好的座位，安静的等待影片的开始。

　　尽管时间已经很晚了，但厅中最起码有接近一半的上座率。

　　“不知道这部冒险动画片怎么样，只要有《玩具总动员3》一半好看就值回票价了。”

　　四处看了看，克里斯如此想到。

　　他的右手边是两个典型的纽约女孩，看起来还没有脱离少女的范畴，此时正在嘀嘀咕咕。

　　“听说影片中有两个公主……”

　　“那个叫做艾尔莎的礼裙好漂亮啊……”

　　“王子和公主……”

　　听到这里，克里斯忽然有了种不太好的感觉，王子和公主的迪士尼故事，实在是太老套了，作为一个动画电影爱好者，他看过不少迪士尼近年来发行的影片，但出色的大多是其他工作室的作品，哪怕是新世纪后迪士尼动画工作室最出色的《魔发奇缘》做出了一定程度上突破，其实也没有完全脱离老套的范畴。

　　想到《魔发奇缘》，克里斯又有了另一个不好的感觉，这不会是一部典型的迪士尼歌舞片吧？他可是冲着预告片中大量的冒险片段，才走进影院，专门观看午夜场的，如果真是歌舞片，那就悲剧了。

　　这种感觉很快得到了验证，影片的开始就是一场歌曲联唱，那浓浓的迪士尼歌舞片味道，哪怕是用脚趾头都能闻到。

　　“……”

　　克里斯顿时无语，甚至有种想离开的冲动，但还是忍了下来。

　　毕竟，媒体上一直宣传在瑞恩的主导下，迪士尼动画一直在进行大刀阔斧的改革，或许这不会是老掉牙的迪士尼童话电影。

　　“哇哦，酷！”

　　听到右边两个女孩赞叹的声音，克里斯连忙将精力集中到了大屏幕上，影片中的两位公主殿下正在利用魔法制作冰雪嬉戏，不说其他，这里的特效真的很赞，3D效果非常出色，甚至在他这个资深影迷眼中，也就仅仅次于《阿凡达》。

　　无论如何，既然来了，那就沉住气，看一会再说，但愿自己不会睡着吧。

　　怀抱着这种想法，克里斯暂时投入进了电影，渐渐沉浸在了情节之中。

　　影片与预告片表现的内容并不相同，根本不是传统的一男一女两主角式的电影格局。

　　在他看来，艾尔莎的戏份非常重，使得整个影片形成了双女主角的格局，姐妹两人的故事彼此交织构成冲突不断推动着整个故事的发展，而男角色们则彻底成了背景和绿叶……

　　其中安娜那条线是最常见的套路，姐妹关系因为艾尔莎的误伤失衡，导致她只能在封闭的城堡中长大，盼望着有一天能迎来自己的王子，在父母出现意外后，姐姐艾尔莎继承王位，封闭的大门终于打开，她遇到了‘一见钟情’的王子。

　　作为双女主之一的艾尔莎，则因为小时候用魔法误伤妹妹，不得不封闭在房间中，那扇关闭的大门不仅仅关住了她的人，也渐渐封闭了她的心。

　　“门在电影中明显有着特殊的含义。”

　　作为资深影迷，克里斯还是能捕捉到如此浅显的镜头语言的含义。

　　此外，还具有特殊代表性的就是手套了，艾尔莎戴上手套后封闭了自己，扔掉手套后解放了自己。

　　伴随手套飞舞的，还有那首歌！

　　这绝对是全片开始后最精华的片段！

　　“Let it go……Let it go……”

　　简单的配乐，通俗易懂的歌词，朗朗上口的旋律……

　　就在克里斯沉浸到歌曲中的时候，他右边的两个女孩已经随着电影中明显是泰勒·斯威夫特的声音唱了起来，唯一有些的奇怪的是，一向喜欢安静观影的他竟然没有反感。

　　接着，周围响起了越来越多合唱的声音，甚至他都不自觉的哼了一段。

　　这就是洗脑神曲的威力！

　　一首歌未必能唱红一部电影，却能起到锦上添花乃至雪中送炭的作用。

　　看着梦幻般的冰雪城堡，听着这注定要流行全球的歌曲，克里斯忽然觉得，仅仅是这一段，就完全值回电影票价了！

　　这首歌绝对是全片的点睛之笔，也是人物转折的关键点，从开头的迷惘彷徨，到逐渐肯定自己的自我探索，最后彻底放下束缚去追求属于自己的人生，完美的讲述了艾尔莎化蛹成蝶的心路历程。

　　艾尔莎不再是之前那个隐忍压抑着自己，以求做个符合世俗要求的完美女孩，释放了自我的她强大而美丽，展现出来的冰雪魔法令人叹为观止：“画面无比的精美华丽，与音乐天衣无缝的彼此烘托和结合，简直到了在炫技的程度！”

　　旁边又响起了女孩的声音，“还有艾尔莎的裙子，我好想也有一条啊。”

　　“只这一段就绝对值回票价了。”另一个女孩说道。

　　艾尔莎脱掉手套解放了自己，手套的含义在另一个场景里也展现无遗。

　　当安娜被艾尔莎冰封心脏后，急匆匆的回到城堡，想要寻求真爱之吻，手套再次展现了它的含义，戴着手套的汉斯王子摘下手套，变成了反派！

　　本来，看到安娜公主回去寻求真爱之吻，克里斯好比吃了一只苍蝇般难受，这都二十一世纪了，迪士尼怎么还玩这老一套，这就是宣传中所谓的颠覆性创新？

　　这简直就是在破坏《Let it go》为影片带来的美好！

　　别说他了，就连旁边那两个痴迷歌舞的女孩，都明显的表达了不满。

　　然而，从《白雪公主》到现在快八十年了，迪士尼终于走出了王子的枷锁，摘掉伪装的迪士尼王子，八十年来首次露出了他邪恶的真面目！

　　谁会拯救安娜公主？难道是山民克里斯托弗吗？

　　想到这里，克里斯又有些不满了，如果这就是创新的话，这创新未免太廉价了，公主爱上穷小子的故事，迪士尼也演绎了无数次。

　　安娜公主顶着漫天的风雪，向着克里斯托弗走去；去而复返的克里斯托弗也在纵鹿狂奔，希望能挽救安娜公主的命运。

　　一切似乎都在向着预计的方向发展……

　　如果真是这样，这部影片也只能算是不错而已。

　　克里斯心中悄悄给这部影片下了定论，年迈的迪士尼动画工作室看起来真的老了，即便有了瑞恩天马行空的创造式思维，似乎也无法打破他们思想的牢笼。

　　“安娜……”

　　“克里斯托弗……”

　　两个人越走越近，一切都在向着克里斯预计的方向发展，男女真爱即将拯救世界。

　　然而，即将被冰封的安娜看到了追杀艾尔莎的汉斯王子，她放弃了生的机会，跑向了自己的姐姐……

　　“What？”

　　克里斯微微一愣，剧情超出了他的预料。

　　妹妹救下姐姐，随后化身冰雕，似乎也不错，总比老套的男女真爱拯救有新意。

　　只是……这样岂不是变成了悲剧，悲剧的动画电影……

　　就在克里斯想着这些的时候，安娜在即将被冰封前，冲到了艾尔莎身前，用冰封的身体挡住了致命的一剑，魔法爆发的威力，也将汉斯王子击晕在了冰面上。

　　然后，影院里所有人都瞪大了眼睛，尽管从安娜跑向艾尔莎的时候，有些人就有猜想，但这一切发生时，还是忍不住的……惊讶！

　　艾尔莎抱着冰封的安娜，用真爱融化了寒冰，安娜重新回归！

　　“真爱可以拯救一颗冰封的心！”

　　克里斯不自觉的随着雪宝说了这一句。

　　“I Love You！”

　　姐妹两个毫不保留的表达这她们之间的‘真爱’！

　　真爱拯救了安娜！也拯救了世界！

　　竟然是这样！

　　影院中很多人都有这种想法，这确确实实出人预料，原来拯救世界的不再是王子和公主之间的真爱，而是亲情之爱，姐妹之爱……

　　蕾丝边拯救世界？

　　不知道为什么，克里斯就蹦出了这样的想法。

　　“酷！”

　　“太棒了！”

　　“女性自救！”

　　“女人不需要男人！”

　　“女性也可以拯救世界！”

　　影院中响起了不少女性观众的声音，甚至还有几对蕾丝边疯狂的接吻……

　　亲情融化了寒冰，真爱拯救了世界，王国恢复了正常，艾尔莎也不再掩饰自己。

　　从此，姐姐和妹妹幸福的生活在一起。

　　影片整体情节不是特别出色，但一首歌和最后的结尾，如同影片中拯救世界的‘姐妹真爱’一样，拯救了这部作品！

　　克里斯完全能想象的到，这部影片绝对是女性杀手，而很多男孩也会走进影院，仅仅是最后的‘真爱’，就足以吸引他们了。

　　不愧是迪士尼，不愧是瑞恩主导的影片……

　　走出影院，踩在刚刚飘落的雪花上，克里斯还在感慨，影片像极了老旧的迪士尼歌舞动画片，但确实有了颠覆性的变化，特别是艾尔莎公主，显得特别的耀眼。

　　影片中的汉斯王子和山民克里斯托弗似乎戏份也不少，实际上只是艾尔莎和安娜姐妹之爱的衬托背景而已。

　　或许这部影片该换一个名字。

　　坐上叫来的的士，克里斯还在想着这部影片，或许片名改为‘姐姐再爱我一次’更为合适？


第858章 迪士尼公主不需要男人拯救

　　“Let it go！Let it go……”

　　这首歌如同插上了翅膀一样，在《冰雪大冒险》首映之后，迅速扩散到了全美，又以好莱坞作为辐射中心，以简单的歌词和朗朗上口的旋律，跨越了种族和文化的差异，瞬间风靡全世界，在全球范围内带起了一股歌舞热潮。

　　一首传唱度极广的好歌未必能拯救一部糟糕的电影，但对于影片质量有足够保证的《冰雪大冒险》来说，《Let it go》绝对起到了画龙点睛的作用，势必将迪士尼的歌舞动画电影推向从未曾达到过的高峰。

　　电台、网络、电视台以及唱片店等等，随处可以听到这首歌。

　　七八岁的孩子、十多岁的少年男女、二十多岁的青年乃至上了三十岁的成熟人群，都在闲余时间哼唱着——Let it go！Let it go……

　　这首歌几乎以最快的速度风靡到了全世界，借助着如今发达的网络媒体，甚至做到了迈克尔·杰克逊都无法做到的事情。

　　在瑞恩的提点下，迪士尼自然早有准备，近三十个语种的《Let it go》和‘卡拉OK版’的《冰雪大冒险》，在影片上映一段时间后，先后出现在了全球观众面前。

　　就像是出色的画面和洗脑神曲一样，全方位的营销也是《冰雪大冒险》取得成功的关键。

　　华特迪士尼在这部影片上面投入了如此多的资源，影片的表现也没有让瑞恩和迪士尼方面失望，特别是掀起的歌舞狂潮，已经让迪士尼的专业人士嗅到了超越《玩具总动员3》的味道。

　　《冰雪大冒险》没有作为续集电影的《玩具总动员3》的强大爆发力，票房走势却异常平稳。

　　北美首周三天，《冰雪大冒险》卷走了9393万美元；第二个周末，影片维持了稳定健康的跌幅，以6739万美元拿到了第二个北美票房榜冠军。

　　算上此前四个工作日的票房，仅仅用了十天，北美票房方面就超过了2亿美元！

　　与此同时，影片接借助着迪士尼庞大的宣传营销攻势和洗脑神曲的威力，在海外取得了不俗的成绩，十天的海外票房也稳稳超过了2亿美元大关，全球票房相加高达4亿1524万美元！

　　要知道，这不是超级英雄电影，而是一部院线保值期相对较长的动画长片！

　　在沉寂多年之后，迪士尼动画工作室终于迎来了爆发的时刻。

　　“自从皮克工作室崛起后，迪士尼动画工作室一直处于一种困境中，他们在努力找寻自己身上最独特的地方是什么，自己代表着什么，直到瑞恩进入迪士尼。”

　　“他比谁都清楚，没有创新就不会前进，他在迪士尼掀起的新童话改革，终于为暮气沉沉的迪士尼动画工作室带来了新的希望，也让这个曾经最出色的动画工作室焕发了勃勃生机。”

　　或许《时代周刊》上的话有些夸张，但瑞恩接手迪士尼后，确实推动了迪士尼乃至整个好莱坞对于经典童话的重新演绎。

　　而为了宣传《冰雪大冒险》，不但作为《Let it go》的演唱者和为艾尔莎配音的泰勒满世界的跑通告，就连在准备新电影的瑞恩也抽出时间，专门接受了安东尼娅·基德曼的采访，为影片进一步造势。

　　“虽然和所有迪士尼影片一样，爱是解决一切问题的方法，但是角度已然不同了，不是靠男主角亲女主角这种‘真爱之吻’的狗血剧情，而是亲情。”

　　在安东尼娅·基德曼的脱口秀节目上，瑞恩大谈特谈这部影片。

　　“其实童话爱情这种东西不是理性的，而你想要令人信服的在一个半小时说出为什么男女主角相爱，而且爱的那么深其实是很难的一件事。尤其是动画片，所以它们很少会探讨爱情背后的理性——比如两人为什么相爱，为什么爱的这么深——而是直接就让两个人爱上了，也不用多解释什么，所以就会很陈词滥调。”

　　“本片开始就从姐妹情入手，从两人的亲近到隔阂再到敞开心扉的团聚，这种姐妹情一直贯穿到结尾，我们都可以看出两人对对方深深的爱。”

　　“艾尔莎为了保护安娜而让自己受尽感情折磨，安娜也是从头到尾对自己的姐姐不离不弃，一直到后面的牺牲自己，一切都显得合情合理，没有往常童话中两个没爱多久的人就为对方死的那种‘不合理性’。”

　　“毕竟，爱自己家庭的那种爱要比爱一个陌生人的爱根基更牢固，这种新颖的角度也让这部看似很公主很迪士尼的影片脱离了公主的俗气，有了独特的味道，也是一种敢于革新的勇气。”

　　等瑞恩的话音稍落，安东尼娅·基德曼适时的问道，“你怎么看影片中的两位公主？”

　　这些都是预先设定好的问题，瑞恩回答起来没有任何难度。

　　“我很喜欢艾尔莎的设定，她不是邪恶的反派，在不小心流露魔法后她逃到了荒郊野岭，只是为了不伤害人，她的种种经历也让她成为全片观众最同情的人物，她的魔法不禁冻住了自己的心，同时也冻结了艾尔莎和安娜姐妹两人从小到大的这段姐妹情。”

　　“再说安娜，其实迪士尼对于角色的变化，更多的是体现在了她的身上，我们可以回想下过往迪士尼动画电影中公主的表现，就可以发现她们与安娜截然不同。”

　　“过去的迪士尼公主也有自己的想法，有渴望自由的欲望，但总是要有外界的刺激才能做出行动。小美人鱼一直向往人类生活，只有爱上王子并和父亲大吵一架才有变成人类的决心；长发公主一直想看孔明灯，只有一个熟悉外界的盗贼送上门才能给了她离开家的勇气。”

　　“她们有自己的目标，但她们并不是在一直为自己的目标不懈努力，也没有付出太多代价。这是这些公主的不足之处，她们有想法有欲望，却缺少实质的行动，即使是长发公主，也需要外界引导。”

　　“安娜与她们不同，她的目标非常明确并且一直在努力，她的目标也不是找到真爱，而是想修复和姐姐的这段感情。安娜一直是主动的，一直在为自己的目标努力。姐姐出事，安娜自己一个人鼓起勇气只身前往；姐姐赶她走，她硬要留下来作伴；姐姐要被杀，她奋不顾身去救。”

　　“从剧本创作的角度来说，安娜是一个高度统一的角色，她的目标很清楚，她也一直为目标付出汗水和代价，因此观众觉得和她很有感情投射。”

　　“电影最忌讳有一个被动的主角，因为如果主人公自己都不在乎目标，观众又为什么要在乎呢？本片也拥有迪士尼动画近些年最出彩的高潮……”

　　瑞恩毫不犹豫的为自己旗下的电影吹捧，这部影片也有让他吹捧的底气。

　　“电影是门视觉和听觉统一的艺术，这意味着不是主人公内心的感情定义他们，而是他们的行动，如果不是本片高潮引出的行动，我们不知道安娜为了理想愿意付出多少代价。她牺牲了爱情，牺牲了自己的生命，就是为了达到自己的目标。没有人强迫她，没有人引导她，最后的选择都是她自己决定的！”

　　最后，瑞恩说道，“迪士尼的公主不需要王子来拯救，她们也可以自己拯救自己。”

　　安东尼娅·基德曼则适时的接了一句，“安娜放弃克里斯托弗带来的生存希望，选择解救姐姐从而也拯救了自己，确实是神来之笔。”

　　安娜和艾尔莎成为了这个冬天绝对的主角，无论是不是迪士尼动画片的爱好者，总能看到两个人的形象，听到那首洗脑神曲。

　　这两个完全虚拟的形象也拥有了大量各自的拥堵，即便两人在影片中是彼此真爱的姐妹，但现实世界中的粉丝，却为了她们吵闹不休。

　　比如作为影片经典之一的拯救环节，艾尔莎的粉丝认为是艾尔莎的真爱拯救了安娜，而安娜的粉丝则认为安娜是自己拯救了自己……

　　“这片子为什么伟大，因为安娜自己救了自己，‘真正的爱的行为’（选择救姐姐牺牲自己）是安娜自己完成的，不是靠外人，不是被动的靠别人的真爱之吻，是自己！自己救赎了自己！所以不落俗！公主不需要王子来拯救！公主不需要男人来拯救！公主反正就是不需要别人来拯救！所以安娜复活和艾尔莎的眼泪没多少关系。”

　　“虽然姐姐眼泪肯定也属于‘真正的爱的行为’，可是总有因才有果吧？为什么哭？女王殿下哭也是因为发现安娜决定牺牲自己，所以还是安娜自己的真爱救自己在先，女王流泪在后……”

　　总之，一千个人心中有一千个哈姆雷特，这样的争论对于电影宣传也没有坏处，很多安娜和艾尔莎的粉丝，为了找到驳倒对方的理由，纷纷购票进入影院重复观看影片，为电影贡献出了不菲的票房数字。

　　还有同性恋群体的反应，这样的影片出现，他们肯定欢欣鼓舞。

　　“蕾丝边拯救世界什么的，最棒了……”

　　“我个人看法是妹妹是直的，姐姐就很难说了……”


第859章 疯狂的周边

　　“迪士尼动画电影《冰雪大冒险》自日本开画以来票房爆表，连续13周获得冠军，豪夺2.39亿美元票房，力压《千与千寻》，成为日本影史票房冠军！”

　　新的一年开始后，《冰雪大冒险》捷报频传，不但在北美电影市场上一路高歌猛进，轻松突破4亿美元大关，在另一个动漫大国日本，也取得了令人瞠目结舌的成绩，压过《千与千寻》和《泰坦尼克号》，将自己摆在了日本第一的位置上。

　　随后的奥斯卡颁奖典礼上，《冰雪大冒险》捧回了最佳动画长片和最佳原创歌曲两座小金人，虽然如今奥斯卡对电影票房的拉动有限，却总能起到一定的带动作用，影片在商业方面的表现，也出现了短暂的回潮。

　　到了三月中旬的时候，《冰雪大冒险》从包括北美在内的全球各地市场上纷纷下档，而最终的票房数字只能用媒体口中的‘奇迹’来形容。

　　北美方面，影片总共取得了4亿3675万美元的票房成绩，这是迪士尼动画工作室最好的北美票房成绩。

　　海外方面，因为在日本超级大热的关系，影片的海外票房尤其出色，总计拿到了9亿1326万美元。

　　于是，《冰雪大冒险》的全球票房为13亿5001万美元，来到了影史票房第四位的位置，成为了仅次于《阿凡达》《泰坦尼克号》和《复仇者联盟》的存在！

　　影片不但让华特迪士尼成功收回了总计3亿5000万美元的投资，还产生了近亿美元的利润，无论从哪方面来说，这都是一部商业上大获成功的杰出作品。

　　《冰雪大冒险》的票房出色，而作为动画长片盈利重点的周边产品上，迪士尼获得的收益更多。

　　随着电影全面下档，DVD自然而然被迪士尼提上了日程，蓝光BD在开卖当日就狂卖350万张，创造有史以来动画电影的销售记录，之后的一周中，DVD总计卖出了770多万张，单是这一项就为迪士尼带来了1亿3560多万美元的收入。

　　这只是一周的时间，DVD的销售将是一个长期的过程。

　　而早就开售的《冰雪大冒险》原声大碟，表现尤其出色，十三次夺得BillboardTop200专辑销售榜冠军，至今原声带已售出353万份，《Let it go》单曲销售量突破700万！

　　作为现象级动画电影，《冰雪大冒险》广受世界各地的观众的青睐，虽然影片全面下档，但影响力依然巨大，尤其是在周边衍生品市场上继续大放异彩，从同名的三消手游到女主角的裙子，统统都成为抢手货，再加上各种玩偶、化妆品、授权的广告创意等，令人不得不佩服迪士尼在电影产业化运作上确实有自己的独特之处。

　　根据华尔街一家权威机构发布的调查信息，影片中安娜和艾尔莎的同款裙子在不到半年的时间，仅在北美、英国、澳大利亚三地就售出了超过300万条！

　　每条“艾尔莎裙”的均价在149美元左右，光是“艾尔莎裙”一项迪士尼就获得了约4亿5000万美元的惊人收入！

　　是的，你没有看错，是4亿5000万美元，不是日元！

　　此外，迪士尼还发布了16款全新的《冰雪大冒险》主题食品以及医疗保健品，包括新鲜的水果和葡萄、果汁、酸奶、家用OK绷甚至是牙线，可谓是包罗万象……

　　虽然有媒体一直用“意外成功”来形容《冰雪大冒险》的票房表现，但不得不说这部动画电影还是把迪士尼积攒的底蕴一次性爆发出来，在北美乃至世界的传奇般的连锁效应，证明了它非凡的品质。

　　影片下映了，周边大卖了，瑞恩和迪士尼依然不会满足，后续的宣传并没有放松，周边产品的销售是一个长期的过程，如果有可能，他们甚至想在全世界刮地三尺。

　　一个个痴迷《冰雪大冒险》的案例，被瑞恩利用迪士尼庞大的迪士尼媒体推到了前台，以此证明这部影片到底有多好，周边产品的销售有多火爆，如果你不买，那简直就是过时的象征。

　　毕竟，绝大部分人都有从众心理。

　　当然，瑞恩拿出来的全是真实案例，也不怕其他人调查。

　　作为动漫大国，很多日本人的表现尤其值得大书特书。

　　日本一对结婚六年的夫妻，因男方不喜欢电影《冰雪大冒险》，女方怒而表示——不懂得这部电影美妙的人，作为人类就不合格——当场提出要离婚。

　　《冰雪大冒险》的连锁效应不仅仅发生在日本，在全美也上演着很多关于这部电影的真实故事。

　　在美国，一个叫做考尔德的父亲在《冰雪大冒险》上映后，带7岁的女儿前往影院观看。考尔德称女儿开始极度痴迷于这部电影，在这之后，又和她的祖父祖母等人先后数次去影院观看了这部电影，更让考尔德不可思议的是，女儿央求他购买“冰雪大冒险”的主题睡衣和皇冠，而且至今还在排队购买女王艾尔莎的官方限量版裙子。

　　考尔德自嘲称，都快变成了“冰雪之家”，电影的原声歌曲《Let it go》一天到晚都在自己的车里循环播放，女儿却乐此不疲。

　　而之所以喜欢这部电影，女儿给出的原因是——她喜欢艾尔莎的魔法、喜欢安娜的性格。

　　影片下映后，考尔德还为女儿举办了一场“冰雪大冒险”主题生日派对，举办方式就是花费350美元雇佣几个穿着冰雪大冒险服装的真人演员。

　　据这位父亲称，当天那些演员们已经出演了6个这样的主题派对。

　　还有，迪士尼趁势推出的挪威冰雪旅行，也吸引了考尔德一家，但因为15000美元的高昂费用，考尔德还是暂时搁置了这个计划。

　　像考尔德这样为《冰雪大冒险》狂热的家庭，在美国非常普遍，这部动画电影对于儿童的影响不仅仅是在动画形象上，似乎还有心理。

　　一位美国学者为此专门撰文称——《冰雪大冒险》不同于以往公主与王子的爱情，而是讲述了王子与公主爱情的失败，两个反传统性格女孩的成长，最终体现了对于真爱的执着追求，安娜的勇敢和忠诚影响了很多小朋友，当然这也影响了他们父母。

　　所有的周边产品中，最受欢迎的肯定是女王艾尔莎的裙子，迪士尼除去推出149美元的普通版外，还专门制作了价值1600美元的官方限量版，而位于美国加州和佛罗里达的迪士尼乐园，刚刚改建的‘冰雪大冒险’馆外更是日日排起长队。

　　亚马逊在四月中旬的报告中指出，已经卖出的艾尔莎公主娃娃数量可堆高到迪士尼乐园灰姑娘城堡顶端855次；而全美零售联盟调查显示，《冰雪大冒险》角色玩偶荣登玩具排行榜冠军宝座，成为美国小女孩今年最热销的生日礼物。

　　“冰雪大冒险”的食品也流行起来，位于美国纽约曼哈顿的一家蛋糕店老板在接受迪士尼媒体采访时透露道，他们开业7年，从来没有一种蛋糕款式如“冰雪奇大冒险这样受欢迎。”

　　2011年的第一季度飞快过去，因为《冰雪大冒险》票房和周边超级大卖的关系，迪士尼在这个季度上实现了216亿美元的营收和36亿美元的净利润，其中与《冰雪大冒险》相关的收入贡献了近四分之一！

　　毫不夸张的说，单轮盈利的话，《冰雪大冒险》甚至不亚于《阿凡达》！

　　当一部电影真正引发了话题效应后，营销手段也只是一种锦上添花，因为影迷粉丝群体会自发创造海量的内容，为电影本身做免费的宣传推广，大幅壮大其话题和票房热度。

　　像这样敛财机器般的电影，续集早就被迪士尼方面提上了日程，而百老汇歌剧、书籍以及电视剧集同样也在开发之中。

　　迪士尼还将安娜和艾尔莎放进即将上映的各个影片中客串，先后推出了《白雪公主与猎人》《钢铁侠3》等多部电影的安娜和艾尔莎预告版，借此吸引女性影迷的眼球。

　　特别是放在了四月份开画的《白雪公主与猎人》，这部几乎没有任何特点的影片，借助着《冰雪大冒险》引发的‘新童话演绎’热潮，首周就拿到了8900多万美元的北美票房，十天时间北美票房就接近了2亿美元，几乎收回了影片的投资。

　　其中不得不说安娜和艾尔莎版的预告片发挥了不少作用。

　　此外，《冰雪大冒险》的大热对英语区乃至整个西方世界，还产生了另一大影响，新出生的女婴中，叫做安娜特别是艾尔莎的女孩的数量直线上升，短时间内甚至能与杰西卡或者凯瑟琳这样的名字相媲美。

　　《冰雪大冒险》就像是曾经的《阿凡达》和《泰坦尼克号》一样，已经成为了一种文化现象。

　　这部电影掀起的波澜不会轻易消失，甚至会影响到很多人的一生，不过这些都不在瑞恩的考虑范围之内了，当四月份到来的时候，他就赶往了澳大利亚，经过长期的筹备之后，他和娜塔莉合作的新作品已经开始了正式拍摄！


第860章 圣光之力

　　“Cut！这条过了……”

　　监视器后面传来娜塔莉的声音，瑞恩停下动作，将手中的米奈希尔之力丢给过来的道具师，身穿充满了金属质感的铠甲，披散着一头金色的假发，绕过巨大的IMAX3D摄像机，走到了娜塔莉的旁边。

　　看着回放的拍摄片段，瑞恩托起下巴，“我的打斗动作还是很标准的，这几个月的特训还是有效果的。”

　　那双棕色的眸子往这边转了转，又重新回到了监视器上，进入导演状态的娜塔莉，根本懒得理睬瑞恩，只是仔细的观看着刚刚拍摄的片段。

　　这是阿尔萨斯王子为了营救子民，而与兽人剑圣爆发的一场大战，其中的绿皮兽人完全使用动作捕捉拍摄，在先期建好的模型下，那位瑞恩根本没有记住名字的演员，演绎的还算不错，即便无法与这方面的专家安迪？瑟金斯相比，应付这样的场景还是足够了。

　　由于没有经过剪辑和其他后期处理，这段打斗显得非常虚假，不过娜塔莉耐心看了几次后，最终还是满意的点了点头。

　　“做的不错……”

　　她进入工作状态后，很有奥斯卡最佳导演的做派，“保持好现在的状态。”

　　“没问题。”

　　不管如何，瑞恩都会在片场维护导演的权威，“我的导演女士。”

　　娜塔莉对这边点了点头，然后招来了助理，“通知剧组，换场。”

　　穿着那身别扭的乳胶铠甲，瑞恩走出摄影棚，重新上过妆后，转进了旁边较小的一个摄影棚，剧组的工作人员正在娜塔莉的指挥下，在布置好的蓝幕前，有条不紊的安置着灯光以及摄影机等设备。

　　如同其他魔幻史诗大作一样，这部影片会使用海量的CGI合成镜头，蓝幕前拍摄也是常态。

　　“瑞恩！”

　　剧组工作稍停，瑞恩就听到了娜塔莉的喊声，他对随后进来的盖尔·加多耸了耸肩，走了过去。

　　“这是非常关键的一场戏。”

　　坐在监视器后面，娜塔莉捧着咖啡杯说道，“作为整个王国的继承人和所有子民的希望所在，阿尔萨斯一直想拥有保护王国和人民的力量，他本身也渴求这种力量，当他发现他拥有的力量，他的圣光之力并不能完全保护自己的子民和国家时，心理自然而然产生了变化，这也是正直的王子因为对力量的渴求，逐渐走向深渊的开始……”

　　说完，娜塔莉又站起来，拉着瑞恩走到摄像机前的蓝幕上，一一叮嘱着走位等注意事项。

　　尽管亲手写出了这个剧本，瑞恩却没有任何大意，剧本不等同于电影，拍摄是导演主导的过程，来到澳大利亚已经几周了，他也了解到了娜塔莉的很多想法，这些想法对电影有益无害。

　　“第四十七场，第二十一幕……”

　　当一切准备就绪后，助理导演的声音响起，“现在开始！”

　　这是阿尔萨斯·米奈希尔心理转变的开始！

　　付出了惨痛的伤亡代价后，阿尔萨斯带领的军队终于击败了狂暴的绿皮兽人，他本人更是亲自斩杀了兽人剑圣，但这一期都太迟了，当他找到被兽人绑架裹挟的王国子民的时候，他们已经奄奄一息。

　　这些热爱他、拥护他，他曾经发誓要保护的子民，明显被下了某种邪恶的诅咒，他们平躺在兽人污染的肮脏土地上，面容痛苦扭曲，口鼻中流淌出了黑色血块……

　　瑞恩饰演的阿尔萨斯扔掉手中的战锤，大步走了过去，单膝跪在一人面前，手掌轻轻覆盖在他灰黑色的面庞上。

　　“愿圣光与你同在……”

　　他喃喃低语，似乎在发动某种神秘的力量，“无尽的圣光啊，请给我力量啊，驱散大地沾染的黑暗和邪恶！”

　　然而，无往不利的圣光之力没有发挥任何作用，就在阿尔萨斯的注视下，这名他发誓要保护的人，咽下了最后一口气。

　　“嘭”的巨响声中，阿尔萨斯的拳头重重锤在地面上，年轻的王子的脸上挂满了焦急，并没有放弃，他迅速站起，在被诅咒的人群中来回走动，几乎耗尽了自己的圣光之力，却无法挽回其中任何一个人的生命，哪怕是其中几个年幼的孩子。

　　一个人接一个人在他面前死去，他们临死前虽然口不能言，却都用希冀的眼光看着阿尔萨斯，仿佛希望自己热爱的王子殿下，可以挽回他们的生命。

　　这种眼光就像是刀子一样刺痛了阿尔萨斯的心，这个年轻正直的王子，从出生以来就一帆风顺，集万千宠爱于一身，也曾经发誓要用生命守护拥戴他的人民，而他发誓用要保护的人，如今就在他的眼前，以无比痛苦的方式一一死去，就像是一只大手一样，握住了阿尔萨斯那颗脆弱而又敏感的心脏。

　　他身体在微微颤抖，年轻英俊的脸庞上面，如同受到了挑衅而又无力反击的小狮子一样，写满了悔恨、痛苦和愤怒！

　　如果他追击的速度快一点，这一切可能不会发生！

　　如果他能轻易解决路上狙击的敌人，这一切可能不会发生！

　　如果他与兽人剑圣的战斗没有拖延如此长的时间，这一切可能不会发生！

　　如果他的圣光之力能够像乌瑟尔说的一样无所不能，这一切可能不会发生！

　　如果他所拥有的力量比光明使者和山丘之王更为强大，这一切可能不会发生！

　　“不！”

　　悔恨、痛苦和愤怒充斥在阿尔萨斯心间，他双膝跪地，大声怒吼，“不……”

　　年轻的王子，在这一刻终于感觉到了自己的责任，那是一种从来没有感受过的沉重责任，它就像是黑石山一样，重重压在了他的肩膀上。

　　如同温室里的花朵一样的王子，有了深深的挫败感，他从来没有想过，这个世界上还有他无法办到的事情，还有圣光之力无法解决的威胁，甚至对他所信仰的圣光有了动摇。

　　想到兽人剑圣临死前所说的话，阿尔萨斯明白这件事没有这么简单，背后还有凶手没有现身。

　　“我不管你是谁，你拥有怎样强大而邪恶的力量！”

　　抓起一把被血液浸透的土壤，年轻的王子正直的目光中闪烁着从未曾有过阴厉，“我一定会将你找出来，然后杀了你，我发誓！我以阿尔萨斯·米奈希尔的荣誉发誓！”

　　缓缓从死去的子民间走过，阿尔萨斯为他们一一合上眼睑，王子的内心被愤怒和复仇之火所充斥，过往阳光英俊的面庞上，挂上了一丝不易察觉的阴狠！

　　还有，或许连他自己都没有发现，自幼就渴求力量的内心，此刻已经有了对更强大力量的追求。

　　这些还只是种子，如果没有合适的土壤，阿尔萨斯依然会是那个深受洛丹伦王国敬爱的王子。

　　“Cut！”

　　娜塔莉的声音忽然响起，她离开导演椅，直接走到了瑞恩附近，在一块块包裹着蓝幕用来充当尸体素材的人形道具间走过，来回了跺了几步，这才说道，“瑞恩，你现在更多的应该是愤怒，刚才你的表演阴厉过重，注意！注意控制愤怒的临界线。”

　　旁边的化妆师在为瑞恩补妆，瑞恩抽空说道，“我明白。”

　　“那好。”娜塔莉点了点头，向着来时的方向走去，“我们重新来一次。”

　　虽然相比美国队长有些难度，但阿尔萨斯·米奈希尔这样的角色根本难不住瑞恩，他最需要平衡的，就是阿尔萨斯不断向着深渊滑落的心路历程，这是一个不断转变以及需要时间和外界因素刺激的过程，如果太过仓促，只会变成神转折。

　　那可不是他想要的结果。

　　同样，这也不是娜塔莉想要的结果。

　　这是娜塔莉第一次执导投资上亿美元的超级巨制，没有压力是不可能的，她对每一个镜头都精益求精，这段戏哪怕瑞恩第二次的表演已经足够出色，她还是强制要求剧组多拍摄了几次，以求为后期制作剪辑收集更多的素材。

　　一天的拍摄结束，瑞恩终于能换下那身别扭的盔甲。

　　“累了吧？”

　　他刚刚卸完妆，娜塔莉就敲门走进了化妆间，将手中的一杯咖啡放在了他面前的桌子上，“这几天你的镜头有些多，过几天就好了。”

　　“谁让我进剧组最晚呢。”瑞恩自嘲了一句，端起咖啡杯，轻轻抿了一口，“娜特，你确定这不是故意报复我？”

　　“我没你那么无聊。”

　　娜塔莉双手抱胸，坐在了旁边的椅子上，“为了节省预算，我只能将你落下的戏安排的紧凑一些。”

　　“好了，亲爱的。”

　　瑞恩先站起来，又将娜塔莉从椅子中拉起，牵着她向外走去，“累了一天了，我们也该回去休息了。”

　　剧组租赁的摄影棚位于澳大利亚黄金海岸的华纳电影大世界，瑞恩等人的居所这次也没有安排在布里斯班，而是就近租赁了一整座旅游酒店。

　　先搭乘电瓶车抵达片场的停车区，换乘房车后，两人根本不理睬堵在片场门口的记者，直接返回了酒店。

　　剧组是酒店唯一的客人，进入酒店后，再也感觉不到外面的喧嚣，瑞恩刚想拉着娜塔莉向电梯走去，从另一边的休息处，忽然传来了熟悉的清脆的童音。

　　“爸爸……”


第861章 悲剧的开场

　　看着飞快跑来的女儿，瑞恩赶紧转过身，张开手将她抱了起来，小家伙亲热的搂住他的脖子，在他脸上用力亲了一口。

　　“爸爸，我想你了呢。”

　　回吻了下女儿，瑞恩笑着说道，“我也想你了，亲爱的。”

　　对面传来了高跟鞋落在大理石地面上的清脆响声，瑞恩的目光越过桑迪，只见高高瘦瘦的泰勒不紧不慢的走了过来，她先走到旁边，与娜塔莉拥抱了一下，这才跟瑞恩招手打了招呼。

　　“桑妮着急想见你，我只好陪她在楼下等了。”泰勒如此说道。

　　瑞恩刚点头，桑迪就从他身上跳下来，二话不说，拉着他就向电梯走去，“爸爸，妈咪在房间里等你呢。”

　　“亲爱的……”瑞恩轻轻拽了她一下，目光从桑迪身上移到了娜塔莉面前，“你的礼仪呢？”

　　“你好！”

　　在瑞恩看不到的地方，桑迪努了努嘴，转过来对着娜塔莉说道，“阿姨，你好。”

　　“你好，桑迪。”

　　娜塔莉对小家伙点了点头，走近几步，对瑞恩低声说道，“我还要准备明天的分镜头草稿，先回房间了。”

　　电梯下来后，娜塔莉并没有上电梯，反而等在了另一边，瑞恩拿这种情况也没有好办法，毕竟娜塔莉不是查理兹，不可能将对桑迪的成见完全压下去，何况他也看得出来，大概是妮可的影响，小家伙也不喜欢娜塔莉。

　　虽然有些无奈，瑞恩却明白这很正常，通杀全世界的人物并不存在，桑迪是很漂亮可爱，也很讨人喜欢，但在娜塔莉眼中，永远也无法改变妮可的女儿的身份。

　　“妈咪不喜欢那个阿姨。”

　　电梯门合上时，桑迪如同小大人一般，“一点都不喜欢。”

　　瑞恩只是揉了揉她的金发，没有说什么。

　　但五岁的孩子正是最好奇的时候，桑迪扯着他的衣角，问道，“爸爸，为什么妈咪不喜欢她呢？”

　　“桑妮……”瑞恩轻叹了口气，“你长大就明白了。”

　　“为什么要长大才能明白？”小家伙很有穷追不舍的劲头。

　　“因为你现在还是个小不点。”

　　另一边的泰勒掩饰着笑意，不着边际的胡搅蛮缠，“瑞恩说了你也不会明白，想明白的话，至少要长到我这么高。”

　　抬头看了看比自己高出好多好多的泰勒，桑迪垂下了小脑袋，嘟嘟囔囔的说道，“那要等好久哎。”

　　虽然小家伙还在嘀嘀咕咕，但泰勒的话明显转移了她的注意力，直到进入妮可的总统套房，也没有再问关于娜塔莉的事情。

　　“妈咪，我把爸爸找来了。”

　　刚刚进入套房，桑迪就一脸骄傲的走到了妮可的面前，大有想要奖励的架势。

　　不等妮可说什么，瑞恩径直走过去，吻了吻妮可的嘴角，“什么时候到的？”

　　“上午的时候。”

　　轻轻抹了下嘴唇，妮可指了指旁边的沙发，等桑迪乖乖坐在了上面，她缓缓说道，“桑妮想你了，正好我也想回澳大利亚度假，顺便看看我的投资。”

　　“爸爸……”桑迪接着说道，“周末的时候，你能陪我去农场度假吗？”

　　面对女儿的请求，瑞恩肯定不会说‘不’，他点了点头，“那就这个周末好了。”

　　“哇哦，太棒了！”

　　桑迪直接从沙发上跳了下来，跑到坐在对面的泰勒面前，拉着她的手，说道，“姐姐，你也一起，好吗？”

　　“当然！”泰勒用另一只手捏了捏她的小鼻子，“我也好久没来这边度假了。”

　　围绕着桑迪说了几句，泰勒很有眼色的拉着她离开了套房，以便为瑞恩和妮可留出足够的私密空间。

　　尽管妮可来到了澳大利亚，但拍摄还要继续，如此庞大的剧组停驻在黄金海岸，每多停留一天，都是一笔巨大的开支。

　　作为希尔瓦娜斯？风行者的饰演者，泰勒也正式进入了剧组，她所出演的高等精灵游侠首领戏份并不多，难度也不大，更多是作为一个花瓶存在，虽然与阿尔萨斯间有些交集的对手戏，却不复杂。

　　影片更多的是在讲述阿尔萨斯堕落的经过，王子与吉安娜？普罗德摩尔和希尔瓦娜斯？风行者之间的关系，几乎都是点到即止，无论是瑞恩还是娜塔莉，都不会让狗血的三角恋成为影片的重头戏。

　　作为风行者三姐妹中最出彩的角色，希尔瓦娜斯同样也有不少打斗的镜头，大部分情况如同瑞恩一样，都会使用特技替身，只有少数正面特写，泰勒才会亲自上场。

　　“你的耳朵好长啊。”

　　拍摄的间隙，桑迪总是爱往瑞恩和泰勒的旁边凑，她对泰勒那对长长的假耳朵尤其感兴趣，“姐姐，我可以摸摸它们吗？”

　　“嘿，小家伙！”

　　如同精灵一般的泰勒赶紧阻止，“如果弄坏的话，你爸爸会生气的。”

　　“真的吗？”

　　听到泰勒的话，桑迪不禁转头看向了这边，蓝蓝的眼睛不停眨动，“爸爸，你会生气吗？”

　　对女儿摇了摇头，瑞恩转头看向后边的妮可，她正在与朱丽斯·斯图尔特交流着什么，大概注意到了瑞恩的眼神，很快就走了过来。

　　作为母亲，她清楚桑迪好奇而又调皮，将她拉到身前，一起坐在了瑞恩旁边。

　　“我与朱丽斯讨论过了。”

　　妮可摆出了谈论工作的态度，“影片从前期筹备到拍摄再到后期制作，全部都要超期，这意味着我们必须追加投资……”

　　她盯着瑞恩，“听说导演的拍摄速度很慢？”

　　“妮可……”瑞恩哪里不明白公事公办的背后掩盖的是什么，“你一定要计较这些吗？”

　　皱起那对好看的眉毛，妮可揉了揉额头，没有再说什么。

　　成为一名制片人已经很长时间了，妮可当然明白这种电影超期几乎就是必然，游戏改编成电影，想要成功的话，没有充足的准备，哪里会有可能？

　　轻轻握了下妮可的手，瑞恩也没有再说什么，他清楚妮可是想针对娜塔莉，他也彻底死了彼此间能够融洽共处的那种不切实际的想法，只要将抱怨维持在一定的程度上，他也可以将她们的针锋相对视而不见。

　　就像是这部电影的拍摄一样，妮可可以抱怨，娜塔莉也可以抱怨，只要不影响到工作的正常进行，那就足够了。

　　看着犀利的眼神还时不时扫过监视器附近的妮可，瑞恩暗叹幸好自己打消了坚持将妮可她们拉到同一部电影中的想法，否则现在的摄影棚，肯定会变成风起云涌的战场。

　　就算是妮可和娜塔莉在公众场合吵起来，他都不会觉得奇怪。

　　在妮可的面前，桑迪相对要收敛一些，没有了刚才那股调皮玩闹的劲头，瑞恩没待多久，重新投入到了拍摄中。

　　瑞恩今天拍摄的镜头很零碎，以短镜头为主，这些镜头大部分都是正面的特写，或者能看清人物面部表情的画面，而那些高难度的打斗场面，几乎都被三位特技替身包办了。

　　虽然瑞恩进行了几个月断断续续的特训，在这方面还是比不上那些专业人士。

　　再说了，如果他受伤延误拍摄的话，那更是剧组无法承受的损失。

　　魔幻史诗片的拍摄相当复杂，尤其是前期准备工作，多到能让人崩溃，幸好片中不会有《魔戒》那样多骑兵冲锋的镜头，否则驯养马匹就是件非常头疼的事情。

　　这边的摄影棚拍摄还在继续，剧组的两支队伍早就奔赴不远处的农场和南方的另一处外景场地布置搭景，因为前期筹备超期的关系，影片从正式拍摄到后期制作再到上映时间，统统需要重新划定时间。

　　娜塔莉的拍摄速度绝对算不上快，甚至有些詹姆斯·卡梅隆的感觉，即便她拿到了奥斯卡最佳导演，这却是她真正的第一部超级大制作，相对缺乏经验的女导演，在这方面力求稳妥和完美，也是很正常的事情。

　　“我是吉安娜？普罗德摩尔……”

　　影片中将呈现的雄伟的洛丹伦王宫，在摄影棚中统统被蓝幕所代替，蓝幕上面，一头金发的吉安娜正与阿尔萨斯相互见礼，“我来自库尔提拉斯。”

　　“我是阿尔萨斯·米奈希尔。”

　　年轻的王子，对库尔提拉斯的统治者海军上将戴林？普罗德摩尔的漂亮女儿显然非常有好感，“我可以叫你吉安娜吗？”

　　“不胜荣幸，殿下。”

　　这是阿尔萨斯与吉安娜？普罗德摩尔的第一次相遇，他的整个命运产生了改变。

　　从这段戏开始，剧组拍摄的就是瑞恩和盖尔·加多之间大量的对手戏，这一对年轻的恋人，从此走上了截然不同的两条路。

　　吉安娜会在洛丹伦逗留数日后返回达拉然，在这几天的时间里，阿尔萨斯与吉安娜都在对方的心灵留下了深深的烙印——相仿的身份，年轻一代中最出众的条件，这些都是两人产生感情的基础。

　　他们一起在野外偷偷露营，一起躲过兽人集中营的守卫去看那些兽人奴隶，他们的相遇，是浪漫的开始，却也是悲剧的开场。


第862章 愿圣光指引你的方向

　　巨大的粮仓整齐的排列在一起，在绿树掩映下，形成了一片奇特的风景，再加上周围配套的设施，使得这里形成了一个充满了中世纪色彩的城镇，但是城镇中环绕的摄像机导轨和各种先进的设施，又清晰无误的告诉周围的人，这只是片场而已。

　　经过长达数个月的搭景改造，农场的仓储区变成了洛丹伦王国北部的粮食中转分配站，而阿尔萨斯一行人也来到了这个王国重镇！

　　在两台IMAX3D摄像机的交叉拍摄下，瑞恩饰演的阿尔萨斯带领一队人马，保护着吉安娜进入了一眼望不到尽头的粮食中转站。

　　“他们是逃往了这个方向吗？”

　　阿尔萨斯问自己的侍卫长兼好友，“达里安，你确定侦察兵没有弄错？”

　　“绝对不会错。”

　　达里安？莫格莱尼非常确信的说道，“那个亡灵巫师和他的爪牙确实逃进了这里。”

　　跟前来迎接的士兵打过招呼，阿尔萨斯走进了城镇的广场，这里是洛丹伦王国的粮食储存重地，除了为数众多的粮仓外，还有一个大型的兵营，驻扎着一支精锐卫队。

　　但与上次来这里相比，城镇显得异常安宁，兵营中也只剩下了不多的驻守士兵，就连经过的几个大型粮仓也全都空了。

　　“粮食已经运往了斯坦索姆……”

　　走在阿尔萨斯身边的一名高级军官向王子介绍着一些基本情况。

　　虽然带来的军队都是精锐，但经过长途跋涉后，他们脸上已经显露出了疲惫，这里的驻军早就准备好了饮食，阿尔萨斯却无心进食，吩咐达里安？莫格莱尼带领一部分人先吃，他和吉安娜则带着另一部分人查看军营和粮仓的情况。

　　一行人走走停停，围着城镇转了一圈，又返回了兵营。

　　“阿尔萨斯……”

　　就在这时，吉安娜显示出了法师警觉的一面，她望向军营的露天餐厅，“我感觉到了一股邪恶的气息，这种邪恶与我在那些亡灵身上感受到的非常相似。”

　　“什么？”

　　尽管自己几乎没有任何察觉，但阿尔萨斯还是非常相信吉安娜，“难道……”

　　“回去！”

　　他取下背上的米奈希尔之力，率先向着军队进餐的地方跑去，吉安娜和其他士兵第一时间跟了上来。

　　然后，阿尔萨斯看到了让他痛不欲生的一幕。

　　数百名用过餐的精锐士兵面色发黑，似乎在承受着巨大的痛苦，其中就有伴随他长大的达里安？莫格莱尼，这个优秀的战士，抓着他的灰烬使者，希望借助上面的圣光之力，来对抗这种莫名的邪恶。

　　“殿下……”

　　“王子殿下……”

　　强忍痛苦的士兵纷纷开口，将所有的希望寄托在了他们崇拜和爱戴的王子身上。

　　“你做了什么！”

　　阿尔萨斯随手抓过驻军的那名军官，英俊的脸庞上写满了暴怒和狠厉，“你对他们做了什么？”

　　“小心，阿尔萨斯！”

　　他身后的吉安娜忽然释放了一道魔法冲击波，将脸色同样开始发黑的军官弹飞了出去，并且高声警告，“我感觉到了亡灵的气息！”

　　与此同时，那名军官突然发生了诡异的变化，他的生命气息完全消失，以肉眼可见的速度，变成了一路过来曾经被他们杀掉了无数的亡灵怪物，那是一只身上具备了剧毒的僵尸！

　　“Cut！”

　　摄像机后面及时响起了娜塔莉喊停的声音，接下来会有大批天灾亡灵出场，必须更换演员了，与过去采取化妆和模型制作的骷髅和僵尸不同，这里从骷髅到僵尸，从憎恶到食尸鬼，都会采使用动作捕捉拍摄。

　　达里安？莫格莱尼，这个被瑞恩几乎完全改变了的人物，是这场戏中的重点，他陪伴阿尔萨斯一起长大，与王子亦兄亦友，更是直接统领阿尔萨斯的王子卫队，数场战斗中均发挥了重要作用。

　　这位好友的死，无疑是对阿尔萨斯的又一次打击，达里安？莫格莱尼拥有不亚于他的圣光之力，还持有被圣光洗礼过的灰烬使者，这些却不能阻止达里安？莫格莱尼转化成亡灵，从而进一步动摇了阿尔萨斯对圣光的信仰。

　　“愿……圣光与你同在……”

　　在这个时刻，面对即将转变成亡灵的达里安？莫格莱尼，瑞恩念出的台词已经显示出了他的内心，他不再是圣光虔诚的信徒，“愿……圣光指引你的方向，我的兄弟！”

　　拍摄再次中断，包括瑞恩和盖尔·加多在内的大批演员退场，一名接一名的替身演员陆续出现在了摄像机前方，他们才是拍摄接下来人类和亡灵大战的主力军。

　　这种电影也不可能获得表演奖，与其冒着演员受伤的风险拍摄，还不如让专业人士出场，他们的打斗也更有力道，更加逼真。

　　上午的拍摄还算是顺利，到中午的时候，完成了预定的计划，瑞恩等人也有了相对较为宽松的午饭时间。

　　妮可专门派农场的管理人员，将剧组的主要成员请去了农庄的居住区，她虽然不怎么待见这个剧组，却不会在这种小事上面闹情绪，她作为投资人之一，也稍稍露了一面，没有在餐厅停留太长时间，就返回了二楼。

　　而喜欢热闹的桑迪，则留在了瑞恩身边，就像是小时候的泰勒一样，坐在长条餐桌边泰勒和瑞恩的中间，好奇的倾听着瑞恩、娜塔莉、朱丽斯以及盖尔·加多等人的谈话。

　　“我看了工业光魔传来的特效画面。”

　　说话的是娜塔莉，她主要在跟朱丽斯这个制作人交流，“憎恶的效果应该做出一些变动。”

　　“我认可你的意见。”朱丽斯赞同的点头。

　　“但我认为现在的憎恶效果非常好啊，也很逼真。”

　　哪里都少不了泰勒，这里也没有外人，她直接发表意见，“无论是游戏，还是瑞恩的原著中的设定，憎恶都是邪恶而恐怖……”

　　“艾莉森，你忽略了一件事。”

　　放下勺子，娜塔莉直接打断了泰勒的话，“那就是电影的分级问题，影片的理想状况是PG-13级，如果憎恶的肚子不缝上，滴着黏糊糊的污血，拖着乱糟糟的肠子的话，影片一定会被MPAA评为R级。”

　　“娜特！”

　　盖尔·加多不满的敲了下瓷盘，发出了清脆的响声，“请你不要继续肠子和污血了好吗？我们正在吃饭呢！”

　　左右看了看，娜塔莉见众人都停下了手中的动作，最为夸张的泰勒已经将嘴里的食物吐到了餐巾纸上，赶紧说道，“抱歉，我忽略场合了。”

　　瑞恩等人也不会介意，这可以说是很多导演的通病，当他们完全沉浸在作品中的时候，自然而然就会忽略周围的环境。

　　“那个阿姨好恶心啊。”

　　就在众人要散去的时候，瑞恩的耳朵敏锐的捕捉到了桑迪的声音，他严厉的眼神从女儿身上扫过，小家伙不自觉的缩了缩脖子，乖乖闭上嘴巴，牵起泰勒的手，赶紧离开了餐厅。

　　下午的拍摄很快拉开了序幕，尽管上午的打斗戏还没有结束，但娜塔莉不准备亲自监督拍摄，将这些没有多少表演难度的戏交给了自己的副手，然后与瑞恩等人转场到了农场的一片平坦的草原上。

　　这里早就架起了蓝幕，数台吊车错落有致的分布在周围，长长的吊臂下或悬挂着摄像机，或悬挂着录音设备，显然已经做好了拍摄的准备。

　　简单的补过妆，瑞恩手提米奈希尔之力再次上场，与他上演对手戏的将是系列中的两位重要人物光明使者乌瑟尔以及后来的银色十字军大统领提里奥·弗丁。

　　“乌瑟尔，我们的人民不能白白牺牲。”

　　刚刚经历挫折的阿尔萨斯，对自己的老师痛陈，“兽人的背后还有元凶，我们应该继续追查下去，我们必须为死去的子民复仇，让元凶付出代价！”

　　光明使者已经看出了阿尔萨斯心头的愤怒，但保守的他并没有选择合适的开导方式，只是用白银之手骑士团的教条说教，“我们是圣骑士，不能让复仇的情绪占据我们的意识。”

　　“但被害的都是洛丹伦的子民！”阿尔萨斯异常激动，双眼中迸射着复仇的光芒，“我们必须为他们讨还一个公道！”

　　“嘿，阿尔萨斯，注意你的语气！”

　　站在乌瑟尔背后的提里奥·弗丁打破了沉默，高声提醒，“乌瑟尔是你的导师，是白银之手骑士团的领袖，你必须保持对他的尊敬！”

　　年轻气盛、充满了骄傲、又刚刚遇到了挫折、急于复仇的王子，只能将熊熊的复仇之火压进心中，直到它爆发出来的那一天，变成毁灭一切的地狱之火。

　　这个镜头一次就过，饰演乌瑟尔的尽管只是好莱坞的三线演员，却是演技还算不错的老戏骨，而系列中的重头人物提里奥·弗丁，朱丽斯专门邀请到了老牌英国演员克里斯托弗·李，这位杜库伯爵和萨鲁曼的扮演者，曾经上过二战战场，后又充当过英国的谍报人员，双手亲自沾染过血腥，无疑是出演提里奥·弗丁极为合适的人选。


第863章 魔法时代的结束

　　随着六七月份的到来，澳大利亚进入了冬季，剧组并没有受到季节变化的影响，在妮可的黄金农场和华纳电影大世界的摄影棚间轮转拍摄，中间还去了一趟南威尔士州的纽卡斯尔，在那里短暂取景后，特地去了更加靠近南方的岛屿，拍摄了一些关于洛丹伦的冬天的景象。

　　一亿五千万美元的制作费用明显不够，华特迪士尼又追加了一千五百万美元的投资，而查理兹·塞隆的CT自然之宝也向影片投资了一千五百万美元，从而将影片的总制作成本堆高到了一亿八千万美元！

　　娜塔莉身上承受的压力进一步增加，如果影片在商业上失败，那就是一场彻头彻尾的悲剧。

　　作为主演，瑞恩的日子也不好过，查理兹的投资到位后，她本人也来到了澳大利亚，这三国演义的场面，换成任何一个人都会觉得头疼。

　　相比于娜塔莉，妮可对待查理兹还算是友善，不管怎么说，这都是桑迪的教母，虽然两人也有极其严重的心结，却没有到那种互不说话的程度。

　　“这就是波特曼导演挑选的女主角？”查理兹的语气中带着淡淡的不屑。

　　今天没有瑞恩的戏份，他从剧组要来了一些拍摄完的母带在观看，没什么事做的查理兹也凑到了拉片室。

　　“这根本不是女法师。”

　　按照当初查理兹的预想，吉安娜这个角色本来是属于她的，现在因为一些恼火的原因不得不放弃，自然对盖尔·加多有成见，“她狂野有余，精致不足，怎么看都是戴安娜？普林茨，而不是吉安娜？普罗德摩尔。”

　　其实瑞恩明白，查理兹说的未尝没有道理，毕竟盖尔·加多神奇女侠的形象深入人心。

　　“亲爱的……”瑞恩关掉播放器，无奈的揉了揉额角，“这只是一个花瓶角色，盖尔也做出了很大的努力。”

　　“好吧，好吧。”

　　举起手，查理兹站起来转到瑞恩身后，细心的将手放在了他的额角上，轻轻揉动着，“放心，我知道你很忙，也很累，不会给你增加烦恼，既然基德曼小姐能视而不见，我也完全可以做到。”

　　转过头，瑞恩认真的看了查理兹一眼，南非美钻的脸上，挂起温柔的笑意，就像是过往十年一样。

　　想起这段时间的烦恼，瑞恩微微闭上眼睛，能维持现在的状态，他已经很满足了，过多的奢求只会打破如今好不容易形成的脆弱平衡。

　　昆士兰州的拍摄暂时告一段落，剧组转场到了悉尼，在福克斯制片厂的摄影棚中，开始了第一部曲最后结尾戏份的拍摄，这绝对是电影史上最黑暗的一刻——别无选择的阿尔萨斯·米奈希尔无奈的向自己发誓要保护的子民举起了屠刀，放下圣光的信仰，走进了没有退路的黑暗深渊。

　　剧组不可能为此专门建造一座斯坦索姆，拍摄依然是在蓝幕环绕中进行，庞大的城池将使用CGI技术后期合成。

　　从抵达悉尼开始，包括瑞恩在内的这些演员，每天挥舞武器与空气作战就成了常态，偶尔有道具上场，也都是些恶心吓人的骷髅骨架，甚至道具组还制作了数只逼真的憎恶模型，即使按照娜塔莉的要求，堵住最不忍直视的肚子，却依然很吓人。

　　而瑞恩上场拍摄的次数也直线下降，三名特技替身如今只剩下了两人，另一人早在农场拍摄战斗戏份时，就因为受伤退出了剧组。

　　这三名特技替身都是瑞恩常用的人选，剧组也不会亏待他们，该有的一切补偿都会有，瑞恩和迪士尼虽然都是黑心资本家，却不会没品到克扣演职人员酬劳的地步。

　　拍摄的同时，影片的宣传工作也在迪士尼的全力推动下，有条不紊的展开。

　　在刚刚结束的圣地亚哥动漫节漫展上，迪士尼影业公布了《魔兽世界》电影的30秒“意境预告片”，其中包含了娜塔莉亲手剪出的实景和工业光魔制作的电脑特效。

　　这些场景展现的是影片开头的人类和兽人的大战，史诗感十足，虽然这样的开头没有任何创意，却是吸引观众目光的最好办法。

　　何况，这只是影片宣传的开始。

　　接下来，《哈利·波特》系列电影的最后一部——《哈利·波特与死亡圣器下》正式在暑期档登陆北美院线，这部万众期待的大作不止是普通的电影那么简单，其中就夹杂了一段全新的《魔兽世界》电影版的宣传片段。

　　借助着《哈利·波特》巨大的人气，《魔兽世界》正在拍摄以及即将推出的消息，迅速被世界所熟知。

　　而《哈利·波特》系列电影暂时走到了终点，从两千年初到现在，这个系列积攒下了巨大的影响力和广泛的粉丝，所有的积累都在最后这一部上得到了彻底的爆发。

　　因为拍摄新的电影的关系，瑞恩并没有出席《哈利·波特与死亡圣器下》的首映式，却也对这部影片投以了足够多的关注。

　　完结篇主要围绕魂器和哈利与伏地魔之间的终极大战展开，影片中加大了动作戏的部分，全片几乎每十分钟就有一场精彩的打斗场面，再加上铁三角古灵阁逃生、霍格沃茨大战、终极对决等大场面，更是让人目不暇接，完结篇被称为“魔幻战争史诗片”一点都不为过。

　　特别是伏地魔率领食死徒、巨型蜘蛛、巨怪向学校发起猛攻，麦格教授等人誓死保卫学校，并首次使用“石墩出动”的咒语，召唤出几百年来一直守卫在城堡上的石头武士，场面恢弘十分震撼。

　　坦白的讲，《哈利·波特》的完结是历史性的，它的结束让许多影迷唏嘘不已，因为它代表着流行文化重要的一章。

　　按照在悉尼观看了影片的泰勒和盖尔·加多的说法，当《哈利·波特与死亡圣器下》结束的时候，许多粉丝都流下了泪水，陪伴了他们整整十年的一个系列，就此画上了句号。

　　这段魔幻旅程的完结，虽然让人感到失落，但它远超期待，青少年探险的精妙设计，超凡的视觉享受，情节的代入感，随着时间的沉淀，注定会引发大多数观众的共鸣。

　　一个时代就此落下了帷幕，媒体纷纷以高度赞扬的态度，来纪念这个魔法时代的结束。

　　“《哈利·波特与死亡圣器下》充分证明了瑞恩将《哈利·波特》的最后一本书分为两部分这个决定是正确的，平心而论，这是一个激动人心的、多事的最终章，能够抓住并极大的取悦系列从头至今的所有粉丝。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“大卫？叶茨成功的将瑞恩重点描绘的最终大战转换成惨烈宏大的画面，学生们奋起一战对抗那些如潮水一般涌向学校的食死徒。这是一部具有里程碑意义的影片，引发了所有人的共鸣——每个人心中都有阴暗的角落，但重要的是能够战胜克服它。”

　　——《每日电讯报》

　　就像是媒体的反应一样，观众对《哈利·波特与死亡圣器下》也极高。

　　“《哈利·波特与死亡圣器下》无疑是一部超高水准的作品，从始至终。”

　　“结局出色，充分将瑞恩的文字转变成了精彩的画面，适合做整个系列的收尾。”

　　当然，影片在另一方面也被观众疯狂吐槽，那就是演员的形象问题。

　　除了艾玛·沃特森外，影片所有的主角几乎全都长歪了，英美两地的网友纷纷吐糟当年敲定演员人选的瑞恩没有眼光，被他看上的童星，全变成了歪瓜裂枣……

　　不过，这些都影响不到《哈利·波特与死亡圣器下》在商业方面的表现，单单是一个艾玛·沃特森，就将演员的形象问题拉了回来。

　　影片在北美的午夜场收获4550万美元，打破《暮光之城3：蚀》刚刚创造的3000万美元的午夜场票房记录；开画日9710万美元打破《复仇者联盟》8895万美元的首映日记录；开画周收获1亿8952万美元，获得了仅次于《复仇者联盟》的首周票房成绩。

　　作为系列的终结篇，迪士尼肯定会将《哈利·波特与死亡圣器下》推上全球同步上映的道路，依靠系列积攒的巨大人气，海外也迎来了票房方面的超级大爆发。

　　同样首周三天的时间，影片在北美以外的地区斩获3亿7899万美元，全球首周票房相加高达5亿6851万美元！

　　不仅仅如此，《哈利·波特与死亡圣器下》还刷新了法国、意大利、瑞典、俄罗斯、丹麦、比利时、芬兰等国的首映日票房纪录！

　　整个七月份的世界电影市场，完全被《哈利·波特与死亡圣器下》所主导，而这个系列的火爆，也让夹杂在其中的几段宣传片段广为人知，为明年《魔兽世界》真人电影的上映，做足了宣传。

　　由于《魔兽世界》真人电影从拍摄到后期制作，基本都会在澳大利亚完成，瑞恩除去偶尔飞回洛杉矶处理事务外，很多时间都停留在了悉尼或者布里斯班，这种情况一直持续到了澳大利亚的夏天。

　　当他真正结束了自己在影片中的拍摄和配音工作，返回北美的时候，新的颁奖季已经拉开大幕，《哈利·波特与死亡圣器下》也从世界各地纷纷下档。


第864章 堕落是复杂的过程

　　当《哈利·波特与死亡圣器下》以4亿5245万美元的票房从北美市场下档时，它也基本结束了海外地区的放映，最终的全球票房累计来到了14亿7658万美元这一恐怖的数字上。

　　这样的票房成绩也保证影片力压去年大热的《冰雪大冒险》，稳稳坐在了影史总票房榜第四名的位置上。

　　《哈利·波特》系列电影就此告一段落，总计八部影片的票房累计高达83亿5645万美元，超过乔治·卢卡斯的《星球大战》六部曲，成为有史以来最卖座的系列电影。

　　然而，票房只是《哈利·波特》系列获利的冰山一角，各种周边衍生品带来的收入更为巨大和恐怖。

　　虽然没有当初华尔街预测的电影结束时能创造千亿美元产值那般夸张，但在《哈利·波特与死亡圣器下》下档后，根据多家权威机构的统计，《哈利·波特》系列除去原著小说和电影票房的收入外，周边衍生产品总计为华特迪士尼带来了480多亿美元的收入，而以此为基础创造的产业价值接近了800亿美元！

　　这些仅仅是有统计的收入，有些国家和地区的产品销售实在难以计算，而除去能统计到的正版产品外，在一些版权保护不利的国家和地区，还有大量盗版和山寨产品的存在，如果将这些计算在内，说《哈利·波特》系列在十年间创造了一条价值千亿美元的产业链一点都不夸张。

　　不去说迪士尼和其他获利方，单单是瑞恩自己，就从周边衍生品的收入上，获得了总计30多亿美元的税后分成，这还不算他以股东的身份，从华特迪士尼拿到的那些红利。

　　如果说书籍能造就一个超级富豪，那非《哈利·波特》系列莫属。

　　尽管随着影片的完结，整个系列创造的收入，会呈现出下滑的状态，但千亿美元绝对不是终点，这条产业链还会在迪士尼乐园、迪士尼儿童频道以及世界上的每一个角落，源源不断的为瑞恩和迪士尼创造巨大的营收。

　　而且系列影片完结了，迪士尼方面短期内也不可能重新拍摄，于是《哈利·波特》系列的动画剧集，被迪士尼提上了日程，不管动画片未来能不能获得如同电影般巨大的成功，都能促进周边产品的销售。

　　是的，卖周边才是这个系列永恒的主题！

　　当新的颁奖季展开激烈竞争的时候，媒体和公众回头去看，能够发现另一个恐怖的事实，影史票房前五位的电影全部属于迪士尼，都与瑞恩有着直接的关系。

　　《阿凡达》《泰坦尼克号》《复仇者联盟》《哈利·波特与死亡圣器下》《冰雪大冒险》占据了世界影史票房榜的前五位，而再往后看，《魔戒3：王者归来》《加勒比海盗3：惊涛骇浪》《玩具总动员3》等众多迪士尼出品和发行的影片依然是第二梯队的主力军。

　　迪士尼制作在整个世界电影市场上，都流下了无法磨灭的印记，好莱坞必然会将过去的二十年和瑞恩的名字，永远纪录在史册之上。

　　“从好莱坞乃至电影诞生以来，从来没有一个人或者一家公司，做到过瑞恩这般疯狂的成绩！”

　　新的一年到来时，《时代周刊》的开年刊上，再次选用了瑞恩作为封面人物，并且辅以了这段话。

　　随后不久，《哈利·波特与死亡圣器下》获得了奥斯卡最佳影片提名，很多媒体认为这部影片完全可以冲击最佳影片小金人。

　　“这只是媒体炒作的嘘头。”

　　坐在马里布海滩上面，晒着暖烘烘的太阳，瑞恩为旁边戴着小墨镜的桑迪削着苹果，对另一边的泰勒说道，“他们需要吸引眼球的新闻，《哈利·波特与死亡圣器》虽然是一个超级系列的终结篇，但只要我还活着，获得奥斯卡最佳影片的可能就接近于零。”

　　“那这是为什么呢，爸爸？”

　　作为这个家庭重要的一员，加上自幼耳濡目染，快六岁的桑迪已经懂得了奥斯卡代表的一些含义，“我们的电影不够出色吗？还是我们没有钱为电影做宣传了？”

　　“亲爱的……”瑞恩将削好的苹果递过去，“这是奥斯卡的规则之一，再过几年你就明白了。”

　　同样是魔幻类型，同样宣传正义最终会战胜邪恶，同样口碑和票房双丰收，而《魔戒3：王者归来》能横扫奥斯卡颁奖典礼，《哈利·波特与死亡圣器》则很有可能只拿几个安慰性的技术奖。

　　不要说《魔戒3：王者归来》当年的竞争对手不强，谁都知道这部影片是当届的最大热门，获奖也是实至名归，而《哈利·波特》系列与《魔戒》系列相比，除去更加儿童化外，还有一大根本无法逆转的劣势——托尔金已经死了，瑞恩还活着，而且前途远大！

　　这就是瑞恩对桑迪说的奥斯卡的不成文的规则之一，就像是希斯·莱杰凭借嗑药死掉的优势获奖一样，死人在奥斯卡上面总有一些特权。

　　如果瑞恩在投票前出现意外，《哈利·波特与死亡圣器》必然会获得最佳影片。

　　当然，瑞恩没有那么疯狂，如今一个最佳影片的小金人，也不会被他太过放在眼睛里，迪士尼都没怎么为这部影片公关。

　　甚至，瑞恩随后都没有出席这一届的奥斯卡颁奖典礼。

　　在奥斯卡颁奖典礼后，正式命名为《魔兽世界：愤怒的王子》的电影，进入了上映前的最后宣传阶段，包括瑞恩、泰勒和娜塔莉等主要演职人员，都开始为这部影片的宣传奔走，与以往的影片不同，游戏改编电影成功的例子少之又少，瑞恩也将大部分精力投入到了宣传之中。

　　迪士尼也为这部总投资高达3亿美元的电影，动用了旗下所有的媒体资源，电视、电台、报纸、杂志、网络社区和社交媒体上面，到处可以见到《魔兽世界：愤怒的王子》的新闻和广告。

　　此外，出于对瑞恩的信心，迪士尼方面还在周边产品上投入了海量的资源，人类、兽人、矮人乃至天灾亡灵的玩偶、玩具在打版制样后，均投入了生产，而剧中主要人物使用的武器，比如阿尔萨斯的米奈希尔之力、达里安？莫格莱尼的灰烬使者、吉安娜？普罗德摩尔的铁皮法杖等等。

　　这些武器与游戏中的造型都有明显的区别，没有那么繁复华丽，在保持拉风的基础上，更趋向于战场实用性的设计。

　　同时，暴雪娱乐方面为配合迪士尼宣传影片，在游戏的开始界面上，也打出了影片的公映日期，借此吸引最为基础的游戏迷前去观影。

　　进入四月份后，迪士尼影业终于放出了第一支正式的预告片，大概有两分多钟长。

　　预告片除了展示开头的人类、矮人和高等精灵的联军与绿皮兽人之间的大战外，主要围绕着阿尔萨斯·米奈希尔展开，依次展示了他少年时期集万千宠爱于一身的宫廷生活，跟随山丘之王穆拉丁？铜须和光明使者乌瑟尔的学习生涯，对力量的渴望和对王国的热爱以及肩负沉重的负担下走上战场，与吉安娜？普罗德摩尔的纠缠，还有最后的净化斯坦索姆！

　　仅仅是预告片，就显现了影片恢弘的气势，充满了魔幻史诗感，出色的特效更是令人叹为观止，这绝对不是《龙与地下城》那种五美分特效可以比拟的。

　　再就是预告片虽然很短，但从中也能看出，阿尔萨斯·米奈希尔与游戏和小说中的设定并不完全相同，整个故事在保持主体框架的基础上，明显进行了大幅度的改编。

　　这样自然会引来一些铁杆游戏粉丝的不满，好在这个系列本就出自瑞恩之手，电影剧本同样是他亲手改编而成，可以将粉丝的不满淡化一些。

　　在洛杉矶的一个宣传活动上，瑞恩也为此接受了记者的专访，特意谈到了阿尔萨斯的问题。

　　“电影是与游戏和小说完全不同的一种表现形式，作为影片中绝对的主角，阿尔萨斯有着复杂的心理和性格，影片的确是在讲述他堕落的故事，但他堕落的过程，不是短时间内完成的，而是一个相当长和相当复杂的过程。”

　　“在游戏的设定中，阿尔萨斯的堕落更多的是因为自己，不可否认，他的堕落与自身脱不了干系，但与周围的环境就无关了吗？因此，迪士尼影业在将这个魔幻史诗故事变成精彩的画面的同时，也在探讨阿尔萨斯堕落的原因，这将是一个深层次的问题。”

　　瑞恩说的这些并不夸张，或许他的剧本是个标准的爆米花剧本，但娜塔莉毕竟与迈克尔·贝这种标准的商业片导演不同，她制作出的电影，在保留了瑞恩商业立意的基础上，还是带上了一些她的个人风格，较为浅显的探讨了下阿尔萨斯这个悲剧产生的原因。

　　当然，作为一部商业片，这些都是点到即止，不会影响到电影的商业属性。


第865章 公主殿下

　　电影的海报挂满了大大小小的室外广告栏，全美八大门户网站的首页上面轻易就能找到影片的广告，YouTube和HULU以及瑞恩-迪士尼在线上面到处是影片的病毒视频，谷歌的热门搜素关键词中充斥着魔兽真人电影的词汇，脸书和推特近期最为热门的转发条目也与影片有关……

　　拥有强大的自产自销能力和完整影视产业链的华特迪士尼，运用旗下的庞大的媒体平台，几乎将《魔兽世界：愤怒的王子》的宣传营销做到了极致。

　　从四月中旬开始，包括AMG和帝王娱乐集团的全美各大院线，与几家网站推出了影片的预售业务，短短十天的时间，《魔兽世界：愤怒的王子》在北美卖出了近5500万美元的票房预售，而且随着时间的推移，这一数字还在不断增加。

　　相比过去的《饥饿游戏2》和《变形金刚2》，这样的预售数字似乎很一般，但别忘了，这不是续集，而是没有经过市场考验的一部游戏改编电影！

　　即使这样，看过影片试映版的瑞恩，对于《魔兽世界：愤怒的王子》的商业前景极具信心，娜塔莉在体现自身风格的基础上，极好的掌控了其中的商业元素，在带给人一些思考的同时，影片保持了足够快的节奏和出色的画面效果。

　　暑期档越来越近，迪士尼对于影片的宣传完全可以用狂轰滥炸来形容，这样的宣传效果直接反应在了首周票房的预售上面，当五月份的暑期档拉开大幕之时，《魔兽世界：愤怒的王子》的北美票房预售迈过了8000万美元大关，不出意外的话，影片的首周票房必然会突破1亿美元。

　　至于影片在首周票房之后会不会扑街，那就要看上映后的观众口碑了。

　　“爸爸……”

　　马里布别墅的客厅里，桑迪拽着瑞恩礼服的衣角，不断的摇晃，“可以带我一起去吗？你和妈咪不在，姐姐也要去参加首映式，没有人陪我玩……”

　　小家伙非常聪明，不去央求严厉的母亲，反而抓着有些溺爱她的瑞恩不放。

　　“爸爸……”她瞪着大大的蓝眼睛，可怜巴巴的样子实在让人难以拒绝。

　　或许是内心深处总有那么点愧疚，对于桑迪不是太过分的要求，瑞恩一向不会拒绝，这时只好转头看向了化完妆走出来的妮可，她拉着月白色无肩礼服的裙角，稍稍看了一下，就明白了大概的情况。

　　“你做决定！”

　　妮可的眼睛从瑞恩脸上扫过，然后对桑迪招了招手，小家伙乖乖的走到了母亲旁边。

　　看着这对默契的母女，瑞恩已经明白该怎么做了，对客厅角落里的女管家说道，“艾尔莎，带桑妮去换礼服。”

　　“哇哦，爸爸最棒了！”

　　小家伙高兴的挥了挥拳头，接着讨好的在母亲光洁的手臂上亲了一下，“妈咪更棒！”

　　说完，她跑到了走过来的艾尔莎身边，牵着女管家的手，消失在了通向更衣室的走廊拐角。

　　“你确定要这么做？”瑞恩怎么看不出桑迪背后肯定是得到了妮可的支持。

　　“桑妮是你和我的女儿，她不可能完全躲开媒体，也要适应这种生活。”

　　妮可所说的是最简单的道理，在新闻集团事件中，桑迪的身份就已经被曝光了，虽然媒体上发布的图片遮挡住了眼睛，她的模样却根本瞒不过有心人，而且她生来就注定了不可能拥有其他孩子一样的童年，他们可以保护她，但她也要学习着适应这样的生活。

　　桑迪已经快到入学的年龄了，虽然她可以接受最好的家庭教育，但她毕竟不是小时候的瑞恩，与同龄人相处，扩大朋友圈子，也是这个年龄段的孩子，必须经历的过程。

　　作为奥斯卡影帝影后以及两位超级富豪的女儿，桑迪以后会受到怎样的追逐可想而知。

　　瑞恩可以影响到很多媒体，却不能控制所有的媒体。

　　大量的相关信息从瑞恩的脑海中一闪而过，他陷入了短暂的沉默，妮可的做法无可厚非，却未必没有别的想法，比如这样做势必会拉着他一起走上红毯，一家三口的形象自然而然就会深入人心。

　　人都是有私心的，其实瑞恩也明白，妮可这样做不是为了抢娜塔莉的风头，而是为了女儿，毕竟女儿需要一个较为完整的家庭。

　　“如果你不想的话。”

　　看到瑞恩忽然不说话，妮可又开口了，“我去跟桑妮说好了。”

　　“亲爱的……”瑞恩摊开手。

　　他不傻，妮可的话是这样说，如果真的阻止，恐怕两人间立即就会发生一场争执，就算不会影响到彼此间的关系，对于热情高涨的女儿却是一种伤害。

　　言语间安抚了妮可几句，见到她高挑的眉毛缓缓落下，瑞恩这才抄起口袋，在客厅来回踱了几步，有一搭没一搭的回答妮可扔过来的一些问题，耐心等待桑迪更换礼服。

　　“你确定桑妮不会害怕？”瑞恩还是有些担心。

　　“放心好了。”妮可对这边翻了翻眼睛，“你每天都在忙，也没有时间打理女儿的日常事宜，为了以后应付那些讨厌的狗仔，去年从澳大利亚回来后，我已经找人为桑妮进行了一些针对性的训练，虽然应付不了那些难缠的家伙，但你应该能看得出来，桑妮有些像以前的艾莉森，并不怕他们。”

　　这可以说是富豪名流家庭出身的孩子，自幼必须进行的一些学习。

　　“妈咪……”

　　清脆的童音传到了客厅中，桑迪穿着粉色的礼裙，扎着公主发髻，快步走到了瑞恩和妮可面前，笑嘻嘻的行了一个淑女礼，“爸爸，我漂亮吗？”

　　“你最漂亮了。”

　　赞美了女儿一句，瑞恩跟妮可一人拉着桑迪的一只手，走出别墅，坐上了早就等在门前的黑色的劳斯莱斯，赶往举办首映礼的柯达剧院。

　　“不管他们说什么，做什么，我都看不到听不到！”

　　坐在汽车上，桑迪还说着应付狗仔的要领，“妈咪说我现在受保护，他们也不敢太过分，如果他们有越界的行为，妈咪和姐姐会惩罚他们！”

　　她大大的眼睛骨碌碌转了一圈，“爸爸……”

　　不等女儿说完，瑞恩就对她竖起了食指，“桑迪，收起你那些奇怪的想法。”

　　“好吧。”小家伙故意垂下了脑袋。

　　劳斯莱斯房车赶到柯达剧院有些晚，红地毯仪式已经来到了尾声，在瑞恩和妮可的默许下，桑迪趴在特制的汽车玻璃上，好奇的看着外面纷纷穰穰的人群。

　　两队洛丹伦王国的步兵身穿全身铠甲，拿着涂有联盟狮心徽记的盾牌，整齐的排列在红地毯两侧，吸引了无数人关注的目光，就在很多游戏粉丝为这现实中的游戏人物欢呼的时候，劳斯莱斯房车停在了红地毯的前方。

　　在无数闪光灯的照射下，瑞恩率先走出了车子，接着伸手牵出了妮可，所有人都在等待他们携手走上红地毯时，一个满头曲卷金发挽成公主发髻，头上还带着宝石冠冕的可爱女孩，自己跳下了车子，走到瑞恩和妮可身边，一左一右牵起了他们的手。

　　柯达剧院前瞬间陷入了安静，大部分记者都忘记了按动相机快门，他们哪怕用脚趾头也能猜出走在瑞恩和妮可中间的小女孩的身份！

　　“亲爱的，还记得刚才你说的话吗？”瑞恩提醒桑迪。

　　“不管他们说什么，做什么，我都看不到听不到！”

　　桑迪微微抬头，目光正视前方，完全无视追在红地毯两侧拍照的记者和周围越来越大的噪杂响声，就像是一个骄傲的公主一样。

　　不，现在的她完全就是公主！

　　尽管同女儿走上了红地毯，尽管这是桑迪学习应付媒体的开始，尽管以后还有无数的烦恼在等着她，但瑞恩和妮可既没有接受采访的意思，也没有在媒体面前秀恩爱的心思，以桑迪最快的速度，直接走过红地毯，根本没有进入媒体采访区，径直进入了柯达剧院。

　　“姐姐……”刚走进贵宾休息室，桑迪就发现了泰勒，立即走了过去，“姐姐！”

　　“嘿，桑妮。”泰勒迎前几步，弯腰轻轻的抱了桑迪一下，“没想到能在这里见到你。”

　　“妈咪说了，你在影片中出演了重要的角色。”

　　小家伙的机灵程度可见一斑，她与泰勒的感情也极好，“我专门请求爸爸带我来为你加油呢。”

　　“亲爱的……”泰勒故意捏了捏她高挺的小鼻子，“我真是太感动了！”

　　看了看与泰勒亲近的女儿，瑞恩的目光迅速从休息室中扫过，除了他之外，剧组的演职人员应该还停留在采访区，要等例行的采访和合影结束后，才能进入剧院。

　　泰勒牵着桑迪走了过来，瑞恩看到这个穿着高跟鞋比自己都要高的大女孩，关心的问道，“艾莉森，听说你准备向斯嘉求婚？”

　　“已经完成了。”

　　泰勒似乎非常高兴，那对宝蓝色的眼睛数次从瑞恩身上扫过，“斯嘉答应了，我们会选择一个合适的时间举行婚礼。瑞恩，别忘了，你说过要牵着我走上婚礼的红地毯……”

　　“亲爱的。”妮可颇为感慨的握住了泰勒的手，“我们怎么会错过你的婚礼？”

　　说了没几句，迪士尼的工作人员就进来通知可以入场了，瑞恩等人纷纷走进影院，静等影片拉开大幕。


第866章 开端大战

　　“这是一个剑与魔法并存的世界，几万年来，人类、兽人、侏儒、矮人和精灵等种族安宁的生活在这个世界的几片大陆上，直到远古的恶魔从天际而来……”

　　广阔的剧院中寂静无声，只有音响中盖尔·加多那属于吉安娜？普罗德摩尔的声音四处回荡，观众们聚精会神的看着充满了阴暗色调的大银幕，直到一只巨大的眼睛骤然睁开！

　　眼睛中闪烁着邪恶而恐怖的绿色光芒，令人禁不住的心惊胆颤。

　　“这……这是萨格拉斯吗？”

　　不用想，问出这种话的人要么是读过原著小说，要么就是游戏迷，“还是基尔加丹或者阿克蒙德？”

　　“嘘……”他旁边的同伴将食指竖在了嘴边，“安静，埃米尔！”

　　点了点头，埃米尔暂时放下心思，如同周围的观众一样，将所有的精力再次投入到了影片中。

　　然而，影片并没有对恶魔的身份进行过多的解读，只是给了一个大致的背景交代。

　　“这些恶魔充满了毁灭的欲望，他们挑中了性格暴躁嗜血的兽人，引诱其中的几位领袖奥格瑞姆、耐奥祖等带领兽人喝了恶魔之血，并且让堕落的艾泽拉斯保护者——提瑞法斯的守护人麦迪文打开了兽人世界德拉诺通向艾泽拉斯的传送门……”

　　配合着声音的，是无数兽人先后喝下恶魔之血，变得更加狂躁的画面，当传送门打开后，他们在奥格瑞姆和耐奥祖等数名兽人头领的带领下，呐喊着疯狂的口号，排着整齐的队列走入了通往另一个大陆的传送门，将杀戮、毁灭、混乱和血腥带到了人类世界。

　　因为3D效果会导致画面变暗，加之影片的大部分时间，都会以阴暗色调为主，《魔兽世界：愤怒的王子》只有IMAX版，而没有3D版本。

　　但即使这样，看到那闪烁着邪恶光芒的巨大传送门，以及一队接一队的兽人士兵走进传送门，通过诅咒之地，整齐的排列在空旷的原野上的时候，那使用IMAX技术制作的全景镜头，还是让观众止不住的惊叹。

　　“娜塔莉·波特曼对光线和色彩的运用，几乎做到了极致。”

　　作为前知名影评人中，少有的还活跃在媒体上面的人，肯尼斯·图兰和托德·麦卡锡坐在了一起，尽管两人一直都是坚定的迪士尼支持者，此刻的感慨却发自内心，“麦迪文刚刚出现时，艾泽拉斯的天空明媚，整个世界充满了暖色调，但他发动魔法打开传送门时，绿色的光芒瞬间沾污了明亮的天空，整个色调开始向着阴暗转变，随着兽人大军的前行，以暗绿为基调的色彩迅速侵蚀着整个画面……”

　　“这是娜塔莉·波特曼擅长的风格。”

　　作为ABC电视台的主持人，托德·麦卡锡仔细研究过娜塔莉的导演技巧，他压低声音，回复同伴，“从最早的短片《咖啡》，到后面的《127小时》《黑天鹅》，都可以看到她在光线色彩运用上面独到的手法和天赋。”

　　这边的专业人士更多是看重影片的拍摄手法和制作技巧，而另一边的铁杆游戏迷埃米尔则有些不满，不是他对电影所展示的效果不满，而是对于瑞恩改编后的影片设定不满。

　　因为他是一个铁杆的部落玩家！

　　尽管影片才刚刚开始，对于世界背景的介绍也只是尽量简单清楚的一笔带过，但他还是清楚的看出，部落在影片中几乎就是邪恶一方的存在！

　　这让他这个部落玩家情何以堪。

　　如果不是影片开头气势恢宏，特效出色到完全感觉不出这个世界是用电脑合成，恐怕他都想退场了。

　　同样不满的，还有周围其他一些游戏粉丝，从他们抱怨的话中，也可以听出他们都是铁杆的部落玩家。

　　而那些联盟玩家在窃喜的同时，也在规劝认识的部落玩家，“至少影片开始的这五分钟都极其出色，不是吗？”

　　确实是这样！

　　听到伙伴的话，埃米尔暂时冷静了下来，因为他被影片中精彩的开场大战吸引住了！

　　“狂躁嗜血的兽人冲入艾泽拉斯后，烧杀抢掠，毁灭了人类一个又一个城镇，摧毁了南方的暴风王国，一路向北进军，接连占领了数个人类和矮人王国，并且利用刺客杀死了暴风王国的国王莱恩？乌瑞恩，暴风王国在摄政王安度因？洛萨爵士的带领下，不得不暂时退入洛丹伦王国，整个艾泽拉斯世界即将被摧毁……”

　　“在这个关键的时刻，艾泽拉斯各个种族的联席会议在洛丹伦召开，人类、矮人和高等精灵在达拉然的法师的协调下，以洛丹伦王国为核心组成了联盟，并且推举阿拉希最后的血脉安度因？洛萨爵士作为联盟军队的最高首领，借助阿拉希高地的有利地形，与兽人大军决一死战。”

　　一场大战就这么出现在了观众眼前。

　　联军集结了暴风王国的残军、洛丹伦王国的白银之手骑士团、达拉然的法师团、银月城的高等精灵游侠部队和精锐的矮人步兵，虽然没有详细的介绍，但从各自标志性的装束上，游戏迷还是可以隐约分辨出带队的众多领袖级英雄人物——安度因？洛萨、乌瑟尔、图拉扬、穆拉丁？铜须、奥蕾莉亚？风行者、希尔瓦娜斯？风行者、安东尼达斯等等……

　　论单兵战斗力兽人无疑是强悍的，但论及真正的行军作战，奥格瑞姆和耐奥祖等人根本不是经验丰富的安度因？洛萨的对手，在得到兵力补充，并且进行了一定的准备之后，在这场惊天动地的大战中，联盟经过一番苦战终于战胜了兽人大军，将他们赶到了黑石山脚下。

　　“兽人的败亡难以避免，远古的恶魔通过狡诈的耐奥祖向奥格瑞姆传达了一个阴谋，他们谎称要与联盟军队谈判，在心怀怜悯的安度因？洛萨出席谈判的时候，奥格瑞姆发动偷袭，杀死了这位伟大正直的人类领袖。”

　　银幕上，安度因？洛萨的长剑被奥格瑞姆击断，壮烈牺牲，他的副官图拉扬捡起了这把代表荣耀与责任的断剑，率领随后赶到的白银之手骑士团，彻底击溃了兽人大军，俘虏了包括奥格瑞姆在内的众多绿皮兽人，将他们囚禁在了洛丹伦等众多的战俘营中。

　　“没有新意的开头。”

　　听到托德·麦卡锡略微失望的声音，肯尼斯·图兰微微点了点头，“如同其他史诗片一样，开头必然是一场大战，虽然娜塔莉·波特曼对光线色彩和场面的掌控都做的极好，但确实没有任何创新的东西。”

　　他稍稍停顿了一下，又说道，“但你不能否认，这是瑞恩的影片一贯的做法，也是吸引观众看下去最为稳妥的方式，从商业上来说，这个开头能完全能达到A甚至是A+的效果。”

　　借助银幕上亮起的海蓝色，托德·麦卡锡的目光飞快从剧院中扫过，他认真观察的自然是普通观众的反应，他们几乎都聚精会神的关注着影片，很少看到交头接耳的情况，显然对影片的开头极其满意。

　　是的，哪怕是像埃米尔这样的部落玩家，对于开头大战的精彩程度也说不出太多的话来，影片就像是捆住了他们思维的绳索一样，让他们被牵引着又心甘情愿的继续看下去。

　　耐奥祖有幸逃脱了人类联军的追杀，找到一条海船，开始了漂洋过海的逃亡之途，他本就受了重伤，又一路颠簸，当他误打误撞来到最北方的诺森德大陆时，肉体已经接近了崩溃的边缘。

　　然而，这个修习过兽人秘术的萨满祭司拥有狡诈而强大的灵魂，那位鼓动兽人的恶魔也清楚这一点，因此他派来了恐惧魔王梅尔甘尼斯，并且为耐奥祖带来恶魔一族精心制作的器具——统御之盔和霜之哀伤！

　　肉体死亡了，耐奥祖的灵魂却寄居在了统御之盔中，与梅尔甘尼斯一起，利用恶魔传授的邪恶秘术，建立起了一支由死者和恶魔组成的大军——天灾亡灵，还将自己封印在了寒冰王座之中，用冰冷的灵魂，窥视着南方，那个让他遭受了失败的国度——洛丹伦王国！

　　他成了一名强大的巫妖，时刻关注着人类的动态，以选择他们其中的某些人，作为他在艾泽拉斯大陆的代言人，从而达到毁灭这个世界的目的。

　　而耐奥祖最终看中的人选正是年轻气盛，灵魂被荣誉感与正义之心所充斥的阿尔萨斯王子。

　　阴暗冰冷的色调中，冰晶封印了统御之盔，冰冠堡垒的大门骤然关闭，只等某个人亲手将它打开。

　　这个人是谁？

　　非游戏迷肯定会有此疑问，伊伦恰恰没有玩过游戏，也没有读过原著，看到这里，不禁下意识的挠了挠头。

　　虽然对于瑞恩一手构建的世界并不了解，但开头的大战配合着盖尔·加多不是太多的旁白，足够他读懂这是一个什么样的世界，这个故事是在什么样的背景下发生的了。

　　长达近十三分钟的开头戏份结束了，镜头转到了先前一闪即逝的洛丹伦王国，阴暗、冰冷以及压抑的色调消失不见，明媚的阳光照射在了王国的演武场上，随着镜头渐渐拉动，一个满头金发、面庞硬朗阳光的少年，出现在了画面之中。

　　“阿尔萨斯！”

　　旁边响起的声音，清晰的向观众表达出了他的身份，洛丹伦王国的王子！


第867章 这是一个有血有肉的人

　　高大的廊柱一根连着一根，支撑起的穹顶直冲天际，其中还雕刻和绘有精美的壁画，这座雄伟的王宫，正是洛丹伦王国强盛国力的最好写照，也是国王泰瑞纳斯？米奈希尔二世唯一的儿子——阿尔萨斯·米奈希尔出生和成长的地方。

　　在阿尔萨斯的少年时代，热忱而又好学的王子便表现出过人的聪慧，为他赢得了臣民们的热忱和爱戴。

　　在前辈们出色的调教以及良好的家庭教育的影响下，阿尔萨斯逐渐成长为优秀的王子。

　　善良、热忱、正直、勇敢……他几乎具备了世人拥有的一切良好品质，当然有时候他也会表现出那么一点点的傲气，但作为未来王国的继承人，阿尔萨斯几近完美。

　　泰瑞纳斯国王不仅为有这样的儿子而骄傲，更把振兴王国，乃至整个联盟的希望都寄托在他的身上；同样，整个王国的臣民都将人类复兴乃至未来统领联盟的重任理所当然的放在了阿尔萨斯的身上，特别是安度因？洛萨在黑石山光荣的战死后，很多人都将他当成了未来的联盟领袖在培养。

　　少年时代的阿尔萨斯在王宫中并不孤单，他有两个重要的伙伴陪伴他一起成长——暴风王国未来的国王瓦里安？乌瑞恩和阿拉希一役战死的白银之手骑士团领袖之一的亚里山德罗？莫格莱尼的儿子达里安？莫格莱尼。

　　他们一起玩耍，一起学习，在黑石山战役结束后，又共同接受了光明使者乌瑟尔和山丘之王穆拉丁？铜须的教导。

　　他们是最好的朋友和兄弟，并且疯狂的崇拜着伟大的人类英雄——艾泽拉斯黄金雄狮安度因？洛萨。

　　金黄色的阳光打在王宫的花园里，坐在草坪上的三个人一起谈论着光荣的人类英雄。

　　“洛萨爵士是我见过最勇敢最忠诚的人。”瓦里安？乌瑞恩如此说，而达里安？莫格莱尼对于洛萨的崇拜也源于近乎相同的原因，“洛萨爵士散发着强烈的信念和荣誉感，他的言行令人肃然起敬。”

　　“那你呢，阿尔萨斯？”瓦里安问盯着远处一幅盔甲出神的王子，“你为什么崇拜洛萨爵士。”

　　阿尔萨斯的心思明显不在这里，正将那幅战甲幻想成兽人，他则挥舞着武器与兽人作战，用强大的力量，保护那些热爱他的子民。

　　直到瓦里安又问了一次，阿尔萨斯才回过神来，“因为洛萨阁下有着强大的力量！”

　　兽人入侵艾泽拉斯，其实也影响到了阿尔萨斯，他外出时曾经遇到过一支兽人小队的偷袭，那些保卫的他的战士几乎全部战死，而他往日引以为傲的聪明和信仰，却无法帮助到包括他的任何人，如果不是来自银月城的希尔瓦娜斯？风行者相救，当时他可能就死在兽人的屠刀下了。

　　这件事，也让年幼的王子第一次感受到了力量所能带来的作用。

　　“哇，她好美啊。”

　　看着银幕上闪回的片段，埃米尔情不自禁的发出了感慨，那是泰勒·斯威夫特饰演的角色，“这就是希尔瓦娜斯？风行者吗？她简直美到让人窒息！”

　　“她不应该去唱歌，她就应该拍电影。”

　　对于瑞恩等人，这些影迷早就没有新鲜感了，但正式在电影中亮相的泰勒却让他们感觉到了惊艳，“迪士尼的公主殿下简直是最好的花瓶，她完全可以成为精灵或者公主专业户！”

　　与此同时，坐在前排的桑迪拉了拉旁边的泰勒，“姐姐，你好美啊！但你出现的次数太少了！”

　　泰勒耸了耸肩，并没有多说什么，她对于自己的演技还是很清楚的，出境卖弄下脸蛋什么的还可以，太难的镜头恐怕就要出丑了。

　　现在的阿尔萨斯虽然内心中渴望力量，渴望成为一名强大的守护者，但他还是一名阳光开朗又缺乏历练的王子，如果按照正常的轨迹，他很可能会成长为父亲一样的国王。

　　作为一名有追求的王子，阿尔萨斯也不想让他的人民和父亲失望。

　　南方的暴风城完成了重建，作为王位的继承者，瓦里安？乌瑞恩必须返回自己的国家登上王位，阿尔萨斯送别了自己的朋友，也就是在送别朋友的当晚，因为微微的悲伤而失眠，使得他发现了一个惊人的秘密。

　　达拉然的肯瑞托议会派驻在王国的宫廷法师克尔苏加德竟然偷偷研习黑魔法！

　　正义感爆棚的王子立即将这一发现告诉了父亲，在乌瑟尔的主持下，王宫卫队轻易擒获了克尔苏加德，掌握了他研究黑魔法的证据，并将这一情况通知了达拉然。

　　达拉然的法师议会，专门派一名年轻的女法师送来了达拉然的处理意见，泰瑞纳斯国王采用了这一建议，宣布将克尔苏加德驱逐出洛丹伦。

　　也就是在此时，阿尔萨斯第一次见到了吉安娜？普罗德摩尔，这位来自达拉然的女法师、库尔提拉斯的统治者戴琳？普罗德摩尔的女儿，有着一头金色的长发和梦幻版的眼睛，浑身上下都散发着神秘的气息，简直是同龄男人的致命杀器。

　　吉安娜会在洛丹伦停留一段时间，年轻的王子对她展开了疯狂的追求，或许同样是年轻一代中最为杰出的代表，吉安娜也很快对阿尔萨斯产生了好感，他们都在彼此心中留下了深深的烙印。

　　这对年轻的男女很快陷入了热恋之中，他们偷偷的去野外露营，一起跑去敦霍尔德去看兽人俘虏，还在那里见到了一个被敦霍尔德卫队首领收养的兽人奴隶。

　　吉安娜对这个兽人奴隶很有兴趣，抱有一定的同情；阿尔萨斯则不然，王子的骄傲以及其他的一些原因，使得他始终认为兽人是肮脏和暴虐的。

　　“这该不会是萨尔吧？”

　　心中刚刚产生这个疑问，埃米尔就确认了这一点，“这肯定是萨尔！”

　　“瑞恩这是在为系列的延伸埋伏笔？”作为资深影迷，伊伦瞬间想到了这方面。

　　尽管在对待兽人的问题上，吉安娜和阿尔萨斯有着无法调和的分歧，却没有影响到两个人的感情，在一个天空布满繁星的仲夏夜的晚上，他们拥有了彼此——不论是身体还是心灵。

　　自从开头的大战过后，影片一直以一种明亮的色彩示人，处处可以见到洛丹伦的繁华，用鸟语花香来形容一点都不过分，阿尔萨斯和吉安娜青涩而又美好的爱情，更是将这种氛围推向了顶点。

　　画面偶尔也会切换，阴暗的乌云下，被驱逐的克尔苏加德似乎受到了莫名的召唤，对于魔法力量的渴求，使得他毫不犹豫的走入了深渊，在耐奥祖的意志和恐惧魔王梅尔甘尼斯的引导下，修习了强大邪恶的亡灵魔法，并且建立了诅咒神教，将手伸向了被联盟关押的那些兽人。

　　“繁华的背后是落寞，光明的对面是黑暗。”

　　作为专业人士，肯尼斯·图兰肯定读懂了影片色彩环境想要表达的涵义，“当如此美好的家园，如此热爱他的臣民，被完完全全破坏掉后，这个从温室中成长出来的王子，心理上会出现变化也就不会让人感到奇怪了。”

　　前面的美好，只是为了衬托以后的阴暗，环境完全是伴随着阿尔萨斯的心路历程在转变，同时也在影响着阿尔萨斯。

　　这一点埃米尔也很清楚，哪怕是最穷凶极恶的罪犯，在看到自己的家园被一步步摧毁后，也会愤怒，也想复仇！

　　年轻的男女只懂得享受爱情带来的美好，却无法承担随之而来的责任，无论是吉安娜，还是阿尔萨斯，他们暂时都没有结婚的想法，现实也不容许两个人这样做。

　　吉安娜必须限期返回达拉然，而迈入成年阶段的阿尔萨斯则要进入白银之手骑士团历练。

　　阿尔萨斯和吉安娜都相信这只是暂时的分手，在美好的将来，他们必定会走到一起，从此幸福快乐的生活。

　　在人生的成年礼上，阿尔萨斯得到了他的礼物，一件威力巨大的武器，由矮人铸造、又被白银之手骑士团的圣骑士们用圣光加持的战锤——米奈希尔之力。

　　这件武器虽然比不上好友达里安？莫格莱尼家传的灰烬使者，却也是一件难得的兵刃，同样是在成年礼上，达里安？莫格莱尼宣誓成为了阿尔萨斯的侍卫长，发誓要用生命守护自己的兄弟。

　　阿尔萨斯很清醒的知道自己作为洛丹伦王子以及圣骑士的职责所在，现在的他深深的崇敬圣光的力量，并且一心一意地想要守护他所热爱的人民和国家，使他们免受任何伤害。

　　“我发誓……”

　　在接过米奈希尔之力的时候，王子坚定的立下了誓言！

　　银幕上的画面渐渐拉远，以全景的方式，展示了阿尔萨斯立下誓言的场景，这里没有配乐，没有其他人的台词，甚至连瑞恩的声音都没有修饰，只有阿尔萨斯那颤抖的誓言……

　　剧院中也寂静无声，在座的人大致都知道以后会发生什么，这全景镜头下回荡的誓言，让他们感觉到了深深的悲伤和哀痛。

　　特别是那些游戏迷，他们已经感觉到了这是一个不同于游戏设定的阿尔萨斯，这不是游戏中干巴巴等待被人推倒的BOSS，而是一个有血有肉，有思想有感情，还会被周围环境影响到的人！


第868章 为了洛丹伦

　　天空中涌上了团团乌云，明亮和阴暗的色调纠缠在一起，仿佛洛丹伦王国的命运一样模糊不清。

　　奴隶营兽人暴动的消息打破了洛丹伦王国的安定，包括敦霍尔德在内的一些大型奴隶营地的兽人突然再次变得狂暴不安，在外来势力的协助下，打破囚笼逃了出去，其中的一支甚至在一个兽人奴隶格斗士的带领下，杀死了敦霍尔德的驻军首领布莱克摩尔。

　　更为可怕的是，最为狂暴的一支绿皮兽人队伍，在一名强大的兽人剑圣的带领下，正在攻击洛丹伦的北方重镇斯坦恩布莱德。

　　作为经历过兽人战争的国王，泰瑞纳斯二世毫不犹豫的作出了使用武力镇压的决定，派出王国中最优秀的两名圣骑士乌瑟尔和提里奥·弗丁率领部分白银之手骑士团的精锐，前往王国的北方作战。

　　在这种情况下，发誓要守护王国的年轻王子主动站了出来，这是他作为王子的责任，也是证明自己的一次机会。

　　泰瑞纳斯二世同样不会放弃这个帮助自己的儿子树立威信，获取尊重的机会。但他还是作了一个谨慎的决定，就是要求王子去协助军队的统帅——乌瑟尔，而不是去取代他。

　　但必须承认的是，对于一个怀有极高抱负且地位高贵的年轻人来说，谦虚是很难具备的品德。

　　特别是阿尔萨斯具备所有年轻人冲动激进的一面，而老成的乌瑟尔完全可以用保守来形容。

　　当阿尔萨斯和达里安？莫格莱尼率领王子卫队，紧随在乌瑟尔之后，赶到斯坦恩布莱德时，年轻的王子，第一次感受到了战场的残酷。

　　斯坦恩布莱德虽然没有沦陷，却已经陷入到了战火之中，大批狂暴的兽人冲入城中，烧杀抢掠无恶不作，无数平民就这么被屠戮在地，英勇的人类士兵尽管在人数和战斗力上均处于绝对的下风，却在拼死奋战！

　　燃烧的城池，堆积的尸体，流淌的鲜血，邪恶丑陋的兽人，这些都让初上战场的阿尔萨斯和达里安严重不适，甚至涌上了阵阵呕吐的感觉，无论他们经受过怎样严格的训练，对于残酷的战场来说，却是不折不扣的菜鸟。

　　“保护王子！”

　　战斗开始的时候，提里奥·弗丁提醒王子的卫队，他们都是参加过兽人战争的真正精锐，面对兽人的冲击，使用圆环阵将王子两人保护在了中间，而发誓要保护人民的阿尔萨斯，不可避免的成为了累赘。

　　战争总需要一个适应的过程，何况是阿尔萨斯这种温室中成长起来的花朵。

　　追随着战斗力强大的白银之手骑士团，阿尔萨斯面色苍白，空气中不但充满了血腥味，还有尸体燃烧后的恶臭，特别是他走过的地方，还躺下了为数众多的白银之手骑士团和他的卫队的战士，这些鲜活的生命，就这样消失在了他的眼前。

　　战争的残酷，完全超过了阿尔萨斯的预计。

　　一个被当做未来领袖培养的强大的又没有经历过真正考验的战士，面对这种情况，要么永远的退缩，要么迎难而上。

　　阿尔萨斯会做出什么样的选择？

　　看着银幕中面色苍白，偶尔会掩住口鼻的王子，埃米尔觉得这才是一个真正的人，他会恐惧，也会怯懦，就像是这个世界上的大部分人一样，面对从未曾经历的场景，也会陷入短暂的迷茫。

　　也只有这样的阿尔萨斯才令他觉得合理，如果影片按照游戏的设定，阿尔萨斯没有任何障碍的投入到激烈残酷的战斗中，那呈现在大银幕上的这个角色，根本不是有血有肉的人物，只是一个冷冰冰的NPC。

　　很显然，年轻的王子需要一个刺激，才能将恐惧转变成战斗的勇气。

　　人类部队杀进了斯坦恩布莱德的中心广场，阿尔萨斯一路上看到了无数同胞的尸体，握着米奈希尔之力的手越来越紧，他想到了接过战锤时立下的誓言！

　　当他们抵挡广场边缘时，兽人与残余的人类正在混战，发现援军到来的人类发出了阵阵欢呼，而伴随欢呼出现的，还有为数众多的人类战死前的痛苦呐喊！

　　这些声音就像是针一样刺痛了阿尔萨斯，他的人民接连不断的倒在了兽人的屠刀下。

　　“王子……是阿尔萨斯王子！”

　　有人发现了阿尔萨斯的存在，立即高呼，“王子殿下来解救我们了！”

　　“阿尔萨斯！”

　　“阿尔萨斯！”

　　杂乱的声音渐渐合到了一处，变成了战斗的呐喊，他们期盼着王国未来的希望能够带来光明。

　　然而，他们高呼的王子却始终躲藏在军队的层层保护之下。

　　“啊……”

　　人类的惨嚎还时不时就会响起。

　　“阿尔萨斯！阿尔萨斯！”

　　他的名字已经变成了战斗的口号。

　　紧紧握着战锤，阿尔萨斯的心跳在加速，他清楚自己是所有人的希望，是洛丹伦王国的希望，是联盟的希望，他不能也不可以让人失望，他发誓要保护他热爱的人民和国度。

　　“达里安！”

　　王子的眼神不再怯懦，英俊的面孔上逐渐写满了坚毅，他看向自己的好友和卫队长，“还记得我们的誓言吗？”

　　“是的！”达里安？莫格莱尼也坚定的看着他，“是的！”

　　阿尔萨斯一直低垂的头颅缓缓抬起，直视着前方的战场，他不再躲避战斗的残酷和血腥，他看着他的人民，看着他热爱的这片土地，看着洛丹伦王国，然后高高举行了右手的米奈希尔之力。

　　“为了洛丹伦！”

　　王子的声音声音刚毅而坚定，他分开卫士，冲了出去，冲向了战场！

　　“为了洛丹伦！”

　　达里安？莫格莱尼带着精锐的战士紧随他而出。

　　“为了洛丹伦！”

　　这个口号迅速传遍战场的每一个角落，所有人类都在呐喊，“为了洛丹伦！”

　　年轻的王子虽然缺乏真正的战斗经验，却拥有强大的力量和出色的战斗技巧，他的战锤就像是死神的镰刀一样，每一击总能带来他想要的结果。

　　圣光的力量在米奈希尔之力上面闪动，阿尔萨斯敲碎兽人的盾牌和铠甲，砸断兽人滴血的武器，拧断他们肮脏的头颅，从他们的杀戮下，解救了大批的人类。

　　最重要的是，阿尔萨斯带动了人类的士气。

　　战斗结束了，斯坦恩布莱德伤痕累累，人类军队全歼了兽人部队。

　　“阿尔萨斯！”

　　不知道谁开的头，整个广场上面都响起了这个名字，“阿尔萨斯！阿尔萨斯……”

　　无论是平民还是军队，都衷心拥戴他们的王子。

　　“做得很好，年轻人！”

　　就连乌瑟尔和提里奥·弗丁都对他赞誉有加。

　　这一刻的阿尔萨斯，是洛丹伦王国真真正正的英雄，他的内心中充满了光明和爱，同时也不免有些年轻人的骄傲，认为他强大的圣光之力可以保护自己的王国和人民。

　　兽人袭击事件并没有结束，早前离开的一批兽人，劫持了不少斯坦恩布莱德的居民，如何解救他们成为了当务之急。

　　“那些被兽族捉走的人怎么办？”阿尔萨斯去看望幸存的平民时，一个小男孩如此问道。

　　年轻的王子低下头对孩子用那种又温柔又坚定的语气说道，“别担心，我的孩子，我会把他们带回家的，圣光会指引我们的道路。”

　　在他的声音中听不到一点贵族的骄傲和战士的狂妄，有的只是对人民的一片无私的热爱。这时的阿尔萨斯是一位爱民如子，满腔热血的高贵王子。他爱他的人民，爱他的祖国，他的内心如乌瑟尔所说的那样，只有光明和爱，笃信圣光无所不能。

　　在如何解救被劫持的人类居民上，乌瑟尔和阿尔萨斯产生了分歧。

　　老成保守的乌瑟尔认为应该先派人前去谈判，争取能和平解救这次事件；而阿尔萨斯不这么认为。

　　“我们的行动每拖延一刻，他们的危险就会增加一分，兽人都是没有荣誉和信用的肮脏野兽，他们的承诺不值得我们信任！”

　　“阿尔萨斯，你这种思想很危险！”

　　提里奥·弗丁出言提醒，“种族并不代表荣耀，我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类。”

　　双方间无法达成共识，乌瑟尔以统帅的名义压下了阿尔萨斯，心高气傲的年轻王子难免认为自己的导师过于迂腐和保守。

　　“他终究是盛开在温室里的花朵。”

　　看到这里，许多观众心中难免会产生如此的感觉，尽管影片没有特别清晰的交待，但流露出的种种迹象已经表明，一旦阿尔萨斯走上这条营救之路，那他就走上了一条极其危险的道路。

　　环境会影响到人，但路总归是自己选择的，第二天的黎明时分，阿尔萨斯带领忠于他的卫队偷偷离开了斯坦恩布莱德，踏上了营救被劫持的子民的道路。

　　对圣光的信仰，令阿尔萨斯有足够的信心能救回那些被掳走的平民。

　　明媚的阳光终于被乌云所遮盖，影片变暗的色调，如同阿尔萨斯的前路一样，充满了冰冷和绝望。


第869章 沸腾的复仇之火

　　激烈的战斗结束了，被诅咒的黑色的土地上满目疮痍，躺着一具具面容乌黑扭曲的人类尸体，这些人明显经历了巨大的痛苦，似乎连死后的灵魂都不得安宁。

　　虽然亲手击杀了兽人剑圣，但营救行动无疑失败了。

　　站在众多的死者之间，阿尔萨斯复杂的看着自己的双手，曾经无所不能的圣光之力，却无法挽回这些人的生命，他没有完成自己对斯坦恩布莱德的承诺，怀有无以言表的挫折感和负疚感，甚至对信仰的圣光都有了一些迟疑。

　　他忘不了那些人看向他的希冀眼神！

　　他忘不了自己对小男孩许下的承诺！

　　他忘不了自己是这个王国的希望所在！

　　然而，这满地的尸体，几乎击碎了他的骄傲，也让他深深的认识到，他的力量不够强大！

　　“我需要更加强大的力量才能保护我的王国和人民！”阿尔萨斯喃喃低语。

　　年轻的王子犯了大部分年轻人都会犯下的错误，当他们发现事情不在自己掌控的范围中时，往往会走向一个极端，这时就需要经验丰富的人耐心的开导，其中的方式方法尤其重要。

　　或许乌瑟尔是一个出色的武技和信仰方面的导师，但过于保守的他，显然不了解年轻人的心态。

　　他和提里奥·弗丁匆匆赶到时，看到的正是略带迷茫的王子，面对阿尔萨斯熊熊燃烧的复仇之火和继续追查元凶的请求，乌瑟尔拿出的则是白银之手骑士团近乎死板的教条，面对两位功勋卓著的圣骑士，阿尔萨斯也只能选择退让。

　　此时，所有人都能感觉到阿尔萨斯内心的彷徨和不满，熊熊燃烧的复仇之火，烧死的往往不只是敌人！

　　画面忽然切换，阴暗的建筑中，克尔苏加德似乎在举行某种仪式，在得知了他想要的结果后，他又收到了那个指引他成为亡灵法师的声音的指示，大批的诅咒神教的教徒被集结起来，他们针对的目标是洛丹伦王国北部的粮食调度和存储中心。

　　“阿尔萨斯……”阴暗的建筑中响起了模糊而邪恶的声音。

　　乌瑟尔让阿尔萨斯和提里奥·弗丁暂时驻守在斯坦恩布莱德，重建这里的防御，他则带着神秘诅咒的消息返回洛丹伦王宫，泰瑞纳斯二世对此一筹莫展，只好求助达拉然的肯瑞托议会，安东尼达斯对此事异常看重，特别派遣自己的得意弟子吉安娜带领一支法师团前往洛丹伦调查此次事件。

　　另一方面，阿尔萨斯和提里奥·弗丁接到报告，斯坦恩布莱德的北方，忽然有不知名的瘟疫开始流行，影响到了洛丹伦王国北部边境的安定，阿尔萨斯经过一段时间的调查和分析后，认为这种瘟疫与此前的诅咒之间存在着必然的联系，要求提里奥·弗丁出兵调查，被断然拒绝。

　　急于追查真相和复仇的王子，对于刻板的白银之手骑士团的不满可想而知。

　　好在没有等太久，阿尔萨斯等来了来自泰瑞纳斯和肯瑞托议会的命令，保护并协助一位女法师调查这次事件。

　　“无论我做了什么，无论我变成什么，我总是会关心你，吉安娜。”

　　阿尔萨斯等来的法师不是别人，正是自己的恋人吉安娜？普罗德摩尔，一年多没见，两人在谈吐交流间都成熟了不少，同时也对爱情的态度变得更加理性，吉安娜赠与阿尔萨斯的项链他一直都很珍惜，吉安娜也一直都明白——也许这是对阿尔萨斯与她之间爱情最好的诠释。

　　爱情不是影片的主题，反而是阿尔萨斯沉沦的另一个因素，因此大多点到即止。

　　在极短的时间内，不知名的可怕瘟疫慢慢的在洛丹伦王国的土地上传开，克尔苏加德也趁机率领诅咒神教在洛丹伦王国境内兴风作浪，他散布的邪恶教义蒙蔽了无数渴望幸福的人，并通过可怕的瘟疫病毒将他们改造成行尸走肉一般的天灾亡灵。

　　亡灵天灾不仅威胁到洛丹伦边境的稳定，也动摇了整个洛丹伦王国的根基。

　　阿尔萨斯心急如焚，连夜和吉安娜一起赶往安多哈尔地区的时候，左右阿尔萨斯一生的事件也终于发生——阿尔萨斯与吉安娜一同开始研究这种致命的瘟疫，发现受这种瘟疫影响的人都变成了可怕的不死族士兵。

　　这支亡灵军队实际上就是天灾军团。

　　发生的一切让阿尔萨斯十分的震惊和悲痛，一夜之间几乎所有的人都变成了不死族的行尸走肉，瘟疫给洛丹伦人民造成的巨大恐慌也令阿尔萨斯痛心不已。

　　强烈的责任心与历史使命感让阿尔萨斯对天灾亡灵恨之入骨，这种仇恨，也在他的心中转化为一种强烈的复仇欲望。

　　“欲望能够给予人最大程度的动力。”

　　看到银幕上阿尔萨斯击杀那些真实的让人毛骨悚然的亡灵怪物，肯尼斯·图兰不禁喃喃自语，“当人在努力追求，满足自身欲望时，都会竭尽全力，甚至是背离自己的一些人生准则。”

　　他的旁边，托德·麦卡锡接口说道，“历史上为达到目的，不择手段的人不胜枚举。阿尔萨斯此时就有了这样的征兆，在这样的情况下，一旦出现导火索，就有可能迷失自我。”

　　如今最紧迫的问题是追查瘟疫的源头，阿尔萨斯和吉安娜顺着诅咒神教留下的线索，一路追到了洛丹伦王国北部的粮食转运中心，就在这里，影响到阿尔萨斯的另一件重要的事情发生了。

　　他手下近半的精锐卫队和卫士长达里安？莫格莱尼吃下了被污染的粮食，感染了亡灵瘟疫，也使吉安娜和阿尔萨斯终于找到了诅咒神教散播瘟疫的途径。

　　然而，这一切都太晚了，无论是阿尔萨斯的圣光之力，还是吉安娜的魔法，都无力解除瘟疫对人的影响，当地的驻军和王子卫队的部分成员一个接一个变成了阿尔萨斯发誓要消灭的敌人。

　　昔日的战友痛苦的死去，又缓缓站起变成自己的敌人，被他们杀死的同伴，同样也会变成敌人，这种对曾经生死相依的战友挥出屠刀的感觉，绝对不会好受！

　　“无尽的圣光啊，你为什么不能怜悯他们的灵魂！”

　　兵营变成了战场，阿尔萨斯净化掉数个亡灵后，终于冲到了达里安？莫格莱尼身边，因为手持圣器灰烬使者的关系，达里安还没有转变成亡灵，却也到了弥留之际。

　　“坚持住！”

　　在十多人的护持下，阿尔萨斯扔掉战锤，单膝跪地抱住了达里安，“坚持住，我的兄弟！”

　　“抱歉，阿尔萨斯！”

　　达里安的手缓缓放在了阿尔萨斯的手臂上，“我无法与你并肩作战了！”

　　“我会救你的！”

　　说话间，阿尔萨斯接连运用了数个圣光法术，金黄色的神圣光芒，接连不断的洒落在达里安的身上，如同预想的一样，没有任何效果。

　　“不要浪费力气了，阿尔萨斯，留着你的力量与亡灵战斗吧！”

　　忽然间，奄奄一息的达里安？莫格莱尼多了些许力量，他用力抓住阿尔萨斯的手臂，“我请求你一件事情，阿尔萨斯！”

　　他真挚的看着自己的好友，等阿尔萨斯点头后，说道，“让我以一个人类的身份光荣死去，不要让我变成那些肮脏的怪物！”

　　“不……”年轻的王子的身体在颤抖。

　　“成全我吧，我的兄弟，这是我的最后一个请求！”

　　如果有选择，这些英勇的战士宁愿粉身碎骨，也不想变成天灾亡灵，阿尔萨斯的手在颤抖，他不想看到好友变成骷髅或者僵尸，他无法拒绝达里安的请求，他也知道达里安应该以一个人类的身份光荣的死去！

　　他拔出了腰间的匕首，庞大的圣光之力加持在了上面，闪烁着神圣光芒的匕首，一点一点靠近了达里安？莫格莱尼的心脏。

　　“我的兄弟，我的朋友，我的伙伴……”

　　看着达里安眼中显露的欣慰，阿尔萨斯缓缓闭上了眼睛，一滴泪水不经意的从眼角滑落，滴落在了被瘟疫染黑的土地上。

　　“安息吧，达里安！”

　　放下怀抱中再也没有了气息的身体，阿尔萨斯抓住旁边的战锤霍然站起，年轻英俊的面庞上写满了复仇的愤怒，充满了怜悯的圣光成为了他手中杀戮的武器，无数的亡灵在米奈希尔之力的打击中被净化。

　　“这就是圣光？它救不了我的子民，救不了我的战友，救不了我的兄弟，也救不了我的王国！”

　　当战斗结束时，阿尔萨斯面对伤亡惨重的卫队，进一步加深了对圣光的怀疑。

　　任是谁都能从他阴郁的面庞上看出，王子的信仰已经严重动摇了。

　　但留给阿尔萨斯思考和悲伤的时间并不多，吉安娜很快找了过来，提醒他，“粮仓内的粮食很可能都被污染了，这些粮食已经转运向了北方的斯坦索姆！”

　　事情比阿尔萨斯想象的还要严重，此时最应该做的事情就是追击运粮的车队，然而不等他集结部队，铺天盖地的天灾亡灵如同潮水一般向着粮食转运站涌来。


第870章 斯坦索姆前的决断

　　清脆的女声吟唱着神秘的咒语，天空的乌云开始聚集，呼啸的寒风一阵紧过一阵，鹅毛般的大雪洋洋洒洒的从天空飘落，当雪花落到一半的时候，凝结成了根根明亮尖锐的三棱冰锥，如同天际落下的流星一般，向着冲来的天灾亡灵砸落。

　　比钢刀还要锋利的冰锥，砸断了骷髅的骨头，凿穿了僵尸的脑袋，穿透了憎恶的厚皮，撕裂了地穴恶魔的外壳……

　　数以百计的天灾亡灵倒在了吉安娜？普罗德摩尔的暴风雪下。

　　“酷……”

　　剧院中响起了一阵赞叹，接着就是热烈的掌声，一来暴风雪的特效太赞了，二来这部沉重的史诗影片真的找不到太多可以令人爆发热情的地方。

　　此前一直丢火球的女法师，在关键时刻显示出了自己强大的实力。

　　暴风雪之后，吉安娜接连召唤出了三个强悍的水元素，派遣到堵在兵营门口的阿尔萨斯旁边，协助他一起抵挡天灾亡灵的进攻。

　　圣光是亡灵的克星，尽管严重动摇了对圣光的信仰，但这时阿尔萨斯的思想中，对于力量已经有了新的认识，隐约觉得只要能战胜敌人的力量，那就是他应该追求的力量。

　　亡灵无边无际，似乎没有尽头，阿尔萨斯虽然满腔愤怒，却没有变成傻瓜，他暂时退出战斗，找到了正在恢复法力的吉安娜。

　　“吉安娜，你必须离开这里。”

　　他挥手制止了女法师将要说出口的话，“你有瞬间移动的能力，离开这里，向乌瑟尔求援，我要全部歼灭这些亡灵。”

　　吉安娜也明白这不是感情用事的时候，她叮嘱阿尔萨斯注意安全后，传送离开了这里，去向白银之手骑士团求援。

　　这里是洛丹伦王国的粮食集散中心之一，是重点防御的区域，兵营拥有完整的防御措施，阿尔萨斯带领残余的军队，顶住了天灾亡灵一波又一波的进攻，经过大半天的战斗，他发现这些亡灵的战斗力似乎没有想象中的那般强大。

　　现在的他根本没有思考的时间和空间，满腔的愤怒虽然没有完全冲昏头脑，却也影响到了他，否则他就能够看出，亡灵的进攻根本就是徒有其形。

　　远处的高地上，曾经的达拉然和宫廷法师的成员克尔苏加德正站在上面，观察兵营以及目标的情况。

　　“我的主人，年轻的狮子已经进入了陷阱。”他似乎在喃喃自语，又似乎对莫名的存在说着些什么，“我会将他带入织好的大网中。”

　　克尔苏加德离开高地，走向了兵营。

　　“为了洛丹伦！”

　　这是阿尔萨斯的执念，他不断高呼口号，激励部下的士气。

　　击退天灾亡灵的又一波进攻，阿尔萨斯忽然发现一名人类法师走到了阵前，对方的样子似乎还有些熟悉。

　　“克尔苏加德？”他仔细辨认后，试探的问道。

　　“久违了，王子殿下。”对方行了一个奇怪的法师礼。

　　“是你？是你在背后策划了这一切？”年轻的王子怒不可遏，用战锤摇摇指着克尔苏加德，“还有，这里的粮食呢？你们是不是对粮食动了手脚。”

　　“没错，我对这里的粮食下了亡灵瘟疫，这些粮食已经被运往了斯坦索姆。”克尔苏加德诚实的可怕，“还有，我不是幕后的主使人……”

　　“主使人是谁？”阿尔萨斯打断了他的话，“他在哪里？”

　　没想到的是，克尔苏加德竟然回答了他的话，“恐惧魔王梅尔甘尼斯，他会在斯坦索姆等你。”

　　“你们必将为自己的行为付出代价！”

　　想到死去的达里安？莫格莱尼，想到变成亡灵的洛丹伦人民，想到被瘟疫污秽的土地，愤怒的王子再也压抑不住复仇的欲望，他第一个冲出了兵营，更多的战士随着他一起冲了出去。

　　“也许圣光会怜悯你，但我不会怜悯你！”阿尔萨斯怒吼。

　　一场大战在阿尔萨斯与克尔苏加德之间展开，圣光是亡灵的克星，而且克尔苏加德修习亡灵法术时间尚短，似乎不是阿尔萨斯的对手，几乎没有耗费太多的力气，年轻的王子就击杀了这个亡灵法师。

　　少了亡灵法师的控制，剩余的天灾亡灵变得更加嗜血和狂暴，面对他们的围攻，阿尔萨斯身边的战士不断倒下，又转变成新的天灾亡灵，剩余的人类岌岌可危。

　　于是，所有史诗类战争片都会使用的一幕发生了。

　　千钧一发之时，乌瑟尔和吉安娜带领白银之手骑士团和王国的精锐骑兵部队及时赶到，剿灭了这股天灾亡灵。

　　“吉安娜，乌瑟尔，你们来的正是时候。”

　　战斗刚刚结束，阿尔萨斯就找到了这两人，“现在不是休息的时候，我们必须继续追击，不能让沾染了瘟疫的粮食运抵斯坦索姆。”

　　乌瑟尔少有的没有否决阿尔萨斯的意见，并且提议将白银之手骑士团的精锐骑兵暂时交给阿尔萨斯，以便他尽快追击运粮车队。

　　但阿尔萨斯已经对白银之手骑士团有了成见，他其实很清楚，白银之手骑士团首先忠于的是圣光，其次才效忠洛丹伦王国，所以他以王子的身份，征召了其他的精锐部队，先行出发，并且与乌瑟尔和吉安娜约定在斯坦索姆城下汇合。

　　狂奔的马蹄声响彻在影院之中，即使不是书迷和游戏迷，也明白即将发生的是什么。

　　伊伦坐在座位上，两只手交叉握在一起，沉默而又有些焦躁。

　　埃米尔到现在已经放下了对电影所有的不满，在他眼中，这是一次极其成功的改编，接下来将要进行的是让他爱恨交加的一幕。

　　“影片比我们想象的要有深度。”

　　或许是职业病，肯尼斯·图兰不自觉的就对托德·麦卡锡说出了这些话，“瑞恩保证了影片的商业元素，令影片通俗易懂；娜塔莉·波特曼则为影片带来了瑞恩的商业片中少有的思想性，阿尔萨斯的心路历程值得人深思。”

　　“确实是这样。”托德·麦卡锡附和的点头，“虽然还有最重要的段落没有上演，但这部影片足以与《魔戒》系列相媲美了。”

　　时间，如今没有什么比时间更加宝贵，阿尔萨斯和他的军队纵马狂奔，但克尔苏加德率领天灾亡灵堵截他不是没有原因的，除了将他诱入斯坦索姆这个大陷阱，就是要阻挡他追击运粮的车队。

　　一直追到斯坦索姆城下，阿尔萨斯也没有追上运粮的车队，他驻军城下，派人进斯坦索姆打探，坏消息很快就传了过来，粮食不但运进了斯坦索姆，还发放到了市民的手中！

　　听到哨兵传来的消息，阿尔萨斯望着远处的城池无法言语，他脸上痛苦、悔恨和愤怒交相出现，直到最后变成一片苍白！

　　阴暗的天空下，王子的金发随风飘动，那双代表着智慧和灵气的双眸已经失去了光彩，即便苍白的脸上没有任何表情，但观众分明感受到了他痛苦挣扎的内心世界……

　　他曾经发誓要保护这片土地，如今却无能无力。

　　“走吧，阿尔萨斯，离开这里吧！”

　　或许是瑞恩那双灰暗的双眸，敲痛了观众敏感的心扉，剧院中忽然响起了一个年轻女人的声音，“走吧！快点离开这里！永远都别来斯坦索姆！”

　　“走啊，快点走啊！”

　　陆陆续续又有声音响起，这种声音也越来越大，“走吧！离开吧！”

　　纷乱的声音甚至影响到了前排的贵宾席，瑞恩等人都不自觉的回头去看，这个有血有肉的王子，显然打动了这些观众，他们不想看到他走向深渊……

　　“会不会对票房造成影响？”泰勒担心的问道。

　　瑞恩同样有些担心，他清楚观众脆弱的心理底线，从现场观众的情绪看，观众口碑肯定不是问题，但口碑根本无法与票房完全划上等号，黑暗的结尾说不定就会影响到观众的购票欲望。

　　观众也明白影片不会以他们的愿望而改变，只是想发泄一直压抑的情绪，纷杂的声音渐渐散去……

　　“这是最近几年，瑞恩刻画最成功的角色。”

　　肯尼斯·图兰的话中有些唏嘘，“如果不是影片的题材问题，我认为他完全可以凭借这个角色再次冲击奥斯卡最佳男主角。”

　　“你应该明白。”托德·麦卡锡摇了摇头，“他现在的心思根本不在奥斯卡上。”

　　天空显得越发阴暗，光亮彻底消失不见，阿尔萨斯站立在斯坦索姆前的高地上，久久没有言语，此时的任何一个决定，对于这位年轻的王子来说，都是艰难的、痛苦的乃至是无法承受的。

　　但他是这个王国的继承人，他要保护自己的人民和国土，他是人民的希望，是未来的领袖，他必须做出决断！

　　是的，无论是身份性格，还是使命感，或者是复仇的怒火，都决定了阿尔萨斯不可能一走了之。

　　“父亲，我应该怎么做呢？”

　　王子不再去问曾经信仰的圣光，圣光无法解决斯坦索姆的难题，“告诉我，我应该怎么做？”

　　没有人能够回答他，这副重担也只有他自己才能承担。

　　当杂乱的马蹄声响起的时候，阿尔萨斯转身离开了这里，不再去看斯坦索姆，他已经做出了决断！


第871章 旁观者和行动者

　　乌云越来越厚，空灵的女声吟唱，伴随着阿尔萨斯走向乌瑟尔和吉安娜的脚步响起，曲调婉转而又哀伤，似乎在叹息这位年轻王子即将面临的残酷命运。

　　走到军队暂时驻扎的高地上，阿尔萨斯的迷茫和悲痛消失不见，代替的是决心和坚定，他已经选择了自己要走的路。

　　这是沉重的负担，也是王国的继承人必须承担的责任！

　　当阿尔萨斯走到乌瑟尔和吉安娜的面前时，配乐和吟唱全部散去，影片陷入了一种可怕的沉默，直到阿尔萨斯说出了略带沙哑的话语。

　　“粮食已经发到了斯坦索姆居民的手中。”他看着自己的导师。

　　“我知道。”乌瑟尔语气沉重，显然也得到了报告，“我们需要谨慎处理这次事件。”

　　“谨慎？”

　　早就对保守不满的阿尔萨斯忽然抬高了语调，“乌瑟尔，我很高兴你能来，但我们现在需要的不是谨慎，时间现在就是我们的敌人，如果我们不立即采取措施，或许不用到晚上，斯坦索姆将会变成天灾亡灵的聚居地！”

　　“注意你对我说话的语气，孩子。”

　　作为白银之手骑士团的首领，哪怕是泰瑞纳斯二世都不会用这种语气对他说话，乌瑟尔自然不满，“你可能是王子，但我现在仍然是你的圣骑士导师！”

　　“扔掉那些陈腐的规矩吧……”

　　不等阿尔萨斯暴怒的话说完，吉安娜上前一步，拉了他一下，“或许我们还有时间，阿尔萨斯。”

　　“没时间了！我们来得太迟了，斯坦索姆的人全都被感染了！”深吸一口气，阿尔萨斯暂时压下了激动的情绪，想要争取面前两人的支持，“他们也许现在看起来和往常无异，但过不了多长时间他们就会被转化成亡灵的爪牙！”

　　“这场瘟疫会迅速扩散！”他用沉痛的语气继续说道，“你们应该见过亡灵瘟疫的可怕，洛丹伦的北部甚至整个王国都会因此而沦陷！”

　　乌瑟尔和吉安娜沉默，他们非常清楚，阿尔萨斯所说的极可能会演变成事实！

　　看着默不作声的两个人，阿尔萨斯的语气缓慢而坚定，现在没有时间犹豫，他说出了自己的决定，“斯坦索姆必须被……净化！”

　　“什么？”乌瑟尔自然明白这个词汇的含义，他惊讶的说道，“你怎么能这么认为？”

　　“阿尔萨斯！”吉安娜看着阿尔萨斯灰暗的眼睛，莫名的心痛使得握着铁皮法杖的手微微颤抖，“一定……一定还有别的办法。”

　　“没有别的办法，你知道的，吉安娜。”

　　看着远方的城池，阿尔萨斯缓缓闭上了眼睛，“如果有别的办法，达里安也不会死在我的面前！”

　　“我……”

　　吉安娜低下了头，宽阔的法师兜帽将她的头掩盖在阴影中，聪明如她哪里看不出其实这是必须的选择，也是阿尔萨斯无法逃避的责任。

　　她该怎么做？追随自己的爱人走上一条不归路？

　　“你不能这么做！”

　　一直沉默的乌瑟尔也做出了决定，“我以白银之手骑士团大统领的身份命令你！”

　　剧院中发出了阵阵哀叹，接下来的一幕，很多人都烂熟于胸。

　　“他要选择旁观！”埃米尔一直对这群圣骑士不感冒，对同伴说道，“或许旁观会显示出他们的慈悲、怜悯和正直，但他们分明就是在逃避责任！”

　　面对这种情况，每一个选择都是艰难的。

　　但乌瑟尔的话彻底激怒了一直燃烧着熊熊复仇之火的阿尔萨斯，他不仅仅要净化斯坦索姆，还要杀掉里面的恐惧魔王，为达里安和死掉的洛丹伦人民复仇！

　　“收起你的刻板的教条吧，乌瑟尔！”他放弃了导师和学徒的关系，拿出了自己的另一层身份，“我以你未来国王的名义，命令你必须净化这座城市！”

　　圣骑士有着自己的骄傲，他们首先效忠的也是圣光，乌瑟尔直接反驳，“现在你还不是我的国王，孩子！即使你是我也不会服从这种命令！”

　　眼睛直视光明使者，阿尔萨斯的目光阴厉，过往所有对白银之手骑士团和圣光的不满在此刻都爆发了出来，他对自己的新任卫士长说道，“集合所有的高级军官！”

　　“你要做什么，阿尔萨斯？”

　　乌瑟尔还来不及反对，命令就被飞快传递了下去，短短的时间内，大批高级骑士和军官都聚集到了这里。

　　“诸位，有些关于亡灵瘟疫的情况需要你们知道……”

　　简单的将情况以及他与乌瑟尔之间的分歧说了一下，阿尔萨斯高声说道，“以我王位继承权的名义——我用洛丹伦下任国王的权力撤销乌瑟尔的指挥权！”

　　“阿尔萨斯！你不能……”

　　不等吉安娜的话说完，阿尔萨斯就打断了，“我的决定不会改变！”

　　他看向那些军官，“现在时间紧急，你们中那些想要拯救这片土地的人，跟上我！其余的家伙……可以与乌瑟尔一起离开了！”

　　军官和高级骑士瞬间分成了两个阵营，来自白银之手骑士团的人，几乎全部站在了乌瑟尔的一侧。

　　“你刚才跨过了一条危险的分界线，阿尔萨斯！”乌瑟尔最后警告。

　　“那你让我怎么办？”阿尔萨斯指着远方的斯坦索姆，厉声喝问，“眼睁睁的看着斯坦索姆里的人变成亡灵，将瘟疫传播到整个洛丹伦？看着整个北方大陆都被毁灭？在圣光的庇护下旁观这一切发生？”

　　本就拙于言辞的乌瑟尔找不出任何理由，只能黯然带着白银之手骑士团离开。

　　然而，年轻的王子没有想到，吉安娜竟然跟在了白银之手的后面。

　　“吉安娜？”阿尔萨斯用很细小温柔带着请求的声音轻唤，“吉安娜……”

　　女法师止步，回头，走到了阿尔萨斯身前，仰头看着高大的王子。

　　她的法师兜帽滑落到背后，露出了一头金色的长发，光洁的左手缓缓抚上了阿尔萨斯的脸颊，梦幻般的眼睛中蓄满了泪水。

　　任是谁，都能看出吉安娜？普罗德摩尔的伤心，也能看出她的选择！

　　“又一个背叛者！”剧院的观众中响起了嘀嘀咕咕的声音。

　　这部影片的主要视角就在阿尔萨斯身上，在展示他一步步向着深渊走去的同时，也投以了足够的同情，特别是出演这个角色的人还是瑞恩，观众理所当然的将阿尔萨斯当成了代入的对象，自然会站在他的立场上考虑问题。

　　温柔的抚摸着情人的面颊，感受着粗糙的胡须带来的坚毅，吉安娜那双如梦般的双眸中，蓄满的泪水再也无法克制，顺着长长的眼角缓缓淌下……

　　“我很抱歉，阿尔萨斯，我不能看着你做这些。”

　　说完，女法师收回手，坚定的转过头，带领着达拉然的法师们，向着远方走去。

　　“阿尔萨斯，我的挚爱，一定要回到我身边！”

　　狂风卷动了女法师的长袍，风中只留下了吉安娜的最后一句话。

　　所有的一切都不能阻止阿尔萨斯的复仇和拯救洛丹伦王国的行动，他召集了一支最精锐的部队，“所有军官在自己的分队准备好后到我这里登记，当我下达命令后，我们就进入斯坦索姆，我们必须为洛丹伦净化所有被感染者！不要让一人逃脱，否则这瘟疫将扩散到整块大陆！”

　　军队向着斯坦索姆开进，走在最前面的就是阿尔萨斯·米奈希尔。

　　许多观众都转过了头，不忍心再看接下来黑暗的一幕，埃米尔也微微垂下了眼睑，与同伴相视苦笑，他以为自己早就通过游戏熟知这一切，没想到影片如此的出色和煽情，竟然让他们这些知道剧情走向的人不忍心继续看下去。

　　“他为什么不选择离开？”

　　前排的位置，只能朦朦胧胧看懂的桑迪问瑞恩，“为什么一定要这么做？”

　　“责任！”瑞恩抚摸着女儿的金发，“这是他的国家，这是他的人民，别人可以看着这一切发生，但是他必须承担自己的责任！”

　　“就像爸爸和妈咪必须照顾我……”小家伙若有所悟的问道，“我要爱爸爸和妈咪这样吗？”

　　“可以这么说。”瑞恩亲昵的捏了捏她的鼻子。

　　不管是出于责任或者对于洛丹伦的热爱，还是为死去的朋友和人民复仇，阿尔萨斯都选择走上这条路。

　　“如果将阿尔萨斯看做一个超级英雄的话。”

　　肯尼斯·图兰又跟托德·麦卡锡交换起了看法，“他就是一个被悲情和黑暗所笼罩的超级英雄，影片虽然不缺乏光明的色彩和色调，但从头到尾都流露着浓重的黑暗气息。”

　　银幕上，阿尔萨斯带领军队进入了斯坦索姆，迎接他的并不是天灾亡灵，而是热情的人民。

　　大量的平民聚集在斯坦索姆主街道的两侧，迎接他们拥戴的王子殿下！

　　“赞美圣光，是阿尔萨斯王子！”

　　“圣光在上，王子殿下来拯救我们了！”

　　这些病怏怏的平民，几乎与之前的达里安等人一样，而听到他们赞美圣光的声音，阿尔萨斯不禁低语，“我曾是个傻瓜，竟然信仰了圣光！”


第872章 愤怒的王子

　　就像是对待达里安·莫格莱尼那样，面对这些感染的平民，阿尔萨斯也在迟疑，甚至有一些动摇，然而曾经的经历无情的告诉他，净化才是最为明智的选择。

　　“其实这是最合乎情理的选择。”

　　看着还在犹豫挣扎的王子，托德·麦卡锡也在感慨，“阿尔萨斯做出屠城的行为在这样的环境下是可以理解的。”

　　“是啊。”肯尼斯·图兰叹了口气，“换成他人又能怎么做，难道真的一走了之？”

　　就在阿尔萨斯停在城门附近的广场上的时候，斯坦索姆的一位执政官走到了他的面前。

　　“殿下，城中的很多人都染上了严重的疾病，您能帮助我们吗？”

　　此时的阿尔萨斯已经抛弃了最后的怜悯，回答执政官的是坚硬的战锤和冰冷的话语，“我唯一能为你们做的是给予你们一个干净快速的死亡！”

　　年轻的王子终于挥出了屠刀！

　　他的行动，就像是一道命令，所有的军人都行动了起来，将手中的武器对准了周围的平民，昔日繁华的斯坦索姆，瞬间变成了地狱。

　　“什么，这不可能？”

　　病殃殃的平民不敢相信发生的这一切，有人还在高呼，“哦，不……王子发疯了！”

　　这仅仅是开始！

　　在屠杀平民的过程中，阿尔萨斯极度压抑悲伤的精神状况让他彻底抛弃了对圣光的信仰，导致精神最终因为内心太过于承重的压力而走到了崩溃的边缘，从向往圣光的王子，逐渐变成渴求一切力量的复仇者。

　　屠杀没有进行太久，就有平民陆陆续续转变成了亡灵，这些亡灵虽然也是洛丹伦的人民转变而成，但屠戮它们，总比屠杀平民的感受要好一些。

　　此时阿尔萨斯手下的所有士兵都没有注意到阿尔萨斯的改变，尽管他比起往日看起来更加狂燥和冷酷，但也越发的勇敢果决，士兵们似乎很乐于接受王子的这种改变，因为这反而让他们卸下了心中的负担，只要服从命令就可以了——尤其在这样一种环境下。

　　“我一直在这里等着你，年轻的王子！”

　　忽然间，大批的亡灵中响起了一个恐怖的声音，“我是梅尔甘尼斯！”

　　“我要杀了你！”

　　摆脱掉周围亡灵的纠缠，阿尔萨斯的战锤遥遥指着恐惧魔王，“我要为死去的人复仇！”

　　“如你所见……”

　　梅尔甘尼斯的声音中充满了戏谑，“你的人民现在是我的了，我将在这座城市里进行亡灵转化，直到生命之火被熄灭……永远的！”

　　“我不会允许这一切发生！”阿尔萨斯挥动战锤将冲过来的骷髅砸成碎片，怒喝道，“梅尔甘尼斯！这些人就算是死在我的手中也好过在死亡后被你奴役为你服务！”

　　他带领一支队伍向着梅尔甘尼斯声音传来的方向冲去，但恐惧魔王没有正面迎战，让一支庞大的亡灵军队阻截阿尔萨斯，他则亲自带人在斯坦索姆中转化天灾亡灵……

　　就在阿尔萨斯的视线可及之处，一群孩子变成了食尸鬼！

　　然后，梅尔甘尼斯彻底消失在层层建筑之中，只留下了嘲笑的言语。

　　不得不说，这种非常简单的计谋，对于如今的阿尔萨斯非常管用，暴怒的王子对身后大声下令，“梅尔甘尼斯将把他天灾军团中的一些奴仆送来干扰我们的行动，你们中拥有最锐利的武器和最强大的法术的人应该为我前去摧毁他们，我将带领剩下的部队去净化斯坦索姆被感染的部分！”

　　洛丹伦的军队一分为二，为了阻止更多不死族出现扩充天灾军团，阿尔萨斯与梅尔甘尼斯之间展开了一场令人发指的杀人竞赛。

　　没有了乌瑟尔的保守和教条，没有了吉安娜的温柔体贴，再没人能遏止阿尔萨斯内心强烈的复仇欲望，尽管良心未泯，阿尔萨斯还是将他的计划付诸实施，他命令士兵将感染瘟疫的市民屠戮殆尽，并把城内所有的建筑烧得一干二净！

　　斯坦索姆陷入了熊熊的烈焰之中，瘟疫同时也被火焰净化！

　　看着如同银幕上的烈火一般熊熊燃烧的愤怒的王子，伊伦忽然觉得有些苦涩，一个原本正直的好人，因为爱与执着，因为每个人都会有的性格缺陷，因为年轻人的冲动和缺乏历练，就这样走到了万劫不复的地步。

　　作为一名资深影迷，其实他非常清楚，当剧情走到了粮食转运中心那里时，阿尔萨斯就没有了选择，按照影片前段对他的描述，年轻的王子也不可能抛弃自己的国度和人民。

　　吉安娜·普罗德摩尔来自达拉然，家乡是库尔提拉斯，自然可以坐视洛丹伦发生的这一切。

　　白银之手骑士团首先效忠的是圣光，当事件与圣光的教条相违背时，他们只会刻板的沿着圣光的道路走下去。

　　而阿尔萨斯呢？

　　作为王子和王国未来的主人，这是他无法逃避的责任。

　　这件事是他看过的所有影片中，最为黑暗的一幕！

　　“梅尔甘尼斯，我绝对不会放过你！”

　　阿尔萨斯的面容狰狞而扭曲，充分反射出了他此刻的内心，原本善良正义的洛丹伦王子真正的蜕变已经开始了，他也许已经隐隐的意识到命运似乎根本就不允许他做一个保护者，或许他更适合做一个渴饮敌血、饥餐虏肉的战士，甚至是屠夫。

　　同样，瑞恩那奥斯卡影帝级的演技，在娜塔莉精心剪辑下的画面中，将阿尔萨斯的内心世界展现无遗。

　　斯坦索姆的屠杀是阿尔萨斯内心深处的一根毒刺，他压根不敢面对那种罪恶感，虽然他绝对不是后悔，却极度的内疚。

　　这种感觉很奇特，就像一个人在饿极了的时候，吃了死人的肉保命，事后虽然不后悔，但恶心的感觉却无法消除，也许正是这种无法承受的负疚感令阿尔萨斯舍生忘死地向梅尔甘尼斯复仇——也许他认为只有这样才可以赎他的罪！

　　任何事做多了都会让人麻木，随后的屠杀竞赛中，阿尔萨斯已经明显的麻木了。

　　“梅尔甘尼斯，我绝对不会放过你！”

　　或许在他看来，唯一的赎罪方式就是消灭梅尔甘尼斯，只要杀了这个犯下累累罪行的恐惧魔王，那么他所犯下的所有的过错就可以被宽恕和理解。

　　然而，倒在阿尔萨斯战锤下的，不仅仅是斯坦索姆和天灾亡灵，就在这一天，他正直善良的一部分同样在死去。

　　任何一部史诗影片都会有一场王对王的决战，这部电影也不例外，阿尔萨斯终于在斯坦索姆的大教堂前找到了梅尔甘尼斯，二人上演了一场终极决战！

　　战斗并没有太多华丽的魔法效果，阿尔萨斯与梅尔甘尼斯都是以肉搏为主，两人强大的力量，几乎摧毁了半个教堂区……

　　年轻的阿尔萨斯明显还不够强大，哪怕付出了数名高级骑士的生命，都无法战胜梅尔甘尼斯，而斯坦索姆越烧越旺的烈火也蔓延到了教堂区，恐惧魔王似乎也无心恋战，他释放了一道强大的魔法冲击波，弹开了阿尔萨斯等人之后，打开了预先设定好的通往诺森德的传送门。

　　“如果想报仇的话，就来诺森德找我！”

　　留下最后一句话，梅尔甘尼斯钻进了传送门中，传送门随后爆炸！

　　“我发誓我一定会找到你，我一定会杀了你！”

　　愤怒的王子对着废墟立誓，“无论天涯海角！”

　　影片渐渐走到了尾声，阿尔萨斯率领他的部队走出了燃烧的斯坦索姆，当他将斯坦索姆抛在身后挥师而去时，也把自己大部分的人性遗弃在了那片废墟与焦土之中。

　　剩余的，是一个为了向幕后主使梅尔甘尼斯复仇，可以不惜一切代价的愤怒的王子！

　　银幕上的画面渐渐拉远，燃烧着的斯坦索姆彻底消失在视线之中，模糊的画面下，阿尔萨斯正在召集船队，即将远征诺森德大陆……

　　婉转而又哀伤的女声吟唱再次响起，字幕缓缓落下——导演娜塔莉·波特曼，主演瑞恩·詹金斯……

　　魔幻史诗系列的第一部就此落下大幕。

　　这不是好莱坞传统的大圆满结局，甚至非常压抑和黑暗，却不妨碍观众第一时间送上掌声，热烈的掌声就像是被卡特里娜飓风搅动的海水一样汹涌澎湃，久久无法平息，一直持续了足足五分钟。

　　“爸爸……”

　　掌声稍停，桑迪眨着好奇的眼睛问道，“这是不是代表着我们的电影成功了。”

　　“至少成功了三分之一。”瑞恩如是说道。

　　当掌声彻底停下的时候，大批的人涌到他身边送上祝贺，稍稍隔了一点距离的位置，娜塔莉的身边围了数量完全不亚于这边的人，走上来的都是行内人，自然明白瑞恩的剧本和演出重要，而娜塔莉的导演工作做的同样出色。

　　特别是在那些充满了文艺范的人眼中，这部影片完全没有瑞恩式商业片的浅显和粗俗，其中的黑暗风和思想深度，明显是被娜塔莉所赋予。

　　当然，这些都是浅尝辄止，瑞恩和娜塔莉都不会让所谓的深度取代影片的商业气息。

　　这本就是直冲商业而去的一部超级大作。


第873章 黑暗经典

　　随着人群走出柯达剧院，埃米尔怅然若失，他转过头，看向了正门处高高悬挂的巨幅海报，阿尔萨斯王子在熊熊燃烧的斯坦索姆中高举战锤愤怒呐喊，准备向他的敌人复仇，却走入了命运的深渊。

　　“看什么呢？”同伴提醒他，“时间不早了，我们该走了。”

　　到了现在，埃米尔对影片的不满全部消失，虽然影片几乎没有提及他深爱的部落，精彩程度却远远超过了他最高的期待，哪怕最后黑暗的结尾令人心中郁结，也丝毫不能减弱他认为这必将是经典影片的观点。

　　“等一会。”

　　示意同伴稍等，埃米尔取出手机，编辑了一段信息，先后上传到了自己的推特和脸书上。

　　“伟大之作，与其在文艺片里奋战，不如像《魔兽世界：愤怒的王子》这样提升商业片的水准！影片不但拍出了古典悲剧的感觉，还借用阿尔萨斯·米奈希尔这个角色，把人在善恶两面的矛盾映射的淋漓尽致，最关键的是，电影好看得无懈可击！”

　　发完之后，埃米尔发现同伴也在做着相同的事情。

　　“对于《魔兽世界：愤怒的王子》这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的！”

　　夜渐渐深了，繁忙的柯达剧院前恢复了安静，肯尼斯·图兰与老朋友托德·麦卡锡挥手告别，坐上自己的车子，吩咐司机直接回家。

　　他翻开了一个小笔记本，虽然职业影评人没落了，但因为某些原因，他一直还为《洛杉矶时报》供稿，而观看影片随手记录，也是他数十年养成的习惯。

　　坦白地讲，参加首映式之前，他并不看好这部影片，毕竟游戏改编电影真正能大获成功的例子几乎没有，而且导演娜塔莉·波特曼是第一次执导这种类型的影片，即便她贵为奥斯卡史上第一个女性最佳导演，也需要在商业片方面慢慢的积累。

　　尽管是专业人士，肯尼斯·图兰却从不认为商业片是简单的事情，特别是大投入大制作的商业片，稍有不慎就会演变成灾难，制作这样的影片远比独立电影要更加谨慎和困难！

　　他没想到的是，影片出乎预料的精彩，瑞恩奉献出了近几年最好的表演，娜塔莉·波特曼完成了一部杰作。

　　借助笔记本上的纪录，肯尼斯·图兰边回忆着影片，边写下了过会就要提交给《洛杉矶时报》的影评初稿。

　　“如果说《魔兽世界：愤怒的王子》是它这个类型片中最老道最有野心的作品，那么绝不是在夸张，在设计概念化、剧本创作、演员演出和导演制作等方面，它超越了所有游戏改编电影，如果从魔幻史诗的角度来衡量，甚至可以与《魔戒》三部曲相提并论。”

　　“这部娜塔莉·波特曼掌舵和瑞恩·詹金斯主演的影片，是一部黑暗、复杂又令人心神不宁的电影，因为它把人性复杂的一面展现的在了观众眼前，而非仅仅造出一个挥舞战锤的形象符号，这样的差别也许对那些引颈期盼的游戏迷来说，并无大的不同，但我却可以在此说——《魔兽世界：愤怒的王子》是迄今为止真正取得巨大艺术成就的第一部游戏改编电影！”

　　与此同时，驶往圣莫妮卡的一辆车中，托德·麦卡锡几乎做着相同的事情。

　　“《魔兽世界：愤怒的王子》不再局限于游戏电影，娜塔莉·波特曼为瑞恩·詹金斯的阿尔萨斯赋予灵魂并成为一部引人入胜的悲剧，它创造了一些我们关心的角色。这是因为瑞恩的表演和编剧，因为娜塔莉的执导，因为整个制作的极致的技术品质。”

　　“这是一部伟大、通俗又深刻的商业殿堂级佳作，2小时35分钟，包含太多的内容，就像是坐过山车般令人激动！同时，它又是宏大的、灾难性的和儿童不宜的，《魔兽世界：愤怒的王子》将这类低俗影片上升到了一个非常高的高度！”

　　漫长的黑夜缓缓消失，初升的太阳爬上天空，照亮了迪士尼总部大楼，瑞恩走进自己的办公室，坐在舒适的老板椅上，首先看到的就是摆放在办公桌上的午夜票房统计。

　　看到上面的数字，他的嘴角微微弯了起来，比预想的似乎还要好上那么一点点。

　　办公室的门忽然被人推开，踩着高跟鞋的妮可，咯噔噔走到办公桌对面，拉开椅子坐在上面，直接拿过他面前的咖啡杯，毫不客气的喝了一大口。

　　她刚放下咖啡杯，还没有来得及开口，房门忽然被人敲响，查理兹·塞隆走了进来，看到妮可后微微一愣，接着对她笑了笑，坐在了一边的沙发上，取过茶几上的电话，拨通秘书台。

　　“两杯咖啡，不加糖，谢谢！”

　　“你们怎么来了？”瑞恩不禁皱眉。

　　“我在这部影片上面投入了巨资……”妮可根本不去看查理兹·塞隆，同样对瑞恩皱起眉头，“当然要过来看看最新的市场反应。”

　　“我也是。”查理兹接了一句。

　　敲门声再次响起，两位年轻的女士先后走了进来，前面的是端着咖啡的秘书，后面的则是娜塔莉……

　　她看到妮可和查理兹，不禁愣了一下。

　　“坐吧。”

　　听到瑞恩的声音，娜塔莉斜眼看了看他，走到房间的另外一边，坐在了查理兹遥遥相对的位置上。

　　秘书很聪明，放下咖啡后赶紧逃离了这间办公室。

　　“相信你们来这里都是相同的目的。”

　　揉了揉自己的额头，瑞恩也懒得说什么漂亮的场面话，直接拿起那份统计，说道，“午夜场票房还可以，比预期稍好一些，北美有1850万美元入账，海外还没有具体的统计。”

　　瑞恩的话后，能明显看到两位投资人和另一位导演松了口气，但办公室中也陷入了略带尴尬的沉默。

　　“如果你们有时间的话。”

　　面对这种情况，瑞恩只好建议，“我们可以一起出去转转，看看迪士尼新装修的员工娱乐大厅。”

　　“不必了！”

　　妮可第一个站了起来，看都不看两边的人，直接走出了办公室。

　　“我还要为电影的宣传做准备。”娜塔莉头也不回的离开了。

　　只剩下了查理兹，南非美钻对瑞恩耸了耸肩，掩嘴笑着说道，“抱歉，亲爱的，我还要回CT总部。”

　　咯噔噔的高跟鞋声消失，办公室中重新恢复了平静。

　　从今天也就是周五开始，《魔兽世界：愤怒的王子》同时在全球94个国家和地区上映，在北美范围内，4366家院线同时开画，创造了今年以来最大规模的上映纪录。

　　1850万美元的北美午夜场票房谈不上出色，甚至不能与《暮光之城》的后两部相比，不过对于这样一部游戏改编电影已经是非常难得了。

　　按照瑞恩和迪士尼的预期，《魔兽世界：愤怒的王子》能拿到1500万美元的午夜场票房就算是合格了。

　　午夜场之后，虽然出现了一些铁杆游戏粉丝抨击电影不尊重游戏设定，改编的一塌糊涂的声音，但这种声音只是少数中的少数，影片的整体观众口碑极好，特别是到下午，最新的调查统计显示，《魔兽世界：愤怒的王子》的观众口一直停留在‘A+’的爆棚状态。

　　网络上面，瑞恩-迪士尼在线的粉丝评分高达96分，在IMDB暂时也获得8.9分的一致好评……

　　从最初刊登在《名利场》上的小说，到后来彻底发扬光大的暴雪即时战略游戏和网络游戏，《魔兽》系列诞生超过了十五年的时间，如此长的时间，足以培养出大量的粉丝，这些粉丝是电影成功的基础，同时也是障碍。

　　就像是《魔戒》系列最初遭遇到的情况一样，如果影片的质量不过关，在海量粉丝的口诛笔伐下，影片的大投入只会演变成一场彻头彻尾的灾难；而影片有了质量保证，还能满足绝大多数粉丝的需求时，那就会爆发出超强的观众口碑和市场反应。

　　周五一天的时间里，《魔兽世界：愤怒的王子》从北美斩获6716万美元，单馆票房高达15384美元！

　　这一成绩在进入二十一世纪第二个十年后看起来不过如此，但别忘了，影片没有高票价的3D版本，除了IMAX版本外，绝大多数都是票价7美元的普通的2D版！

　　到了第二天，北美票房虽然跌幅百分之二十九，依然拿到了4765万美元！

　　而周日的4359万美元，则将影片的北美首周票房推上了1亿5841万美元的高度！

　　这是游戏改编电影从来没有达到的高度，也是魔幻史诗影片从来没有达到的北美首周票房成绩！

　　相比于瑞恩的大本营北美，影片在海外的表现相对逊色一些，首周的海外票房只有1亿5000万美元多一点，全球票房相加刚刚超过3亿美元大关。

　　不过，相比于预期，这一成绩足够让瑞恩和迪士尼满足了。

　　随后的时间里，《魔兽世界：愤怒的王子》在北美表现依然强劲，甚至在暑期档连续抢到了三周的票房排行榜冠军，影片从上映开始仅用了十八天全球票房就达到了4亿美元！

　　这部电影的全球放映一直持续到了圣诞节才告一段落，在商业方面取得了巨大的成功，北美票房最终停留在了5亿3485万美元上面，海外票房稍差一些，却也有4亿6970万美元进账，全球票房相加高达10亿455万美元。

　　这一票房成绩，对于瑞恩来说无关紧要，却创造了一系列的纪录。

　　这是北美票房最高的魔幻史诗类影片，是北美和全球票房最高的游戏改编电影，也是女导演执导的单部作品的票房第一次在北美突破5亿美元、全球超过10亿美元！


第874章 最后的最后

　　“父亲……”

　　最后看了一眼那把魔剑，阿尔萨斯的目光放在了逐渐凝聚成型的灵魂上面，那是一直困在剑中的父亲的灵魂，“一切……一切都结束了吗？”

　　“都结束了，我的儿子。”泰瑞纳斯缓缓蹲下，握住了儿子冰冷的手，“王权没有永恒……”

　　“爸爸！”

　　清脆而又熟悉的声音忽然在耳边炸响，睡梦中的瑞恩赶紧晃了晃头，用力睁开了眼睛，面前的正是桑迪可爱的面孔，“爸爸，你这个大懒虫，我们都吃完早餐了，妈咪让你赶紧起床。”

　　“我睡了这么久？”

　　看了看时间，瑞恩不禁揉了揉额头，魔兽系列的第三部《巫妖王的陨落》刚刚从院线下档，自己满脑袋都是阿尔萨斯，连做梦都不例外。

　　“马上就上午九点了！”

　　就快十岁的桑迪撇了撇嘴，“我在门口等你，不要让我叫你第二遍，爸爸！”

　　说完，她转身向着门外走去，只留给瑞恩一个扎着金色卷马尾的后脑勺。

　　走进盥洗室，简单的洗漱之后，瑞恩推开卧室门，桑迪正靠在门口的墙壁上，摆弄着最新的苹果手机，见到瑞恩赶紧收了起来。

　　“有什么不能让我看的吗？”瑞恩率先向着楼下走去，桑迪接着跟了上来，“爸爸，你说过的，我有隐私权。”

　　瑞恩警觉的回过头，“难道你交男朋友了？”

　　“才没有呢，我跟莉莉和爱普尔聊天呢。”

　　下了楼梯，桑迪从他身边钻了过去，小跑进了餐厅。

　　摇了摇头，瑞恩跟在桑迪身后，绕过妮可和泰勒坐着的一侧，径直走到了她们的对面，坐在了桑迪的旁边。

　　“一杯咖啡……”

　　看到泰勒主动站起来，瑞恩毫不客气的指了指面前的杯子，等这个大女孩翻着眼睛倒满后，端起来喝了一口，说道，“谢谢！”

　　“我们都吃过了。”

　　见佣人送上早餐，泰勒提醒他，“就差你自己了。”

　　“你让妈咪等了很久，”桑迪撅起嘴，在餐桌下面对瑞恩指了指对面一直在看杂志的妮可，“爸爸，你应该说对不起……”

　　“好吧，我很抱歉……”瑞恩配合的说道。

　　严格说起来，他这个父亲更加宠爱桑迪，但无论妮可对她多么严厉，小家伙的心中还是偏向母亲，而且随着年轻的增长，她似乎也意识到自己的家庭有些奇怪，有时候看向他的眼神总是怪怪的。

　　甚至，瑞恩觉得桑迪完全清楚问题所在，只是不说破而已。

　　大概自己已经变成了成女儿眼中极其不合格的父亲吧？

　　小小的感慨了一下，瑞恩拿起刀叉，将盘子中的培根煎蛋切成了小块，桑迪这时忽然探过小脑袋，故意压低了声音。

　　“爸爸……”她神秘兮兮的说道，“妈咪一直在生气呢。”

　　“桑妮……”

　　如此近的距离，怎么可能瞒得过妮可，听到母亲拖长的声音，桑迪赶紧吐了吐舌头，坐回了自己的位置上。

　　这个小家伙分明就是故意的。

　　而瑞恩除了哀叹女儿聪明调皮之外，也舍不得说什么严厉的话。

　　“史上第一位票房累计超过四十亿美元的女导演！”

　　用鼻子哼了两声，妮可合上了杂志，那分明就是最新的《时代周刊》，封面人物正是娜塔莉，“哦，忘了，还是唯一获得过奥斯卡最佳导演的女性！媒体……”

　　妮可面色转冷，“媒体恨不得将她捧到天上。”

　　这种容易点燃火焰的问题，瑞恩根不会去接，聪明如泰勒和桑迪也不会去接，两人都如同瑞恩一样，低头对付着各自杯子里的饮品。

　　唯一不同的是，桑迪那对漂亮的蓝眼睛，始终偷偷在瑞恩脸上乱转，似乎在嘲笑自己的父亲。

　　“爸爸……”

　　大概是看到瑞恩在关注自己，桑迪微微转头，用无声的口型传递着讯息，“我会帮你的！”

　　心中叹了口气，瑞恩的目光收回，将精力重新放在早餐上的同时，思绪也渐渐转到了暂时告一段落的魔兽三部曲上面。

　　没错，就像《魔兽世界：愤怒的王子》的一样，后两部曲也取得了巨大的成功，第三部曲《巫妖王的陨落》月初就结束了全球放映，不但在全球收获了13亿7850多万美元的票房，还在2016年刚刚结束的奥斯卡上面，获得了最佳影片和最佳导演等数项重要奖项的提名。

　　虽然因为奥斯卡一贯的歧视没有创造奇迹，却也证明了这个系列的非凡成就。

　　而作为第一阶段的三部曲，系列的全球总票房相加高达38亿1580万美元，加上之前执导的电影，使得娜塔莉超过索菲亚·科波拉，成为全世界第一个迈入40亿美元俱乐部的女性导演。

　　她有奥斯卡最佳导演光环加成，又有如此的商业成绩，再加上正宗的犹太人的身份，大部分主流媒体会如何评价她，也就可想而知了。

　　瑞恩这段时间的忙碌也与此有关，魔兽三部曲不仅仅凭票房丰收，周边衍生出的DVD、玩具模型等众多相关产品，更是为迪士尼创造了近40亿美元的营收，暴雪娱乐方面也受此拉动，这几年的业绩和股价都在飞速上涨，还于去年推出了以电影中出现的角色为主的游戏——风暴英雄！

　　如此成功的电影，接下来不仅仅是开发续集那么简单，迪士尼想要将这个庞大复杂的系列衍生出更多的产品，一个由精锐组成的工作室早在数年前就建立了，目标非常明确，那就是在未来的一段时间内，将《魔兽》系列制作成如同惊奇超级英雄电影一样连续的、系列化的作品。

　　新的延伸系列已经在规划之中，初步是制作前传，讲述安度因？洛萨、卡德加、莱恩？乌瑞恩以及麦迪文等人的故事。

　　毫不夸张的说，魔兽三部曲的成功，为迪士尼带来的将是如同惊奇超级英雄电影般的巨大金矿。

　　餐厅外面响起的密集的脚步声，爱普尔？马丁和莉莉·莫·辛先后走了进来。

　　“你好，教父。你好，教母。”

　　两个女孩又对泰勒招了招手，走到这边将桑迪拉了起来，“快点，我们约好的时间要到了，桑妮，你不能每次总是迟到！”

　　“桑妮，莉莉，还有爱普尔……”

　　瑞恩看到妮可也投去了好奇的目光，“你们要去做什么？”

　　“那个……”桑迪的眼睛刚刚转了一圈，就发现了母亲紧盯的目光，只好老老实实的说道，“我们约了约翰，一起去北好莱坞看阿列夫。”

　　说到这里，她不禁吐了吐舌头。

　　妮可脸色有些不好看，却没有阻止，摆了摆手，示意桑迪她们随便。

　　用完早饭，瑞恩将桑迪她们送到了别墅外面，妮可直接回了楼上的书房，似乎不是太高兴。

　　“妈咪又生气了。”

　　跟在瑞恩的旁边，看了看与泰勒走在一起兴高采烈说话的另外两个女孩，桑迪压低了声音，“这都怪你，爸爸！”

　　“怪我？”瑞恩歪头看着自己的女儿。

　　“难道不对吗？”桑迪无辜的眨了眨眼睛，“约翰是教母的养子，那阿列夫呢？爸爸，娜塔莉阿姨的儿子为什么是我的弟弟？他从哪里来的，别告诉我是从石头缝里蹦出来的，我不是三岁的小屁孩！”

　　“亲爱的，你长大了……”瑞恩不禁揉了揉她的小脑袋，“这样吧，等你晚上回来，我们好好的谈一次。”

　　“就我们！一对一！父亲和女儿的对话！”

　　看到桑迪认真的样子，瑞恩用力点了点头，女儿总有一天会长大。

　　黑色的房车已经等在了别墅前，等保镖拉开车门，莉莉和爱普尔先钻了进去，桑迪对瑞恩和泰勒挥挥手，也上了汽车。

　　“桑妮又提什么刁难你的条件了？”

　　汽车越行越远，终于消失在了庄园的林荫之中，泰勒收回目光，“这个年龄的孩子最难应付了。”

　　“放心，我有足够的经验。”

　　看了她一眼，瑞恩转身向着别墅中走去，“我以前应付过比桑迪更加难缠的小女孩。”

　　“好吧，我承认……”

　　从后面追上来，泰勒挽住瑞恩的胳膊，“我那时是有些过于活波和好奇。”

　　见到瑞恩摆出一副懒得搭理她的表情，泰勒干脆换了话题，“我前天去北好莱坞的时候，见到查莉带着约翰去看望娜特和阿列夫呢……”

　　“她们？”瑞恩皱了皱眉头。

　　约翰是查理兹收养的孩子，年龄与桑迪相仿，在他与娜塔莉的儿子阿列夫出世后，惧怕生孩子的南非美钻干脆收养了一个。

　　“她是去送约翰……”泰勒狡黠的笑了笑，“我的哥哥，很明显，她们之间虽然不合，却不想桑迪她们也如此。”

　　接着，泰勒去楼上与妮可打了招呼，下来后拉着瑞恩向车库走去。

　　“我们也该出发了。别忘了，瑞恩，你答应我一起去看婚纱的！”

　　“这应该是斯嘉的工作吧？”

　　虽然嘴上这么说，瑞恩还是跟着泰勒一起走进了车库，“你们选好婚礼的地点了吗？”

　　“拉奈岛……”泰勒站在车门前，“斯嘉也同意在那里举行。”

　　“好吧，亲爱的，我会送你一份大大的新婚贺礼……”

　　伴随着汽车的马达声，两人的声音越走越远。

　　“有多大？”

　　“暴雪怎么样？”

　　“……”

　　（全书完）


作品相关


为什么是我？——朱迪·福斯特对里根遇刺

　　《出租车司机》有多大的魅力？朱迪·福斯特又有多大的魅力？或许魅力无法形容，她就像魔箭一般能射穿他人的心。

　　1981年，美利坚又一位总统遇刺——老美但凡聪明点的总统几乎都死在了自己人手里，大概这位演员出身的总统还不够聪明吧，他幸运的活了下来——朱迪·福斯特的最疯狂的粉丝约翰·辛克利，在华盛顿特区希尔顿饭店外伏击了刚刚就任的罗纳德·里根，而他的所作所为竟只是为了引起他爱恋到几欲疯狂的女明星的注意。

　　这个女明星，就是朱迪·福斯特。

　　或许，约翰·辛克利认为只有这样的牺牲和奉献，才足以吸引心中女神的一次回眸。但他所无法预料的结果是，全世界并不曾因他的精神病史而选择忘记这场荒唐的刺杀，反而把无辜的朱迪推倒了谴责的风口浪尖。

　　当时，朱迪正在耶鲁大学埋头读书，对这突如其来的一切，她感到分外迷茫，被怀疑，被诘问，被隔离，被疏远，FBI的询问调查，以及来自整个社会的偏见和苛责，风波连绵数月不熄，令朱迪的心情痛苦不堪，她不明白自己到底做错了什么。

　　最后，她在一家报纸上发表了一篇文章，题目是《为什么是我？》作为她唯一的表白，此后，她选择了沉默，沉默了整整十六年。

　　咱英语水平有限，连蒙带猜外加翻译器才弄了这些，其中有些段落实在翻译不出来，只好省略了。

　　下面是《为什么是我？》的正文。

　　1980年的夏天，我一边计划着我的未来一边继续着我的生活，我盘算着如何进入常春藤联合会这样的上层妇女组织，我买了一大堆Lacoste牌（好像是鳄鱼商标的那个法国品牌？）的衣服，每天早晨都举哑铃，下午则去打网球。

　　我希望自己能成为社交型的女孩子，待人友好又广受欢迎，关键的一点是，我希望自己付出的努力能得到承认。

　　我至今没有在任何一个地方停留三个月以上，没有和同龄的人建立起稳固的友谊。我只有一个童年的玩伴——克拉·利萨。她也是的行踪不定的人，也许她在巴黎，或者在塔希提，或者上帝才知道在什么地方。

　　耶鲁与众不同，我希望在那里得到认可。我参加了所有的新生活动，让大家觉得我很平常，和他们一样。但是几个星期过去，我发现我不能。我要应酬制片商，要联系经纪人，要摆好了姿势让摄影师拍照。直到至少两年以后，我才发现特殊一点没什么不好，甚至还不错。

　　其实被别人理解并不是生命中最重要的事情。（只能说朱迪·福斯特这样的女人全世界也没有几个……）

　　于是我开始思考我的职业生涯。我喜欢学校。我希望能永远呆在耶鲁，和大家一起，写作业，读死了好久的人的故事，会心地微笑。

　　重新回到那种天天化妆，被别人称为福斯特小姐的日子让我觉得陌生又不自然。我不想再回那些家里、经纪人、制片人打来的电话，这些只能说明我仍然依赖着他们，仍然需要他们的承认，我那么做也许只是在自欺欺人。

　　事实上，我的确觉得我是在自欺欺人，哪怕是在耶鲁，我也没有摆脱过演出。

　　至今我仍对我在耶鲁继续演出的决定惊讶不已，戏剧简直要把我烦死，而我对它一无所知，但是我的一个好友是这出戏的导演，我很多伙伴也在戏中扮演了角色。我想我是为了一个错误的理由在演戏。

　　很简单，我想让观众、演员和我的同伴们喜欢我。

　　然后就是那个雾蒙蒙的星期一的下午，我和我的密友（这时就是拉拉了？）正手拉着手在校园里漫步，一个人冲我们叫道：“嘿！听说了吗？里根遇刺了。”

　　我们继续走着，在晚饭时几乎每个人都问我是否知道总统的情况，然而我的收音机三个月前就报销了，直到傍晚都没有人告诉我是谁要刺杀总统。

　　晚上十点半的时候，我晃回了寝室。在我还没把钥匙插进要是孔之前，我的室友已经开了门。

　　“约翰！”这时她说的第一句话。

　　“哪个约翰？”我当时有点蒙。

　　“约翰·辛克利。”

　　“他怎么了？又给我写信了？”

　　“他刺杀总统，新闻都播了。”

　　“怎么可能！你在说梦话吧。”

　　然后电话铃响了，我接起了它，是我的导师打来的，他告诉我在被捕的人的身上发现了我的照片和地址，我感到泪眼模糊，我开始颤抖，也许是生平第一次，我失去了控制，我必须尽快到导师的办公室去会见联邦调查局的人。

　　我冲到一个朋友那里，我等她走出淋浴房时，一起喝了会儿啤酒，试图证明给我自己看我能应付这一切，我笑着，开着玩笑，就像一个不错的演员。

　　我的朋友把我拉进宿舍，看了我一眼，关上门，问我到底怎么了。我开始哭，然后，带着眼泪，我大笑起来，我停不下来。这实在是太可笑了，太奇特了，太痛苦了。她一定以为我发疯了。

　　我笑得奇怪而又虚伪，但我无法控制。我实在无法控制。我在这大笑中抽搐，我受了伤害。我不再去想什么总统，什么肇事者，什么刺杀案，什么新闻界。我只为我自己哭泣。我，这个无辜的牺牲品。最终付出最大代价的只能是我。

　　它给我带来的伤害永远不会消退。我不能理解，不能原谅，也不能忘记它。以往，母亲的一个轻吻和一声“一切都会好起来的”安慰总能为我抚平伤口。但是这次不会。一切都不会好起来！不会的！！

　　但我已没有时间去体会这些了，有很多事情要做，也有秘密要保守。我想变得强硬，像牛仔。没人要求我这样，但是我要展示给他们（天晓得是谁）看：我很坚强。我要让他们看到，朱迪是如此镇定，如此擅于控制局面，没有什么能把她击垮。

　　我坚信这一点，我的潜意识也在给自己鼓劲。事实上，在一切支离破碎的关键时候，你往往能储存起你平时想都不敢想的力量，就像那些奇迹般的母亲从两吨重的卡车下把她们的孩子救出来一样。

　　在人类社会，求生的力量超过了任何其他的情感。

　　耶鲁不会放弃它的任何一个孩子，那些拥有法学学位的耶鲁前辈被叫来指导我的行动，但是没有人知道我究竟应该怎么做。

　　这些学术界的大人物一下子降格成了什么都不懂的学生，已经没有时间去准备那些满纸术语的打印好的讲稿了，我们不得不拿起一些零碎的纸片去行动，我开始拼命打电话，打给律师、FBI那些或许有处理这类事件经验的人。

　　他们各自给我不同的建议，我也不知道到底该听谁的。事情泄露得如此之快一至于报社知道的内幕比我们任何人都多。我买了一分地方报纸以便了解更多的细节。于是我接触到了也许是我最害怕的东西——媒体对我的攻击——他们想出各种各样的标题，并蜂拥到学校里抢我的花边新闻，我无力保护自己。

　　我违背联邦官员的意愿，草拟了一份陈述稿，组织了自己的新闻发布会，但是我很快就希望它早早结束。因为我的出席完全是多余的，他们早就准备好了新闻，仅仅是希望得到我的照片以配上一段说明文字。

　　我不能不感到我被这些别着麦克风的人们欺骗了。突然之间这些人拥有了摧毁我的生活的权力，因为那是他们的“工作”。我曾被告知，公众人物就是这样的。但有趣的是，这些拿者闪光灯、拍纸簿、摄象机的人居然也害怕了。

　　他们在极力掩饰他们的害怕、敬畏，和歉疚。当我看者他们在我跟前聚集时，我知道我以后就是要和这些家伙打交道了；当我看着他们安静而庄重地等待我的陈述是，我知道再次扮演牛仔的时候到了。我要告诉他们，没有什么能打断我的生活，如果他们想看到一个软弱的我，我不会让他们满意。

　　也许只有我才知道事实上有两个朱迪·福斯特。一个总是出现在屏幕上，一头金发，带着自信的微笑。这是所有人都看到的那个朱迪·福斯特。另一个却只有我才知道。她外强中干，用表面的聪明来掩饰自己。实际上，她是个跛子，毫无自信，是一个脆弱而疏远的存在。

　　我回到课堂，笑着和别人开玩笑，让所有人都感到快乐。我试图不去承认，我已注意到了一些变化。我似乎成了一个归来的战斗英雄，但我不想得到他们的敬畏。我不想成为政治人物，不想成为社会的牺牲品。所以我缩小了我的交际范围，只同我的男友（原来现在还没有变成拉拉）和保镖在一起。

　　我不禁自问：为什么是我？为什么不是别的什么人，比如布鲁克·谢尔德？这些问题让我觉得自己很丑恶，而我越是觉得我丑恶，我就越是难以释怀。

　　事件之后，生活还要继续，我再一次登上了耶鲁的舞台，好多校警在礼堂周围保护着我，虽然一度差点崩溃，但无论如何，我都会演下去，别人可以不在乎，但有些信念我必须证明给自己看，即便那很愚蠢。

　　但是在幕间休息的时候，走廊的公告牌上出现了这样一句话——演出结束之时，就是朱迪·福斯特的死期——警察立刻冲进来检查在场的人。我觉得那样并不合适。后来发现这只是个恶毒的玩笑。一个观众在入口处被两个体育生拦住搜身，怀恨在心，搞了一个小小的报复。几个小时过去，我仍然活着，活得好好的。

　　然而，演出结束几天以后，我在家门口发现了一张字条，上面恐吓说要杀了我。我捏住它的一个角，把它轻轻地提起来，送到警察手上。我即将去巴黎的母亲简直要疯了，她想要我和她一起离开，想要在我的身边。我告诉她她这样只能让我更紧张，那些围着我转的保镖能把我照顾得更好。

　　这是我头一次遭遇死亡威胁，我不能被它弄的手忙脚乱。

　　警方很快抓到了威胁我的人，想不到的是，他随身带着一般灌了铅的手枪，也曾经计划要刺杀总统。

　　他在被捕时说我太漂亮了，他当初就坐在礼堂里看我演出，不知道为什么突然改变了主意。

　　我离死亡仅十英尺之遥？离握着手枪的疯子仅十英尺？十英尺？我不能确定，但我也不在乎，我告诉自己，最艰难的时刻朱迪·福斯特都挺过来了，没有什么可以打倒她，最少表面是这样。

　　但这件事还是深深震撼了我，如同一吨的钢铁从三十层楼落下一般。死亡是如此的简单，如此的轻易，如此的切近。扣动扳机就像按动电视遥控器一样方便。在历史上最古怪的刺杀事件后没几天我就登台演出，我究竟要证明什么？我到底在干嘛？（这件事简直就是好莱坞电影最好的素材，等朱迪老去的那一天，说不准就会被人搬上大银幕。）

　　这件事之后，我大大的改变了，至少有人是这么告诉我的。我开始思考死亡。一直以来，照相机闪光灯发出的光芒就像扣扳机时火药发射的火花，我认为每个人都在人群中看着我。

　　他们向我发射子弹，向我扣动扳机，他们在演习那些最基本的法律。他们没有接触到我，却成功地伤害了我。他们需要一个牺牲品，恰好我符合条件。他们可以目睹一个曾经骄傲和坚定的明星是如何陨落的，是如何在他们的进攻中屈服的。他们的话、恐吓、指控都是次要的，他们更想的是对我施加影响，要我停止扮演牛仔，他们要把我从荧幕上拉下来。（他们应该是媒体吧？）

　　一些人混淆了爱情和妄想，也有一些人被那些妄想者伤害。我对此深表遗憾。

　　爱情应当是神圣的，它应当融化在温柔的呼吸中，融化在迷蒙的早晨，融化在隐蔽的小道上。它是两个人思想、心灵、灵魂、肉体的撞击，它是相互的。妄想却使人痛苦，它只建立在不存在的东西上。

　　约翰·辛克利最大的罪过就是混淆了爱情和妄想。他的无知只能刺激我说他错的太多。爱情是幸福的，妄想却很可怜。它是自我放纵的结果。这是我从这次事件中得到的一个教训。我将对别人声称的对我的“爱”保持警惕。（以后变成了拉拉……）

　　我明白什么是爱，他们呢？我被那些精神错乱的人困扰着——如果你能接受这种说法的话。但是似乎任何一种感情的无节制的宣泄都是疯狂的。这是一个合法的辩护吗？如果是这样，我们都是无罪的。

　　有一天我会重新审视并深深思考这段奇特的历史，我的演艺生涯居然和政治搅和在一起。在这个由媒体控制的世界，什么都可能发生。大家都以为事情已经结束的时候，我的伤口却还隐隐作痛。我发现我仍深陷其中，无法摆脱。也许在街上仍会有一个陌生人向我走来，问我：“你不就是那个刺杀总统的女人吗？”


献给记忆中永远经典的《变形金刚》

　　90年代初的一个冬天，我迎来了小学的第一个寒假，每晚6点钟的动画片时段是那个时期所有孩子最期盼的美好时刻。就在那样一个毫无征兆的日子里，一部早在几年前就已经在美国地区大火过的TV动画长篇的突然出现，彻底改变了我的世界和眼界！从此外面的世界象一扇充满了新鲜感和生机的大门第一次为我展开！

　　虽然按照当时的播映时间，处在中国SD地区的家乡已经晚于BJSH很多地区近半年才上映《变形金刚》，但这丝毫阻止不了我对于这部作品的狂热喜爱和追逐。

　　1984版的《变形金刚》说白了无非就是美国孩之宝玩具公司的一部长篇广告片而已，这个系列玩具的雏形，也仅仅是来自takara公司的一些迷你机器人战队系列的再翻版，甚至在美国方面执意要重新包装这些多年前就已经上市的产品，进行动画推广的时候，连日本东家的玩具制作者们都不认为这个点子能带来成功！

　　对于习惯于美少女、热血题材并且把机器人视为‘驾驶工具’存在的日本东映动画制作者们，根本从心里就没有看得起这部委托来的加工作品，然而正所谓有意栽花花不开，无心插柳柳成荫，本片的成片效果大大高于了所有人的预期！一部世界观精彩且人设具有说服力的动画作品就这样横空出世了！而玩具的销量更是被彻底带动了起来，而之后的一切成功都出乎了制作团队们最初的意料！

　　其实《变形金刚》是部细究起来，内容设置问题颇多的作品。

　　不严谨的作画和众多bug级存在的要命设定，别说依今天的眼光，就算是在当时播映时都出了众多笑话！几乎那个时代的孩子每个人都会对擎天柱那如同变魔术般跑出的车厢不解，也会对为声波那巨大的体积如何变成迷你录音机表示惊讶。

　　虽然这些当初制作者根本就没有想去解释的内容，后来由于‘变形金刚’世界观的扩充和庞杂，而被处于商业利益需要的众多官方说明给与了种种‘狗屁解释’。但是这样一部如此存在问题的动画作品却还能如此的成功和经典，恐怕就有着更加深层次的原因。

　　众所周知，机器人题材和玩具作品是日系动画和玩模市场的重要分支，但对于存在‘弗兰肯·斯坦阴影’的欧美系观众和消费者，这种题材的作品往往更多的扮演着主流科幻作品的陪衬，难以成为主角！

　　而欧美市场巨大的容积其实完全容得下一部这样主题的成功作品，《变形金刚》和同一时代的《百变雄狮》恰好抢占了这个市场先机，没有过重的日式动漫风格，有的却是美式动漫相对轻松和更加简洁的世界观设置，再加上玩具商的大力推广的推波助澜，成功其实是一开始就已经定下的！

　　与时俱进的风格，使得‘变形金刚’系列相关的产品每次都和当时大环境背景下，流行元素的结合保持紧密的联系。这些都成就了其风格多变，但是精神不散的不变内涵！！因此，我们才能看到不断推陈出新的作品和全新的玩具产品设计！而这些后续作品的成功无疑都是建立在1984年《变形金刚》初版的根基之上的！

　　当2007年真人版《变形金刚》强势登陆的时候，一代中国人的童年记忆之火被燃起！一股怀旧的浪潮席卷神州！然而对于我个人来说，这种热情根本毫无所谓的怀旧！因为我从来没有离开过自己‘钢铁的伙伴’，而他们也从来没有离开过我！

　　从1984年版本的《变形金刚》开始，到后来日系的众多作品，再到90年代让‘变形金刚’热潮再燃的《野兽战争》系列，再到千禧年后众多新时代动画作品和玩具作品的出现。从1989年的那个冬天开始，我就再也没有离开过这群拥有着自己情感的机器人战士们，他们陪伴着我走过了一个又一个春夏秋冬！

　　一部简单的玩具广告动画片一路走来，已经衍生拍摄了近700集的系列长篇动画；原本准备买3000万美元累计收入就算成功的玩具产品，最终变成了如今全球超过5亿个且销售额数十亿美金的经典授权产品。

　　恐怕连孩之宝公司都没有想到，正向当年迪斯尼发迹于一只小小的老鼠一样。《变形金刚》系列相关产品的成功，也仅仅源于一个小小玩具的故事！只是这个商业味道浓重的故事却意外的感染了我们一代的孩子，并成为了我们记忆中最美好的一部分。

　　并且始终不曾消退！

　　真人版变形金刚已经拍了四部，对于那些喜欢追根溯源的人们来说，我们都不会忘记，这一切的一切仅仅是来源于童年时的一部儿童动画片，只是当时我们谁也没有想过，今后它会对我们造成如何深远的影响……

　　送给记忆深处的擎天柱和威震天！

　　汽车人，变形出发……
