

龙珠之超级赛亚人计划

作者：墨轻狂


内容简介：

　　一个从邪恶势力的研究基地中逃脱出来的赛亚人克隆体

　　一项被称为超级赛亚人计划的基因改造

　　一个穿越而来的普通人

　　他肩负着何种使命，他该何去何从？



作品相关


塞亚人等级介绍

　　赛亚人

　　（Saiyan）

　　贝吉塔行星的人种，赛亚人是战斗民族。特征：黑发永远不会变化（形状、长度等），有尾巴，好斗，胃口惊人。他们并不聪明，所以通常直接就用别人的殖民科技（例如祖夫鲁星的）。他们总是寻找合适的星球来征服，然后卖掉。他们非常强壮，并且每次重伤痊愈后力量又会得到大大的提升（这个叫做“赛亚人全开能量”）。

　　混血赛亚人

　　（Half—breedSaiyan）

　　诞生于地球的那些赛亚人当然是混血赛亚人，因为他们的体内也流淌着地球人的血。这两个民族的结合好像能够产生非常强大的战士，甚至可能比纯正的赛亚人更加强大。悟天和特兰克斯在还是小孩子的时候就能变成超赛，而悟饭即使变成了巨猿也不会完全丧失理智。

　　混血赛亚人：孙悟饭、孙悟天、特兰克斯、布拉和小芳。

　　巨猿

　　（Ohzaru）

　　看到满月后，有尾巴的赛亚人就会变成巨猿，而没有尾巴的赛亚人是不能变成巨猿的。变成巨猿后，力量和能量都会增加10倍。并不是所有的赛亚人变成巨猿后都能自控，例如悟空变成巨猿后就会完全失去理智。

　　到达这个等级的人：巴多克、孙悟空、孙悟饭和贝吉塔等（所有有尾巴的赛亚人）。

　　超级赛亚人

　　（SuperSaiyan）

　　古老的传说记载每隔1000年就会诞生一个拥有巨大能量的特殊的赛亚人——超级赛亚人！第一个到达这个等级的人是孙悟空，于弗利萨之战。后来，其他的赛亚人也到达了这个等级。变成超级赛亚人的条件是让怒气爆发。变身后，头发倒竖，眉毛和头发都会变成金黄色，而眼睛会变成浅绿色。

　　到达这个等级的人：孙悟空、未来特兰克斯、贝吉塔、孙悟饭、布罗利、悟天、特兰克斯、贝吉特、悟天克斯和悟吉塔。

　　超级赛亚人第二阶段

　　（SuperSaiyanDaiNiDankai）

　　变成这种形态肌肉会膨胀，但不致于膨胀到第三阶段，并且比超赛强很多。第一个到达这个等级的人是贝吉塔，于精神与时间之屋的修炼中。

　　到达这个等级的人：孙悟空、贝吉塔和未来特兰克斯。

　　超级赛亚人第三阶段

　　（SuperSaiyanDaiSanDankai）

　　变成这种形态，肌肉会极度膨胀，体形变得难看，并且严重影响速度！经过艰苦的修炼后，未来特兰克斯到达了这个等级。在和沙鲁的战斗中，他自信以这种形态能够战胜沙鲁，然而沙鲁却“教会”了他速度的重要性！悟空和贝吉塔都知道超赛第三阶段的这个缺陷，所以他们都没有变成这种形态战斗。布罗利（请注意，他是剧场版的人物！）是唯一一个能以这种形态战斗而不影响速度的人！

　　超级赛亚人全功率

　　（SuperSaiyanFullPower）

　　超级赛亚人的最强形态。超赛全功率看起来和超赛没什么两样，但是，变成超赛全功率的人却出奇的冷静，并且想保持这种形态多久就多久。悟天和特兰克斯天生就拥有这种能力。

　　到达这个等级的人：孙悟空、孙悟饭、贝吉塔、孙悟天和特兰克斯（包括未来特兰克斯）。

　　超级赛亚人2

　　（SuperSaiyanII）

　　第一个到达这个等级的人是孙悟饭，于沙鲁游戏中。在沙鲁的全力挑衅下，悟饭终于暴怒，从而变成超赛2。变身后，悟饭变得异常强大，而且傲慢起来。他的头发倒竖，身体亦被闪电包围着。沙鲁游戏后，悟空在另一个世界亦到达了这个等级。在魔人布欧篇，贝吉塔在巴比迪的控制下也到达了这个等级。

　　到达这个等级的人：孙悟空、孙悟饭、贝吉塔和贝吉特。

　　超级赛亚人3

　　（SuperSaiyanIII）

　　悟空在另一个世界修炼到达了这个等级，在他和布欧的首次交手时，我们第一次看到超3形态：头发仍然是金黄色，但是却非常长，并且眉毛也会消失。悟天克斯（悟天和特兰克斯的合体）在精神与时间之屋修炼后，也到达了这个等级。

　　到达这个等级的人：孙悟空和悟天克斯。

　　最强的战士

　　（SaikyouNoSenshi）

　　从神剑的封印中逃出来的老大界王神引发出悟饭的潜力后，悟饭到达了这个等级。美国人叫他神秘悟饭。变成最强的战士身体不会发生任何变化（头发，眼睛等），但是最强的战士比超赛3更强。

　　到达这个等级的人：悟饭。

　　黄金巨猿

　　（OhzaruGold）

　　和正常的巨猿很相像，但是身上的毛却是金黄色的！第一个到达这个等级的人是悟空，于普兰特行星和贝比—贝吉塔的战斗中。同样地，要变成黄金巨猿必须拥有尾巴，所以贝比—贝吉塔（没有尾巴）必须靠布尔玛发明的机器来变成黄金巨猿。

　　到达这个等级的人：孙悟空、贝比—贝吉塔和贝吉塔。

　　超级赛亚人4

　　（SuperSaiyanIV）

　　变成黄金巨猿后，由于孙女小芳的眼泪，悟空恢复了理智，并且变回人的样子：一头长长的黑发，身上长着红色的绒毛，眼眶呈红色……这就是超级赛亚人4。在和一星龙的战斗中，贝吉塔也变成了超赛4，并且用合体技和悟空和体成为悟吉塔超4——全宇宙最强的战士！

　　到达这个等级的人：孙悟空、贝吉塔和悟吉塔。


七龙珠中的人造人

　　（按人名首字母排序）

　　ANDROID#8（人造人8号）

　　日文原名：人造人间8号

　　他是我们见到的第一个人造人，在大战红缎带军团期间出现。8号是格罗博士众多失败作品之一，因为他讨厌战斗。当红缎带军团叫他去消灭悟空时，他拒绝了，并且和悟空成了朋友。他也被叫做阿八、老八或者八哥。马斯鲁塔事件之后，8号过着平静的生活。

　　ANDROID#13（人造人13号）

　　日文原名：人造人间13号

　　人造人13号是剧场版7中的主要坏蛋。与他的党羽14号和15号一样，他的主要目的是要杀死悟空。悟空变成超赛击败他后，他吸收了被特兰克斯和贝吉塔打败的人造人14号和15号的电源包和电脑芯片，变成超级13号。悟空变成超赛吸收了元气弹后，终于打败了这个新的超级敌人。

　　ANDROID#14（人造人14号）

　　日文原名：人造人间14号

　　在剧场版7中，人造人14号是人造人13号和15号的伙伴，他拥有庞大和强壮的身躯。他是一个沉默的家伙，生存的目的只是为了杀死悟空。特兰克斯变成超赛用剑杀死了他。

　　ANDROID#15（人造人15号）

　　日文原名：人造人间15号

　　在剧场版7中，人造人15号是三个人造人中最奇怪的家伙。他非常矮并且看起来很愚蠢，喜欢威士忌酒，戴一顶大帽子，打着一个蝴蝶结。和他的同伙一样，他活着的目的也是为了杀死孙悟空。15号被贝吉塔打断了头。

　　ANDROID#16（人造人16号）

　　日文原名：人造人间16号

　　格罗博士制造。他是一个非常可爱的安静的机械人。16号是完全机械制造的人造人，也是最强壮的人造人之一，他唯一的目标也是杀死悟空！为了保护17号和18号，阻止沙鲁将他们吸收掉变成完整的身体，他决定攻击沙鲁。沙鲁吸收17号之前，他们的战斗是势均力敌的，但之后16号受到了不可修复的破坏（至少看起来是这样）。布尔玛父女修好了他，并且将格罗博士安装在他体内的威力强大的炸弹移除。在沙鲁游戏赛场，由于他感人的话语和他的死亡（被沙鲁杀死），悟饭终于愤怒了，并且变成超赛2。

　　ANDROID#17（人造人17号）

　　日文原名：人造人间17号

　　这个男孩是以人类为基础制造的强大的人造人，18号的双胞胎哥哥。和其他格罗博士制造的人造人一样，他的任务也是要杀死悟空。在和沙鲁的对抗中，他败北后被怪物沙鲁吸收了（为了变成完整的身体，沙鲁需要吸收他的身体）。在龙珠GT中，格罗博士和米乌博士在地狱合作制造了另一个17号，并且和他合体，成为超级17号。17号也是TV特别版2《特兰克斯的历史》中的主要角色之一，影片中他残忍无情，和18号一起杀死了几乎所有的龙珠战士。只有特兰克斯生还下来，并且回到过去……

　　ANDROID#18（人造人18号）

　　日文原名：人造人间18号

　　人造人18号是格罗博士以人类为基础制造的女性人造人，她是17号的双胞胎妹妹，也是以杀死悟空为目的而被制造的。沙鲁为了变成完整的身体，在吸收了17号之后，也吸收了她。在和她初次见面并且被她吻了一下脸颊后，小林就爱上了她。沙鲁死后，小林向神龙许愿，将装在她和她哥哥体内的炸弹除掉了。在布欧篇，我们可以看到她和小林结婚了。在龙珠GT中，她的哥哥17号被格罗博士和米乌博士控制，并且杀死了小林。在TV特别版2《特兰克斯的历史》中，我们看到她和她的哥哥一样残忍无情。她和她的哥哥一起杀死了几乎所有的龙珠战士。只有特兰克斯生还下来，并且回到过去……

　　ANDROID#19（人造人19号）

　　日文原名：人造人间19号

　　他是格罗博士制造的人造人，手掌上安装着能够吸取别人能量的装置。他很胖，看起来隐隐约约像一个中国人，头顶尖尖的。在和他的战斗中，悟空心脏病发。他被变成超赛的贝吉塔用新招大爆炸攻击轻松地消灭了。

　　ANDROID#20（DR.GELO）（格罗博士）

　　日本名字：人造人间20号

　　红缎带军的科学家。悟空消灭了红缎带军后，他一直在研制能够打败悟空人造人。为了使自己变得强大并且得到永生，他将自己也改造成了人造人，也就是人造人20号。和19号一样，他的手掌上也装着能够吸收能量的装置。这种装置可以直接吸收能量弹的能量，或者通过接触对方的身体吸收能量。他最后被他自己制造的人造人17号杀死。

　　CELL（1stSTAGE）（沙鲁）

　　沙鲁拥有悟空、贝吉塔、短笛……弗利沙和库尔德王等人的细胞。为了成长，他开始吸收人类的生命能量。然而，为了变成完整的身体，他必须吸收17号和18号。他在他所处的未来并没有成功地吸收17号或者18号中的任一个。吸收17号后沙鲁的容貌已经没有原来那么畸形，看起来更加接近人类，而且他也变得非常强大。但是，他的力量在超赛第二阶段的贝吉塔面前有如儿戏。然而，贝吉塔为了和完全体的沙鲁比较力量，竟然允许他去吸收18号。为了阻止沙鲁成为完美的身体，特兰克斯不惜攻击他的父亲。然而，沙鲁用太阳拳使特兰克斯暂时失明，并且乘机吸收了18号，变成完整的身体。为了表演他的强大，沙鲁举行了沙鲁游戏，向全世界所有的人挑战，如果没有人能够战胜他的话，他就会毁灭地球。悟空也打不过他，并且向他认输。最后悟饭在死去的悟空的指导下，彻底地消灭了沙鲁。


第一卷 觉醒吧！赛亚人


第一章 醒来

　　当贝斯特再一次恢复意识的时候，他已处身于一片绿莹莹的液体之中。茫然地看向四周，他的目光透过了这层晶莹的绿色液体，他惊讶的发现在这狭小的空间里竟然排列着无数椭圆形的培养皿，一个个幼小的人类幼体卷缩着身体，在培养皿内的绿色液体中酣睡，仿佛由母体受孕怀胎的婴儿。不过，严格上来说说这些幼体是人类婴儿也不太正确，因为他们除了具备人类身体的基本特征外还多了一些不该有的器官——尾巴。对，是尾巴，这个早已在人类漫长进化退化掉的部分。

　　一连串汽包从贝斯特的嘴角窜起，让他有了一种近乎窒息的感觉。当然，这种感觉不是来自于外界，事实上，包容贝斯特的绿色液体是一种充满了有机养分与加快哺乳动物生长周期的生态液体结合而成的人工合成液。不但可以作为评估胎儿健康和性别的指标，也能在胎儿成长期间预防外界细菌感染，即使已经感染，也可使其降低到最小限度。这种人工合成液在一定程度上完全可以取代正常发育的胎儿在母体怀孕期间羊膜腔内形成用于维持胎儿生命的羊水。并且在某些方面，比之羊水还要更加的优秀。况且，在这些密封的培养皿中还衍生出无数的管子接连到这些怪异的幼体身上，代替着脐带的作用。使出生在其中的幼体不会因为细菌感染等可笑的原因，在实验开始前提前损耗掉一部分。要知道，培育这些幼体的基因样本是十分稀少的，而且属于不可再生的资源，连二次利用都不能。那些研究者自然会千方百计的提高实验幼体成长期的存活率，避免不必要的损失。贝斯特之所以会有窒息的感觉，那是他刚刚复苏的意识突然让他清醒过来，似乎自己也是这些被关在密封培养皿当中的“怪胎小孩”里的一员！

　　这是怎么回事！一定他们搞错了！一股彻骨的寒意从贝斯特心底里升起，他惊慌失措地敲打着密封的培养皿，嘴巴不停的张合想要大声地叫喊出来。奈何培养皿中充满了绿色的人工合成液，贝斯特的叫喊只是让大量粘稠的合成液涌进自己的胃里，换成一连串的气泡，根本发不出半点声音。加上培养皿本身也是由一种用于宇宙飞船制造的高硬度金属材料参杂了太空玻璃所制造成的，安全性能自然不用说。除非是用粒子炮这种级别的武器轰击，其他的纵然是一些激光武器也无法在其表面留下一丝一毫的痕迹。因此贝斯特所做一切不过是徒劳的无用功罢了。

　　或许是贝斯特的异常反应引起了研究者的注意，一条接连在他手腕上的管子突然刺入了他的皮肉当中。在贝斯特发觉的同时，一缕缕肉眼可见的暗红色液体通过细长的管道，被注入他的血液当中。这是什么？一个疑问刚刚在他脑海当中诞生，下一刻，这个可怜的家伙便沉沉的昏睡下去，惨白并且幼小的身体沉浸在一片绿莹莹的合成液之中，仿佛死了一般。

　　“刚才是怎么回事？警报器怎么无缘无故的响了！”一个尖锐的让人牙酸的声音在实验室大门响起，使其他研究人员都不得不战战兢兢的向大门的方向看去。阴暗的角落里，一个矮小的影子拄着一根拐杖慢慢地走了进来。他长着一个硕大的鸟头，墨绿的毛发稀疏的覆盖在他的身上他的身体虽然十分的矮小，但却明显拥有着人类的一些特征。好像是一个基因混合的杂交兽人。偏偏他的上半身还穿着一件长袍样式的古怪衣服，脖子上套着一串巨大的珠子，使他看起来更是不伦不类，滑稽可笑。可就是这个一个古怪的可笑的家伙，却让实验室里的所有人都不由自主的害怕起来。仿佛他们面对的是一头凶残疯狂的猛兽。事实上，这个叫做菲特的老家伙的确是一个极其危险的怪胎，同时，他也是这所太空研究站的最高负责人。

　　许久，这个实验室理的负责人终于磕磕巴巴的向菲特报告了刚才来自于实验幼体培育室的异常情况，正当他为菲特的注意力转向幼体培育室那个异常的实验体而感到庆幸，暗自呼出一口气的时候。一道扭曲的电光却是毫无预兆的射在了他的身上，瞬间就把这个负责人炭化成了一堆黑色的物体。

　　“这个废物，连一件小事情都说不清楚，结结巴巴的说这么久，要来何用！来，你，对，就是你。去吧那个实验体给我送过来。”菲特面无表情的指着一个脑袋形似章鱼牙齿正剧烈打颤的研究员，口气平淡地说道。仿佛刚才杀死的不过是一只无关紧要的蚂蚁。在所有人惊惧的目光注视下，这个喜怒无常的老家伙慢慢地向研究室的出口走去，正当大家即将松一口气的时候，菲特却又停下了脚步，回过头诡异地笑道：“有趣的小家伙，可别让我久等哦。”

　　菲特走后，章鱼人竟是不由自主的摊倒在了地上，下巴上的触手好似痉挛般抽搐起来。研究室里其他没被选中的人在庆幸的同时都用一种怜悯的目光看着他，这小子被菲特那个变态的老疯子看重，看来也活不了多久了……


第二章 超级赛亚人计划

　　这所宇宙研究基地创建于30年前。当时成立的目的是为了研究各种宇宙智慧种族生命潜力以及能量构成方式。10年前，前任研究基地的负责人因为拒绝了库尔德王这个邪恶殖民势力的收编要求而被库尔德王派出的宇宙人战士所清理。重新接手这里的菲特是个十足的疯子，他一上位就把以前的大部分的研究成果给剔除，转而把利用宇宙辐射光和基因药物注射等及其危险的不稳定实验搬上了台面。不过不得不说，这个家伙虽然疯狂，但他的研究计划也取得一定的实际成果。远的不说，如今库尔德王许多精锐与库尔德王小儿子弗利沙手中王牌基钮特战队都是因为被研究基地暗中投放的宇宙辐射光辐射，改变了原有基因产生变异而得到了战斗能力方面的重大突破。当然像这种成功的例子是寥寥无几的，在此之前，不知有多少无辜的家伙成为了这些实验的牺牲品。

　　几年前，菲特不满足用于实验的生命体体制的脆弱，渐渐的对库尔德王小儿子弗利沙手中所掌握的一支战斗民族产生了极其浓厚的兴趣。这个种族是天生的战斗民族，全族不论男女都是战士，嗜好战争与杀戮，性情暴躁且身体素质强悍。最不可思议的就是这个种族基因里有一种神奇的近乎完美的基因片段，使这个种族的每个族人身体里都拥有异常强大的自我修复系统，且每次重伤痊愈后力量又会得到一定程度的提升。

　　这么完美的种族，让菲特这个不苟言笑的科学狂人彻底的疯狂起来。为了验证传闻的准确性，菲特甚至自己亲自出马，跨域数个星系，终于捕捉到了为数不多的几个活动在外围星系执行任务的实验品。在经历了一番大规模的解刨以及基因试验后，菲特无比欣喜的发现这些名为赛亚人的战斗民族就是自己一直在找的完美实验体。天哪，这个民族的构成，他们的基因，他们的成长方式都是这么的完美，尤其是他们血液里那近乎完美的神秘基因片段。这简直就是阿坝贡大神赐给我的完美试验载体啊！！！就当菲特为自己发现赛亚人而感到疯狂时，另一个消息的传来却让他的心沉入了低谷。

　　“什么，弗利沙把所有赛亚人战士召回贝吉塔星毁灭了！他怎么能这样！混蛋，他怎么能毁掉这么一个完美的种族！！！”菲特当时几乎暴走，在实验室里大声喝骂着弗利沙的无耻行径，最后连他的老上司库尔德王也被殃及池鱼，被暴怒的菲特由上到下狠狠地问候了一遍。是以至此，菲特不得不立即动身前往赛亚人的家乡贝吉塔星，寻求补救的办法。可是等他到了那里才发现，事情远比手下报告的严重得多。整颗贝吉塔星都被炸毁了，在这种情况下除了遍布着星球爆炸后残渣的垃圾堆，自然不可能还存在着什么奇迹。心情变得极差的菲特生生虐死了几个在自己眼前晃悠，看起来很顺眼的家伙。然后又不甘死心的派出大量的考察队去吉塔星的残骸里搜寻，哪怕是只弄到一点赛亚人的皮肤纤维也好。

　　功夫不负有心人，在菲特下达的死令下，一干考察人员在忍受了三天地狱般的生活后终于发现了一点有价值的东西——一块保存的还算完好上面遍布赛亚人血迹的石板。说是石板，其实也算是一块较大的岩体，大概有几层楼这么高，而上面的赛亚人血迹分布的却是颇为稀疏，而且有些也不一定就是赛亚人的血，不过也好过没有。得到这些珍贵的血液样本后心中大定的菲特又让考察队高负荷工作了几天，终于在收获甚微的情况下选择了返航。

　　回到宇宙研究基地，菲特立即关闭了所有的研究项目，基地里的大部分资源与资金都被他挪用到了他刚刚敲定的研究计划当中。事实上，此时的研究基地除了明面上一些日常工作还在运行，其他设施都陷入了瘫痪的窘境。当然了，在往库尔德王方面报告的时候，菲特还是十分老实的，每次提供给上级用于库尔德王势力在宇宙中扩张的飞船与单兵飞行器都没敢偷工减料，只是在品质上要比以往的差上一点。菲特也以此大做文章，屡屡像库尔德王方面哭诉自己研究基地设施的简陋与资金的缺乏。从而骗取了一大笔钱来维持他的研究。而他的这个研究计划，就是后来所谓的“超级赛亚人计划”。


第三章 野心

　　所谓的超级赛亚人就是战斗民族赛亚人传说中的战士。相传每隔一千年赛亚人中才会出现一次超级赛亚人，他们拥有宇宙最强力量，是全宇宙中最强大的战士。当然，没有人会把这种传说当真，大部分人都把赛亚人的这个传说当成无稽之谈，认为这只是赛亚人为了往自己脸上贴金而故意捏造出来的说法。事实上，就连一手毁灭了整个贝吉塔星的弗利沙也认为超级赛亚人的说法只是个可笑的笑话。在他看来，这支战斗民族虽然成长的很快，但麻烦的也只是他们整个种族结合起来的力量，而不是一个什么超级赛亚人的传说，想要凭借一个单一的个体就成长到能够威胁自己的程度，那是极其可笑也不现实的。

　　菲特作为一个科学研究者，本来自然不会去关心这种近乎荒诞的传说。像这种传说，宇宙中哪一个民族不会有一两个。就像是进化程度最低的穴居人也会吹嘘自己的先祖是如何如何强大一样。这只是弱小的群体为了往自己脸上贴金，提高身价，自欺欺人的说法罢了。但是自从第一次接触赛亚人血液里那种近乎完美的基因开始。菲特却是越发相信这个传说是真的了。就单单是赛亚人完美基因的变态成长性与基因片段中蕴含的惊人能量，足以让一个成长起来的普通赛亚人在经过正确的能量疏导后，立即拥有对抗那些辐射变异体的惊人破坏力。而且，这还仅仅只是个开始。可以说，赛亚人因为拥有完美基因的原因，个体潜力是近乎无限的。只要有时间，他们完全可以成长到一个十分变态的程度。到时候，如果拥有这么一个手下，统治宇宙就不再是梦想！

　　在超级赛亚人计划启动后，菲特日夜所想，无不是赛亚人完美基因的神秘构成与那传说中宇宙最强的战士。心中幻想着能够早日解析出赛亚人完美基因的图谱，从而创造出无数嗜血狂暴的超级赛亚人战士，到时候不仅要把库尔德王与他两个讨厌的儿子狠狠地踩在脚下，还要取代他们家族的位子称霸宇宙。让菲特这个名字传遍宇宙的整个角落。

　　巨大的机械手臂将一枚卵形的培养皿固定在了一个专门放置的器械上，数根管道通过底座与培养皿之间的接口处伸展进来，将沉浸在绿色合成液中的贝斯特的四肢打开，固定成了一个“大”字形状。

　　“开始扫描……”机械合成的电子声从主控台上响起。一块立体的光屏自其中展开，迅速变成了一个幼小孩童的立体影像。一阵阵光波自孩童头颅开始，不断分析孩童的全身上下的组织，随后孩童影像开始逐步分离化，每一层光波扫射过去，就要让孩童影像外部皮肉逐渐剔去，最后形成了一个单一的光质内部循环系统。立体光屏中，可以清晰地看到孩童被光质化的大脑内部的剧烈活动，这种活动产生的能量成几何的方式递增，通过简单的释放不断刺激着大脑皮层与脑垂体结构，似乎是想要完善孩童身上的缺陷部分与创伤。

　　“滴，滴，滴。警报，实验体生命力降低，实验体生命力降低……178实验体死亡”

　　刺耳的警报声中，一个放置在贝斯特左近培养皿中的赛亚人克隆幼体脑袋毫无预兆的爆裂开来，将晶莹的绿色合成液染成了一种浑浊并且刺目的色泽。菲特面无表情的看着实验结果，突然一掌重重的排在了主控台上，打的那块承载着赛亚人克隆幼体死亡报告的光屏闪烁两下就消失无踪，同时一层蓝色的电流也从主控台上迅速的飞窜起来。不过所幸主控台的质量异常的好，并没有在菲特充满怒意的一击下有所破损，但是菲特这个老疯子突然间的爆发还算吓坏了很多人。那些宇宙人研究员战战兢兢的看着站在那里一脸阴沉的菲特，有的甚至将头深埋在胸口，浑身颤抖不止，根本不敢抬头。

　　“这次的药物用量是多少？”环视一圈，菲特终于开口说道。他此时的眼神几乎可以把人分割成碎片，谁也不愿意在这种时候去承受老疯子的怒火。但是这种事总是要有人站出来的。一个年轻的研究员推了推鼻梁上的眼镜，开口说道：“这回使用的基因药物是以往的三分之一。生化药物比平时加大了二分之一。”

　　菲特点点头，慢慢渡步来到那个培养皿前，伸出他那干枯尖长的手指轻轻地抚摸着培养皿，沉吟道：“为什么还算不行，基因药物已经比前次减少了这么多，而且用以稳定赛亚人情绪和精神的生化药物也特意加大了不少，为什么还算不能成功。难道说赛亚人的完美基因真的不是我能触碰的存在吗？”良久，菲特的表情又变得狰狞起来，他用手指疯狂地抓挠着培养皿外壁的金属玻璃，赤红着一双眼，恶狠狠地说道：“把那个实验体给我取出来，我要亲自给他注射。”菲特手指方向，却正是还未度过正常生理成长周期的赛亚人幼体——贝斯特。

　　卵形的培养皿的顶部如开放的花苞般伸展开一个缺口，巨大的机械手臂蛮横的将贝斯特娇弱的婴儿幼体给抓了出来，如同待宰的牲口，被放置在了冰冷的解剖台上。


第四章 觉醒？

　　“哧——”锋利的手术刀片轻易的划开了解剖台上那幼小婴儿的皮肤，露出其中粉嫩的肌肉纤维。下刀者的手法十分娴熟，也很到位，没有划断血管，让实验体受到意外的伤害。一支纤细的机械手臂伸展上来，上端镶合着六支保存着高级基因药剂的螺旋形针管。

　　菲特拿着手术刀，感觉自己年轻时候的活力又回到了身上，他努力挺直身子，使自己看起来不再那么的阴郁与矮小。脸上满是对待科学研究的神圣与严谨。他从机械手臂上取下一支100CC含量的混合基因药剂，神圣并且庄严将之贴到了贝斯特粉嫩的肌肉纤维层上。针尖冰冷的触觉让昏睡中的贝斯特感到了一种难以言喻的难受感觉，他尝试着转动身子以求躲避针尖带给自己的不舒服，奈何他的身子早已在冰冷的解剖台上被固定，凭借他那小小力气又怎么能逃脱出菲特丧心病狂的药物试验。

　　深吸一口气，菲特毫不犹豫地将混合基因药剂中100CC的含量全部打进了贝斯特的静脉当中。这支造价高昂的混合基因药剂迅速在贝斯特幼小的身体里发挥出了作用，几乎在它全部打入贝斯特的静脉的同时，就把贝斯特的全身上下的所有血管都撑得鼓掌起来，好似一条条细长的蚯蚓遍布在他皮下组织里不断蠕动，仿佛即将破体而出。看起来让人胆寒，也十分的恶心。

　　“开始扫描……”电子合成音再度响起，立体的光屏剥茧抽丝般迅速的将贝斯特身上不需要的一切剔除，重视的记录下眼前实验体内部的一系列变化。几个研究者手指飞快的再主控台上敲击，快的只能留下一连串的残影。几只相对粗大的机械手臂固定着几支能够修补基因药剂带给实验体损伤并且还能稳定实验体情绪的生化药物延伸到了解剖台上，不断为眼前这个遭受苦难的婴儿打上关乎性命的一针。

　　混合基因药剂严格上来说还是宇宙研究基地上代的产物。本意是用于激发生物体内的隐性基因片段，把这些生物淹没在慢慢进化路途当中最原始的一面给展露出来。产量很少，也不是很出名。直到菲特的到来才使得这种药物开始发扬光大，并且产量逐年提升，为菲特这个基地管理人谋取了惊人的利润。他把这种药剂不断改良，用于培养个体战斗力极强的精锐战士身上。一般只要一个战斗力200左右的垃圾兵种注射了这种基因药物而不死的话，他的战斗力便会提升5～6倍，如果他祖先的基因真是那么优秀的话，那么基因药物发挥作用后还能让这个战士产生变异，使他们的身体回到自己种族最为强悍的形态。

　　可惜的是，菲力手中这张无往不利的王牌却对赛亚人民族的完美基因效果不大，或者说是赛亚人的基因实在是太过优秀，优秀的让赛亚人自身都无福消受。因为这完美基因释放出的能量实在是太大，往往一经爆发出来就不是普通赛亚人那薄弱的身体所能承受得了的。在他们自身战斗力狂飙的同时，赛亚人自身也无法承受这股狂暴了力量，最终结果只能是爆体而亡。

　　当然，经过了一年多的实验，上万个实验体的不断注射，研究基地成功以及趋向成功的例子也不是没有。远在一号实验室的地下研究所里，就保存着两个比较成功的实验体。他们的个体实力在得到药物诱发后一个达到了30000战斗力，一个更是达到了惊人的60000。甚至在他们被封存起来的那段时间，他们的战斗力还在基因药剂的刺激下疯狂的暴增着。但是可惜的是这两个实验体却只是两个毫无自我意识的植物人，纵然战斗力增长的再高，提升的再快，也只是两具无用的躯壳罢了。

　　其实，菲特从自己的研究报告中早已得到解析，那两个比较成功的实验体的基因样本都是来自于一个赛亚人之中的高层。事实上，连那数百例中趋向成功的例子大部分也是来自这份血液样本。这说明什么，这说明赛亚人的贵族比之平民更加适合完美基因。但是让人窘迫的是，在此之前，菲特早就将那份珍贵的血液样本给用完了。先前说过，赛亚人的基因样本十分的宝贵，用一点就少一点，连回收再利用的可能也没有。恰恰就是因为研究基地对基因药物的滥用破坏掉了赛亚人完美基因的完整性，是的克隆体体内的基因片段既不稳定，根本无法再次克隆。正是因为菲特后知后觉使他一再的错失良机。但是他并没有完全放弃，他尝试着将现存的几十分基因样本不断的培育与混合，从而得到更多更新的样本。可以说，现在研究基地这么多的赛亚人克隆实验体，都是来自于原基因原本再创造的二代。可是，这些二代克隆体毕竟没有经历过正常的精卵受精与母体受孕，完美基因比之先前培育出来的一代应经有了一定程度上的缺陷。但是有胜于无，菲特一直都期待着奇迹的诞生。而且，他也从某些特殊的途径了解到赛亚人并没有完全死绝，至少，在那个讨厌的弗利沙手下，还存在着三个真正的赛亚人战士。其中就有一个贵族，还有一个更是所谓的皇族！

　　“等我派出去采集小队回来，超级赛亚人计划才算是真正的完美开始。”思绪并不在此的菲特草草的完成了收尾工作，把眼前死了一般的贝斯特交给了自己的手下。自己却是背着手，满脸阴郁的在实验室之中渡步。他却没有发现，在他走开后的一瞬间，那被固定在解剖台上的可怜婴儿突然睁开了他原先紧闭的双眼，茫然地看着解剖台上刺目的手术灯。嘴角微微蠕动着。

　　“这个形状，真像是满月时的月亮……”


第五章 巨猿化

　　警卫室里，几个相貌古怪的宇宙人警卫目瞪口呆的看着六区实验室里出现的那只巨大生物，脸上充满了恐惧。

　　“太，太可怕，这真的是那个赛亚人婴儿变得！？”虽然在监控录像的作用下目睹了贝斯特巨猿化的全过程，但那些警卫依旧不敢相信眼前发生的事情是真的。一个巴掌大的婴儿突兀的变成了一个数十米高的黑色大猩猩？这种话说出去谁信？但是事实还真就是这样。

　　“战斗力升到12000了，这个怪物！刚才还不到5000啊！”一名警卫死死地盯着监控录像，突出的双眼遍布血丝，任凭右眼上戴着的能量探测器疯狂闪烁，好像傻了一样。在这种以前从未有过的状况下，能量探测器不堪高负荷运作，突然炸裂，将这名警卫的半张脸给严重灼伤，使得他痛苦无比的惨叫起来，其他警卫见状也都吓出了满头满脸的汗水。

　　“快！菲特博士还在六区实验室里，快赶过去，如果不能尽快处理掉这头怪物，他会活剥了我们的！”另一名警卫突然间脸色大变，惊慌的叫道，同时飞身快速的冲出了警卫室，其他人闻言，也知道顾不得这么多了，纷纷从出警卫室向六区赶去。心中祈祷菲特这个老疯子最好不会因此降罪于自己。不过……如果那个赛亚人怪物能干掉菲特，这倒也是个不错的结果。不约而同的，这些人心中闪过的念头竟是如此的相似。不过这种话，他们却是不敢当面说出来的。

　　“吼——”充满野性与痛楚的咆哮声中，一头数十米高的黑色大猩猩双拳“砰砰砰！”，十分有力的击打着自己的胸膛，张裂的血口中不断喷射出一道道惨白的能量光柱，瞬间将眼前阻挡着的一切化成灰烬。偌大的实验区都是由宇宙中最富盛名的超合金材料搭建而成，每立方都可以承受住一次陨石撞击所带来的巨大破坏。可是就是这样坚固的材料，也无法抵挡赛亚人巨猿化的强横力量。哗啦，构成实验区屋顶的超合金材料在大猩猩的粗暴撕扯下如同纸糊一般轻易地被撕裂开来，那大猩猩趁机跳了出去，跑到了宇宙研究基地的外层，开始了新一轮的破坏。

　　刺耳的警报声中，一艘艘单兵战斗飞艇快速的起飞，如猎鹰般环绕在大猩猩周围，开始疯狂的扫射起来。一连串的高聚合能量弹如同暴雨扑打在大猩猩伟岸的身躯上，却只能让大猩猩变得更加的狂暴，而不能对其产生实质性的伤害。大猩猩在尝试攻击飞艇无果后，宽大的双掌在地上猛然一撑，使它腾云驾雾般飞了起来，同时一股能量光柱从它巨口中倾泻而出，精准的射中了一个立方体形状的建筑。巨猿化的贝斯特虽然被赛亚人基因里所蕴含的野性与破坏欲望所支配。但他并没有完全丧失理智，相反的，他渐渐恢复的意识还能对自己现在所处的情况做出一些主观上的判断，从而影响巨猿化后身体的攻击路线。就拿刚才那一下来说，事实上，贝斯特并不知道那个立方体形状的建筑里是什么，只是他前世里见多了这种形状的建筑，知道一般这些建筑多用于存储一些极其危险的工业原料后者是提炼原油，易燃，容易发生爆炸。所以才会尝试着去攻击。

　　果不其然，在能量光柱击中那建筑后，整个研究基地都爆发出了一团炫丽的火光，3座相邻的实验区顷刻间支离破碎，化成一堆废墟。还不仅仅是这样，爆炸产生的强劲气流如同16级的超强台风刮过，吹的那头大猩猩都有些站立不稳，不过，那些单兵战斗飞艇更是不堪，除了极少数能通过高超的驾驶技术逃得一命，其他的不是被化合能量堆的爆炸卷入瞬间气化，就是被强劲的气流抛入研究基地的实验区中坠毁。可以说是伤亡及其惨烈。

　　大猩猩充满暴虐与血腥的赤红色双眼俯视着眼前自己的杰作，突然有了一丝快慰，天上地下唯我独尊！说的就是这种感觉吧。当然，却是没人能知道这头恐怖巨兽的心中所想，现在整个实验基地都已经被搞的鸡飞狗跳，一片混乱。谁都想着逃命，有谁还会去关心这个。

　　六区实验室的一个角落里，几根细长的手指从坍塌的废墟中伸了出来，吃力的想将压在自己身上的石板掀开。却是菲特这个老而不死的家伙如同一条死狗被压在了下面，无力地喘息着。

　　“需要帮忙吗？我亲爱的菲特博士。”一个充满戏虐的声音从外间传来，却是让菲特如获救星，这老家伙也顾不得颜面，激动地叫道：“阿巴兹，快，快把我从这个该死的地方弄出去。”

　　“如你所愿。”那戏虐的声音淡淡的一笑，菲特矮小的身体便被一只手掌凌空提了起来。菲特顾不得呵斥对方对待自己的无理，却是挣扎的跳了下来，愣愣地看着眼前被破坏的一塌糊涂的实验基地欲哭无泪，继而又咬牙切齿起来，但转念一想又似乎想起来了什么，脸色大变的对那名叫阿巴兹的变异宇宙人问道：“那个怪物呢！”

　　阿巴兹指了指实验区外不断传来爆炸的方向，淡淡道：“正在外面破坏。”

　　“混蛋！你为什么不出手阻止它！”菲特墨绿色的鸟脸似乎因为怒气而变了一种颜色，他举着手中的拐杖朝阿巴兹怒声呵斥，奇怪的却是没有如同往常对待那些研究员一般直接一道闪电过去。

　　阿巴兹冷笑道：“当初的协议只是让我保护你的生命安全，好像没有让我承担起保护基地安全的条例。”

　　“可恶，如果基地被整个毁掉了，你每天需要的药物也就没了。这点道理你还不懂吗！”菲特摇晃着拐杖，继续呵斥道。

　　说道那种药物，阿巴兹的脸色才有些改变，他阴晴不定的看了一眼菲特，眼中似乎有一股子的邪火想要宣泄出来，但仿佛又有什么估计，最后终是不了了之。

　　“给我一分钟，我去解决那个怪物。”他站直身子，淡淡地说道。

　　“解决？不不不，我要活的，一个活的样本，你懂吗！”菲特这老家伙突然变得激动起来，说话的声音也变得有些不利索。但还是不难从他脸上看出兴奋与狂热。

　　阿巴兹哼了一声，但还是要遵从菲特所说的去做，实际上，因为某些原因，使他根本无法抗拒菲特的命令。

　　“战斗力36000吗，也算是一个比较厉害的对手了，但是对我来说，你还是不够看的。”


第六章 濒死

　　火光冲天，遗留下一堆破坏殆尽的建筑残骸。空气中弥漫着爆炸后半固体的黑色物质与难闻的焦灼气息。黑色大猩猩尽情的破坏着这个创造它生命也剥夺了它自由与尊严的地方，心中充满了报复后快慰。突然间，正在努力破坏宇宙基地飞船机场的大猩猩耳朵微微扇动了一下，本能地将它黑色的大脑袋一偏。只见一束刺目的光线紧擦大猩猩的面颊飞窜而过，竟然有种要将大猩猩爆头的意味！

　　这是赤果果的挑衅！狂暴的黑色大猩猩猛然挺直身子，近有百米的庞大身躯如同小山般朝一个漂浮在半空的小点压去，声势极其惊人，仿佛这头巨大怪物举手抬足之间都包容着毁灭天地的恐怖力量。但是，下一刻，让人大跌眼镜的场面出现了。那漂浮在半空的小点，也即菲特的专属保镖阿巴兹不动声色的打出一拳，与那赛亚人巨猿化后无往不利的蛮横力量生生对上一记。这两者之间的体型差距可以说是相差千百倍，随便找个傻子都能看出双方之间的力量差距。但是，这两者间力量初次碰撞的结果竟然是看似强大的大猩猩被打得踉跄后退，最后更是一屁股翻到在了地上。看起来十分的狼狈。

　　阿巴兹见状不禁一声嗤笑，摇头道：“不知所谓的蠢货，空有一身过万的战斗力却只会依靠野兽的本能和蛮力来进行破坏。连最基本的能量运用都不知道。看来我还是高看你了。”不待大猩猩翻身起来，阿巴兹身形早已如同坠落的流星般触及对方庞大的身体，轰——的一声将大猩猩的大半个身体都打进了地面当中。随即一股巨力又将大猩猩抛飞出去，与高空中一个早已停留在那里的能量球来了个亲密接触，瞬间就发生了及其剧烈爆炸，将常年昏暗的宇宙基地高空染得一片炽白。如果按照这次爆炸所产生的光热来看，绝对比之前一次化合能量堆的爆炸还要强烈10倍。在这种爆炸的中心，连阿巴兹自己也不能保证毫发无损，更不用说一个战斗力差了自己一大截并且还不能正确使用自身能量的家伙。在他想来，自己刚才那几下完全可以将那怪物打得只剩下一口气，然后顺利交差。就算是情况糟糕一点，也只能是那怪物不小心被自己打死。那样的话，也怪不得自己，谁叫这怪物看似这么强壮，谁曾想一点也不禁打。除了这两点，他还真想不出来还会有什么突发状况产生。事实上，每一个强大的战士都对自己的判断有着强烈的信心，这种判断不仅是他们安家立命的本钱，更是他们屡屡在死亡边缘徘徊后得到的近乎本能的战斗直觉。如果出错，那么其带来后果往往都是致命的。就拿巨猿化的贝斯特来说，被基因药物激活完美基因后的赛亚人战士又怎能用常理来判断。

　　能量弹爆炸后的余烟散去，阿巴兹看着高空威风凛凛漂浮着的那头黑色大猩猩，笑声不禁嘎然。脸部表情巨变，双眼中也终于出现了一种不同以往的严肃与慎重。

　　“居然在自愈。”阿巴兹眯起眼睛重新审视对面仿佛小山般矗立的对手，竟然意外的发现对方身上的一些创伤正在以及其惊人的速度愈合。就连一些显然是受创比较严重的地方也在短短的时间内结疤蜕皮长出结识的皮肉。这个发现顿时让阿巴兹的面色难看起来。自己判断的完美连击居然没有给对手带来什么实质性的伤害，这无疑是在自己脸上狠狠地删了一巴掌。与此同时，戴在他右眼上的战斗力探测器也好死不死的运行起来，滴滴滴的响个不停，一次次刷新着对面那头怪物的战斗力数值，挑战着阿巴兹的心理极限。

　　“战斗力57000。哼哼，来吧，让我看看你究竟有多强。”阿巴兹随手取下战斗力探测器，砰的一声捏爆在手心当中。身体已经再次欺近大猩猩左近，横着一脚向对方那硕大的头颅踢去，却不想那大猩猩再一次重创后无论作战意识还能灵活度都提升了一个档次，轻易地就躲开了这一下重击。同时一只毛茸茸黑乎乎的巨大拳头在空气中一挺一弹，反手一拳就与阿巴兹的鞭腿碰撞到了一起。

　　阿巴兹见状不由心中一喜，还以为是大猩猩不长记性让自己再次抓到了它的软肋。那里曾向，这回双方力量普一接触，一股排山倒海的力量就以不可压倒的势头猛冲过来。阿巴兹只觉得眼前一黑，耳朵里面嗡嗡作响似乎有一千只苍蝇在乱飞，鼻子里腥咸上涌，眼前金花直冒，而心中更是有一股气直顶了上来，然后淤积于胸臆之间无法抒发。

　　相比之下，大猩猩的情况也好不到哪里去，粗大的手腕骨骼竟是发出了一声断裂似的声响。但它的恢复能力确实强悍，居然比阿巴兹早半秒恢复过来，狂嚎一声就对眼前这个先前将自己打的很惨的蝼蚁展开了异常狂暴的回击。砰砰砰，实力强大的宇宙人战士在大意之下被这一连串的击打打得仿佛是被铁钩勾住的破布片，四处飞舞，身体承受着无穷无尽狂暴力量的击打，却始终不能自由落地。空有一身的战力无法得到有效的发挥，可以说是憋屈至极。

　　大猩猩张裂的血口似乎勾出了一个狰狞的笑容，一双巨大的手掌突然将玩弄于鼓掌间的阿巴兹捏在手心当中，全力一捏，痛的对方哇哇惨叫起来。但是两者之间毕竟相差甚远，纵然贝斯特在此之前有所提升，但是对方的战斗力还算要远远高出于他。所以在一番短暂的蹂躏后，终于因为后力不济被回过气来的宇宙人战士逃了出去。

　　“阿巴兹，你个笨蛋，你在干什么啊，不要任由它成长，快变身制服它！！！”空旷的废墟里传来菲特不合时宜的叫嚣，他却不知此时口中叫骂的对象因为羞恼，已经有了一种想要将这整个宇宙实验基地都毁掉的冲动。

　　“你要活的是吧。好，我给你！”此时的阿巴兹，满脸的淤青血迹，身上衣服破破烂烂看起来狼狈万分，早已不复先前冷峻与敏锐。只见他双手合十，从十指间的缝隙处猛然轰出一道异常浑厚的冲击波，将狂奔而来的大猩猩与一套实验区吞没在其中。刺目的光波中传来了大猩猩濒临死亡的嚎叫声。已经抓狂的阿巴兹并明显不满足于此，大喝一声，冲击波突然一个拐弯，径自射入了茫茫宇宙当中。

　　神奇的是，受了如此重创，大猩猩居然还没死，只是无力的倒在一个巨大的坑洞当中还努力挣扎地想要爬起来。嗖，满脸阴沉的阿巴兹落在了大猩猩的眼前，看着眼前这头濒死的巨大生物眼膜中流露出来的不屈与野性，不由狞笑道：“反抗有什么用，还不是要死。你不是能自愈吗，能增强战斗力啊。再给我自愈啊，再给我变强啊！啊！！！”

　　砰的一声巨响，阿巴兹充满恨意的一拳重重地打在了大猩猩的额头，终于让这拥有超强生命力的生物倒下了。随之而来，还有如泉水涌出的鲜血以及菲特博士仿佛狸猫叫唤的惊怒叫嚷声。


第七章 不和谐因素

　　两年了，整整两年了。菲特自从将性命垂危，只剩下半口气吊着的贝斯特带回来，就千方百计的想要救活这个唯一成功的实验体。奈何当时阿巴兹的攻击实在是太过阴毒，不仅将贝斯特全身百分之三十的骨骼扭曲的近乎粉碎，胸腔内的内脏更是全部移位大量出血，这还不算，其中最为严重的还是阿巴兹最后的含恨一拳，生生击碎了贝斯特的颅骨，伤到了他的大脑，几乎当时就让贝斯特脑死亡。在这种恐怖的伤势下，一般人哪有活下来的道理。可是凭借宇宙实验基地里的残余设施跟菲特在生物研究上过硬的功底。贝斯特还真是被他救回了一条小命。可是他身体上的某些创伤，却是以实验基地的科技也难以治愈。

　　“不行，不行，还是不行，你们这群废物都是干什么吃的！研究这么长时间居然连个方案都拿不出来，留着你们有什么！！！”实验室内传出菲特声嘶力竭的怒吼。吓得门卫站岗的警卫连忙站直了身子，坎坷不安地瞥向身边的大门，暗想这次不知道会是那个家伙要倒霉。

　　这两年来，菲特的脾气越来越差，比之以前的喜怒无常还要来的恐怖。动不动就处决一两个研究员来发泄。原因无他，就是实验组内部传来的那份报告。原来，当初只剩下半口气的贝斯特虽然命大被救了回了，但是他的完美基因组却因为短时间内的连续爆发而发生了逆转，产生了不可估量的损伤——基因组断裂。而且，这种基因组方面的断裂还是不可修补的，至少这不是实验基地里那帮子人所能涉及到了领域。本来这也算不上什么，可恰恰是那组断裂的基因才是菲特想要迫切渴望得到的。这下可就麻烦了，眼见自己只差一步就可以成功，结果却是竹篮打水一场空，这种失落可不是每个人都能承受得了的。尤其还是菲特这种个性怪异天生冷血的坎巴特星人。不甘失败的菲特在继续对贝斯特采取各种治疗无果后，更是采用了加速骨髓造血，植入变种细胞，克隆基因样本等极端的方式，到最后他甚至还动用了极具放射性的宇宙变异辐射波来照射贝斯特的身体，妄图借此来重组他身上的完美基因。但是想法是好的，现实却是残酷的。一切方法都无法挽救贝斯特身上的完美基因。一个明明已经实验成功的完美实验体，最终却只能变成冷冻在一号实验区地下室里的标本。

　　果然不出所料，马上两名警卫就被叫进去负责收拾一具惨死的研究员尸体，其他人颤巍巍的一涌而出，几乎是用跑的离开这里，死也不敢在这个危险的地方继续呆下去。

　　实验室内，因该说是菲特的专人办公室。此时这个地方的主人，菲特正疯狂地撕扯着放置在自己书桌上的文件以及报告。满脸狰狞的低吼道：“都是那个混蛋，都是那个混蛋！要不是他当时下手这么重，我的计划怎么可能被停滞下来！！！要不是他，我的超级赛亚人计划早就已经成功了！”菲特口中的他，指的自然就是他的专属保镖阿巴兹。说起来，菲特与阿巴兹之间的关系也算是十分的微妙。本来，阿巴兹就是一个极富盛名的宇宙人战士，拥有破万的战斗力数值。在经过菲特博士为其精心订造的辐射变异后，阿巴兹更是一跃成为了宇宙中屈指可数的高级战士。而且，在宇宙变异辐射波刺激他隐藏基因的同时，还意外的激活了阿巴兹种族内一种早就已经退化了的天赋——变身。要知道，宇宙人战士里也有个别极其特殊的种族，这些种族的战士天生拥有绝强的战斗能力，血脉觉醒后他们的个体能量更是能达到一种十分可怕的程度。但是正是因为他们的战斗力大部分都来自于遗传，不是经过自己修炼得来的，所以他们也很难驾驭这股庞大的能量。有时候强行使用时身体无法承受，搞不好还会弄伤自己。所以为了避免高负荷的能量带给自己行动的诸多不便，也为了在平日里不无故损耗自身能量，这些人都会选择变身来压缩自身能量，使其保持在自己可以承受的范围。只要有需要，随时都可以将能量释放出来，还可以起到出其不意的效果。相同的，阿巴兹在平时状态下战斗力将近80000，在经历一次变身后更是能达到160000的恐怖数字。160000，这种战斗力的精英战士相信在库尔德王的精锐部队里也找不出几个，就算是库尔德王小儿子弗利沙手下第一王牌，号称是宇宙第一战队的基纽特战队队长最强形态也只有120000的战力。变异后战斗力暴增的阿巴兹将得到什么样的地位，大家自然是心知肚明。当时菲特对就已经对库尔德王产生了反叛的情绪，不愿意自己的杰作在成为对方的战力，所以就暗中勾去了阿巴兹试验成功的信息，将他强行的留在了自己的身边。当然了，仅仅是这样那还是远远不够的，库尔德王父子之所以能够控制这么多的精锐掌控宇宙中如此之多的资源，不仅是靠他们自身强横的实力，在很大程度上也得益于他们仿佛天生的领导天赋与强烈的人格魅力。而菲特有什么，一个并不出奇的糟老头子而已，如果不是因为他在库尔德王集团研究领域不可替代的位置。他只是一个人人可欺的小角色。所以，为了掌控阿巴兹这一强大的战斗资源，菲特只好另辟捷径，利用药物来控制阿巴兹。对，药物，大量的药物。一种比之地球上毒品效果还要强烈千百倍的药物。而这种药物的配方，以及生产出来的成品都被菲特牢牢的掌握在手中。就是凭借于此，菲特才让阿巴兹被迫屈服自己。

　　但是，现在阿巴兹的存在明显已经成了自己发展上的阻碍。这个家伙及其傲慢，而且桀骜不行，根本就不将自己这个主人放在眼里，也没有认真执行过自己派出去的命令。尤其是上一次的事情更是让菲特意识到必须尽早将这个反骨的家伙除去。可惜巧妇难为无米之炊，真正翻脸起来，着整个基地里没有一个人会是阿巴兹的对手，吃亏的反而是他自己。所以现在也只能忍气吞声，将这口气给忍下了，且让那个傲慢的家伙在逍遥几天，等我派出去的采集小队采集到那个赛亚人王子的血液回来，第一个要死的就是你。


第八章 复仇者的礼物

　　一号实验区，地下研究室。这是一个被人遗忘的角落。

　　这里本来是宇宙基地创建者用于实验研究的地方，曾今是整个基地最为重要的核心。而如今，研究室里诸多重要的研究成果早已被邪恶博士菲特所窃取，用于他惨无人道的活体实验，整个研究室也因此废弃下来，成为了菲特私人的标本储藏室。经过几次扩建，地下研究室的本来面貌早已不复存在，冷寂的长廊两边如同墓地里的一角，整齐地排列着一台台2米多高看起来十分厚重的铁皮箱子。屡屡阴冷的寒气不断从这些铁皮箱子的缝隙处升腾出来，在天花板上凝结成一根根倒挂的冰锥。

　　地下研究室的尽头，三台巨型的钢铁支架悬挂在天花板之上，垂直的固定着三枚卵形的黑紫色发光体。严格上来说，着三枚发光体也算是一种极为特殊的培养皿。只是它的功效不在于培养，而是在于压制。也就是用强大的科技将生命体内部的一切细胞活动都强行停止下来，使这个生物陷入漫长假死状态。这比单纯的用冰冻冷藏来冰冻生命体以达到冻结它们生理活动的方法还要高明得多。但这种培养皿高昂的造价与单一的效果，也不是一般组织所能承受得起的。就连这偌大的宇宙实验基地也找不出几台来，况且这还是原基地的前任负责人留下的。否者以菲特吝啬的性格，怎么着也不可能去搞这种配置。

　　超级赛亚人计划开始后，那两个无限接近于成功的实验体成了菲特的心病。这两个植物人战士拥有无限成长的战力，实力增长的速度快的吓人。但奈何只能看着眼馋，却没有哪种技术能把他们叫起来为己所用。眼见两个植物人战士的战斗力日益暴增，但又不懂得收敛，菲特害怕这样下去他们迟早会暴露在库尔德王的眼皮底下。到时候，自己就不仅仅是麻烦了。但是菲特又实在不忍心将这两个近乎完美的实验体毁去。苦恼之下，他终于想起来自己的实验室还有一批将要处理的“垃圾”，正好可以用来保存这两个实验体。所以才有了现在的这种情况。很荣幸的，作为唯一一个已经“成功”了的实验体，贝斯特也有幸这里占了一个位置。在这些特殊培养皿的神奇效用下，谁也不会去理会这几个也许要永远封存在这里的实验体。尽管他们的个体战斗数值的确很强大，但是他们身上存在的缺陷与隐患也注定了他们只是一件失败的实验品，时间一长就会被人们所遗忘。宇宙研究基地中依旧是一派忙碌的景象，每个人都战战兢兢的奋斗在自己的工作岗位上，埋头苦干仿佛没有白天与黑夜之分。阴郁的菲特渡步在漫长各个实验区的长廊当中，巡视研究者的工作。阿巴兹还是那副吊儿郎当的样子，独自一个优哉游哉的游荡在基地的某个角落。这时候，他们之中谁也没有预料到一颗充满仇恨的种子正在一个被人遗忘的角落里迅速的萌芽爆发，当他们真正意识到的这个危机的时候，一切都已经完了。

　　滴答，常年以来温度一直保持在零下50℃左右的地下研究室里居然传出了水滴的声音，一根几近消融的冰锥垂直坠落，精确的打中了控制台上的一枚红色按钮，发出滴的一声轻响。与此同时，一盏老旧的探照灯砰的一声炸裂开来，一块极其尖锐的宇宙玻璃碎片无巧不巧的射中了一截裸露在外早已老化的不成样子的电线。顿时间，维持整个研究室冷冻设施运作的供电系统彻底被截断。整个研究室瞬间就陷入到了一片漆黑当中。听着有些不可思议，但它却是真实的发生了。如果现在地下研究室里有人看管，那还有可能阻止接下来一场关乎整个宇宙实验基地安危的浩劫。但可惜的是，这种地方根本不会有人来，甚至于连个用于监控的摄像头都没有。所以这系列处处透着诡异的事情就在无人关注的情况下，顺理成章的发生了。

　　黑暗中，三台巨型的钢铁支架突然开始运作，咔嚓一声张裂开来，使得三个忽明忽暗的发光体在沉闷的响动中，掉落在了地上。失去了电力的支持，发光体中蕴含的能量也迅速消耗殆尽，渐渐的暗淡下去。一枚能源耗尽的发光体中，一个看起来有六七岁大小的孩子慢慢的睁开了紧闭的双眼。透出一种无穷无尽的杀意。

　　哧——，孩子从未修剪过的指甲犹如锐利的刀片，在发光体内部轻易的划出了两条长长的痕迹，有意无意的构成了一个十字。然后这孩子抬起手臂就是一拳过去。划出十字的方位瞬间破出一个大洞，看这洞口的大小正好能让里面的孩子钻出来。

　　此外，因为研究室的冷冻设施失去电流供应，室内的温度开始回升，原本放置在地下研究室长廊两边安然不动的铁皮箱子也开始慢慢的震动起来，而且时间一分一秒的过去，这种震动猛然加剧变得疯狂起来。黑暗中，不知有多少未知的变种怪物从冰封的牢笼中解放出来。它们舔舐着自己尖锐的獠牙，疯狂地扫视着四周的情况。几头相对弱小的变种怪物马上就成为了强大者捕食的猎物，几乎在它们从铁皮箱子里脱身出来的瞬间，就被无数只嗜血的同伴分成了碎片。

　　这些变种怪物都是菲特在启动超级赛亚人计划之前研究出来的基因改造生物，每一头身上都混合着三种以上的宇宙生物基因。而且这些基因都来自于那些及其嗜血好战的宇宙生物。这些基因混合起来更是变异出了眼前这些更加恐怖的怪物。不过因为当时菲特急着开启超级赛亚人计划，还没有研究出如何妥善控制这些改造生物的方法。这些疯狂嗜血，富有极强攻击性的改造生物也只好暂时被冰冻起来，等待以后再处理。那里知道，如今这些怪物却被一个复仇者给放了出来，成为了促成菲特败亡的战斗兵器。

　　上百头变种怪物在互相吞噬下虽然数量锐减，但是遗留下来的却是它们之中最强大的一批。每只战斗力折合成数字都有1W左右。而且狡猾凶残，天生就拥有近乎本能的战斗意识。比之那些低等的基因造物蔬菜人不知要高上多少倍。可以说是个个都是极其强大的存在。残余的变种怪物分散在地下研究室的各个角落里形成了对峙，却独独不敢靠近地下研究室的尽头，三个发光体所在的地方。来自于低等生物的本能让它们清晰的感觉得到那里有着两个极其强大的存在。而且这两个恐怖的存在带给它们的压迫感正在无形中不断地提升。这是一种它们无法抗拒的能量，强的让它们除了屈服之外再也不敢有其他任何的想头。趁着对方还没有完全恢复过来先下手为强？笑话，恐怕自己还没有过去就被对方给撕成碎片了。这些通过基因改造出来的嗜血怪物不仅继承了那些宇宙生物的凶残，更继承了它们的狡猾与决断。眼见不可能伤害到对方，便马上放弃明智的选择了退却。退到哪里去，自然是地下实验室的上一层也就是所谓一号实验区当中去。至于这些穷凶极恶的怪物跑出地下实验室会引发什么样的状况，作为一手导演了眼下这些事件的贝斯特也是十分期待的。

　　事实上，眼前这些事情发生的看似巧合，其实都有贝斯特推波助澜的影子。一切事情的开端还得从贝斯特被菲特救回来，展开大量基因重组实验开始。当时贝斯特被阿巴兹打得意识涣散，头颅当中无论神经还是脑组织都受到了极其严重的创伤。而菲特除了维持贝斯特不死外，就一直在研究如何重组他身上断裂的赛亚人基因链，至于贝斯特身上的其他伤势，根本就不在他关心的范围之内。在最后进行的宇宙变异辐射波照射中，贝斯特身上断裂的基因链虽然没有恢复，但意外的确是让淤积在他颅腔里的血液与坏死组织发生了变异。使贝斯特拥有了一门非常奇特的能力。这种能力，不同于阿巴兹的变身，古肚的时间静止，也不同于基纽的换身，倒是跟地球上饺子的超能力颇为相似，但又要强大的多。

　　当时，菲特并没有发现贝斯特脑域的变化，后来心灰意冷之下又是吩咐手下研究员做的收尾工作，更是不可能知道他一直研究的这个实验体已经发生了一些很有意思的变化。也正是菲特的大意才让贝斯特有了一丝喘息的时间，在他被送往地下实验室封存的当中。他大脑中那些变异的脑组织神奇的保护住了他的大脑，让贝斯特免于陷入漫长的假期。在这段时间里，大脑始终保持着清醒的贝斯特计算了无数遍，终于使自己成功脱困。但仅仅是这样，距离他预定的效果还是远远不够的。先前那些变种怪物只是开胃菜，处理引起研究基地的混乱，并不能真正帮组自己完成复仇计划。贝斯特真正依靠的还是他身边的这两个族人，两个战斗力已经超过10W的赛亚人。


第九章 逆袭

　　一切发生的都很快，快的让人无法在第一时间产生相应的反应。数十头变种怪物几乎瞬间就在合金钢结构的天花板上撕裂出一个个翻卷的大洞，低吼着纵身跃出。身处地下室的贝斯特已经能够听到自上层传来的尖叫与哭号，这些声音，充满了绝望与恐惧。

　　人格已经产生严重扭曲的贝斯特自然不会再像前世奉公守法的良民，对此产生什么负罪的情绪。事实上，见多了菲特博士一次次将赛亚人实验体残忍的折磨致死，对于死亡，贝斯特早已不像以前那么惧怕，反而还能带给他一丝丝快慰。更何况，眼前这些人为库尔德王的邪恶集团提供服务，手上不知沾染了多少的血腥，干了多少伤天害理的事，一切都只能说是他们罪有应得，死的也不算无辜。

　　天花板上撕裂出的大洞让地下室重新产生了光亮，贝斯特不经意间的一个抬头，却是让人惊惧的发现他那双眼竟然是一片怪异的血红色，死寂冷漠与深邃，仿佛一汪恒古不变的死水。这是当年阿巴兹那一拳留下的后遗症，因为没有及时得到救治，让淤积的血块充塞住了他的双眼，接受宇宙辐射后，这层血色更是渗透到了他的眼球当中，再也无法褪去。让如今的贝斯特不论看什么，都只能得到一片血红的景象。

　　“你们还要睡到什么时候，难道还要看着自己的族人一个个被残忍的杀死杀光才肯清醒吗！看看吧，赛亚人的尊严与骄傲，都被人践踏成什么样子了。你们为什么还能忍受得住，难道你们已经忘记了自己身体里流淌着的是战斗民族赛亚人高傲不屈的血液了吗！”贝斯特口中低低的呢喃，双眼中闪烁出让人惧怕的光芒。他的话，就如法师的魔咒，不断刺激着两个失去自我意识的赛亚人战士，竟是企图将两人沉睡在记忆深处的本体意识给唤醒。

　　不错，是本体意识，不要忘了，这些赛亚人其实都是用已经覆灭了的赛亚人基因复制出来的克隆人。虽然都未真正成长起来，但他们昔日的本体可都是身经百战货真价实的铁血战士。那一个没有与死亡擦边的经历，那一个没有丰富的战斗经验。可以说这些来自于本体的记忆才是克隆人自身所拥有的，最为宝贵的财富。克隆相当于重生，但是这种重生并不完整，它只是将这个个体的生命通过复制的高超技术再一次展现出来，但是并没有更深层次的去挖掘这个个体沉睡在基因中的记忆与经验，或者说，掌握了克隆技术的菲特从未想这样干。让一个实验体得到重生，开什么玩笑，一个新生的婴儿远比一个成年人好控制得多。这也就导致了克隆出来的个体懵懵懂懂，什么也不懂，一切都需要重新开始。但是你不可否认，这种传承自他们本体的记忆确实是存在的，只是没有被人唤醒罢了。所以现在贝斯特要做的，就是在某程度上唤醒他们封存在基因里的本体意识，帮助自己完成逃亡以及复仇的大计。

　　想要唤醒他们深层次的意识，光靠说话当然是不可能的，贝斯特依靠的还是他得自宇宙辐射后变异产生的脑组织，这个变异体与他大脑想接连，生生的将贝斯特的后脑勺顶出了一个巨大的突起。看上去就像是一个严重恶化了的肿瘤，事实上，这个变异脑组织确实是一个肿瘤，它不仅让贝斯特的头皮寸发不生，也无时无刻不在压迫着贝斯特的大脑，每次发作都让他痛不欲生苦不堪言，只觉只有把脑袋敲碎了才好。但是这个变异脑组织在带给贝斯特剧烈痛苦的同时也让他多了一门安家立命的本钱。这不禁让人又爱又恨，颇有种患得患失的感觉。

　　这个变异脑组织的功能可以说是十分的强悍，而且还没有完全被贝斯特所掌握。但仅仅是这样，就已经足够了。两条强劲的精神意念如同尖锐的铁钩，深深的扎入两个赛亚人战士的头颅当中，然后霍然爆散开来。虽然没有破坏到赛亚人战士的脑域，却让他们两个剧烈抽搐起来，一幅幅赛亚人克隆体被虐杀的图像通过贝斯特输出的念力狠狠的轰击在两个赛亚人战士残破的意识当中，十分暴力的破开他们灵魂当中那层薄弱的防御型外壳，将他们沉睡许久的本体意识给唤醒过来。

　　贝斯特的念力最后形成了两幅巨大的图像，没有其他点缀，就单单是两个人物，而且伴随着两个赛亚人战士一波波来自灵魂深处的躁动与暴怒，两幅图像上的人物越加的鲜活起来。这两幅图像中，一个是长着硕大鸟头的矮小老头菲特，另一个却是体态修长满脸傲慢的宇宙人战士阿巴兹。

　　“记住，就是这两个家伙，拿我们赛亚人做试验，将我们赛亚人的孩子像蚂蚁一样残忍的杀掉。也是他们把你们两个搞成了现在这种人不人鬼不鬼的样子。杀了他们！去杀了他们！为我们赛亚人报仇。”

　　“吼——”震怒的长吼中，两枚特殊培养皿瞬间爆裂，狂暴的起劲迸发直接将贝斯特给甩在了墙壁上，留下一个深深的凹陷。不待贝斯特反应过来，那两个被唤醒的赛亚人战士早已撕裂顶蓬，狂吼着寻找他们的复仇对象去了。只见他们的所经之处，地面纷纷翻卷，发生了剧烈无比的爆炸，湿润的水汽混合沙石喷射出了十余米高，瞬间就将好几人卷入其中搅成碎沫。

　　咕噜，贝斯特艰难的咽下一口上涌的鲜血，突然如同猎豹般跃起勾在了一块极度扭曲的天花板合金钢甲板上。只听脚下嗤嗤作响，却是不知在何时多了一只仿佛螳螂的巨大昆虫。

　　“好狡猾的家伙，刚才居然没有跟其他变种怪物一齐跑到外面去。而是留在这里伺机偷袭。”贝斯特不想此久留，眼见底下的螳螂将自己当做捕食对象不由嗤笑一声，一手扳住一块合金钢甲板快速的翻了出去。哪知道，那只螳螂速度更快，还没等贝斯特落地，一把充斥着浓重血腥的巨镰已经出现在了他的眼前。

　　“找死。”贝斯特狞笑一下，身体瞬间被巨镰斩断，居然如此不堪一击？这种情况使得那只螳螂不由一愣。但是下一刻，一只留着长长指甲的手掌已是搭在了螳螂的两只高高凸起大眼之上，用力一扎。顿时，黄绿色的血水溅了一地，巨型螳螂痛苦的嘶叫起来。一双巨镰疯狂乱斩却哪里斩得到早已逃之夭夭的贝斯特。困兽犹斗，这种情况比起正常情况下杀掉对方难度更大。在已经达到自己所要目的的情况下，他完全犯不着再去冒着生命危险将敌人给击倒。用一句话来概括，就是贝斯特有着赛亚人好战的血脉却没有赛亚人不将敌人击倒就誓不罢休的秉性。没有十足把握就绝不出手，一出手就要伤到敌人的要害。这也是保全用来保全自己的最大依仗。


第十章 完美让你走向毁灭

　　时间一分一秒的过去，贝斯特紧咬着牙关，像风一样穿梭在实验基地众多楼层的长廊当中。每每遇到交错的复杂的地形，他就使用拳头来开路，硬生生的在墙壁上砸出一个个大洞，及其暴力的为自己清理出一条直线。贝斯特的时间很紧迫，他这样做可不是在发疯，相反的，他从开始的时候就已经很明确的预定好了自己的逃生路线。说来有些不可思议，但事实上，早在他上次意外巨猿化，狂暴的破坏了近三分之一个宇宙基地的时候，贝斯特就将这个宇宙基地的大致结构给记了下来。之后在变异脑组织的强大功能下，贝斯特竟是异常清晰地回忆起了当时所看到的一切，如果有需要这些回忆起来的景象还是像慢镜一般回放，而且还是全方位的回放。这就相当于操作这一台高性能的计算机，一次次的反馈给贝斯特大量需要的信息，提供他分析研究的机会。

　　狂奔中，贝斯特穿过了无数个摆放着精密仪器与培养皿的研究室，眼睁睁的看着培养皿中那些初生的赛亚人克隆体在无人监控的培养皿中好奇地打量着眼前所能看到的一切，浑然不知自己的生命已经被打上了死亡的标记。亦或是已经被注射了基因药物，在培养皿中痛苦无比的挣扎，最终因为身体无法承受住而崩溃爆体。为此，贝斯特除了感到深深无力，也是只能蒙头狂奔，低垂着头不忍再看他们。不是他狠心冷血，而是他现在自己都泥菩萨过江，随时都有被人轰杀的危险，那里还能顾及到别人。

　　宇宙基地的防御网早已展开，数不清的粒子重炮与飞艇不断在一座座紧密的楼层间升起，其中更是夹杂着一些数米高的战争机器人，向那些潜伏在基地当中疯狂肆虐的变异怪物发动了猛烈的攻击。在密集的火力覆盖下，一座座楼层迅速倒塌沦为废墟，数不清的生命体也在粒子重炮不分敌友的无差别攻击下化作肉泥。那些操控器械的小型机器人根本不会顾及到被射杀的人里面是否有自己人，它们只会认真的执行上级下达到自己系统里的任务，击杀所有能在红外线下显性的生命体。冷血而又残酷。但不得不说的是，这种不顾后果的攻击确实有效，密集的火力网成功的阻挡住了数十头变异怪物前进的步伐，还在第一时间成功射杀了数头战斗力破万的高级变种怪物。事实上，上一次贝斯特能够以一己之力将整个研究基地搞得天翻地覆，也只是得益于他是“超级赛亚人计划”中唯一一个成功试验体的特殊身份。要不是菲特头脑发热，下达死令一定要捉活的。那些警卫也根本用不着搞得这样狼狈。而且这次的情况也跟上一次完全不同，贝斯特纵然再怎么闹腾也只是一个人，充其量不过是破坏几个实验区，杀掉一些人而已。只要一段时间修养，凭借整个基地的雄厚资源，马上就能恢复到原来那样。而这回却是变异怪物全体暴动，其中更是有不少基因突变，拥有恐怖生殖能力的变态物种。看它们疯狂的样子，明显是要将所有人当成食量，把整个研究基地毁灭才肯罢休。作为一手培养出这些生化利器的菲特自然明白这些变异怪物的危险之处。为此才忍痛下达了不惜一切一定要扑杀它们的命令，想要压制住事情恶化的程度。那里知道，屋漏偏逢连夜雨，这些变异怪物还只是开胃菜，真正的危机已经不知不觉的降临。那两个觉醒了的赛亚人战士，疯狂清扫沿途所见的一切，杀光所有能杀生命体，并与基地第一战士，战斗力达到16W的阿巴兹展开了异常惨烈的决斗。

　　三股强劲暴虐的战斗力轰击在一起，让贝斯特疾奔的身形不由的一缓。饶是他血液中的完美基因链已经断裂，让贝斯特丧失了进阶超级赛亚人的资格。但他身体里流淌的毕竟是战斗民族赛亚人好战的血液。那种层次的战斗不仅没有让他感到应有的恐惧，更多的反而是兴奋，一种让他浑身血液都沸腾起来的兴奋！可以想象得到，如果贝斯特是个纯粹意义上的赛亚人，他一定会被这三者之间的激烈战况所吸引，不但不会逃，恐怕还会奋不顾身的前去现场观摩。不要怀疑，赛亚人就是这么一个疯狂的民族。

　　虽然没办法用自己的眼睛亲眼看到战斗的情形，但贝斯特大致也能够猜到此时的战况。阿巴兹确实很强，强的不是那两个刚刚觉醒的赛亚人战士所能战胜的。尽管两个赛亚人战士也拥有10W的战斗力，但他们的本体意识毕竟刚刚被唤醒没多久，还没有完全适应自己麻痹了多年的身体与体内暴增的能量。就像是基纽，那个拥有奇特换体能力的特战队队长。他在面对比自己还强大的对手时，选择了交换身体，让孙悟空和他对调了肉体，遗憾的是他不会界王拳，也不会使用气来强化自己的战斗力。纵然拥有了这具强大无比的肉体，也无法像孙悟空那样爆发出整整18W的强大能量。这两个赛亚人战士的情况跟基纽一样，肉体确实强大，但自己却相对弱小，只能发挥肉体4层左右的战斗力，还远远算不上强悍。如果这时候阿巴兹拿出全部实力对敌，他就能瞬间击杀这两个“实力一般”的对手。就不会有后顾之忧。但是前一次打惨痛教训让他变得疑神疑鬼，处处小心谨慎。深怕这是对方的陷阱。不肯拿出全部能量来战斗。这也就导致了时间的延长，让两个赛亚人战士的战斗能力不断加强，等到阿巴兹最终反应过来的时候，已经晚了。

　　“哼哼哼，你的确很强，但也强不过那两个爆发完美基因的怪物，5分钟，只要给他们5分钟的成长时间。你这个所谓战斗力16W的超级战士就会被他们完全踩在脚下。……可惜了，这两个赛亚人最终还是要死，所谓的超级赛亚人计划终究只是个不可能完成的任务。”贝斯特的冷峻的脸上突然闪现出了一种遗憾的神色。作为第一个爆发出赛亚人完美基因的实验体。他自然知道所谓的赛亚人完美基因爆发出来会怎么样。这是一个承载了神秘力量的魔盒，一个让普通赛亚人永远也无法触及的潘多拉魔盒。你可以打开它，但你永远也别想控制它。当你打开了它，你就已经被它的魔力所控制，发狂，嗜血，暴躁，愤怒，想要毁灭一切你能看到的事物。最终自己也走向毁灭。这种感觉，比毒品还能然人上瘾，但贝斯特绝对不想再尝试第二次。事实上，他很庆幸自己的基因链能发生断裂。

　　“或许，在这个世界里，也只有那个人拥有开启这个魔盒的资格……”


第十一章 刻骨铭心的仇恨

　　时间大约过了一分钟，贝斯特也整整狂奔了一分钟，神奇的是他在中间居然一步也没有停留，面对错杂如同蜂房的实验区房间也没有露出半点迟疑。看似横冲直撞，却每每掌握住了先机，不仅成功避开了几头潜伏在暗处磨牙吮血的变异怪物，也没有被任何火力点发现，可以说是成功过突出了包围圈。但是在还没有成功到达宇宙基地“太空港”之前，他的处境依旧是十分的危险。

　　宇宙基地的太空港的主要部分是由一个飞船停靠站和一个大型机库构成，总占地面积达到95000平方米。整体外观上看过去就像是一个巨大的鸟巢。飞船停靠站中停放着数千艘中小型战舰，战斗飞艇，入侵飞碟以及各种稀奇古怪的太空运输工具。这个地方就像是一个万国飞船展览中心，囊括了一切你能够想象得到的太空飞船形象，而且排列的整整齐齐，给人视觉上的冲击自然是巨大的。贝斯特刚刚进入到这里的时候，只觉得眼前豁然开朗，继而就是视觉上轻微的眩晕。不管怎样，先前的贝斯特只是一个很普通的人，虽然见证了一场场不可思议近乎天方夜谭的事情发生，但如此宏大的场面却是第一次见到，难免会有些不适应。

　　“喂，那个小鬼，你……”一个正在爬上单兵飞艇的警卫突然发现了站在太空港港口的贝斯特，不由对这个长相颇为怪异的小孩叫出声来。没想到那小孩只是用他血红色的双眼淡淡地扫了自己一眼，就闭上眼睛向停靠站中走来。

　　不对，这个小鬼不是我们基地里的人。反应过来的警卫刚想下去抓住贝斯特，脚下却是莫名的一滑，使他从飞艇的升降梯上摔了下来，本来这样一摔也没什么事。宇宙基地里那个警卫没有300以上的战斗力，如果这样随随便便的一摔就会出事，那岂不是天大的笑话。可是这次的情形却不同，警卫落点上，一枚尖锐的螺丝钉静立在平滑的地面上，似乎早已在哪里等待了多时。警卫就这样在毫无防备下，猛然之间就被螺丝钉刺入了右眼，深扎入脑。身体抽搐两下，却是再也无法动弹了。

　　贝斯特犹如一个满怀心事的旅人，背负着双手，看似漫不经心的踏在坚实的地面上，却没有闲庭漫步者的那种轻佻。虽然没有一步一个脚印，但也透出了一种浑厚与沉稳。诡异的事情发生了。此时还呆在太空港中的宇宙人，他们的行动都在不经意间一滞。虽然迅速恢复过来，却仿佛已经有什么看不见的东西，沾染到了他们身上。

　　贝斯特一路过去，那些宇宙人就纷纷离奇地死去，小到螺丝钉，扳手，机器零件，大到机舱内部程序失控，飞行器莫名爆炸都变成了杀人的利器。反正是包容了种种看似巧合却又离奇地死亡方式。到最后，竟是没有一个宇宙人能从这个诡异的死亡怪圈中摆脱出来。贝斯特闷哼一声，猛然睁开双眼，那一刹那，仿佛能看见汹涌的血流在他双眼中涌动。只见他双手食指重重地按在自己的太阳穴上揉动，脸色苍白很是难看，却还轻描淡写的自语道：“对脑力的负荷实在太大，而且遇到真正的高手，恐怕作用不大。”

　　正当贝斯特走到太空港的一个角落，看着整齐排列在那里的太空囊突然一笑。或许你对太空囊这个名字并不了解，但一定知道侵略地球时赛亚人的三大经典标志——飞行器，战斗服，战斗力探测器。战斗服，战斗力探测器在之后并不显得稀奇，弗利沙邪恶势力手下的喽啰都是人手一个。但这种名为太空囊的单兵飞行器却不常见，出现时候最多的也是基钮特战队出现的时候。别看太空囊外观上看起来不怎么样，但是这种飞行器不仅速度快，能源损耗少，耐久程度更是一流，似乎一开始就是为了精英个体才设计的单兵行动时最为适用的利器。所以贝斯特也就一眼相中了这种圆溜溜的飞行器，准备乘着它逃出生天。

　　正当贝斯特准备离开这里，对这个即将被毁灭的地方说拜拜的时候，一个慌乱的脚步声却是由远及近，仓皇的向太空港中赶来。贝斯特的脸色迅速的沉了下去，如果是其他任何一个人人的脚步，他根本理会，他们能逃出去也是他们命大，贝斯特也不会为了他们而浪费自己宝贵的时间。但是这个却是不同，这个脚步声不知多少次在贝斯特耳边回响，多少次让他生不如死，愤怒的几近发狂。就是那个人创造了这具身体赋予自己第二次生命，也是他把自己搞成了现在这个人不人鬼不鬼的样子，贝斯特这个人的恨远远大于心中的恩。如果有机会，他一定会让那个混蛋尝尝生不如死的滋味。现在机会来了。贝斯特兴奋的浑身颤抖起来，他死死地盯着太空港外，那条悠长的通道，咬牙切齿的狞笑道：“菲特，这是你自己送上门来的。”

　　菲特自然无法想象到太空港中已经有一个比外面变异怪物还要凶残，狂暴的敌人在等着自己过去。他只知道一切都完了，他低估了自己创造出来的那些生物的恐怖，也没有想到两个赛亚人实验体会突然间清醒过来，并与阿巴兹在战斗中产生如此之大的余波。事实已经到了无法挽回的地步，整个基地马上就会被摧毁。当时候他就是想逃也逃不掉。而且这里的消息会很快的被传送到库尔德那里，库尔德是不会放过自己的。想到那个邪恶势力的首领，菲特便不由一个踉跄，差点摔倒在地。他确实有反叛之心，但是在他没有足够实力之前，你就是借他两个胆他也不敢跟触怒库尔德。实验基地毁了，菲特经营了多年的势力也毁于一旦，从此之后他还要开始丧家犬般的逃亡生活。一想到如此，菲特就只觉万分凄苦，痛心无比。所幸的事自己的超级赛亚人计划终于有了一些起色，只要在给自己一些时间，自己就能创造出一支无敌的强军！菲特满腹心事的想着，手中除了两个有他半人大小的铝铁箱子，却是再无任何行李，连他平时最喜欢拿在手里装派头的合金手杖都不知被丢在了那里，看他小心谨慎的样子，似乎这两个箱子放着什么了不得的宝贝。

　　砰，菲特只觉眼前一花，接着脸上仿佛被人重重地打了一拳，使得他整个人都腾空飞了起来。等他滚倒在地挣扎地想要爬起来的时候，一只脚已经踩在他高高肿起的面颊上。

　　“菲特博士，你好啊——”耳边传来的声音虽然听起来平平淡淡，像是在打招呼，但菲特却是感觉到了这平淡的语气中包含了刻骨铭心的恨意。一时间，菲特的身体不由僵住了，他惊惧的伸长了脖子想要看清楚这个人的脸，一看之下不由得惊叫出来：“怎么是你！？”


第十二章 错失良机

　　贝斯特闻言，双目中突然闪现出惊心动魄的血光，他一边掐着菲特的脖子将这个矮小的老头提了起来，一边阴冷地笑道：“知道菲特博士你要离开，我特地在这里等候啊。”

　　“你你你……”突然间，菲特好像明白了什么，脸色猛然大变，用一种见了鬼的表情死死地盯着贝斯特，颤声道：“你居然有记忆，记得所有一切，难道你赛亚人的本体意识一直是苏醒着的。”

　　“可以这么说。”贝斯特沉吟一会，突然咔嚓一声，将菲特的一条手臂拧成了麻花的形状。痛的这老家伙凄厉的惨叫起来。他恐惧的盯着眼前那张木然的脸，吸着冷气道：“你不能这么做，不能这么做，是我创造了你……”一句话未说完，又是一声骨骼断裂时产生的脆响，却是贝斯特又将他的一条腿骨给捏了个粉碎。

　　“去你妈的创造！”贝斯特将菲特重重的甩在了地上，狂躁的怒意充斥整个胸膛，几乎将他的胸口撑爆。正想上去结果了这个双手沾满血腥的恶棍，但是下一刻贝斯特又收回了自己他出去的脚。转而是满脸疑惑的将两个铝铁箱子中的一只拿到了手里。

　　“不要打开，不要打开！”本来已经奄奄一息的菲特见状竟是奋不顾身的扑了过来，妄图从贝斯特手中将那只铝铁箱子抢夺过来。可是他忘了自己终究只是一个战斗力低下研究者，而不是实力强大的战士。一脚就被贝斯特踹到了墙角，肋骨也不知道断了几根，这下子他就是想动也动不了了。

　　到底是什么东西，为什么会让我产生恐惧，刚才……也是它在呼唤我？贝斯特皱着眉头，粗暴的将铝铁箱子的盖子拆了下来。然后他看到的居然是一个婴儿，严格上来说，应该还是一个刚刚出生并且被冷冻封存了的赛亚人婴儿。这个婴儿在外观上跟贝斯特以前见过的那些并没有什么大的不同，好像就是一个很普通的赛亚人婴儿，但他却独独失去了一根尾巴，一根代表着赛亚人标志的尾巴！

　　变异脑组织里的念力如同水银倾泻了出来，想要侵入这个赛亚人婴儿的身体内部一探究竟。但是下一刻，贝斯特就觉得大脑轰的爆发出一阵剧烈的刺痛，鼻血也止不住地喷涌出来。为什么会这样！！！贝斯特捂着口鼻，震惊地看着手里这个巴掌大小婴儿，身体居然因为害怕而轻微的颤抖起来。强大，疯狂，暴虐，凶戾，纵然贝斯特将自己所能联想到的一切词汇都用在这个赛亚人婴儿身上，也不能表达出贝斯特与之发生交集时产生的感觉。也就是刚才短短的一瞬间，竟然让他感受到了前所未有的恐惧与压抑。贝斯特第一次觉得，自己跟死亡的距离竟然是如此的接近。

　　要知道，贝斯特曾今最高战斗力一度达到过6W，虽然后来因为基因组断裂和巨猿化消失，体能能量严重流失，几乎被打回到原型。但还是勉强保留了近4000的能量值。也算是因祸得福。贝斯特的变异脑组织里的念力强度更是还要超出体内能量一筹，对于战斗力破万的强大对手也有一搏之力。可是刚才的情况就好比天地都颠倒了过来。贝斯特非但没能搞清楚这个赛亚人婴儿的虚实，反而还被他体内蕴含着的如同即将喷发的火山般张扬，凶虐，充满攻击性的狂暴能量给击伤了。而且，贝斯特还惊觉：这个孩子并没有注射过基因药物，体内的赛亚人基因链也十分的稳定，并没有爆发的迹象。拿就是说，这个孩子体内的能量是天生的！他一出生就有了破万的强大能量！（事实上，这个婴儿的战斗力也没有他想象的这么高，只是贝斯特的念力在连续使用下损耗过大，因而产生了高估对方实力的错觉。）

　　贝斯特嘴角开始抽搐起来，因为他想起了一个跟眼前这个孩子有着相同情况的赛亚人。如果真的是这样，那事情可真是变得有趣极了。看了看手中那个依旧被冰冻大块冰块中但心跳平率却是越来越强劲，越来越有力的婴儿。又看了看卷缩在墙角，半死不活的菲特，贝斯特忍不住心中的情绪，激动地开口道：“你这个疯子居然合成出了一个传说中的超级赛亚人，一个跟布罗利一样变态的超级赛亚人。不得不说，你真他妈的是个天才！”

　　菲特自然不知道他人工合成出来的赛亚人婴儿居然就是传说中的超级赛亚人，亏他还只是把这个婴儿当成了一个十分优秀的实验变异体，却不知道这就是自己研究了多少年想要得到的成果。可就算他现在知道了又能怎么样，就凭他现在连一句完整的话都说不出来的垂死状态，难道还妄想跟贝斯特抢夺传说中的超级赛亚人！这不是笑话吗。自知活下去无望的菲特怨毒的盯着贝斯特，咬牙切齿却又无力的诅咒着：“你……不要得意的太……太早，你……一定会死的……比我更惨！”

　　贝斯特抬头看了一眼长廊的深处，俯下身子，对菲特轻笑道：“放心，我不会杀你的，不过会有人来对付你的。另外，你的这两个礼物，我都笑纳了。”说着，他就将那个所谓的传说中的超级赛亚人婴儿抱在了怀里，又随手提起了另一个铝铁箱子，当着菲特的面，大摇大摆的走掉了。

　　“我以……阿坝贡大神的……的名义起誓，只要……我不死，我……我一定会让那个小鬼付出……应有的代价。”菲特剧烈地咳嗽着，在心中发起了恶毒的誓言，但是菲特的阿坝贡大神明显没有保佑他。因为一头蝎子似的变异怪物已经撞破了合金结构的墙壁，跌跌撞撞的来到了菲特的面前，在他恐惧的眼神中，那变异怪物层层叠叠的口器突然张裂，囫囵一口就为菲特博士的一生打上了一个句号。而这个时候，贝斯特已经带着他的研究成果坐上了太空囊，成功的逃离了这个噩梦般的地方。

　　※※※

　　阿巴兹无力的躺在废墟的瓦砾之中，剧烈地喘息着，旁边两个毫无理智的赛亚人战士浑身肌肉如同充气般鼓胀着，一块块的将他们肉体填充到了极限。他们身上还受着很严重的伤，血肉模糊，其中一个肚子上还被开了一个大洞。但这似乎对他们并没有造成什么影响，因为他们本身的复原速度更快！一个赛亚人战士将阿巴兹倒提起来，猛的一脚上去，狠狠的踹在了阿巴兹的胃囊上，让这个高傲的宇宙人战士剧烈的呕吐起来。

　　“你们这两个怪物。”阿巴兹勉强睁开双眼，哇地吐出了一大口紫色的血液，身体却又被那个赛亚人重重地抽在了地面上。大地哗啦一声，尘土如狂潮般涌出，席卷了视线中所能见到的一切，连大地都龟裂出了无数道宽大的缝隙。

　　另一个赛亚人战士满脸狰狞的走上前去，拽着阿巴兹的头发将他提了起来。正想给这个垂死的家伙来上最后一击，哪知对方突然抬起头猛烈的撞击在了自己额头上面。那个赛亚人战士不由吃痛，将阿巴兹丢在了地上。

　　“能量炮！”乘此机会，阿巴兹爆发出了最后的力道，左手手心之中雷光闪烁突然窜出一个紫色的光球，一下就灌进了那个赛亚人肚子上还没有恢复的伤口之中，瞬间发生了巨大爆炸，将这个打不死的对手终于炸成了粉末。

　　“嘿嘿……”阿巴兹当然没有忘记自己的身边还有一个比刚才那个更为强大的对手，但他却是已经耗尽了浑身上下所有的能量，再也动弹不了了。看着那个家伙从消散的烟尘中走出来，令人失望的是，阿巴兹并没有从这个赛亚人脸上看出半点同伴死后应有的愤怒，或者说这两个家伙从出场到现在都没有流露出半点情绪。完全就是一副摆着扑克脸的机器人形象。心中已经放下所有念头的阿巴兹无所谓的看着那个赛亚人的逼近，突然面露微笑，竟是异常平静地说道：“菲特，能够制造出这种变态的怪物，你确实是一个天才！”

　　※※※

　　“克维拉大王，果然不出你所料，菲特的宇宙研究基地里确实有情况发生。”

　　距离宇宙研究基地几百万米的太空中。一艘直径上万米的超大型宇宙飞碟无声无息的停在那里，竟是将宇宙研究基地发生情况拍摄下来，快速的传到了飞碟驾驶舱的巨大光屏上。

　　驾驶舱的主座上，一个身材相对小巧但却充满了邪恶气息的宇宙人沉静的坐在那里，一只手支着下巴，饶有兴趣的看着光屏里两个赛亚人战士与阿巴兹三者间的激烈对抗。直到阿巴兹最终爆发将其中一个赛亚人消灭。他才颇感无趣的说道：“可怜的小爬虫。这么快就被打败了。”

　　光屏下面，还有三个人站在那里观看。其中一个体格高壮的彪形大汉闻言不由恭顺道：“毕竟是战斗力不到20W的垃圾，就算再怎么卖力的表演，也不能让大王提起兴趣。”

　　“我的看法倒是跟力士不一样。那两个奇怪的战士的战斗力提升的很快，好像一直没有停止过，到现在为止已经疯狂增长了近一倍。而且身体内部各项机能的数值也在不断的成长。如果任由他们这么成长下去，恐怕会……”另一个与力士同样高大但体型相对偏瘦的青蛙头冷静的分析道。语气里有颇种想要请缨灭敌的意味。

　　高坐在他们之上的克维拉微微一笑，又将视线转向了那个还未说话的人身上，平缓的问道：“沙维扎，你有什么看法。”

　　沙维扎目光渐渐脱离了光屏，在克维拉充满戏虐的目光下单膝跪下，沉默地说道：“克维拉大王，那个被打倒的战士是我在布雷奇星上的弟弟。我想把他带回来。”

　　唐尼与力士闻言不由对视一眼，却是第一次听他们队长说出这种消息。一时间看着光屏上那个闭目等死的家伙就不由得异样起来。

　　克维拉眼袋之下生长着两条奇异的血红色痕迹，仿佛是他的眼睛流淌着的血泪，怪异却让他充满威严。只见他凝视着那块巨大的光屏，过了好一会才缓缓开口道：“希望你的弟弟是个可造之材，我这里并不需要废物。”

　　“谢谢大王！”沙维扎心中大喜，英俊的脸上露出了感激与激动的神色。他匆匆打开巨型飞碟的一个舱门，来自外太空的巨大力量顿时将他吸了出去。如同工厂里挤压钢铁罐头般要将沙维扎挤成一堆肉末。但是下一刻，一股强大的能量如同太阳离子爆发般喷涌出来，在沙维扎身体周围形成了一个巨大的真空层，同时，沙维扎充满爆发性力量的身体也从太空中狂猛的向宇宙研究基地冲去。就像是一个拖着长长尾焰的流星的，华丽并又充满了死亡的冷寂。如果这时候你用战斗力探测器去探测沙维扎的战斗力，就会震惊的发现这个身体并不是十分强壮的布雷奇星青年体内蕴藏的能量已经达到了探测器最高界点——90W。

　　驾驶舱内，克维拉慢慢的闭上了眼睛，将头靠在了主座的靠背上，淡淡道：“真是可笑的亲情。”

　　唐尼与力士安静的呆在光屏下面，双手快速地在控制台上敲击着，不断地将大功率摄像器的视野扩大到研究基地的每一个角落，试图搜寻到一些有用的东西。突然，唐尼发现了一个东西，不由将那份摄像头探测到的东西找了出来。惊讶道：“一个太空囊。里面还有两股能量波动。”

　　力士撇撇嘴道：“不过是两个逃亡的研究员罢了，有什么好稀奇的。不用管他们。”

　　唐尼皱眉道：“可是这个太空囊好像有点不对劲啊。”

　　克维拉闭着双眼，淡淡地说道：“不过是两个弱小的蚂蚁，随他们去吧。”

　　对于克维拉的命令唐尼却是不得不服从的。当下他也就任由这个乘坐着贝斯特与赛亚人婴儿的太空囊离开了。却不知道十几年后，这枚太空囊里的蚂蚁将会给他们带来什么样的厄运！

　　3年前，同样的，克维拉的自大让他眼睁睁的看着一枚承载了贝吉塔星覆灭后最后希望的太空囊从自己眼前飞走。平白错失良机。3年后的这一天，克维拉又一次犯下了相同的错误。而一次的错误比之三年前的那一次不知严重了多少倍。他的家族也因为克维拉的自大走向了灭种的结局！


第二卷 生存与发展


第一章 弟弟彼特拉

　　6年之后。

　　一个偏僻并且还很原始的蓝色星体上。星体上绿树林立，交错纠缠。这树看起来都高大无比，十分的伟岸。数十米的高度，在顶端又长出宽大的冠状体，郁郁葱葱，几乎隔离天日。此刻虽然已经是晚上八点左右，但是夕阳余晖依然还在海边徘徊，血红色的余晖映照在这块即将崩裂的陆地上，却是将整个大陆都照应在一片凄迷与伤感当中。看起来，犹如仙境一般美丽。

　　几秒种后，陆地中心传来了一声史前巨兽濒死前最后的吼叫声。紧接着，这块领进大海的陆地却是在一种异常猛烈的震颤中崩碎成了两部分，两者裂口间蜿蜒的蔓延出一条巨大的缝隙，如同游走的巨龙，并且越来越大，竟是相隔开了上百米。最后汹涌的海水倒灌进来，却是真正将这两块本是一体的陆地隔绝开来。

　　大陆崩裂的中心位置，一个小小的少年默默的抓起一头庞然大物的尾巴，混若无物的将它从两块大陆开裂的断口处拉了上来。要说这头庞然大物少说也有好几顿的重量，但是在这是看起来还不到10岁的小孩子却还想根本感受不到重量似的，这怎么能不然人感到震惊。最为古怪的是，这是孩子似乎早已做惯了这种事情，面上至始至终都没有流露出一丁点的表情。看起来很是木讷沉默的样子。

　　“又没有控制好自己的力量，不小心把地面给打碎了。哥哥知道了，又要生气了。”少年看着自己稚嫩的双手，用一种很低的声音自言自语着，木讷的表情中终于出现了一种为难的神色，“最近我的力气越来越大了，每次都控制不住。要不要告诉哥哥呢？”

　　一个毛茸茸的球状物体咕噜噜的从东倒西歪的树林里滚了出啦，很是轻巧的弹到了少年肩膀上，发出快乐的咕噜声。

　　少年平静地看了那小毛球一眼，对于它扯拉自己头发的举动也不恼怒，更没有去阻止。只是自顾自的拖着巨兽的尸体向陆地的另一面走去。看起来倒像是个十足好脾气的乖孩子，让人很难想像得到他手里那个恐怖的庞然大物就是被他活生生的打死的。

　　森林的深处，一个身上披着野兽皮毛的少年正在一个简陋的工棚里摆弄几件精密的仪器。这个少年比之先前那一个还要大上一点，大概有个十二三岁的样子。看起来要更加沉稳一些。而且他的长相也是大异于常人。光秃秃的脑袋，眉毛也比较稀疏，双眼却是一片深沉的暗红色，没有光泽，连瞳孔都消失在了这一片浓重的色彩当中。他面无表情，一副看起来就是生人勿近的摸样，身体周围更是围绕着一层浓浓的煞气，几乎让人窒息！只见这少年不断的将这些仪器拆开，又迅速的组装还原，然后再拆开，当这些散碎的零件再一次组合成型的时候，外观上却是产生了重大的改变，似乎在这短短的时间里就被这少年强行改装成了另一件东西。

　　“这回应该差不多了。”少年试了试那改装后的仪器的功效，满意的点了点头，迅速的将其他的几个仪器跟手里这个组装在了一起，形成了一个婴儿车一样的古怪装置。

　　“回来了啊，彼特拉。今天打到了什么好吃的。”少年听到身后林子里传来了粗重的脚步声，不由擦了擦手上沾染的油渍，回过身子轻笑地问道。

　　“一头暴龙。”脚步声正是先前那一个小小的少年，听到哥哥问起，他也只是十分木讷的回了一句。将手中的庞然大物丢下后，他却是一个走到了角落里，呆呆地看着天空发起呆来。而那只不知名的毛球生物却还是十分高兴的在彼特拉身上玩闹，时不时做出一两个怪异的动作似乎是想逗弄这个少年笑出来。叫彼特拉的少年却是根本不为所动。

　　呼，哥哥对于弟弟的木讷与沉默显然很无奈，但又没有办法，挠了挠头后，将暴龙的一条粗壮的后腿轻易的撕扯下来，然后就开始生火做起了今天的晚餐。

　　晚饭后，哥哥又鼓捣了一会他新做成的装置，最后将这件看起来像是婴儿车的古怪设备移到了空地上。顿时就有一束光线从婴儿车中射了出来，投入到了璀璨的星空当中。

　　“哈哈，成功了！”哥哥手舞足蹈的看着那束光线，竟是流露出了从未有过的喜悦与轻松。他很是高兴地将旁边呆呆看着自己的弟弟抱在了怀里，欣喜的说道：“哥哥成功了，彼特拉，哥哥成功了。很快我们就能离开这里了。去一些比这里更大更好的地方了。”

　　彼特拉不解地看着哥哥，在他记忆里哥哥从来都没有像今天这般失态过。他想不出来这个地方有什么不好的，哥哥为什么还要带他去另外的地方。更大更好，以他小小的脑袋根本不能想象出这些词汇所代表的真正含义。这他想来，只要每天能吃饱肚子，然后安静的呆在哥哥身边，享受小毛球对自己的捉弄，这就已经是每天当中最快乐的时光了。而且，哥哥要是能天天像现在这么开心就好了。感受到来自于亲人发自内心的喜悦，幼小的彼特拉脸上居然也露出了一个纯真的笑容。虽然很僵硬，也没有被他哥哥所察觉。但是这个小家伙却是实实在在的笑了。传说中的超级赛亚人也并不是一味的冷酷与无情，他们也拥有感情的。


第二章 等待救援

　　六年前，贝斯特带着那个潜力巨大的赛亚人婴儿一起逃脱了菲特的掌控，乘坐着太空囊在宇宙中整整游荡了两年，才因为太空囊能源耗尽而被迫将落在了现在这个原始的星体上。说来也是很不凑巧，贝斯特当初乘坐的太空囊其实是一个老旧型号，本来就是回收过来分解用的。里面的能量也没有充满，只有差不多一半的样子。那时候，贝斯特为了节省时间，并没有细看，也弄不明白太空囊里那些花花绿绿的按钮都代表什么，只是一个个是试过来乱按一气，才凑巧开启了太空囊。所以他们的航程也并没有被确定下来，到现在也只是知道自己在一个叫莫斯塔法星系的某个星球上。至于具体位置，却是不得而知了。

　　说起当初那个赛亚人婴儿，他的来历跟贝斯特确实有很大的关系。因为贝斯特是菲特研究过程中第一个拥有重大突破的实验体，所以菲特对于贝斯特的那组基因的实验也十分的上心。虽然当时贝斯特的基因链已经断裂，让他血液当中的完美基因受到了无法恢复的创伤。但是，贝斯特也仅仅只是一个用两组赛亚人混合基因合成出来的二代赛亚人实验体。实验基地众多培育室里，至少还有上百个跟贝斯特含有同种基因或者一种基因的实验体。再加上从二代实验体抽取血液混合出来的第三代新个体，成千上万的实验体被投入到了菲特的死亡实验当中。但无一例外，都是以死亡告终。不死心的菲特再次尝试，这一次他的运气竟是好得出奇，因为在他的培育实力居然培育出了一个出生就带有7000能量的强大个体。本来他还以为这个实验体一定能让自己的研究计划得到全面突破，并准备用全新的基因药物对这个天赋极强的实验体进行突破性试验。哪知道试验还没开始，贝斯特的反扑就已经席卷到了基地的每一个角落。最终这个居然是传说中超级赛亚人的实验体也落到了贝斯特的手里。所以说，这个婴儿光以血统来说，确实是贝斯特的弟弟，虽然他们的身体都不是经过正常的母体发育生产出来的，但是他们身体里流淌的血液却是相同的。这也就解释了当时被封存在铝铁箱子里的彼特拉为什么会让贝斯特产生被呼唤的奇异感觉了。

　　四年来，伴随着赛亚人婴儿逐渐成长，贝斯特一颗悬着的心也慢慢的放了下来，至少再和他相处期间，这个极有可能成为传说中超级赛亚人的孩子并没有表现出狂暴的难以自控或者是极度凶残六亲不认的情绪。只是十分的沉默，不喜欢说话，就算你问他也只是给你一个非常简短的回答，然后就一个人呆呆的坐着，一坐就能过上大半天的时光。贝斯特也没有教过孩子，事实上他来这个世界的时候也还是一个16，7岁的孩子，根本没有带小孩的经验，也不知道彼特拉这样到底是好是坏。只能随他这样。毕竟这个孩子也不是普通人类，而是一座随时都有可能爆发的火山，本身就代表着死亡与毁灭。所幸的是，这个孩子一只都很听话，除了有些时候控制不住自己的力量将一块块的陆地打散成岛屿外，还真没有给自己添过任何的麻烦。这一点，确实让贝斯特感到十分的欣慰。

　　四年来，贝斯特一直在尝试给太空囊充能，可是在此之前他根本没有学习过任何关于机械的专业知识，不但不会，而且还是很糟糕的那种。因此一不小心就把太空囊的变压器给搞坏了。恼羞成怒的贝斯特一气之下就将太空囊给拆成了上万个精密的部件，零零总总的散落了一地。最后没办法，只好将太空囊内部一些看起来还能用的仪器收集起来，开始了他漫长的研究之路。说起来，贝斯特确实算不上天才，跟聪明这个词也只是搭边而已。但是凭借着他脑袋里多出来的变异脑组织的强大运算能力，贝斯特竟是强行将这一件件精密的部件再次分解成零件，然后摸索着去搞清楚它们的作用，从中挑选出合适的来研究。几年来，贝斯特埋头苦干，废寝忘食。不知道经历了多少次的失败，每次都搞得自己焦头烂额蓬头垢面。但是凭着一股子不服输的毅力，没想到还真让他搞出了一点像样的东西。傍晚的时候，贝斯特制造出来的那个怪异的婴儿车其实是一个可以反射月光形成求救信号波的信号发射器。虽然做的还很简陋，但是这东西却是实实在在成品，拥有贝斯特所需要的功能。只要这段日子里有太空飞船在莫斯塔法星系周围经过，只要离得不是太远，就一定能接受到这个信号。现在贝斯特所要做的也就是安心的呆在这里等待救援人员的来领。到时候可以看情况行事，如果来的人不愿意营救他们，那就以武力挟持，说什么也要他们把自己和彼特拉带到一个有人烟的地方去，要是来的人心怀不轨的话，那就更好了，直接杀人越货，抢了他们飞行器。以现在贝斯特完全稳固在4000以上的战斗力，再加上一个更加变态且拥有恐怖爆发力的彼特拉，只要不是遇到那种过于难缠的怪物，他们就有狂傲的资本。到时候是圆是扁，是拿是放还不是贝斯特一个人说的算。

　　这一觉睡下，贝斯特却是感到了前所未有的香甜，连一直绷紧的神经也放松了下来。第二天，精神头大好的贝斯特很高兴的拉着彼特拉去这快已经被崩碎的差不多的大陆上转悠了一圈，指着飘散在大陆四周的一大片岛屿笑道：“彼特拉，这都是你干的吧。”

　　彼特拉难得的脸红了一下，低着头小声说道：“哥哥，对不起。”

　　“是不是你的力量又变大了？”贝斯特伤脑筋地问道。

　　彼特拉点了点头，看着自己的双手严肃地说道：“这几天我每天起来够感觉自己的力气要大上不少，每次都控制不住。”

　　贝斯特苦笑的挠挠头，传说中的超级赛亚人真是被神灵所眷顾的个体。现在不要说贝斯特这个失去赛亚人最大基因优势的“废材”，就连孙悟空贝吉塔这些龙珠当中的主要人物都还在经历着异常艰苦的修行或者战斗在残酷的死亡战场上不断触摸死亡才能获得那一点点得之不易的战斗力的时候，他们却能在不声不响中不断强化自己的实力，释放自己强大的潜能，成为进阶超赛的不二人选。可以想象一下，就连不懂修炼方式的彼特拉都能因为天资原因让自身实力提升的如此迅速，如此惊人。那么，比彼特拉天资更高，潜力更强的布罗利在他那个心中充满怨恨的父亲博加斯的魔鬼式训练下，已经达到了何种恐怖的程度！

　　贝斯特摇头道：“这个还真是伤脑筋啊。不过等我们离开了这里，哥哥应该就可以找出解决你现在这种状况的方法了。”

　　※※※

　　一个月后，一艘上千米的宇宙巡航舰在返航途中经过莫斯塔法星系意外的接收到了一个求救信号。在报告上级后，这艘承载了布拉达星人最高科技的无畏号宇宙巡航舰调头向求救信号发出的方向，一个看起来还很原始的蓝色星体急速驶去。


第三章 布拉达星人

　　日前，贝斯特兄弟两人居住的地方又缩水了一大半。呆在日常工作的工棚里，贝斯特就可以感受到一片呆着咸腥味的海风吹拂过来，远远看去还可以依稀见到一片汪洋也似的水流冲刷过来，浩浩荡荡，波澜壮阔，与四下里破碎的陆地一触就将大片的沙石草木卷入潮水当中。一个浪头打来，又将一根根参天巨木卷到半空当中，隆隆之声仿佛雷音阵阵，浩大无边，蔚为壮观。但是这种情况可不是一个好兆头，因为这些冲刷过来的水流却是在不知不觉中不断地侵蚀着陆地，想把这片残存的净土也变成大海的一部分，容纳到广阔无际的深海当中，成为千百年后的鱼儿嬉戏玩耍的乐园。对此，贝斯特十分无奈，也十分的苦恼。4年前他们兄弟刚刚来的时候，这个星球上绿意盎然，生机勃勃，分布着数十块比贝斯特前世生活的地球上最大洲亚欧大陆还要打上不少的大陆，当时整个星球近乎被这些绿色植被所覆盖。但是4年下来，两兄弟搬了无数次家，几乎是他们走大哪里，那块大陆就要面临解体的厄运，反正最大寿命不会超过3个月。现在贝斯特兄弟两居住的地方却是这个星球上最大的一片陆地了，如果再被这么破坏下去，恐怕他们还没等到救援的到来，自己就得生活到大海里面。

　　这边贝斯特心事重重的想着，天空中却是突然出现了一个黑点，起先也只是很小的一块，但是很快就上百倍，遮天蔽日的，将整片森林都覆盖在了它的阴影这下，让人不想注意都难了。可能是发现陆地上的环境不适合宇宙巡航舰降落，几个光点从那阴影的一面喷射出来，带着长长的焰尾十分优雅的向这片生命气息十分厚重的原始森林当中滑落。

　　“终于来了。”贝斯特看着高空中那艘仿佛城市堡垒一般的宇宙巡航舰不由得有些恍惚，虽然心理面早已对这一刻充满了期盼，或者说是苦苦等候了无数个日月。但是当它真正来临的时候，贝斯特却除了感觉有些不真切，再有的就是如同一汪死水般波澜不起的寂静。而并非他平时想象中欢呼雀跃，激动非常的模样。看着远处朝自己飞速滑翔而来的小型飞艇，贝斯特突然微微一颤，摸了摸自己心脏的位置，“我已经不再是我了——”

　　呼！成三角形富有金属质感的小型飞艇在贝斯特头顶打着转，却并没有马上降落下来，“很谨慎”这是贝斯特对这些救援者的判断。良久，似乎是确认贝斯特没有危险后，一艘飞艇微微收拢三角翼，轻便的降落在了贝斯特不远处的草地上。“啪”，飞艇正中一块翻了下去，搭在地面上形成了一面平稳的升降梯，两个比贝斯特高不了多少的外星人探头探脑的走了出来，小心翼翼的样子，却是生怕被人攻击似地。如此看来，这些脑袋硕大身体却相对小巧的外星人不仅仅是小心谨慎，而是天生胆小。

　　“咕噜噜噜噜噜，咕噜噜噜噜。”两个外星人或许是看贝斯特长得有些不好相处，下了飞艇有也不敢过于靠近，张嘴就是一串叽里咕噜的语言。一听之下贝斯特不由有些头疼，因为他悲哀的发现对方说的自己居然一个字也听不懂。完了，这怎们办，龙珠里的外星种族不是都可以跟地球人交流吗。怎么换作我就不行了。

　　糟糕的是这时候出去打猎的彼特拉突然赶了回来，应该说是风驰电掣的突然闪现出来，哗啦一声将地面都踩的塌陷下去了近半米。只见这个小小的孩子挡在了贝斯特身前，一脸警惕地看着那两个外星人，以及他们身后那架充满金属质感的铁家伙，满脸严肃的样子。怕是只要对方出现任何的异动，就会遭到这个孩子不计后果的攻击！

　　“彼特拉，快过来，他们是来帮助我们的，没有恶意！”怕搞出不必要的事情，贝斯特连忙将挡在自己身前的小孩给拉到了身后，同时看着两个被刚才突发情况吓得抱在一起浑身发抖的外星人，以及天空盘旋的飞艇当中不断延伸出来的炮管，他的脸色不由难看起来！

　　实在不行，只能强抢了！正当贝斯特打定主意要做那无本买卖的时候，一个苍老的声音迟疑的从高空中那艘巨大巡航舰里传了出来，说的竟是贝斯特听得懂的地球语言。

　　“我的孩子，你们是内银河里的人吗。”

　　内银河？……是了，龙珠里发生的故事大部分都是在北界王所掌管的北银河，除此之外还有西界王、东界王、南界王各自管理的三大银河系，这就是构成七龙珠这个漫画故事的主要环境，宇宙的其他地方，故事里却是根本就没有提到过。但是如果这四大银河系外面还存在着更广阔的宇宙空间，并且外域的智慧生命与之产生过接触的话，他们称这四大银河为内银河也是解释的通的。

　　短短的瞬间，无数念头就在贝斯特大脑里闪现出来，让他的变异脑组织在高速运行下将这些一鳞半爪的信息拼凑起来，剔去不必要的，快速得出对眼前事情唯一说得通的合理解释。这在外人看来，贝斯特也只是在听到那个苍老的声音后呆了一呆，随即马上欣喜无比的高声喊道：“不错，我们是来自内银河的人，我们的飞船坏掉了，需要你们的帮助！”

　　通过大屏幕，坐在宇宙巡航舰里的老年布拉达星人见贝斯特表现出来缓和气氛的表情不似作假，而且对方也完全没有欺骗自己的必要，不要沉吟道：“我可以帮助你们，但是你们表现出来的实力实在是太强了。为了我们整艘巡航舰上的人生命安全着想，我希望你们能够配合。”

　　对方的声音通过巡航舰上的扩音器清楚的传到了贝斯特耳中，对此，贝斯特连想都没想却是十分干脆的答应了。不是他妥协，却是他的确有恃无恐。因为他刚才已然发现，这些胆子超小的外星人内心却是十分友善的，是真诚地想帮助自己。这一点，贝斯特通过变异脑组织无孔不入的念力与之接触之下，是可以清晰的感受得到的。而且，他们在收到自己发出去的信息，能够匆忙赶过来援助自己，也很富有人道主义精神，想来他们的安排也不会是故意的刁难自己兄弟。况且，也是最重要的一点，贝斯特对自己隐藏的变异杀人能力的控制已经达到了一个新的阶段，可以说在自己强大念力的支持下，足以做到近乎完美地击杀。纵然这些个体实力弱小的外星人对自己心怀不轨，在宇宙巡航舰上已经布下了天罗地网来对于自己。自己也可以满不在乎的将他们一一杀掉。这倒不是他过于自傲，看不起外星人的科技，而是他现在确实有这个资本！


第四章 恐怖的人物

　　很快的，贝斯特两兄弟被请上了宇宙巡航舰并在一个机器人的带领下来到了一个奇特的房间之中。

　　在这个房间中，一个看起来十分老迈的布拉达星人早已等候在其中。他也不知道已经活了多久，看起来相当的削瘦，脸上皱纹深刻摺叠，皮肤松弛下垂，完全是一副油枯灯尽的写照。一见贝斯特兄弟进来，这位老年布拉达星人浑浊的目光突然亮了以来，炯炯有神的看向贝斯特，平和地说道：“孩子，你的心很乱。”

　　贝斯特一愣，眉头微微皱起，因为他发现这位非同寻常的老者在开口之间，身上居然爆发出一种类似自己身上念力的东西。而且这股念力是如此的浩大，仿佛眺望大海，却怎么也看不到边际，举头看星，却怎么也不能将它们数清。但是这股念力却不像贝斯特所拥有的那般暴虐，主宰着杀戮，反而是充满了大自然的清新与活力，好像清风般吹拂到了贝斯特身上，让他绷紧的心神不由的松弛了下来。

　　“好厉害！”贝斯特沉默下来，虽然知道对方没有恶意，只是想让自己心平气和，但这种挫败感却是让他大感泄气。没有比就已经输了。尽管这个老年布拉达星人的战斗力在他眼里实在是不值一提，甚至比不上一个普通的地球人，但是在精神方面的交锋上，自己却真真切切的输了。自己还是大意了，小看了宇宙人啊！对此，战斗力方面超强的彼特拉反而没有感应到什么，只是突然间觉得眼前这个长相奇怪的老头让自己觉得十分的亲切，让人无法提起任何的敌意。

　　“年轻人，坐吧，旅途还没有开始。或许我们之间可以聊聊，彼此了解一下对方。首先，我介绍一下，我叫比比特。是这艘飞船上的大长老。”老年布拉达星人很是和善的一笑。手指向桌子上微微一点，便见那个地方轻微的亮了一下，然后就凭空出现了一个装着茶壶与小杯的茶几。

　　“这是我们布拉达星人特制的饮料，能缓解心中的压抑，让自己的心态变得更加的平和。而且……”说到这里，老年布拉达星人稍稍的停顿了一下，慢吞吞的给自己倒上了一杯，接着说道：“常喝这种饮料对于提炼自身精神方面的能力也有很大的好处。”

　　“我是贝斯特，这是我的弟弟，彼特拉。”贝斯特看着眼前这个深不可测的老年布拉达星人突然生出了一种十分怪异的感觉，隐隐约约觉得对方的相貌让自己感到熟悉，似乎也是龙珠故事里出场过的人物。但是贝斯特搜索了这一方的信息，却发现没有一个能与眼前这位宁静平和的老人对的上号的。难道是剧场版里的人物？不，应该不是。看他的样子反而更像卡林仙人，神这些装神弄鬼的家伙。剧场版里根本没有这种人物出现。但是如果不是，以我变异脑组织的超强运算能力，为什么不能把他给回想起来。不过……这个叫比比特的绝对是龙珠故事里出现过的人物错不了！

　　确认对方绝对是龙珠当中出场过人物的贝斯特，不由对这艘宇宙巡航舰的去向与巡航舰上面的布拉达星人产生了浓厚的兴趣。直言不讳的问道：“不知道大长老你们的飞船是要去哪里。”

　　比比特双手捧着茶水，轻轻地抿了一口，“我们要搬去内银河之外的星系居住，这里已经是位于北银河边界的星域了。”

　　“搬去内银河之外，难道你们不准备回来了？”贝斯特心中一惊，似乎隐隐把握住了什么。

　　“是的。”比比特叹息一声，十分落寞地说道：“我们时代生活的家园已经被人破坏，赖以生存的圣物被那个人取走。每年都有大量的族人因此死亡，现在人口已经不到以前的万分之一了。如果再不搬，那么等待我们的恐怕是只有灭族的结局。”虽然这些事情已经过去很久，但是每当比比特回想起来，还是忍不住要伤感一番。或许是意识到自己的失态，比比特对着贝斯特两兄弟勉强的笑了笑，“让两位见笑了。不过你们可以放心，我们的飞船在经过北银河边界的时候会在哪里的一个星系上停留采购补给。那个地方是内银河与外域宇宙的交界处，有很多的宇宙人居住，科技也是相当的发达。到时候你们应该能在那里找到飞船返航。”

　　“那就谢谢大长老了。耽误你们的航程，我们兄弟感到十分的惭愧。”贝斯特想象也好，毕竟有了可以去的地方。而且听到他们所要去的那个地方是内银河与外域的交界处，拥有强大的科技时，贝斯特也是眼前一亮。暗中有了打算。

　　比比特又抿了一口茶，和善的说道：“说起来我们还要感谢你们。这个星球虽然还很原始，但是拥有十分丰富的矿产资源以及一些对于我们日常生活很重要的植物。如果不是你们的求救信号，我们也不可能找到这里。现在我们飞船上的一部分人出去采集这里的植物样本与矿石了。要耽误一点时间才能起航。”

　　放弃第一时间采集这些东西的机会，先来营救发射求救信号的人。贝斯特对于布拉达星人的认识又有所提高。这些善良但又胆小，怪异并且神秘的布拉达星人还真是一个奇怪的种族。不过，难道真的是我记错了？他们真的没在龙珠剧情里出现过？贝斯特有些怀疑地想到。

　　突然，一个毛茸茸的圆球从彼特拉跳了出来，两只纤细的小手揉着刚刚睡醒明显还带着一丝迷茫的双眼，呼噜噜的跳到了桌子上。应该是看到了桌子上放置的茶壶，这小东西立刻好奇的跳了过去，绕着茶壶蹦来蹦去。是似乎是想把它给打开。

　　“哦！这是一只多多兽啊。”比比特一见这个调皮的小家伙不由得笑了，怀念的将呆在桌子上乱蹦的小毛球抱到了怀里。说来也怪，这小毛球平日甚是顽皮，在彼特拉身上又打又闹，一刻也消停不下来。但是到了比比特手里，它却是乖得如同一只温顺的小猫般，安稳的呆在那里任由比比特抚摸它毛茸茸的身子。这让彼特拉眼里不由生出了一种异样。而贝斯特则压根就不知道毛球是什么东西，只知道这小东西是当初自己初到这个星球时抓到的猎物，可是太小根本不够吃。准备炖汤喝的，可是找不到锅碗瓢盆，那也只好放弃了。当时随便仍在一个角落里就没管了。可是没想到这小东西后来竟是赖上自己了，不仅懒洋洋的不肯走，还把彼特拉当成了它的玩伴，不是的去做弄2岁的彼特拉一下。而且还样跟彼特拉相处的蛮好的。至少彼特拉没有把这小东西给弄死。所以后来贝斯特也就随着这小东西跟随彼特拉了。现在听到比比特说出小东西的名字，不由好奇道：“大长老的家乡也有这种生物？”

　　“是啊。”比比特怀念的说道，“多多兽在我们的家乡可以说得上是一种代表和平与丰收的象征，是吉祥的标志。只是它们的数量十分的稀少，繁殖也不容易，所以到后来也就灭绝了。”

　　“这么说来，这小东西身上也带着一些神奇的能力咯。”贝斯特不假思索地说道。

　　比比特点点头：“要说能力，多多兽确实有一种神奇的能力。它能瞬间就让一个濒临死亡的伤者重新获得新生，不仅身上的伤势痊愈，连消耗的体力也能恢复。是当时我们家乡的每个大祭司施展魔法与研究奥义的时候必带的宠兽。”

　　那不是相当于一个活的仙豆。贝斯特乍听之下不由一愣，随即不由大感意外，他实在没想到自己当初打到的猎物居然有如此神奇的本领。虽然说龙珠世界里稀奇古怪的东西要多少有多少，但最主要的还是以热血战斗为主线。既然是战斗就免不了死伤，那么治疗伤残的药物也就成了这个世界里最受欢迎东西。据贝斯特所知，龙珠世界里除了仙豆之外，也只有娜美克星上的原住民拥有这种类似游戏里全面恢复药剂的治愈能力。如果，小毛球真的有这种能力，那贝斯特还真是赚到了。以后再遇到一些突发情况的时候，也等于多了一样保命的护身符……就在贝斯特胡思乱想的时候，他脑子里突然如雷光电闪般出现了比比特先前的话语，注意到了一个被他忽略的地方——魔法！

　　可以说是猛然之间，一个出现在龙珠2里的人物快速的与眼前比比特的相貌重叠起来，让贝斯特不由浑身一僵。因为他终于想起那个记忆中的人是谁了。再联想到先前比比特如同大海般浩大的念力，贝斯特额头不禁冷汗直冒。不过幸好，眼前的比比特并不是那个邪恶的家伙。否者的话，贝斯特兄弟这回怕是要死定了！


第五章 继承

　　虽然比比特所说的那个地方也是在北银河的边界，但是距离贝斯特他们所在的原始星球还是有好几个星系的距离，以布拉达星人先进的航天技术也用了一个月的时间才到达那里。

　　在这一个月里，贝斯特收获的东西，却是比以往十几年（穿越前也算进去了）学到的东西加在一起还要来得多。他就像一只永远得不到满足的蚂蝗，疯狂的汲取着布拉达星人几千年来科技凝聚成的结晶，充实自己的大脑，拉近自己与布拉达星人之间的差距。短短几天时间里，贝斯特就仿佛完成了野蛮社会向更高一级文明发展的蜕变。而这层蜕变，正是以布拉达星人毫不吝惜的教授为跳板，强行将自己的认识和知识提升到了与他们同等的高度！不过这样做的后果也是极其痛苦的，贝斯特不惜脑力的高负荷工作让他变异脑组织频繁爆发，并且每次爆发持续的时间也是越来越长，疼痛有所加剧。似乎是直接加重了病情的恶化。幸好布拉达星人提供的那种名为“克拉克”的饮料对贝斯特变异脑组织爆发出来的剧痛有一定的抑制效果，在一定程度上减轻了贝斯特所受的折磨。大这只是治标不治本。布拉达星人的大长老比比特也直言不讳的告诉贝斯特，他现在是在玩火，用自己的生命开玩笑。如果他再不停止这种疯狂的行为，有可能会让他的大脑承受不住面临崩溃！就算是侥幸躲过了最坏的结果，也绝对不可能活到20岁！

　　对此，贝斯特只是微微一笑，并不理会。虽然他知道比比特这是好意，但他确实是有自己的打算。而且，这些天他将彼特拉安排在比比特身边也是大有深意。至少，比比特在发现彼特拉隐藏的暴虐与疯狂的破坏欲望后不会置之不理，相信这个与那邪恶大魔法师同出一族的大长老一定有这方面的能力。对此贝斯特也不敢奢望什么，毕竟赛亚人天生就是为战斗与破坏而生的战斗民族，更何况是一个有望晋级成传说中的超级赛亚人的特殊赛亚人。他也只寄希望于比比特能在一定程度上保持彼特拉的自我，使他将来不会为自己体内爆发出来的欲望所支配，成为一个只知道破坏与毁灭的怪物。

　　※※※

　　一个月后，贝斯特带着彼特拉还有小毛球出现在了一个异常宏伟的钢铁城市当中。几百米高的大楼如同多米诺骨牌一般整齐排列，以一个锥形的建筑为中心向四面辐射而去，七纵八横仿佛一块巨大的棋盘，将大地分割成无数条宽阔的街道与城区。如果此刻能从高空中鸟瞰，一定能发现这个城市格局的粗犷与豪放，被这个像巨人般矗立在万顷沙尘中的宏伟城市给征服！

　　布拉达星人已经在几天前补给完毕，在和贝斯特兄弟道别后又踏上了他们的远程。这一走，他们却是再也不会回来了，背井离乡，四处漂泊，真真切切成了一支游荡在宇宙中的浪人，直到他们能找到适合自己种族居住的星球。从布拉达星人身上，贝斯特学到了很多，他们热情友善的无私帮组让自己很惭愧，也很庆幸，而且让他再一次体会到了家的感觉。但是他们始终不是自己的同伴，更不是自己的家人，在依依惜别之后他们始终还是要走的。对此，贝斯特只能将这份难得的友谊给保留在了心底，同时也踏上了自己要走的路——一条远比布拉达星人寻找家园还要艰辛的路。

　　宽大的街道上，行走的却是宇宙中各种稀奇古怪的种族，因为这个星球的地理位置极为特殊，又有无数的宇宙商人在这里经营，所以不管是来自内银河的原著名还是外域的来者，一般都要来这座巨大的城市里修整，采购补给。可以说，这个地方乃是一个宇宙人聚集的超大集散地。不过尽管是奇特的外星生命，但大部分还是保持着人类的相貌，虽然肤色有些差异，但是至少还是能看得出美丑。至于其他的那些，什么爬虫野兽，奇形怪状的都有可能是一个智慧种族。但是却并不好认，接触过程之中难免会出现一些啼笑皆非的错误。不过你也不要小看这些长相奇异的外星种族，或许他们长的是有些特别，但是他们在这个星球上的势力与力量也是普通宇宙人无法企及的。就在贝斯特走过的几条街道中，他就发现了不少战斗力相对较高的战士，其中更有几个达到了破万的程度。虽然现在破万这种程度对贝斯特完全构不成威胁。但是在这里居然聚集里如此多的高级战士还是让贝斯特感到心惊。况且，现在他看到的恐怕还是冰山一角，还远远没有达到认清这个地方实质的地步。但是越是这样，对于贝斯特来说就越是有利。现在算算时间，距离龙珠1世界开始都还有将近两年，更不用说是赛亚人袭击地球这么遥远的事了。在这段期间里，贝斯特最为迫切的就是先在这个地方立足，然后才是发展。

　　看了看自己手里唯一的一个行李，一个银色的铝铁箱子。贝斯特脸上不由浮现出了一丝凝重：菲特，你的超级赛亚人计划，就由我来帮你完成吧！


第六章 幕后黑手

　　艾吉拉斯这几年里可以说是风云变幻，暗流涌动。数个新势力在众目睽睽之下以迅雷不及掩耳的速度强势崛起，将不少老牌势力都推向了深渊，让艾吉拉斯这颗聚集了大量财富与宇宙势力的贸易行星发生了惊天动地的大洗牌。而这一切的源头还要从3年前说起。

　　三年前，艾吉拉斯的一个宇宙商人突然宣称自己得到了一种能让人爆发潜力，修补基因，使人战斗力暴增的药物。起先大家都没有对这种小道消息感兴趣。毕竟那些贪婪的宇宙商人为了赚钱能把黑的说成白的，死的说成活的。连不值钱的废铁都能当成珍宝推销给别人。因此刚开始的时候也没有人太在意。不过总是有一些人对神秘的东西带有好奇心，忍不住就想去试试。直到一个叫施坦乐的低级战士在好奇心的驱使下，花大价钱从那商人买来这么一支叫基因补全液的药剂，后面发生的一切都变得疯狂起来。施坦乐在注射了基因补全液之后，原本薄弱的身体不可抑制的发生的剧变，由一个干巴巴的中等个头膨胀成了数米高的肌肉男。力量更是增加了数十倍。在初步估计之下，施坦乐的战斗力竟是在这种神奇的药剂的作用下疯狂的暴涨了10倍！而且，这种增长还是永恒的。这个消息却是像一枚重磅炸弹投在了艾吉拉斯，使得这个原本还算风平浪静的地方彻底的疯狂起来。

　　那个宇宙商人面对蜂拥而来的各方势力代表，居然毫不怕死的将基因补全液的价格提升到了一个令人发指的价位。而且还不准大批量的收购。这种情况却是惹恼了艾吉拉斯的一些老牌势力，但无论这些势力代表如何的威胁利诱，甚至是抛出何止的橄榄枝，这个商人也是不为所动，好像一个木头人似的，丝毫没有道理可讲。可是尽管如此，一百来份基因补全液还是在顷刻间就被人抢购一空。一百多名战斗力暴增的宇宙战士犹如飓风般在艾吉拉斯引来了一场场惊天动地的大风暴。这些人，自然就成了这几年里导致艾吉拉斯行星发生巨大变化的主角。他们的名字被人叫的好像神一般响亮，几乎无人不知无人不晓。尽管，所有人都知道他们都是属于某个势力的人物。但是崇拜强者，却是所有生物都无法改变事实。当然，也不是所有注射了基因补全液的战士都有这种好运，事实上，这种神秘的基因修补液还是带有一定危险性的。有不下10位的高级战士在注射之后就因为无法承受最终致死。但是历史都是由胜利者来编写的，又有谁会记得这些失败者。那些胜利者的光辉可以让人自动忽略基因补全液的一些小瑕疵。那些死在基因修补液下的人只能说是没有福气的倒霉鬼。

　　也有势力再买了基因补全液后项研究它的成分，好自行研制生产。但是他们立即悲哀的发现，这些神秘的药剂在打开后的短短几个小时里就会彻底挥发，失去效果。自然也有人盯上了那个拿基因修补液来卖的商人，但是在此之后那个贪婪猥琐的家伙叫好像蒸发了一样，找遍整个艾吉拉斯也找不出他的踪迹。为此，几个势力还疑神疑鬼了好久，生怕那个商人是对自己的老对头暗地里抓走了。这种紧张的气氛在艾吉拉斯中持续了很长一段时间。并在有心人的推波助澜下还爆发了好几场大规模的火拼。但是很快就被扑灭了，终究没有波及到整个艾吉拉斯。因为这个行星对于很多势力的头子甚至是宇宙商人来说实在是太重要了，有太多的因素要考虑。没有那个人敢说能自己一个人吞下这里。敢这么说的也早就被人灭了。甚于现在北银河中最富凶名的库尔德想要将触手伸到这里也得好好思量一下自己是否有这种胃口。就是这种混乱紧张互相敌视，但又能携手对付外敌的情形下。艾吉拉斯也能逐渐恢复到了平静。相比较这下，一年前，一个神秘少年在艾吉拉斯西北部建立了一个实验基地的事情，也就不那么引人注目了。

　　※※※艾吉拉斯西北部，这是一片还未被人开垦出来的土地。昏黄的天色下，风挟带大量尘沙，呼啸着扑打在嶙峋的石峰上，爆出一团团怪异的黄雾。炎热干燥以及的及其恶劣的环境，使得大多数人都对这里望而却步。就算他们能在这种恶劣的环境下生活，也不可能白痴到有好好的地方不住，偏要跑来这种荒芜人烟的地方活受罪。没人谁会喜欢这么一个该死的地方。

　　但是就是有人不信邪。一年前，一个对外宣称是生产飞船仪器与工具的中小型实验基地就在这里安家下来。对此也没有太多的引起外界的关注。不过这个地方生产出来的东西确实不错，不仅耐用，在性能上比起一些有名的供货商提供的器械也差不到那里去。而且最主要的还是这些产品很便宜，总比其他人的要低上那么一点。所以很受飞船制造商的欢迎。不过因为产量不多，每次都卖得很快，所以也没得罪人，发生让人产生眼红的情况。

　　而此时，实验基地的地下研究所里。贝斯特从位子上站起，活动了一下身上麻木的关节。然后对着身边一个正在操作电脑的小矮人问道：“度音，模拟出来没有。”

　　小矮人抬起头，露出来的却是一张皱巴巴松垮垮看起来十分肮脏的脸，而且这个实验房间里大多数人都与这个小矮人长得异常的相似。都是这副欠揍的德行。不过千万不要被这些小矮人的外表所欺骗，他们可是艾吉拉斯本土上最富盛名的奸商，同时也是流动人口中最伟大的个体研究发明家——哈因人。在艾吉拉斯建立于发展的过程中，他们起着至关重要的作用。直到现在，他们的地位也没有因为大量宇宙人口的涌入而发生变化，在一些重要的领域里依旧是举足轻重，让人忌惮。

　　被点到名的那个哈因人按了一个按钮，指着光屏上出现的一个正方体模样的立体图像郑重地说道：“大人，这就你所说的精神时光屋模拟图形。我不知道睿智的你为什么突然提出这么一个奇怪想法。但是根据我们通过计算机进行的上千次的模拟研究表明。这种拥有着独特空间构造，与外界有着密切联系但是在时间走向上却有着极大差异的房间绝对不是科学能制造出来的，也不是我们现有科技能够达到的技术！或者说大人你看到的那个所谓的精神时光屋根本不是真实存在的。”

　　听着自己手下直言不讳的质疑自己，贝斯特看起来却是没有任何的不悦，只是看着那个立体图像淡淡地说道：“是真实存在的。”

　　“大人。”度音见贝斯特如此固执，不由大皱眉头，刚想开口再说却被身边另一个哈因人拉住了。这个哈因人看起来确实要沉稳的多，先是把身边的伙伴按在了座位上，然后沉吟地说道：“也许，还有一种解释。”

　　本来对这个研究项目也不抱太大希望的贝斯特闻言不由精神一振，颇有些意外的看了一眼这个哈因人，问道：“怎么说。”

　　这个哈因人不假思索的说道：“空间裂缝！一个不存在于这个世界但是却可以让人进入的空间裂缝，也可以把它看成一个通往异次元的通道。但这条通道很不稳定，虽然被人加持了某种神秘的力量。但是它依旧很不稳定，这种不稳定表现在这个空间与外界连接的时效性上和两者之间时间流逝的差异性上。所以才会形成大人一个大人你所说的精神时光屋。”

　　“额”，所有人，包括贝斯特在内都傻住了，显然都没有想到他会这么解释。不过惊讶之后，一些对空间学有所了解的研究员不由窃窃私语起来，讨论这种说法的准确性。贝斯特这些年来学的多是飞船制造与能源问题，对于空间上的问题还真没有过涉及。不过想来自己听过这么多人的言论里也就这个比较靠谱，再想想地球上神的宫殿里那座精神时光屋也不像是科学产物，这异次元空间的说法，贝斯特还是比较认同的。

　　“艾克，你认为怎么做才能打开一个与我所说类似的异次元空间。”贝斯特血色的目光中闪烁出异样的光华，他直直地看着这个提出次元理论的哈因人感兴趣地问道。

　　“要打通一个次元空间是很简单的事情。使用大威力的粒子武器对准一个并不是十分稳定的空间点持续轰击，就有一定几率打通出一条通往异次元空间的缝隙，但是，就算打通了，我们也不能确定就这空间是否就拥有大人所说的那些功能，或许当你进入后你会发现这个空间里的时间速度还要快过外界。这是一个令人十分头痛的问题。而且最主要的是，我们如何才能保证让这个裂缝存在下去。而不是打通后就迅速及不稳定的空间给吞噬掉。要知道，这才是我们这个问题的难点。”

　　“艾克，你可以放下手头上的工作了，这个新执行的计划就交给你来执行。各部门里除了一些主要人员外，需要的助手随你挑选。至于经费，我先拨给你2千万贝佳斯。一切都拜托你了，希望你能尽快敲定一个研究方案。”贝斯特点了点头，一下子就把艾克这个名不经传的小研究员升到了主管，一跃成为了众人的头头，使得不少人都可是眼红起来。不过并没有敢反对贝斯特的指令，因为在研究所成立的短短时间里，他们就已经领略过来这个BOSS的恐怖。你在某些问题上反对他可以，但是如果感阻扰他敲定的计划，那么不论你使用的是何种方式，结果都会死得很惨。当然了，意味的高压管理也会形成恶性循环，贝斯特对于自己研究所里的内部管制在平常情况下也是十分轻松的。而且发给研究员的工资也很优越。完全就是一副不把钱当钱的样子。况且，他能在这么短的时间里就招揽到一批优秀的研究人员，在这么多势力眼皮低子下明目张胆的发展，如果没有两把刷子，那他纯属是找死。所以对于这些研究人员的安全保密工作，他却是一点也不担心。他现在担心的倒是另一个问题。

　　“度音，汇报一下现在几项研究的进度。”贝斯特又叫到了刚才那个哈因人的名字，点头向他示意道。

　　度音作为贝斯特的头号走狗，事实上在贝斯特兄弟刚刚流落艾吉拉斯的时候，就是他提供给两兄弟的吃住，连现在这么一大帮闲散的研究人员也几乎都是他提供给贝斯特的。虽然在一些事情上与贝斯特有过争执，但是对于贝斯特的忠心却不容置疑的。所以所有人都对这个名义上还挂着研究员头衔的同僚有种莫名的敬畏。只见这个矮小的哈因人又站了起来，这回脸上却是带着丝丝的喜悦，活像是捡到了好多金子似地：

　　“首先的我们的超级电脑坎贝因已经完成。通过坎贝因接收到的各种宇宙信号，我们至少确定了七十多个星系以上的坐标。其中有12000多个拥有生命体反应的星球。20000多个星球上有我们发展所需要的能源。另外，还有大人你一直在寻找的娜美克星以及地球的大概方位，坎贝因也已经基本上确定。相信具体情况明天就能出来。”

　　“然后是我们能源转换装置（初级型号）已完成，我们制造的太空飞船在一定程度上已经完成了无限能源的构想。能够不断在航行中自动吸收光热能量进行转换。现在我们负责这个这个项目的研究人员正在研究能源转换装置第二代。将目标放在了吸收转换高等战士的能量波上面。并且已经有了一定成效。”

　　“第三个就是我们一直以来研究的完美基因补全液的成分。在昨天，负责这个项目的工作组终于把它的成份给破译出来了。相信只要再给他们几天的时间，就能成功生产出第一批完美基因补全液。”

　　这完美基因补全液，就是将当初将整个艾吉拉斯搅合的一团糟的药剂。这是当初菲特遗留给贝斯特的遗产，本来是他专门研究出来准备为彼特拉使用的，是基因药剂的升级版本。拥有更强大的药性，而且在一定程度可以修补基因药剂带给实验体基因上的创伤，提高了实验的安全性。但是产量不多，只有区区十几支成品。而且直到最后菲特也没有用到这些价值不菲的药剂，而反便宜了贝斯特，成为了他来到艾吉拉斯后发家敛财的工具。不过市面上流通的基因补全药剂都是被贝斯特做过手脚的。不仅被稀释过，而且也被加入了一些有趣的小东西，使这些稀释后的药剂拥有了极强的挥发性，而且在打开后一遇到空气，短短几小时内药力就会完全失效。任由那些人搞到死也不可能研究出这种药物的成份。而且他们怎么也不能想象到，搞出这些事端的幕后黑手就是躲藏在艾吉拉斯西北部沙漠里的这个少年。

　　要说这种完美基因补全液也是一种极其恐怖的存在，因为当初贝斯特曾抓了一只西部沙漠中生活的蜥蜴类生物做实验。仅仅是一支完美基因补全液三分之一的分量被注射到那只生物体内。就让这只原本就很恐怖的怪物发生了剧变。这种变化却不是以前那种变异或者发掘潜力。而是一种相当于生物向更高一级进化的表现。完美基因补全液以一种不可思议的方式优化了被注射体基因，迫使它们由一个等级往更高层次的等级递进。不仅在适应能力上更加适合周围环境，体型更加合理化，智力与欲望更加人性化，连细胞中隐藏的原始基因形态也被激发出来。让那个生物最后发展成了一种类似于科幻世界中骨龙的庞大生物。还好贝斯特在它还没完全完成蜕变的时候将它杀死。否者后果怕是不堪设想。不过可惜的是，纵然菲特费尽心机的去搞他所谓的超级赛亚人计划，贝斯特却明白他在一开始就搞错了方向。尽管这种完美基因补全液很是完美，但是对于拥有那种变态基因的赛亚人来说，还是一种毒药。而且还是一种必死的毒药。你研发出来的功效越大，赛亚人死的也就越快。这根本就是一种恶性循环。所以现在贝斯特根本没有想过大批量去生产。或者说，他是对这种东西产生恐惧了！

　　完成后除了保留几支必要的样本，其他的全部销毁掉。连那些研究员也得看紧了。在实验后全部洗脑。贝斯特有些心烦意乱的想着，同时对于那些私做主张的人很是不满！一边的度音确是以为贝斯特头痛的毛病又犯了，急忙给他倒了一杯茶水。轻声道：“贝斯特，现在研究所里的一切都得靠你，你小子可别在这节骨眼上出什么事啊。”

　　撇去了工作时的称谓与伪装的严肃，贝斯特对哈因的不敬却是没有产生丝毫的不悦，而反有一种说不出的亲切。恍惚间，仿佛又回到了当初遇到这个志向远大却怀才不遇的哈因人颓废的收留自己兄弟时的情景。那时候过得很苦，但是却很值得回忆。他摇摇头，微微笑道：“我没事。老叔，4年来我们都是这么走过来的。到现在，你还有什么好怕的。”喝了一口哈因递过去的茶水，这种绿色带着薄荷清香的饮料却是当初布拉达星人在离开艾吉拉斯的时候送给他的几颗种子栽培出来的植物做成的，就是那种叫做克拉克的奇异饮品。淡淡的苦涩在贝斯特的味蕾中绽放，充盈齿间，但是却让贝斯特的精神陡然一震，仿佛瞬间就将他脑袋里乱哄哄的想念与疲劳驱逐的一干二净。

　　“我弟弟的情况怎么样了。”吸了一口气，贝斯特略感轻松地问道。

　　度音皱了皱眉，摇头道：“在进入到你特地吩咐建造的重力训练室后就没出来过。到今天已经有一个月了。根据监控显示，重力训练室的指数已经达到了230倍重力。这小子，也太拼命了。也多亏你当时吩咐下去建造的最高标准是250倍。否者的话，以彼特拉这小子每天的进度来看，他训练的数字恐怕还要再增加不少。这小子……实在是太拼命了，这样对他的身体也不好啊，你这个做哥哥的也不管管。”

　　贝斯特点头道：“是我愧对他。自从来到艾吉拉斯后，他压抑的实在是太久了。虽然每天不声不响看起来很乖的样子。但是我知道他忍得很苦。是时候让他发泄一下了。”

　　度音一愣，接着便不可思议说道：“你真的要举办那个什么艾吉拉斯强者争霸赛？这得拿出去多少钱啊。”

　　贝斯特高深莫测的一笑：“不要担心钱，很快我们就会赚回来的。这次艾吉拉斯强者争霸赛我们一定要办，而且还要办的轰轰轰烈，半点也不能寒酸。”

　　度音瞪着眼睛问道：“你准备出多少钱。”

　　贝斯特伸出两根手指。笑而不语。

　　“还好，只是20W贝佳斯。”度音放下心来，随口嘟囔了一声。却不想贝斯特开口说出了一个让他膛目结舌的数字：“200W，外加一艘小型宇宙飞船。作为第一名的奖金。不算修建赛场的费用。”


第七章 你要做的是成为宇宙最强

　　几天后，一个消息在艾吉拉斯疯传开来，并在有心人的推动下以惊人的速度辐射到了艾吉拉斯的每一个城镇以及宇宙人聚集的大小据点。在人们惊讶的同时，无数人被消息里所说的艾吉拉斯强者争霸赛给吸引，他们怀着不同的目的，不约而同的，纷纷向西部沙漠边境一个名不见经传的小镇赶来。说起来这个小镇其实也是西部沙漠基地明面地留在地表的一个据点，用来吸引宇宙商人，现在却是成了艾吉拉斯强者争霸赛开始前为宇宙人提供吃住的城镇。不过这几日来，这个小镇已经被扩建修正了一番，容纳5，6万人不是问题。加上那些人每天吃住所用的花销，也算是为西部沙漠基地小赚了一笔。但是看着源源不断从艾吉拉斯赶过来的人潮，负责扩建的度音却是又喜又忧。不得不在小镇的原有大小上，再次划上了一笔，准备再扩大一两倍。不过也亏得也些房屋都是用折合技术生产出来的高科技产品，往往是将一个手指大小的工具房，一放到地上按下开关就能摇身一变，迅速涨大变成一座真正的居所。可以说是十分的方便。

　　而小镇里的喧闹，却是传不到沙漠下面几百米的研究所里。事实上，这里的人也不会对自己头上发生的那些事八卦。他们只对自己手头上的工作感兴趣，其他基本上都是一概不管的那种类型。话句话说，就是一群你不准备饭给他们，他们就会呆在研究室里不吃不喝饿死的那种疯子。但是这些疯子却都是真正的研究者，为了自己的梦想而努力，不辞劳苦，热情洋溢，拥有强烈的上进心与进取心。个个都希望在自己的研究领域上能更进一步。而不是消极怠工，混吃等死。这种精神风貌，也绝对不是当初菲特实验基地里那帮每天战战兢兢连话都不敢大声讲出来的精英所能相比的。

　　一间比较特别的房间外。贝斯特双腿盘膝，闭着眼，整个人如同没有重力般漂浮在空气中。算起来，今年也是他来到这个世界的第13个年头了，虽然这具身体因为当时各种激素的滥用看上去比他真正的年龄要大上一些，但是谁也不会把他当成一个孩子看待，事实上每一个与贝斯特有过接触的人都会在潜意识里把他当成一个同等的大人，并且为他的出众能力感到由衷的佩服亦或是不加掩饰的嫉妒。但是谁又怎么能想象得到这个孩子肉体里却是有着一个不属于这个世界的灵魂。

　　现在他这个样子看起来倒像是比克（短笛）冥想静修时候的样子。事实上，贝斯特也确实是在静修。这种修炼的方法却是当初布拉达星人的大长老比比特传授给他的。据说是布拉达星人一脉相承的静修方式，虽然对增强自己体内能量的效果不大，却在精进精神层次的能力上有难以言喻的好处。几个例子来说，本来贝斯特的念力与能量的含量是相当的，但是自从来到艾吉拉斯后他一直沦陷在种种事物的泥潭里脱不出身，几乎很少使用自己体内的能量，这使得他的战斗力不仅没有增加，在一定程度上还消弱了不少。但是他的念力则是不同，纠缠于各种事务的贝斯特每每在精疲力竭的时候，总会抽出一点时间用于静修用于恢复自己亏损的精神，后来在不知不觉里更是形成了一种每天都要去做的惯性。无心插柳之下，贝斯特的念力却是达到了一种异常强韧的地步，比之刚来艾吉拉斯的时候不知道强大了多少倍。现在纵然是一个战斗力远超他十倍的高级战士站在他面前，贝斯特也有把握在正面击败他。

　　咔——那间特别的房间当中突然传出了一种十分沉闷的声响，数吨重的超合金大门在一股令人牙酸的响动中缓缓开启。

　　一个看起来不大却是有着莫名恐怖气息的孩子从房间里走了出来。他一头黑发倒竖，神情冷漠至极，目光如同恶狼般发散着惊人的凶煞之气，似乎随时都可能择人而噬，逼得人不敢靠近。伴随他出来的，还有滚滚的热浪，如同煮沸的水上蒸腾起来的水汽，瞬间就让房间外的空气也提升了好几度。天知道这个房间里面究竟有多热！

　　这看起来恐怖无比的少年在房间外只站了一会，地面上就积起了一滩汗液流淌下来的水渍。而且还有更多的汗水正伴随着他剧烈起伏的胸膛流淌下来，看情况似乎能在地面上留下一个小水洼。

　　许久，少年突然深吸一口气，胸口上佩戴着的一条紫水晶吊坠散发出微弱的光晕，使得他慢慢的平静下来。他目光直视贝斯特，声音低沉的说道：“哥哥，你来了。”

　　这条紫水晶吊坠也是当初比比特送给彼特拉的，说是他们原来家乡神庙里供奉的一件圣物，能在一个迷失自我找不到前进方向的时候带给这个人宁静祥和，让他不被潜藏在人体内的各种欲望与外界充斥着的众多诱惑所迷失。正好可以压制住彼特拉日益增长的破坏欲望与杀戮之心。至今已经陪伴了彼特拉5个年头，从来没有取下过。这时候贝斯特已经从静修中恢复到了常态，他走到了彼特拉身边，拍了拍对方的肩膀，问道：“感觉怎么样。”

　　彼特拉想了想，却是答非所问的回答道：“里面那个机器坏掉了。我怎么修都修不好。”

　　汗，贝斯特不由苦笑，心想我的好弟弟啊，你那会修这东西啊。没想到250倍的重力训练器也不过被彼特拉使用了几天就报废掉了，这种速度却是赛亚人王子贝吉塔（达尔，比达）拍马也赶不上的了。嘴上却是说到：“度音老叔会找人来修的，你不用管这些东西。”

　　彼特拉低着头说道：“我只是觉得自己很没用，一点也帮不上哥哥的忙。”

　　贝斯特闻言心里不由一暖，摸着弟弟的头正色道：“做自己喜欢做的，做自己想要做的。其他的你根本不用去关心，也不用去关心。”

　　“可是哥哥你……”彼特拉还想争辩，却被贝斯特打断了：“那些东西就是我喜欢做的。而你，彼特拉，你是一个天生为战斗而生的战士。战斗才是你需要去做的。”

　　“战斗……”

　　“没错，战斗。”贝斯特笑了笑，赞许地说道：“把自己变成宇宙中最为强大的战士。这才是每个赛亚人应该做的事。”

　　“我明白了。”彼特拉点点头，脸上突然浮现出了一种刚强坚毅的表情。成为宇宙最强这个目标，却是已经在贝斯特的引导下，深深刻在了他的心里。


第八章 山寨版天下第一武道会开场

　　两天后，备受各方关注的艾吉拉斯强者争霸赛终于在一个艳阳高照的日子拉开了帷幕。无数冲着巨额奖金而来的宇宙人战士在庞大人流的带动下纷纷来到了十多个指定地点报名，形成了一条条流动的长龙，在汹涌的人群当中甚为醒目。当然，这其中也有不少纯属是因为好奇而来凑热闹的，在长龙的带动下也莫名其妙的报了名。和着那些摩拳擦掌准备一展身手的宇宙人战士一起被送到了休息区，迷迷糊糊的还不知道发生了什么事。

　　当然，艾吉拉斯强者争霸赛也不是任谁都能参加了，虽然没有地球上天下第一武道大会那么多的规矩，但是你至少得付得起报名费吧。如果你连这也做不到，你就证明你根本没这实力来参加。倒不是说大赛方面歧视没有钱的参赛者，你要知道，这不是一个选秀的舞台，而是一个不限生死强者为尊的擂台，是给有实力的强者参加的。在艾吉拉斯，你出门要是连一点小钱都拿不出来，那就足以证明你在这个更大的舞台上没有混好，只是一个默默无闻的小角色。这样的人，除了在赛场上被人当成猴子给观众取乐，根本就是一无是处。根本没有资格去参加强者之间的角逐？充其量也只是来送死的傻瓜而已。大赛方面也明显不想在这些人身上浪费时间。

　　原本破旧的小镇在贝斯特不惜成本的修整下扩大了数倍，隐约的也有了几分城市的模样，尽管某些方面还是有些不尽人意。但是能在短短几天里就建成如此规模，也让人大跌眼镜。不少眼界开阔的明眼人都能看得出来，这个神秘的西部沙漠基地搞出这么大的阵势，恐怕是所图不小。

　　赛场上现在颇为冷清，在几台大型机器的碾压下，一连15个篮球场大小的空地被人清理出来，然后铺上了厚重的石板，形成了一个个大小适中的赛点。现在，技术人员正在做最后的调试。经过一系列的计算与测试，一个满脸络腮胡子的壮汉向远处的监工的度音伸出了大拇指，示意一切安好调试完成。

　　度音点了点头，连日来紧绷的神经也放松下来。顿时间，他只觉一阵阵困意袭来，四肢都提不起一点力气，只想找个地方呼呼大睡一场才好。连续几天高强度工作让这个做事严谨的哈音人根本没有时间休息。他虽然只是一个名义上的监工，但是在小镇以及赛场的建设上一切都得他亲力亲为然后检查合格后才能放心。可以说是耗费了大量的脑力与心力，比那些操作机器工人还要辛苦的多。以哈音人普遍体弱的身体素质，他能熬到现在已是十分的不容易了。这倒不是度音不知轻重，自以为是。他也有自己的打算。作为贝斯特如今的左膀右臂，基地里的上层管理者，度音自身能力并不是很突出，在科研成果方面也远远比不上其他人，自从上一次的“精神时光屋”时间，更是让他脸面无光。哈音人有哈音人的骄傲，他们并不希望自己一事无成，向寄生虫一样依靠以前的那些关系让自己爬到高位上，成为其他人议论耻笑的对象，这会让让他们比死还难受。所以他才会向贝斯特总揽下所有的建设事务，迫切地想证明自己的能力。贝斯特也是明白度音的那些小心思，怕他为此产生各种负面情绪，所以才会答应让他去做监工这个职务。不过却是没有预料到度音会如此的拼命。

　　※※※

　　短暂的调整后，赛场对外开放，一大群观众如沙丁鱼般涌了进来，一眼望去，密密麻麻的满是黑压压的人头。天知道赛场里到底进来了多少人。

　　15个赛场的正中心，一个单人升降器突然从平台上冒了出来，从里面出来一个略显猥琐的小胡子，瘦小的身子上套着一身黑色西装，手里还拿着一个粗大的麦克风。有模有样的在那里读起比赛所要注意的事项来，刚开始这些观众还听得比较认真，后来发现这小子却是说的滔滔不绝的没完没了了。不由大声喝骂起来，聚齐千百人的力量才勉强盖过那个像苍蝇一样嗡嗡直叫的主持人。让他正式宣布比赛开始。

　　艾吉拉斯强者争霸赛采用了天下第一武道会的赛制，但是在一些方面却完全无视武道会点到为止，禁用武器的规则。也就是说，你在赛场上面可以挑选一件能把自己实力发挥到极致的武器，也可以在比赛中杀死对方而不会被追究。规则的制定在很大程度上是考略到了这些来参赛的人所属的身份。他们都是往返于艾吉拉斯与慢慢宇宙当中的战士，而不是地球上那些武道家，并不需要条条框框的限制，而是尽情的发挥与战斗。血腥与刺激才是他们所追求的热血战斗，而不是束手束脚的比赛规矩。

　　这时候，先前被带到休息室的选手也都领取了代表自己身份的数字牌，并在超级电脑的任意配对下得到了自己将要面对对手的数字号。一个个不由得瞪起了牛眼，凶神恶煞的在其他选手中扫射，似乎想在比赛开始前就将那人找出来。

　　彼特拉被发配在了78组，对手是一个强壮的宇宙人战士。但是战斗力并不是很出众，充其量也只是闲散的小角色。对此，坐在控制室里的贝斯特也没表现足够的兴趣去关注。性格沉闷的彼特拉更不会去提前了解自己的对手是个什么样的人物。所以，这位可怜的龙套选手直接被两兄弟给忽视掉了。

　　比赛一开始，观众席上的那些家伙就对这种前所未有的比赛产生了无法抗拒的热情，一个个扯开嗓子大喊起来。奈何前15组的比赛平淡至极，都是一些无足轻重的小角色，要不就是实力相差过大一下子就被人KO打下擂台那种，实在是引不起贝斯特的兴趣。眼看着控制室里那十多台从各个角度拍摄过来的画面，贝斯特只觉满头黑线，差点吐血。NND，这些都是什么货色，也太逊了吧。


第九章 力量与速度之间的碰撞

　　嘀嘀嘀……控制台上突然传来了异样的声响。紧接着操作员略带惊讶的声音也响了起来：“贝斯特大人，13号赛场有高强度能量反应。”

　　正在一边闭目养神的贝斯特猛然睁开了双眼，径自走到监控录像前，“啪”的打了个响指，简单的吩咐道：“放大。”顿时，原本同时播放15个赛场情况的屏幕画面全部换成了对13号赛场战况的直播。画面也变得很大，从各个角度拍摄13号赛场上激战的两名选手，包括他们的动作表情，眼神话语，甚至连一些不被常人所关注的细微地方也被清清楚楚的记录下来，忠实的传达到了控制室当中。

　　经过电脑的初步能量估算，画面中的两名选手的战斗力都在3W以上，也算得上是两个狠角色。如更稳扎稳打，进入这次争霸赛的前百强应该没有问题。没想到的是这两人却是在初赛就撞到了一起。正所谓狭路相逢勇者胜，这两者都不是弱者，战斗力上也相差不多，一开始就绷紧了神经，让赛场上充满了浓重的火药味。两者间的战斗由43号选手鲁伊拉响，并迅速的吸引了赛场上所有观众的眼球，让整个赛场的气氛变得火爆起来！

　　体形高大壮实的鲁伊如同一辆皮糙肉厚的重型坦克车，朝着他的对手疯狂突进，脚下踩过的地面轰然崩裂，似蛛网般散裂开去，声势极为惊人。几乎瞬间就冲到了对手的面前，看着对方一连骇然之色，明显还没反应过来的样子。鲁伊嘴角不由勾起一丝狞笑，肘部猛然向对方喉咙上打去。全力一击！

　　鲁伊粗壮的臂膀扬起的劲风与空气剧烈摩擦之下竟是生出了莫大的声响，似乎能把一座大山打成碎片。事实上，鲁伊这一击里所蕴含的气力，也确实有着崩山裂地的力量。可是没想到的事，对方突然之间看似漫不经心的耸了耸肩膀，这原本十拿九稳的一击，竟然是十分诡异的擦着对方的肩膀扫了过去。紧接着，他就觉得自己的肚子上瞬间就被人轰击了数十下，然后趁着他弯腰恶心的时候，后脑勺上又被人猛击一下。轰隆——战斗力在3W以上的鲁伊竟是被轻而易举的击倒在了地上，秒杀！？

　　观众席上在短暂的沉默后，顿时爆发出一阵热烈的掌声，当然其中还夹杂着一些嘘声。几个大嗓门的叫骂声还清晰可问：“那个死胖子，我以为你有多厉害，原来这么弱。搞什么吗！”

　　就在13号赛场的裁判跑上来准备宣判比赛结果的时候。倒地不起的鲁伊在一声怒吼中站了起来，赤红着一双眼，怒视刚才将他打趴下的那个选手，几近暴走的低吼道：“你—敢—阴—我！”

　　68号选手，也就是鲁伊的对手莫加尔颇为惊讶地看着鲁伊从地上起来，似乎没有预料到对方居然拥有如此强悍的身体，能在自己的连续重击下如此快速的恢复过来。不过惊讶过后，莫加尔脸上表情又换成了浓浓的不屑，轻蔑道：“大个子，身体满强壮的吗。是个做肉盾的好料。”

　　鲁伊暴怒，双眼之中突然射出两道赤色的光线，以极其惊人的速度向莫加尔射去。轰的一声就将半块赛场变成了烟尘洋溢的盲区。

　　鲁伊胸口剧烈起伏，看着烟雾散尽后留下的一个超级大坑满意的点了点头，冷哼道：“敢小瞧我。我杀了你。”

　　“大个子，你就只有这种实力吗？太丢人了吧。刚才你射出的能量波这么慢，我都懒得躲啊。”莫加尔嘲讽的声音从鲁伊传来，让这个壮硕的战士脸上表情瞬间凝结，然后发疯似地一拳向身后重重的扫去。还是没有打中。莫加尔不知道合适张开了一双蝙蝠似地巨大翅膀，抱着双肩，定立距离地面二三十米的空中，以一种居高临下的目光满是嘲讽地看着底下的鲁伊。冷笑道：“真是一个没有脑子的家伙，只会用蛮力来进行毫无美感的破坏，一点技术含量都没有。就让我来教会你速度的重要性吧。”说完他的身体便如一只巨鸟俯冲下来，速度可以说是极快，常人肉眼根本无法捕捉到他的高速移动轨迹，还没等鲁伊反应过来莫加尔已是一脚重重地踢在了他的下巴上。然后极为潇洒的用一条腿踩在对方宽大的背上轻松滑落下来。与此同时，鲁伊咆哮着伸出双手向背后一阵乱抓，却哪里能抓道什么。等到他回过神来的时候，莫加尔那张可恶的脸突然出现在了他的眼前，几乎就是紧贴着自己的鼻子。

　　“你这个混蛋，给我去死！”鲁伊焦躁不安的吼叫着，却是透出了淡淡的恐惧。他的反应就似永远要慢莫加尔半步，始终不能够到对方的身体。而自己就像是一个活靶子一样，不断被对方攻击着，虽然这些攻击并不能真正伤害到自己的筋骨，但是鲁伊能感受得到对方还留手了。就等着自己精疲力竭的时候给与自己致命的一击。怎么办，我到底得怎么办……同样的问题不止是鲁伊在问自己，同样在彼特拉的心里回响。原来，在13号赛场上两人激烈战斗的时候，彼特拉也打完了自己的第一战，轻松将一个小山大小壮汉打得口吐白沫，死活不知。之后他就将自己的目光转到了13号赛场，被那鲁伊与莫加尔之间的战斗深深的吸引住了。是的，是被吸引住了。别看彼特拉平时总是一副木讷沉闷的样子，不言不语，看谁都摆着一张扑克脸。仿佛无论发生什么事都不能引起他的注意。但是，又有谁能想到，这个看似安静乖巧的孩子天生就对战斗有着难以言喻的热情。而且，他对战斗的渴望，比所有人都要来的强烈与迫切！

　　与鲁伊一样，彼特拉也是一个力量极高的战士，但是在速度上同样与那个蠢笨的大个子一般处在劣势。现在彼特拉就是将自己放在了鲁伊的位子，在脑海里不断模拟剖析，想得出能够打败莫加尔的办法。可是实际上，彼特拉虽然拥有极其强大的战斗力，但是他对战斗中各种技巧的使用以及控制都还处在牙牙学语的阶段，才刚刚起步而已。可以想象一下，纵然是这个婴儿再怎么聪明，明明还没学成走路，就想去学跑路，其结果只能是摔上一两跤，把这个婴儿给弄疼弄伤。

　　控制室里的贝斯特以及其他研究人员在镜头速度减缓千倍的慢镜下可以清晰地看到莫加尔的所有动作，这个小子确实有一手，速度上拥有绝对的优势，而且在气势上因为完全压倒了鲁伊，让对方间接的惧怕自己，攻击的势头越加的散乱，根本不能再对他产生任何的伤害。现在这小子就是在等一个机会，一个能让他马上胜出的机会。

　　“哼哼哼，速度比得上一些战斗力5～6W的高级战士。但是对他能量的损耗也很大，看他样子根本就持续不来多久，现在完全是在虚张声势。可笑那个大个子还被他耍得团团转，以为自己输定了。”

　　贝斯特轻哼一声，转头向一个正在飞快地敲击着键盘的研究员说道：“显示能亮图标，看看这两个家伙各自的能量还有多少。”

　　“……贝斯特大人，图表显示43号选手体内能量29000，能量没有太大的消耗。68号选手体内能量23000，而且还在持续减少。完全符合你的猜测。”

　　※※※

　　赛场上，鲁伊现在完全是被莫加尔追着打，连一点反抗的能力都没有。几次狠下心来想要叫投降，可是每每到了嘴边又咽了回去，只觉得丢不起这张老脸。

　　莫加尔因为体内能量大量消耗，也开始沉不住气了，出手的力度越加的刁钻阴毒，奈何鲁伊就是皮糙肉厚打不死，甚至是前面还能听到他喊痛，后面能就不声不响的硬接下去，又打了近半分钟，别的擂台上都已经换了两拨人了打完了，他们两个居然还是这样僵持着谁也奈何不了谁。最后倒是观众急了，一个个脸红脖子粗的叫喊起来，个别口中污言秽语简直不堪入耳。听的擂台上两人牙痒痒的。

　　突然，莫加尔跳到了赛场的一角，背后双翼再度张开，扑闪两下平地里卷起了一股十分猛烈的狂风。只见他满头大汗，却是阴沉着脸，死死地看着对面同样气喘吁吁的鲁伊说道：“大个子，这样打下去没意思，要不我们各自使出自己最强的一招，来一招定胜负如何。”

　　鲁伊咧了咧嘴，眼珠子滴溜溜的一阵乱转，满脸疲倦的点头道：“也好，就让你这个垃圾见识一下我最强大的绝技吧。”

　　大言不惭！莫加尔冷哼一声，墨绿色的脸上却是不经意闪过了一丝诡异的笑容。他自以为笑得很隐秘，却是被时刻盯紧他的摄像机完完全全的拍了下来，再经高清晰的超大屏幕放出来，却是看的贝斯特一阵郁闷。

　　“死亡冲击波——”莫加尔故意拖着长音，一脚踏出形成一个弓步，左手平展，右手手掌凝重无比的搭在了左手手腕上面。刹那间，13号赛场上空的天空云层似乎微微暗淡了下来，同时哗啦啦的窜出一道道粗大的雷光！无数扭曲的黑色气息在莫加尔左手掌心中凝聚，迅速膨胀成了一个篮球大小的黑色球体，黑漆漆的一大团，一眼望去，就好像一个微型的黑洞，诡异地跳动着，却是能把人的灵魂都拉扯到其中搅成碎片。

　　鲁伊眼角抽动着，脸上表情变得很是怪异，有种想笑却强忍着的感觉，只见他脸色一正，突然咬牙切齿地说道：“准备好了吧，那你就去死吧——超级万能胶。”只见鲁伊将嘴巴张得老大，哇地吐出了一团极为恶心的东西，砰的一声甩在了莫加尔的身上，将他的整个身体都包裹在了那一团恶心的东西当中。

　　“哈哈哈哈哈……，还没有人能从我的超级万能胶里逃脱出来，小子你受死吧！”鲁伊疯狂地大笑着，为自己能够报仇雪恨而大感又兴奋，双手扣住自己硕大的脑袋，又将嘴巴张开……

　　“呕——”却是观众席上有人忍受不住选吐了出来。

　　“雷光炮——”没想到鲁伊这回却不是想从嘴里吐出什么恶心的东西，而是从喉咙里涌出了一股强大的能量，如同一个灯泡般在鲁伊嘴中亮了起来，而且越加的刺目起来。正当鲁伊满怀恨意的想将这颗充斥着强大能量的雷光炮发射出去。一只手却是搭在了鲁伊的肩膀上，同时一张墨绿色的脸笑嘻嘻的向满头冷汗的鲁伊靠近。

　　“那个，是我的分身。”一个声音轻轻地在鲁伊耳边响起，同时以极快的速度打在了对方的下颚上面。顿时，雷光炮又被鲁伊吞回到了肚子了，连他整个人都被一股巨大的力量甩到了高空之中。轰的一声，彻底爆散成一团极为耀眼的光线，将接近黄昏的天空照射的一片大亮！

　　良久，恢复反应的裁判才畏畏缩缩的来到莫加尔身边，吞咽着口水艰难的说道：“68号选手，莫加尔获胜。”

　　彼特拉地垂下头，双眼中那一股充满战斗欲望的烈火却是黯淡下来，他只觉得刚才莫加尔的那一拳头是打在了自己身上，让他的下颚一阵生疼。不过这倒是激起了他好胜之心。速度，我也有！等到你与我交手的时候，我一会在速度方面超越你。

　　※※※

　　控制室里，贝斯特将方才两人战斗在最后的招式又回忆了一遍，却因为他不通“气”运用方法的缘故无法模拟出来，只能寄希望于超级电脑坎贝因不弱于自己变异脑组织的强大解析功能，沉声道：“怎么样，得出结果来了没有。”

　　十二位高级研究员将控制室里的计算机连通超级电脑坎贝因，不断经刚才的录像回放，并用极为先进的能量探测技术将鲁伊与莫加尔使出绝招时体内能量的运行路线破译出来。最终成功还原出了莫加尔最后使出的诡异分身技法，用于掩饰但是却是货真价实的死亡冲击波，以及鲁伊的大威力雷光炮。至于那个超级万能胶，嘿嘿，这东西坏事算了吧。

　　贝斯特看着计算机上传来的三种招式的模拟图像，不由满意的点了点头。第一天给了自己一个天大的开门红，那么希望接下来几天还有更大的惊喜等着自己。最好学到是对“气”的控制，我一定搞清楚是什么。


第十章 彼特拉的信心

　　练功房里，彼特拉双手抱着肩膀，低垂着头，不声不响的站在那里，几个小时过去都没有见他动弹过半分，仿佛是一座高仿真的人体模型。

　　突然间，原本静立的彼特拉如同一只捕食的猎豹般暴起，先是用一个充满爆发力量的后空翻狂暴的翻到了空中，左足刷刷刷在空气中连续抽击数十下，发出犹如直升机的旋翼在高速飞旋时割裂空气的惊人声响。然后身体微微卷缩，不待自由落地，他一只脚的脚尖已在地面上借力一点，顿时，彼特拉整个人又以一种佝偻的角度在原地倒空翻了一圈，那条腿似死神的镰刀般在空气中划过，竟是带出了一道数米长的弧形光刀。这是足刀，在大赛中一位速度型的选手使用过的招式，当时一脚就将一个扑到空中企图扑杀他的对手扫落。当然，扫落下来的也不是那个选手的全部，他身体的大部分已经在足刀强劲的力量下化成了肉糜，在空中爆成了一团极为刺目的色彩，可谓是血腥至极，给彼特拉留下的印象颇深。现在，彼特拉在做的竟是以自己武斗上的天赋，强行将自己看过的招式给还原出来。而且，看他刚才使用足刀时爆发出来的气劲与力道，比之原版的恐怕也差不到那里去。所差者不过是熟练度与经验罢了。要知道，虽然贝斯特也拥有这种超强的能力，但是他这是建立在借助变异脑组织的情况下才能完成。而且在不通“气”运用方式的前提下，他也仅仅只能做到还原出形似的花架子，而不能真正的将对方的招式套取过来。在这一点上，彼特拉的天赋可以说是远远地超过了贝斯特甚至是大部分的龙珠Z战士，比之胖布欧也差不到那里去。

　　使出足刀后的彼特拉双眉一竖，突然他出一个弓步，左手平展，右手手掌凝重无比的搭在了左手手腕上面。嗤嗤的嘶响声中，无数扭曲的黑色气息在他左手掌心中凝聚，迅速膨胀成了一个篮球大小的黑色球体。竟然是莫加尔与鲁伊战斗时运用分身使出来的招式——死亡冲击波。球体在彼特拉掌心中又一次变大，但是却不住跳动，仿佛有些不受控制的想从彼特拉的手掌中挣脱出去。

　　呼——，能量球的直径涨大到了近半米，终于不受彼特拉的控制，如同一匹脱缰野马般横冲出去。一路所到之处，各种仪器训练器材纷纷爆炸要不就是倒塌崩裂，声势极为惊人，连练功房里坚硬的纳姆超合金地板也翻卷的散裂开来，仿佛没有重量般被一股莫名的力量吸到了能量球之中，眨眼之间就蒸发成了气态。

　　“不好！”满头大汗的彼特拉急速迎了上去，这里可是距离地面数千米的地下基地，天知道这枚充满毁灭能量的能量球一旦接触物体爆炸，会对整个研究所造成什么样的影响。最有可能的就是将整个研究所一锅端，瞬间就让这里变成一堆废墟。这里可是哥哥的心血，如果真的因为自己的大意而毁了，纵然哥哥能原谅自己，他自己也不会原谅自己的。一咬牙，彼特拉竟是不顾安危的冲到了死亡冲击波的正前方，张开双臂，大吼着抱住了这颗狂暴的死亡能量球。但是，这颗能量球是消耗了彼特拉近四分之一的能量才凝结出来的，它的威力又岂会弱。纵然是连彼特拉一时间也无法阻拦能量球前进的轨迹，反而被能量球推着不断后退，最后砰的一声，极为猛烈的撞击在了墙壁上，大半个身子都没入了钢铁铸就的厚实墙壁当中。

　　可恶啊，为什么我不能控制它！彼特拉发出一声沉闷的吼叫声，双臂上肌肉块块突起，一条条青筋更是隐藏在他体内的蚯蚓般，暴突着遍布他的两条手臂，一直蔓延到他颈背上。看上去，仿佛是彼特拉的手臂在短短的瞬间就暴涨了一倍！

　　嗤嗤——，彼特拉眼神当中逐渐透出了一种疯狂的意味，全身血液近似倒流的灌注到了双臂当中，呼的一声将整个能量球给捏爆了。这就是彼特拉真正的力量，连他自己也无法掌握的力量。

　　彼特拉软倒在了地上，一双眼睛却是死死地盯着自己的双手，完全没有注意到被他捏散的能量球化作了无数星星点点的微粒，被练功房的墙壁给吸收了。这却是地下研究所里正在研制的能源转换器第二代，能够吸收并且转化高级战士能量的高科技装置。虽然还没有完成，但是功能也是十分的显著。贝斯特早在之前就已经把这些装置安装在了地下研究所里一些地方，彼特拉的练功房里更是被他装上了8个以防万一。但是不关心身边发生了什么事情的彼特拉并不知道这件事情，这也就有了刚才他爆发后的一幕了。不过这些能源转换器虽然厉害，但是毕竟是半成品，在一些方面制造的也有所欠缺，要是刚才彼特拉仍出能量球后不管不顾，这8个能源转换装置也不一定能照单全收，最后这个练功房被炸掉那是肯定的。

　　彼特拉当然是不了解这些事情的细节了。他现在已经完全被刚才从自己体内迸发出来的力量吓住了。因为那股力量绝对是他所用有的十倍，甚至更高。但是随着这个力量的迸发出来，彼特拉发觉自己居然有一种明悟，他能够在当时能种情况下充分的调动起那股力量，而不像平时那般轻重不分，无法控制。

　　“要不然，再试一遍？”他默默地问自己。但是看着已经被自己失手破坏的一塌糊涂的练功房，彼特拉又有些犹豫了。对于强大力量他很渴望，但是对于自己不能很好的控制体内的力量而可能造成的恐怖后果，他也十分的惧怕。权衡利弊之下，他只好放弃，沮丧的走出了练功房。竟是连学习其他人战斗心得与招式的心情也没了。

　　※※※

　　回到卧室里，彼特拉发现贝斯特一脸严肃的坐在自己的床上，不由有些心虚地问候道：“哥哥，你怎么来了。”

　　贝斯特将一套折叠整齐的衣服递到了彼特拉，说道：“穿上它，看看合不合身。”

　　彼特拉奇怪地看了这套衣服一眼，不由挑了挑眉毛。他发现这套衣服厚重富有金属质感，看起来，竟像是用重金属溶解而成的。不过对于自己哥哥的话，彼特拉一向是没有任何异议的，很听话的拿过衣服就往自己身上套了起来。上衣是明黄色的无袖金属马甲，带着几条深长的蓝色直线，没有纽扣，就这样敞开的套在彼特拉身上，露出他健壮的身板以及胸腹手臂上高高鼓起的肌肉。下身却是一条黑色的紧身裤，伸缩性与透气性极好，只是裤带上的腰带颇大，设计的也有些华丽，仿佛是一个极为精密的仪器。说起来，这套衣服还真是一件高科技的仪器。是贝斯特专门为彼特拉研制的防护服，看起来虽然很笨重，事实上却是十分的轻便，而且拥有极强的防御性与伸缩性。比之弗利沙发给他手下的被那种防护服不知要高出几个档次。最主要的还是这套衣服的腰带，它被贝斯特称为能源整合器，能够在不知不觉中限制穿戴者体能的力量，将穿戴者的力量限制在一个可以调整的范围。这就有些类似于宇宙人为了避免不必要的能量消耗对自己使用的变身能力。但是他们用的可是极为罕见的种族天赋，而贝斯特制造出来的却是科技产物。不可同日而语。

　　彼特拉穿上这套衣服后，顿时觉得全身上下一紧，竟是有些使不上力来。不由无意思的挥了挥手臂，这下他发现自己身上的异常了。自己身体的里力量再穿上这套古怪的衣服后竟然平白消失了一大半！

　　“哥哥！”彼特拉不可置信的看向贝斯特，不明白贝斯特这么做的用意。

　　贝斯特笑了笑，在彼特拉防护服的腰带上轻轻一按，又点了几下。这才说道：“好了，现在试试自己的力量，是不是在你控制的范围里了。”

　　彼特拉下意思的挥出一拳，呼的打出了劲爆的一击。强烈的拳劲竟是打出了一种高速移动的劲气，砰地一声，将卧室的一面轰出了一个深凹进去拳头痕迹。

　　难道失败了？贝斯特见状不由皱了皱眉头，刚想开口说话，不想彼特拉却是怔怔地看着拳头发起呆来。口中还喃喃自语道：“这个感觉，就是这个感觉，刚才在练功房里的那种感觉……”

　　良久之后，彼特拉突然疯狂地跳了起来，热切并且激动的拉着贝斯特语无伦次的说道：“哥哥，力量变小了，我成功了，我能控制了。”看他那兴奋的劲头，向来要不是贝斯特呆在身边，恐怕早就在卧室里演练起来了。

　　贝斯特哈哈一笑，拥住了激动万分的彼特拉，高兴道：“这就好，这就好。”

　　兴奋劲头消退后，彼特拉才想起问贝斯特这是怎么回事。贝斯特笑着解释道：“这是一件能够调节你体内庞大力量的衣服，把你的身体里的大部分不需要不能控制的力量封存起来。同时把你自己的力量限制在一个控制起来得心应手的程度。也就是你现在能够适应的程度。当然，随着你控制能力的不断成长，那部分被封存起来的力量也会逐渐地被释放出来。将来当你脱掉这件衣服的时候，你就是已经真正掌握了自己身体里的能量。整个宇宙中，再无人是你的对手。”

　　“我会的，宇宙最强者一定是我。”彼特拉小脸微微扬起，深邃的眼膜中爆发出了惊人的光彩，他说出这句话的时候也是郑重无比，铿锵有声。完全没有一丝一毫的敷衍之色。

　　贝斯特点头道；“明天你的对手会是一个很厉害的角色，你有信心打赢他吗。”

　　“那要打了才知道。”彼特拉活动了一下身上的筋骨，全身骨骼发出爆豆似的声响。然后就从容的向练功房的方向折返回去。一边说道：“哥哥，我要去练功房练习了。”


第十一章 震惊全场

　　第二天天蒙蒙亮，小镇里已是熙熙攘攘，人满为患，仿佛一眨眼就平白无故的多出好多人来。

　　赛场休息室里，不少早起的选手在用过早点后也迫不及待的来到这里，虽然是第一次参加这种性质的比赛，但是其中的一些相关事宜根本不用别人来教授，没有任何人去督促这些选手，他们却是自然而然的就松弛筋骨，热起身来。等到一些明显是滥竽充数的家伙磨磨蹭蹭的赶到时，他们早已经完成了热身，满脸亢奋之色，为待会的比赛做足了准备。

　　第一届艾吉拉斯强者争霸赛虽然举办的颇为仓促，但是参赛者却达到了3200多人。而且这些人里面高手颇多，战斗力超过一万的就有143个，都是艾吉拉斯纵横多年，有头有脸的人物。可以说，这场莫名的比赛已经把艾吉拉斯明面上的大部分高手给请到了场，让整个艾吉拉斯的目光都不得投向了这里。这场比赛之后，不管西部沙漠基地愿不愿意，他都会成为一个让所有艾吉拉斯势力都为之侧目的组织。他们在再也不用像以前那样，潜伏在几千米深的地下偷偷摸摸的进行研究活动，而是正式进入到艾吉拉斯这个庞大并且复杂的大赛厂里与其他势力进行生死角逐。想回头都不可能了。主动挑衅各大势力的权威，破釜沉舟，背水一战，这就是贝斯特的真正目的。

　　昨天的比赛过程很快捷，也没有特别引人注目的地方，除了区区几场比赛有精彩的地方，其他的可以说都平淡的仿佛白开水一般。不是小混混一般的抓挠撕咬，就是出现一秒钟快速解决的情况。尽管这是高手速战速决，自持身份的一种表现，但是观看的却都是一些普通人，很难看清楚这些高手出手时的动作。你都看不清楚哪里来的热情可言？所以在这些不明真相的观众看来，这些所谓高手的赛事还没那些厮打在一起来的小混混来的有趣。

　　今的比赛不知昨天要精彩一点，毕竟在昨天已经淘汰了一半的参赛者，留下的可以说都是有些实力的角色。他们在碰撞的同时，很容易就擦出激烈的火花，引爆观众们的热情！当然，真正精彩的部分还要留到比赛的最后，那才是高手之间的较量，令人热血沸腾的决战。前几天所举办的，充其量都是走个过场而已，让人熟悉一下，为之后的百强争霸赛做准备。

　　※※※

　　今天彼特拉所要面对的对手确实有些实力，据说还是直属某个方面势力派遣来的狠角色。但是跟赛场上这么多前来参加比赛的高手一比，还是要逊色不少。贝斯特先前所指的厉害，只是说他跟装备了能源整合器后的彼特拉有的一拼，倒不是真的认为这家伙厉害了。

　　彼特拉在装备了能源整合器后，整体实力下降到常规下的百分之五，也就12000左右的战斗力。而他的对手不过是1W而已。说实话，这种程度的战斗本来不在贝斯特所关心的范围，因为按照战斗力的数值来说，彼特拉根本没有输的可能。但是你毕竟要想想，彼特拉只是战斗力高而已，他根本没有多少与人打斗的经验，与那些整日浸淫在杀场里的战士比起来还真是要逊色得多。纵然他的学习能力再强，再高，也需要一个适应的过程，所以一下子就给他来个这么强大的对手，保不准会出现什么意外的状况。为了避免乌龙事件出现，贝斯特不得不对此产生关注。

　　事实证明，贝斯特的关心完全的多余的。因为赛亚人的战斗天赋实在是强的可以。面对一个战斗力不亚于自己且战斗经验远远超过自己的危险人物，彼特拉在被对方狂揍了近一分钟后，突然爆发，把对方戏弄自己的攻击全部还了回去。而且看他举手投足之间的战斗方式，隐隐有了对方先前攻击他时的风格，并且被他进一步优化，心狠毒辣，无一不是断骨截筋的狠辣手段。这种攻击用在彼特拉身上效果还不明显，但是被反用在自己身上时，那个选手可以说是受尽了折磨，连死都不能。

　　彼特拉这边的残酷赛事迅速就吸引了很多人的关注，就连一些比赛完毕还没离场的高手也为这个小孩的狠辣而感到心惊。他们不知道的是，经过这一次次的战斗与取长补短，这个现在看来还不显眼的孩子立即会成为一颗飞腾的新星，以不可抗拒的姿态崛起。成为这场比赛的最大获益者。

　　7号赛场上，全身上下伤痕累累的彼特拉像个没事人一样，一脚将对手踹倒在了地上。在对方倒地的同时，其他人可以清晰的听到咔嚓一声骨骼断裂时的声响，再看看赛场上彼特拉一脸漠然的表情，不由让人从心底里升起一种寒意。

　　“可恶，我不会放过你的！”对手躺在地面上撕心裂肺的叫骂着，脸上五官几乎扭曲到了一起，而且满头满脸的都是剧痛中涌出的汗水和地上沾染的灰尘，看起来显得异常的狰狞。

　　彼特拉冷漠的看着他，被吓傻了的裁判迟迟未判定结果让他以为比赛还没有结束。眉毛微微一竖，突然一脚踏在地面上，一股强劲的波动由坚实的厚石板上传来，将对方的身体弹了起来！

　　足刀！彼特拉一个前空翻，在堪堪触及到对方身体的时候足尖猛然爆发出了一道耀眼的半月型光刀，仿佛一轮弯月，在一种极为绚丽的方式下在空气中绽放出来。但是华丽的背后却是隐藏着杀虐以及血腥。那个选手的大半个身子当场化成肉糜，向四面激射，大量的血水如同喷泉般喷涌出来在地面上印出了一夺朵盛开的血花。绽放出妖异的美感。这是以一个人生命为代价的美感。

　　“我赢了吗。”赛场上一片寂静，彼特拉却是皱着眉头向裁判问道。

　　这些裁判其实都是度音零时招来的工人，根本没有经过什么系统的训练。平时修修补补还行，哪里见过这种血腥的场面。一时间不由哇的一声吐了出来。见面色不愉的彼特拉居然朝自己走了过来，一时间不由吓得半死。连声道：“你赢了你赢了。130号选手彼得，不，彼特拉胜出。”


第十二章 招揽计划

　　预备选手休息室里。

　　一个身材高大，穿着黑色紧身衣的男人双手抱肩，后背靠着墙壁，仿佛对眼前一切事情都漠不关心，但是他冰冷的眼神总是在不经意间扫过一些其他人都不曾注意到的事情。是巧合，还是他发现了什么？

　　这个男人看起来并不起眼，仅仅是长的高大健壮而已，但是从他鼓胀的肌肉里面却可以看得出来，他的力量绝对不弱，这种人瞬间爆发出来的力道是十分恐怖的。就在刚才，他对几个装配在隐蔽角落里工作的基地摄像头的方向看似不经意的瞄了一眼，对于常人来说，这或许确实是不经意，但是对于这个男人，贝斯特却不得不上心。因为，他的不经意已经让7，8个摄像头的方位暴露出来了。

　　贝斯特看着这个男人脸部大大的特写，不由喃喃道：“有趣的家伙，不过一般的基地跟工作室里都装有摄像头，纵然你发现了又能真正了解到什么。”

　　这时候，那个男人的目光却被场外的赛事所吸引，猛然抬头向外看去，正好看见彼特拉使出足刀的那一幕，脸上不由显露出一种难以置信的神色。一个蓝脸的巨型宇宙人战士也适时走了过来，同样愣愣的赛场上的那一幕，突然一巴掌拍在那个男人肩膀上，瓮声瓮气的说道：“基朗，我没看错吧，那小鬼头用的是你的招式。你什么时候教他的。”

　　“不，我没有教过他。”这个名叫基朗的男人断然否决，双眼却还是怔怔的盯着下场走来的彼特拉，迟疑的说道：“虽然看起来很像，但是他的发力方式跟收腿的动作还是跟我的足刀有很大区别的。他的足刀在攻击力度要小了很多，但是发招的速度却被加快了。很不错的想法，但是，这个小鬼究竟是怎么做到的。”

　　“去问问他不就知道了。”巨型宇宙人战士瞪着两颗灯泡也似的大眼，粗大焦黄的獠牙也从肥厚的下唇翻了出来，满脸的凶煞之色。边说边朝彼特拉走的方向追去。可是还没等他走出两步，就觉手臂一紧，却是已经被体型远远小于他的基朗给抓住了。只见基朗摇头说道：“不用了，我想在观察他一段时间。而且，有机会的话，我们一定会在赛场上碰面的。”

　　※※※

　　控制室里的，贝斯特把手头上监控的任务交给了手下的一个哈音人，自己走到一旁的茶几上倒了一杯克拉克慢慢的吮吸起来。茶几上，还有一叠厚厚的资料，上面全是超级电脑坎贝因对赛场上即将诞生的800强选手分析得出的新资料。上面不仅完整的记录的这些选手的出生地，年龄，所属，还有一系列通过电脑分析得出的战斗数值，包括他们的战斗力值，爆发强度，掌握的招式，速度等等，除了他们还没有使出来的一些绝技，能掌握的几乎都在这些资料上了。有了这些，想要对付他们也就容易得多了。

　　贝斯特迅速的将那些战斗力在5000以下没有特殊能力的选手资料给剔除，同时细心筛选出200份资料，对身边一个看起来十分奸猾的中年哈音人说道：“哈士奇，你的工作来了。就是这些人，他们都是艾吉拉斯的散户，有些人还是四处流浪的浪人，没有归属，不属于任何势力管制。你的任务就是带着你的人，负责把他们招揽过来。你用什么办法我不管，反正招到一个就给你2000贝佳斯。”

　　哈士奇本来就是一个奸商，对金钱有着近乎疯狂的执着，闻言不由眼睛一亮，随即便是奸笑道：“我最最尊敬的贝斯特大人你就放心吧。就像当初卖那些基因补全药一样，我哈士奇的手段，您还不清楚吗。这个200个家伙，我一定一个不少的给您带到。”

　　贝斯特点了点头不再说话，那哈士奇却是拿过那叠资料就大模大样的看了起来，知己知彼方能百战百胜。作为一个出色的奸商，哈士奇要捣腾什么货物，自然是先要了解那批货物的价值与规格，这样才能更好的借题发挥，充分的利用它们的特点去吹捧，让它身价百倍。对于人也一样，不过是换个思路罢了。哈士奇对于这次任务却是有着强烈的信心。而且，在上次做完那一票药剂的大生意后，贝斯特出于他安全考虑一直将他留在了基地里，那里也不让他去。这种生活却是让喜欢做生意的哈士奇吃尽了苦头，整天喋喋不休的念叨着要出去。现在也是时候让他再度大展身手了。

　　对于招揽能否招揽到这些战士，对于贝斯特的计划可是十分重要的。扩张就需要战力，光靠贝斯特与一个还未成长起来的彼特拉明显是不行的。在艾吉拉斯强者争霸赛之后，西部沙漠基地必将成为众矢之的，变成艾吉拉斯老牌势力的清理对象。贝斯特已经决定在争霸赛一结束就立即带着彼特拉去娜美克星，寻求龙珠解决自己跟彼特拉身上的诸多问题。不可能留在艾吉拉斯陪这些人浪费时间。所以，贝斯特就需要吸纳这些大势力看不上眼，小势力又招揽不到的角色。或许在龙珠剧情的中后期这些人的实力连炮灰也算不上，但是在前期这些人还是很有培养与发展潜力的。不要把他们看的太弱小，不要忘了贝斯特实验所里正在试验的完美基因补全药剂，这些药剂多余赛亚人来说或许是必死的毒药，但是对于其他的种族来说就是增加战斗力的圣品了。药剂只要在这最后阶段里试验成功，这些人就会成为第一批受益者，到时候他们只要能挺过去，每个人的战斗力至少能增加10倍。一下就晋升为艾吉拉斯的顶级战士。这或许跟一些老牌势力所拥有超级战士还是无法相比，但是数以百计的数量完全可以压倒这些老牌势力控制力量的总和，弥补个体战斗力上薄弱的缺陷。到时候，那些老牌势力就是想动手，也得估量一下自己是不是能吃下这块难啃的骨头。最后要是鱼死网破毁掉的整个星球，他们谁也别想讨好。况且，这些人也只是用来对付眼前的一些状况，现在贝斯特的超级赛亚人计划已经启动，一千份经过菲特千万次试验才最终筛选出来的4代赛亚人胚胎已经被他从那个铝铁箱子里取出，投入到了最好的培养皿中进行十月怀胎般的缓慢发育与成长。在贝斯特不惜成本的金钱运作下，这些赛亚人胚胎经过的生长周期完全是按照正常母体怀孕来模拟的。确保他们出生后不会有太多的缺陷与问题。每个都能朝健康的方向发展。当然，贝斯特把他们培育出来自然不是用于实验，而是根据基地里所掌握的先进科技将这些新生个体培养成真正的超级赛亚人。只要给贝斯特10～15年，这些初生的小赛亚人就能成长起来，独当一面。贝斯特这么做并不仅仅是为了培养自己的势力，也算是为赛亚人种族得到延续而采取的一种手段。毕竟，这一世他也是一个所谓的赛亚人，有些事，如果有可能的话，他一定会去做的。

　　话又说回啦，对于这些招揽来的战士是否忠心，能否誓死为基地战斗。这并不在贝斯特所关心的范围当中，事实上，现在他的实验所里的那些科研人才，都是被度音坑蒙拐骗的找来之后被贝斯特洗过脑的，这种从他精神力量中衍生出来的能力有相当强的效果。几乎可以堪比GT中贝比在人体产下活卵以达到彻底控制那个人的效果。根本不用担心他们会背叛自己。说起来，这更像是邪恶的魔法师巴菲迪（巴比迪）所使用的控制魔法。事实上，要真的算起来，贝斯特现在会的那些，还真跟巴菲迪有些相通之处，只是贝斯特没有经过系统魔法学习，一切都是自行摸索出来的。而对方则是精通控制，强化，封印，魔法外壳，转移环境等等各种神奇法术，号称是最伟大的魔法师的邪恶BOSS。两者之间，最终会产生交集。

　　贝斯特将杯子里的克拉克饮料一饮而尽，突然对一个正在操控电脑的操作员问道：“那个叫做莫加尔的选手胜出没有。”

　　操作员详细的回到道：“莫加尔的比赛在3分钟之前开始，对手是599号选手里格拉，战斗力在15000以上，实力很强。但最终被莫加尔用死亡冲击波击败。”

　　贝斯特点头道：“那好，明天的战斗，把他跟彼特拉分到一起。”

　　操作员愣了一下，随即马上反应过来道：“好的，贝斯特大人。”


第十三章 究极死亡弹

　　第三天，艾吉拉斯强者争霸赛的选手已经缩减到了446人，但是他们之间的争斗也越加的激烈。死亡与伤残者的数字不断增加，几天下来，几乎塞满了太平间与医院。每当比赛结束的时候都是小镇里的医生和护士工作最繁忙的时间，大量的伤残人士被送过来，死了的不提也罢，就是那些活着的就让他们是手忙脚乱，叫苦连跌了。但是医院方面毕竟只是意外。这几天来，小镇里的观众是最为兴奋的一批人，不仅没有减少，反而每天都在递增。据说，在强者争霸赛，还会有源源不断的人从艾吉拉斯的各个地方赶来，为贝斯特的财政收入做出不可估量的贡献。而且，因为赛场上一些选手的出色表现，以及西部沙漠基地的有意传播，不少人的名字已经被观众熟知。走在这个赛场上，不管他们以前是不是有名气，这些人现在都成了激起赛场上观众热情与喝彩的新宠。这让一些选手很是享受。天下人熙熙攘攘，出生入死无非就是为了名利二字。他们之中大部分人都是奔着那份丰厚的奖金而来，现在可以做到名利双收，满足了他们扬名立万的愿望，那里会有不高兴地道理。当然了，那些虽然参与比赛但是却怀着其它目的人是不在此列的。

　　日益激烈的赛事满足的并不仅仅只是那些寻求视觉享受的观众。真正是受益人还是西部沙漠基地。事实上，贝斯特当初举办这一届艾吉拉斯强者争霸赛的时候还真没想过往大赛里头钱，他还想着这场大赛能为自己赚多少钱。听起来或许会有些迷糊，但是你不要忘了贝斯特的出身，一个实打实的穿越者，如果连一些比赛中占着极其重要地位的博彩事业也不会善加利用的话，那他还真是白活了。艾吉拉斯的赌博事业虽然不高，还处在相对落后的时期，但是这并不影响当地的民众对这个充满暴利的游戏投注的热情。或者，用火山爆发来形容他们的热情更恰当一些。当然，观众的热情都是随着比赛的走向决定的，越到最后他们投入的热情也就最多。所以在贝斯特的暗中策划下，适时的推出了赌拳这项有意观众身心健康的活动，更是进一步刺激了大赛的火爆程度。能赢得自然开心，输的也只能唉声叹气，咬着牙不断把钱投到这个无底洞里，成了赌拳活动的财神爷。当然，他们不知道的是，无论赌拳的输赢怎样，控制着这一切的西部沙漠基地始终都是大赛结束后的最终的、也是最大的受益人。

　　这在个充满暴力与杀虐的血腥屠场上。年仅11岁的彼特拉上场时却是分外引人注目。这不仅仅是因为他的年龄，更因为他在前几次比赛中表现出来的冷漠与残酷手段，在极大地满足了观众变态的心理需求的同时，也让彼特拉这个名字一次次被叫响，让所有人都领略到了这个未来王者的强者风范。

　　不出所料，彼特拉这次的对手正是那个在前几场比赛中大放异彩的高速度战士莫加尔。虽然彼特拉经过先前的战斗开始逐步掌握自己的力量，在战斗的技巧与方式上也在不断进步着。但是面对一个拥有堪比超音速速度的对手，恐怕还是有些吃力的。但是，也仅仅是吃力而已。莫加尔想要打败彼特拉却是不可能的了。在高强度的战斗中不断强化吸取，取敌之长补己之短，优化自己身上的不足之处，这就是赛亚人与生俱来的强大天赋。当然，这种天赋唯一的缺点就是需要战斗，大量的战斗。而艾吉拉斯强者争霸赛正是贝斯特为其准备的强化平台！

　　赛场上，莫加尔有些蔑视地看着眼前这个引来铺天盖地喝彩声的小鬼，心中很是不爽。仿佛是为了发泄心中那股郁闷，莫加尔高傲的抬起头，看着对面的彼特拉不屑地说道：“小鬼，留在这里等待你的只有死亡。还是乖乖的跑到你妈妈怀里吃奶去吧。”哪知道对面的那小子根本不为所动，还伸出食指向自己勾了勾。这让莫加尔脸上表情瞬间僵化，顿时变得难看起来。

　　嘟！裁判吹响了代表比赛开始的哨子声。莫加尔身子猛然向前倾倒，呼地一下就消失在了原地。几乎在他消失的瞬间，彼特拉眼前就出现了一个墨绿色的身影，砰的一拳重重地打在了彼特拉的脸颊上，把这孩子打得退后了数步。

　　“自大小鬼，不要以为侥幸赢了几场比赛就很厉害了，这里不是你过家家的地方。来，接招吧！让你尝尝我莫加尔的厉害。”墨绿色的身影大声叫嚣着，声音几乎盖过了观众席上的呼喝声，漫天的拳影从四面八方向彼特拉打来，不断击打在他的身上。一时间竟是把让这个孩子卷缩着的身子离开地面，微微悬浮起来。

　　刷！莫加尔突然一把抓住彼特拉的头发，使劲地往下一拽，同时膝盖高高抬起，狠狠的撞击在彼特拉的小腹上。使得后者张嘴痛苦的哼了一声，身体却是如同虾米般弯成了字母“C”的形状。

　　莫加尔手上劲道一松，彼特拉顿时从他手里滑落，跪倒在了地上大声喘息起来。看着对方无力的样子，莫加尔不由冷笑的挖苦起来：“怎么小鬼，你刚才不是很嚣张吗。现在怎么没声音了。是不是早上起来没吃够奶啊。”

　　“你的力量，就这一一点。”彼特拉抬起头，淡淡地回了一句。却是让莫加尔脸色再度难看起来。他猛力一脚踢出，把彼特拉小小的身子踹向了高空，同时身上爆发出一层恐怖的气息，如同爆炸所产生的强大气流向四周冲击而去。而下一刻，他的身影却是瞬间就出现在了彼特拉的上空，手臂高高抬起，做出一个轰击的动作。

　　“嘴硬的小鬼，却死吧。”莫加尔的拳头重重地向下打去，按照他的预计这一拳的力道足以将这个可恶的小鬼的身体打穿，同时也能让自己听到对方全身骨骼爆裂以及濒死惨叫的美妙声音。但是，向他拳头迎来的却不是彼特拉的身体，而是一道耀眼的半月型光刀。砰——两股强大的力量避免的轰击在了一起，结果却是莫加尔这个先前大声叫嚣的家伙惨叫着抱着自己的手臂被狂猛是巨力打飞出去。彼特拉翻身在空中稳住自己的身体，眉头一竖，突然加速，竟紧随而上。

　　这小鬼的速度怎么这么快！难道他刚才隐藏了实力？不等莫加尔多想，连忙撇头，彼特拉的充满毁灭气息的拳头已经擦着他的脑袋扫了过去。但是拳锋上那股爆发出来的狂暴力量也不是好受的。竟是生生在莫加尔脸上刮除了一条深深的血痕。

　　呼！彼特拉的下一拳轰击过来，莫加尔却是万难抵挡，以不可抗拒的势头一下就贯穿了莫加尔的身体。他的尸身高高弹起，犹带着不甘与痛苦。彼特拉甚至还能看到隐藏在他眼膜里的一丝怨毒与冷笑。冷笑？彼特拉仿佛想到了什么，猛然抬头向高空望去。果然，另一个莫加尔面色扭曲，高举着双手，仿佛一个拥有无穷气力的力士，托着一个直径超过的5米的黑色光球站立在哪里。

　　“究—极—死—亡—弹！”

　　伴随着莫加尔的喝声，那颗巨大的光球自他手中缓缓滚落。带着层层叠叠的恐怖波动声势浩大的向彼特拉撞来。


第十四章 接招

　　看着天空中那颗巨大的光球向地面翻滚下来，所有人都不禁愣住了。或许是感到了死亡的威胁，本来还在观众席上谈笑风生或喝吗叫喊的观众也安静了下来，变得鸦雀无声，继而是一阵阵不安的骚动。许多人都不由自主的站了起来，慌乱的向出口方向涌去。恐慌仿佛传播极快的瘟疫，在人群中以惊人的速度辐射开来。而且，还在蔓延。

　　彼特拉沉稳的站在空气中，身上开始涌出一阵阵莫名的气息，仿佛一层燃烧着的火焰。而他动作更是让人摸不着头脑，面对这种可以轻松毁灭一个星球的攻击，这个小孩不仅不躲闪，居然还郑重的摆出了一个马步的姿势，并把一只手收在腰间，另一只手却是平展出去，手指微微弯曲，似爪非爪，仿佛是要抓住那颗恐怖的光球。虽然不知道他究竟想干什么，但是光看他摆出来的动作，分明是想以一己之力将莫加尔的究极死亡弹给硬接下来。

　　“可恶的小鬼，你少看不起人了。在究极死亡弹下化作粉尘吧！”莫加尔看了彼特拉摆出的姿势，不由怒极反笑，忽地一声展开了背后的双翼，对着空气猛力一扇。顿时，一蓬蓬黑漆漆的火焰喷涌出来，争先恐后的涌入了究极死亡弹当中，使得这颗原本就已经很恐怖的光球表面窜出一道道骇人的雷光，连体积也猛然涨大了三分。

　　这一刻，彼特拉的内心却是十分的平静，那颗究极死亡弹从莫加尔手中滚落的瞬间就已经锁定了他的方位，四面八方的出路都被封死了，除非他能做到瞬移，否者根本就躲不过去，只能硬接。而相同的情况，他已经在地下基地里的练功房里体验过一次了。

　　当这颗充满毁灭能量的庞大光球触及彼特拉时，看上去更像是这个孩子自己伸直手掌迎上去的一样，让人看得胆战心惊。没人注意到的是，在彼特拉伸直手掌的瞬间，一颗看似十分小巧的黑色光球已经在他手心里凝聚成形，并在他的手掌接触究极死亡弹的同时打进了这颗庞大的光球当中！

　　能量中和！涌动在光球表面的雷光突然变得暴虐起来，如同熊熊的烈焰，不断地向彼特拉的手掌涌去，灼烧着他的整只手臂。但奇怪的是这个光球却没有发生爆炸，而是被彼特拉以一种奇特的方式接在了手里，虽然这种方式对他产生了巨大的伤害。但是相比于究极死亡弹爆炸后的恐怖威力，这点伤害还真算不了什么。

　　“什，什么！被挡住了。”冷汗在瞬间就布满了莫加尔的前额，化成一缕缕水线流淌下来。即使这样也难以表达出他在看到自己最强的招数被人单手挡住时心中涌现出的那种震惊与无力。

　　究极死亡弹可以说是死亡冲击波的加强版本，如果是其他同等含量的能量弹轰击过来，在这种情况下彼特拉根本是万难抵挡。纵然能大难不死也得受到重创。但巧合的是彼特拉恰恰就会使用死亡冲击波这一招，而且还不是当初他自己领悟出来的山寨版本，而是在贝斯特有意灌输下结合莫加尔体内能量运动方式与收发方式创造出来的新版本。比之原版还要强上几分。就在刚才短短的瞬间，彼特拉拼着废掉一只手臂的危险，全力将自己凝聚的死亡冲击波打进了莫加尔所发的究极死亡弹当中，在两者能量被中和的同时，彼特拉也等于得到了究极死亡弹间接的控制权。当然，在外人看来他是单凭一己之力强行将莫加尔的大招给接了。而且，看情况他接的还颇为轻松。顿时，那些有些“眼光”的高手看彼特拉的眼神一下子就变得严肃起来，一致认为这个小鬼扮猪吃老虎，其实还隐藏了大部分的实力（事实上，确实是这样）。也只有寥寥数人能看清楚刚才是怎么一回事。

　　虽说究极死亡弹被彼特拉生生托住，但是它表面上涌动的那层雷电却不在彼特拉的控制范围，不断地放射出强劲的电流，灼烧着彼特拉的手臂。但是这个被孩子却似没有痛觉一般，只是脸色略微苍白了一些，同时被他托住的巨型光球也被他举了起来，突然发力向高空中看的目瞪口呆的莫加尔投去！

　　“啊——”莫加尔眼珠子瞪得老大，惊叫一声，连连煽动自己的翅膀，还不容易才从究极死亡弹覆盖层面下逃脱出来。还没等他喘上一口气，彼特拉却是已经出现在了他的左近，一肘打在了莫加尔的头顶。却是让这个连受打击的家伙捂着头，惨叫着掉向地面。

　　这时候究极死亡弹却是冲出云层在外太空爆裂开来，层层厚重的云层被爆炸产生的冲击波给搅得粉碎，就连整个艾吉拉斯星球的表层也出现了一个巨大的隆起，看起来就像是一个燃烧的气泡！虽然这个气泡很快就消失了，但是它所带来的毁灭力量确实给艾吉拉斯上留下了无法磨灭的痕迹。

　　如果刚才这个能量球在艾吉拉斯表面爆炸的话，它产生的威力足以将整个西部沙漠夷为平地。不要小看这个数字，要是按照地域来衡量的话，艾吉拉斯的面积绝对是地球的千倍以上。而这西部沙漠就占了艾吉拉斯总面积的百分之五。也就是地球的50倍。这个数字够惊人了吧。要知道，伴随着艾吉拉斯商业的蓬勃发展，再加上它特殊的地理位置，早就成了各大宇宙势力所瓜分的对象。但是单独一家势力根本吞不下这么一大块肥肉，因此伴随着各大势力的插入与本土势力的崛起，无法避免的形成了现在这种大小势力并存的怪异格局。当然，越是这样才越能现出艾吉拉斯这颗行星的珍贵之处。所以为了防范某些不知天高地厚的家伙对艾吉拉斯造成这个那个的破坏，这些长年驻守在这里的势力联合推出了一系列举措，其中就包括高级战士（战斗力在1W以上的战士）禁止在艾吉拉斯本土使用大威力招数的禁令。违者就是死路一条。也就是说刚才头脑发热的莫加尔在发射究极死亡弹后已经是没有活路了。这让他对于彼特拉的怨恨也浓重了无数倍。看着四周已经有无数道冰冷充满杀意的目光不加掩饰的投到自己身上，使得他更加的狂暴与烦躁。

　　“呃，这这这，莫加尔选手掉出场外，判定……喂喂喂，莫加尔选手，你要干什么，你不能上来啊。你已经输了。”


第十五章 失去控制

　　哗啦，莫加尔双目赤红的从一堆废墟中站了起来，对那个正在大呼小叫的裁判毫不理会，只是跌跌撞撞地向他比赛的赛场走去。一双仿佛充满了血液的眼睛怨毒的盯着缓缓降落到赛场上的彼特拉。突然大吼一声，如同一只受伤的野兽般向他冲了过去。就算死，也要把你这个可恶的小鬼带上！

　　彼特拉哪里想过比赛输掉的一方还会想自己进攻，一时间不由有些手忙脚乱，招架不过来。刚才为了顶开莫加尔的究极死亡弹他已经消耗了全身大部分的能量，连带一条手臂也软趴趴的垂着，暂时性的报废了。只有提升后的速度勉强跟得上莫加尔，但是也仅仅是跟得上。要知道，莫加尔爆发后的速度可是能跟那些战斗力达到5～6W的战士相提并论，而且指的还不是任意的那种，而是那种拥有6W战斗力并且同属于速度型的高手。相比之下，莫加尔的速度之快可见一斑。在这种情况下，彼特拉能做的也仅仅是护住要害的地方，让自己的肉体不断承受对方的攻击。等到自己适应这种速度的时候，赛亚人体内的神秘基因就能够让自己的速度提升好几个台阶，达到对方的那种程度。到时候，就是他反败为胜的时候。但是，带着汹涌杀意的莫加尔明显不会再给彼特拉打持久战的机会。

　　看准了对方的一只手臂已经无用，莫加尔猛的一肘过去，仿佛一根铁棍重重的击打在彼特拉的面门上。顿时让这个孩子的五官都流出了一条条小蛇也似地鲜血，将他打懵了过去。当彼特拉反应过来的时候，莫加尔已经闪电般窜到了他的身后，一双手突兀的穿过了他的腋下，然后向上一提，一扣。竟然就这么将彼特拉制住了。莫加尔拿捏的很准，那个地方本来就是人体的关节所在，不生肌肉，没有多少力量。加之受伤后彼特拉气力大量流失又伤了一条手臂，根本就使不上力。一时间哪里挣脱的开。

　　“可恶，你要干什么。”彼特拉拼命地扭动着自己的身体，却被对方越扣越紧，仿佛要将自己与他的血肉连为一体。同时一股股酥麻的感觉传来，竟是让他四肢瘫软，昏昏欲睡，这时候纵然有万斤力气也提不上来半分。

　　“你这个讨厌的小鬼，跟……我一起去化作尘土吧。还有这些人，也要为我陪葬！”莫加尔呕着血，发狂似地吼叫着。墨绿色的身体不断扭曲，好像一个即将被蒸发的幻象一般。

　　要说刚才大家还不知道莫加尔眼巴巴的跑上去挨揍是为了什么，现在自然是完全明白过来了。一时间所有人都不由脸色大变，连看热闹的心思也没了。难以想象这个疯狂的家伙会做出什么事情。自己活不成了就要杀掉所有人来陪葬，难不成他还想炸掉整个艾吉拉斯？不过他没这种实力啊！要说他能量全满的时候还有些可能……这种时候，当然是不容许他们胡思路想了，一个个在瞬间化身成为正义超人向莫加尔飞来，其中更是不乏一些战斗力超过10W的牛人。可是当这些人普一接触莫加尔所在的空间，顿时如同进入了一片看不见得沼泽地。不要说攻击莫加尔，连自己的行动也成了问题。

　　一条条扭曲的青筋如同蚯蚓般在莫加尔额头上涌动，狰狞的盘在一起蔓延到了他的脖子。只见这个发了疯的家伙哆嗦着嘴唇，低声咒骂道：“这个该死的争霸游戏，居然把我害得这么惨。好吧，你们既然想杀我，那大家就一起死吧。”在他说话的同时，莫加尔身上的能量也迅速的攀升，竟是在短短的时间里就突破到了6W。而他这种提升能量的方式却不是贝斯特所知道的运用“气感”，而是另一种类似引爆炸药的方法。打个不恰当的比方来说，莫加尔现在把自己当成了一个人肉炸弹，而体内残余的能量就是炸弹里的火药。他现在在做的就是引爆这一部分火药，将它们蕴含的强大能量瞬间释放出来。而这种方法的直接结果就是，莫加尔爆体而亡，而他体内的能量却能被压缩成百十倍的释放出来！这种威力，就算不能嘣掉艾吉拉斯，也能在瞬间杀死这个星球上的所有生命体。

　　“阻止他！”几个战士惊恐的嚎叫着，拼命地从莫加尔的怪异空间控制下脱出身来。几个家伙双手不听使唤的凝聚出一蓬蓬的能量弹，如同暴雨般向莫加尔撒去。妄图将他轰杀成渣。却是无功而返，被一个如同雾气一般的男人尽数挡了回来。

　　“这样做，他爆炸的更快。”这个男人淡淡是说到，声音里却是有着令人无法抗拒的威严。他就是辛德拉，一个当年因为注射了基因补全药剂而进化成功的宇宙人战士。也是现在艾吉拉斯最强的三战士之一，拥有25W战斗力的超级战士。

　　面对辛德拉这种棘手的人物，连抱着必死之心的莫加尔也有一丝胆寒。但是这丝胆寒马上就被他撇去，换上了疯狂与嚣张。体型如同充气般疯狂涨大的莫加尔哈哈狂笑起来：“辛德拉，以前我还怕你三分，今天老子是豁出去了，让这些人都陪着我一起死。你是阻止不了我的。”

　　辛德拉冷冷地看着莫加尔，开口说道：“你停下，我以我的名义担保你不死。”

　　“什么。”听到自己生还有望，莫加尔的气势不由一泻，连剧烈膨胀的身体也减小了几分。谁不希望自己好好活着，但听到自己濒死的生命还有希望，许多人明知道是骗自己都回去选择相信。因为他们并不想死。辛德拉作为艾吉拉斯的顶尖人物，自然有着让人信服的能力，他的承诺，足以让莫加尔换取一张保命的凭证。但是事情真有这么简单？就在莫加尔愣神的情况下，由他种族天赋构成的幻象结界也出现了一丝不易察觉的漏洞，辛德拉眼中不由闪现出一丝精光，正想趁着这火光电石的瞬间将眼前这个狂徒拿下，哪知道莫加尔突然脸色变得极为恐怖，仿佛就是被一柄数吨重是铁锤重重的击打在了胸口上，不仅让他身体摇摇欲坠，口中更是不可抑制的喷出了一团浓厚的血雾。

　　“趁现在。”一个声音没有通过任何的媒介，直接在彼特拉的脑海中响起。使得彼特拉的眼睛不由一亮。趁着莫加尔双臂力量微微松散的瞬间，彼特拉不但不逃反而用后脑扬起，竟是一头撞在了对方的胸口，同时两条腿直立而起，却是向身体柔韧性极佳的体操运动员一般抬到了一个不可思议的高度，死死的夹住了莫加尔的脖子。只听咔嚓一声，莫加尔的脖子里竟是发出了清脆的骨骼断裂声！

　　这还没完！在扭断莫加尔的脖子后，彼特拉身子倒挂在对方的身上，单手挣脱出来在地上猛然借力，竟是将莫加尔发狂后肿胀的可怕的身体夹举了起来，在空中翻了一个空心筋斗以后重重地砸在了地面上！地面顿时崩裂出一道道触目惊心的裂纹，可以用肉眼清晰地看到一股股强劲的气流喷涌出来，夹杂着尘土与石块向着四周猛烈的冲激。

　　“啊啊啊啊啊啊……”彼特拉腰力迸发出来，竟是依靠双腿的力量将莫加尔甩到了高空。死亡冲击波！一颗飞速旋转的黑球出现在了彼特拉手心当中，下一刻却是以冲击波的形式向天空中的方向狂泻而出。远远看去，就像是一幅万里黄尘接连高天的风景画上被人用墨水重重的花了一笔。看上去那么的突出与怪异。莫加尔的身体几乎在瞬间就化成微粒，被他的这门得以绝技分解在了空气当中。也算是死得其所。而其他人则是愣愣地看着彼特拉这个反败为胜创造出奇迹的少年，一时间竟然还有些还应不过来。

　　倒是一个体型肥大仿佛一座小山的巨大宇宙人又在哪拍着身边傻了眼的好友憨憨的说道：“基朗，还说你没教那小子，他刚才用的可又是你的招式。”

　　“……”


第十六章 提前出场的精神树

　　赛场外的一个拐角。里面是一条封住的弄堂。此时两个精瘦的家伙正鬼鬼祟祟的躲在哪里，一面小心翼翼的探头向赛场那边张望，一面满头大汗地拨弄着一个仪器。

　　“怎么样，我没说错吧。那个小鬼的能量又上升的一万多，妈的，现在已经达到40000了。”其中一个看着手中仪器指针指的数字，不由激动地低吼起来。

　　另一个也死死地抓着指针，满脸不可思议的说道：“真的好强啊。在那种情况下还能反败为胜，把莫加尔给杀死。”

　　先前一个不屑地说道：“那个自大的家伙，比赛之前就叫他小心了，可惜他根本没放在心上。现在死了也是活该，少了他一个，到时候那东西我们还能多分一份。”说完，貌似是想起了什么，居然伸出紫色的舌头舔了舔嘴唇，幸灾乐祸的冷笑起来。

　　“可是，唐德，这小鬼这么古怪，我们是不是把他的情况报告给老大。”另一个拿着仪器，有些犹豫地说道。听他这么一说，唐德也有些迟疑起来，毕竟他们的主要任务还是在这里假装参加争霸比赛，吸引那些人的目光。而像他们老大那种变态冷漠的家伙，恐怕对于自己手下的死活也不会多加在意。但是这次这个小鬼实在有些难缠，似乎掌握了某种能在大战后迅速增强自身实力的方法，令他们很是心动。但是现在的情况是即使是他们两个想动手，也已经不是那个小鬼的对手了，这就需要把事情报告给他们的老大让他出面去抓那个小鬼了。每战斗一次就能让自己的实力暴增，虽然比不上那东西。但相比之下还是对人有着无法抗拒的诱惑力。老大吃肉，他们这些把情报报告上去小弟在怎么着也有肉汤喝吧。虽然这个结果有些不如人意，但是总比什么也没有要来得好。

　　“上报，一定要上报给老大！”唐德咬着牙，坚定地说道。

　　“但是，我拿不准啊。”另一个咽了咽口水，有些恐惧地说道：“如果那个小鬼是用种族天赋或者其他什么特殊的能隐藏了实力，在战斗的后才慢慢释放出来的。那我们报上去的岂不是假消息，到时候老大发起火来，我们就死定了。”

　　唐德被他这么一说也有些迟疑，不过这种迟疑马上就被能够获得强大实力的诱惑给驱散。他咬着牙说道：“不会的，那个小鬼要是一开始就有这么强大的实力，他根本犯不着被人打成那样，莫加尔那个家伙也根本扛不住他一拳。你以为他是傻子吗！有着强大，超人一等的实力不用，偏偏要和一些比不上自己的家伙打上半天，最后才爆发杀掉对方。这根本不可能，完全没有逻辑可言，我绝对不相信这世界上会有这种傻瓜存在。”

　　另一人张张嘴还想再说，却被唐德一眼瞪了回去，只见他狠狠地捏着拳头，十分激动地说道：“托尼，你这小子不要婆婆妈妈了，如果害怕的话就让我一个让人去做。你继续留在这里吧。等猎食者小队抢到那东西回来的时候，你依然是被人嘲笑看不起的下等战士，那些像莫加尔一样自大却没有多少实力的家伙都能对你呼来喝去，连大声说话的资格也没有。在那些人眼里，你的地位还不如一条狗！”他在说托尼的同时，又何尝不是在说他自己。长时间的遭受自己人的嘲笑与谩骂，已经让实力相对弱小的他心理严重的扭曲。没有强大的实力始终是得不到其他人都尊重，所以他渴望得到实力，让自己变强，把那些看不起他的家伙全部踩在脚下。所以这一次说什么也要拼一把。

　　托尼嘴角抽动两下，看着同伴殷切的目光与确实属实的话语，一时间目光也变得坚定起来。正想开口说话，突然双眼睁得老大，仿佛看见了什么极为恐怖的事情，在唐德警觉回头的瞬间猛然喷出一口鲜血。捂着肚子蹲在地上痛苦的抽搐起来。

　　“谁，谁在那！”唐德一转头，对上的却是一双血色的眼，仿佛一头凶恶的巨兽高举着锋利的爪子疯狂的向自己刺来。啊——，他怪叫一身，手掌高抬，正想凝聚出一枚能量球来对敌。手臂上由皮肤与装甲包裹着的肌腱和附着在骨头上的韧带却像是被人狠狠地扭了一下，然后崩断开来。他的一条手臂居然就这么被废了。

　　唐德张大了嘴，不可置信的看着自己的那条手臂软趴趴的垂着，任凭他如何使劲也动弹不得。他惊惧的抬起头，对着那个正向自己缓缓走来的恶魔颤声说道：“阁下，为什么，为什么要对付我这种小角色。是不是你认，认错人了。”

　　那个恶魔却是个半大的少年，看起来也就15，6岁的样子，留着一个铮亮的光头，五官也很端正，看起来倒是一副人畜无害的样子。只是他的那双眼睛，实在是让人害怕，让人不敢与他对视。仿佛看多了就会发挥发生什么异常恐怖的事情。这个少年，正是贝斯特。

　　贝斯特看着满脸恐惧的唐德不由微微一笑，这一笑却是让对方如同坠落到了地狱，全身冰寒。唐德的四肢也在他凄厉的惨叫中同时被一股侵入到他自己身体里的力量给扭断，是他如同一滩烂泥般软倒在地，连逃跑也做不到。

　　“我找你，自然是有事了。”贝斯特从的走过去，一拳就把另一个站起来想逃跑的家伙打翻在了地上，然后一脚踩在他的脸颊上，微笑着说道：“我对你们的事情很感兴趣。如果你不介意的话，可不可以跟我说说。”

　　“什么事情。我不知道你说的是什么。”唐德满头冷汗，却是咬牙硬撑道。

　　“你们来参加争霸赛的真相。还有猎食者小队去抢的那件东西是什么。”贝斯特说话间，五指之间闪烁出几团淡淡的光电，却互相碰撞着迅速变成了一个碗口大小的能量球，看起来倒是有些新奇。但是当那个能量球对准的方向是你的时候，那只会让你升起无穷无尽的恐惧与濒死时候异常沉重的压力。

　　“你怎么知道……等等，我说，我说。”看着正悬浮在自己额头上缓缓跳动能量球，并且越来越接近自己的面孔，这种压力可不是任何人都能承受的。唐德脸色惨白大叫起来：“我们是尤里的手下，是他带我们来这里的。”

　　“没说到重点。”贝斯特抓着能量球的手微微一顿，又不疾不徐的向唐德的面门移动过去。

　　“艾吉拉斯的几大势力知道尤里有不轨的心思最近对他盯得的很紧。他带我们这里来是为了分散那些人的注意力，迷惑住他们。而猎食者则是被他偷偷的派去收获一种吃了就能让人实力迅速变强的果子。”

　　“什么果子？”贝斯特皱了皱眉头，仿佛想到了什么，但是还是有些不确定地问道。

　　“是精神树，一种叫精神树的神木上结出来的果子。”唐德浑身颤抖地说道，双眼却是紧闭着。因为那颗能量球已经到了他的眼前。

　　果然是哪个东西。贝斯特冷冷一笑，五指一抓，手中的能量球瞬间消失无踪。他看着脚下这两个实力并不怎么出众的废材，心理不由的闪过一个念头。

　　“你们两个，想不想变强。”


第十七章 外传中的赛亚人

　　尤里这个人物，贝斯特也有所耳闻。传闻中这个人实力强大并且极为凶残，热衷于战斗与杀戮，无论是那些与他作对的人还是无辜的平民，都会成为他狩猎的对象，当他兴致来的时候甚至连自己的手下都不会放过。是一个犹如恶魔般残忍又狡猾难缠让人头疼的角色。说起来，这个家伙的崛起跟贝斯特确实有着密不可分的关系。两年前，贝斯特通过艾吉拉斯这个庞大市场抛售了100多份基因补全液，其中大多数药剂都在第一时间被艾吉拉斯的各大势力通过各种渠道控制起来，或明抢威胁或暗杀买主反正无论如何都要抢先得到一部分，成了他们培育超级战士的“神药”。也只有零星的一些散落到民间，为个人所用。

　　当年一艘往来于外域与内银河的探险队就意外的得到了一支药剂，并将药剂分成六份一次注射给飞船上的六名战士。让他们的实力得到了巨大的突破。其中一个人就是现在的尤里。当时探险队只在艾吉拉斯稍作停留就匆匆而去。半年后，实力暴增的尤里带着几个手下从其他星系归来，奇怪的是原探险队的成员除他之外都像是蒸发了的一般，再也没有回来。传言中，探险队在宇宙中航行时遇到了陨石群的攻击，探险飞船外壳严重破损，各种仪器先后失灵，使得飞船在宇宙中爆炸。而尤里作为一个能在真空等恶劣条件下存活的宇宙人，成为了这次事故的唯一一个幸存者。并且还得到了宇宙特殊光线的辐射，使得他实力再次暴增。当然，事实如此除了尤里本人谁也不知道。只知道这家伙再回来后就变得极为凶残好杀，短短几个星期就干出来了数起骇人听闻的灭门血案。成为了艾吉拉斯一个令人谈之色变的恐怖存在。不过介于他的实力实在是过于强大，从宇宙中回来后战斗力更是到达了18W，隐隐有成为艾吉拉斯第四战士称号的风头。艾吉拉斯上的那些势力自然不会为了一些无关紧要的人物去问罪这么一个难缠的人物。只要尤里做的不要太出格，不管他怎样折腾都放任由他。直到这次他们得到了尤里有“不规矩”的心思才派人过来调查此事。而被尤里最为挡箭牌的西部沙漠基地，自然也就成了那些势力所监视观察的对象。

　　现在被贝斯特抓住的这两个家伙就是当年第一批追随尤里而来喽啰，知道一些尤里的一些事情。正好被贝斯特所利用。

　　原来当年探险飞船出发后几经周折迫降到了一个荒芜的星球上。这个星球很奇怪，按照飞船上的定位坐标来说应该是一个有一定文明发展的星球才对。但是他们看到的却是一片死寂的荒漠以及大量动植物死亡后的残骸。在研究后他们震惊的发现，这些动植物根本不是正常死亡，而是在短短时间里被一种遍布了整个星球表皮的怪异植物的根茎夺走了所有的养分以及元气才会迅速的枯萎死亡。造成这一切的真正根源却是一棵生长在这个星球表层，大概有万丈来高，顶冠连绵上百公里，根部遍布整个星球表层的超级大树，以及一个正待在大树上摘着枝叶间悬挂着的大红果子狂啃的小孩子。而且还是一个长了尾巴小孩子。

　　与那个孩子正面碰头的探险队员马上遭到了对方的疯狂攻击，数名队员先后丧命。虽然最后那个战斗力极强的孩子不敌探险队的高级战士，被打成重伤，但结果还是被他给逃脱了。而作为看管这个小囚犯的高级战士尤里，也意外的发现了一些有趣的事情。但是这件事情的真相实在是过于惊人，给人以异常强烈的诱惑，促使他压不住心中邪念，猛的出手杀死了其他的同伴，企图独占这份成果。而他发现的正是这株神木精神树的秘密。

　　依靠着吞食精神树上结出的果实，尤里战斗力一路狂飙，从3W上升到了18W，提升速度却是超过了打激素。而且还没副作用。但是让尤里不满意的是，在他还没有吃完这些果实之前，这棵得不到养分供给的巨大的神木也很快的枯死了。连同枝干根茎果实瞬间腐朽，化成了枯木。让他无法继续享用这些神奇的果实。在他锲而不舍的追查下，终于让他了解到了更多关于这种叫做精神树的神奇植物的信息。而这其中最为主要的一点就是，精神树在吸取一颗星球上的所有养分供给自己快速成长的同时，从它树冠的最高点上也会分裂出一颗比其他果实都要来得重要的树种。让它的生命得到延续。也就是说这颗树种，才是得到精神树的关键。但是尤里找遍了整个树冠也没有找到那颗树种。所以他想到刚来的时候看到的那个长尾巴的孩子。经过多方查探后，他认定树种就在这个小子手里。但是这时候，对方早已拿着精神树的树种乘上宇宙飞船逃之夭夭了。

　　带着少许的失意与变强后的狂妄，尤里又回到了艾吉拉斯。并有了争霸的心思。这些年来他所做的一切，不过是为了掩人耳目，实质上却是在收集各种资料与信息，追查当初那个小孩的下落。要知道，精神树可不是随便找的地方种下去就会生根发芽的，首先需要的就是适宜的土壤与足够维持精神树生长的养分，所以这个星球并不能太小，而且要有茂盛的植被与元气供精神树抽取能量。符合这一点的星球在宇宙中并不多见，而且大多数都产生了智慧生命与文明。以精神树那种扎眼的生长方式，有心人不难从中取得一些蛛丝马迹。自然而然的，尤里就追查到了那个拿着树种逃跑的孩子的下落。但是他并不能亲自去，因为这些年来他出格的作风已经让很多势力对他产生了不满的情绪，就连艾吉拉斯三大战士也对他颇为关注。所以他才想出了这个掩人耳目的把戏，带着一小队收下来参加艾吉拉斯强者争霸赛，让人误以为西部沙漠基地与尤里有什么特殊的联系，是大多数人的目光都转向这里。为此他还不惜引来了艾吉拉斯三强者之一的辛德拉。可谓是下了血本。而他派出去的那一个猎食者小队则是全部由他血液为样本复制出来的超级战士，个个都拥有他自身三分之一的实力。但是没有自己的思维，只会听从电脑发出的指令行事。所以他根本就不担心他们会反叛自己，也不担心他们会失手。只要这次抢到了精神树的树种，那么精神树的果实就不再是问题。只要给他一段时间，他就能突破自己的极限，不断增强。到时候别说是艾吉拉斯的三强者，就算是纵横北银河的邪恶势力首领库尔德也不会是他的对手。

　　但是，现在他的愿望显然是要落空了。因为知道了这个消息的贝斯特明显也会横插一脚，从中得到一些好处。

　　拎着两个如同死狗般的家伙来到了地下研究所的实验室，贝斯特对着几个正在试验一支支蓝色螺旋形药剂稳定性的研究员说道：“不用试验了，给这两个家伙注射。然后植入马克博士研究出来的超级芯片。我要他们有用。”

　　“贝斯特大人，用多少量。”一个研究员看了看这两个活体试验品，有些不确定地问道。

　　“你们平常实验怎么做的就给他怎么做。这些难道还用我教吗。”贝斯特面色不愉的看了那个研究员一眼，突然伸手在两个倒霉鬼头顶上拍了一下。只见这两人闷哼一声，双眼顿时反白，七窍当中都流出血来。却贝斯特借着手掌刺进他们大脑中的力量爆发开来，将这两人的意识轰的粉碎。这样，也就不怕他们在实验过程中搞出什么事情来了。


第十八章 借刀杀人

　　给这两个倒霉鬼使用的就是研究所的实验室里生产出来的第一批试验品。药性很明显也很强劲，但是极不稳定，很容易出现安全事故，虽然这帮研究人员从实验开始以来，一直加班加点，废寝忘食的改进药剂，不断完善。可是令人遗憾的是，他们生产出来的药剂至今都没有达到菲特原版制造的安全标准。如果是按照平时试验的情况来看，这两个被贝斯特唐突带来的家伙免不了一番折腾，成功率也只有不到一半。但是贝斯特可是急着用人没怎么会舍得让这两个家伙死掉。基因药剂在发挥作用时，破坏的无非是生命体内老旧的细胞与器官，以外力刺激促使它们发生进化或者变异。达到生命体更高的一个级别。这个过程是十分痛苦的，而且并不像地球上的超神水那般拥有强大的意志力就能撑过去的。因为他破坏的是你的内在结构，吞食你体内老化并且生命力较弱的细胞，迫使其他健康的细胞不断的分裂与进化。已达到整体不被消灭的目地。难得就在这里，很多有用强大意志力的人能咬牙挺过剧痛带给他的折磨，但是身体内部的细胞却因为进化程度过慢而被基因药剂完美毁灭，最终功亏一篑。所以自身身体强壮与否也是被实验者能否完成试验的一个重要标准。可以说，这种基因药剂从开发之日起就是为实力强大的战士所准备的，而且还是那种实力越强的人物才越能得到好处。但也只是相对而已，并非绝对。因为这类型号药剂的不稳定性，完全可以让你在即将成功时面临基因崩溃，瞬间就把你给蒸发掉。至于普通人，那是想也别想的事情，这种东西对他们来说根本就是不能碰触的禁忌。

　　而贝斯特带来的这两个家伙，战斗力不过6000左右，刚刚达到注射药剂的标准，说不上好。成功率根本不大。贝斯特之所以如此自信，却是因为他还有一件宝贝，那就是小毛球。昔日布拉达星人所供奉的瑞兽。只要它使用自己的神奇能力，就能让一个濒临死亡的伤者重新获得新生，不仅身上的伤势痊愈，连消耗的体力也能恢复。还且当初比比特也只是说道了它能力的一点，并没有完全说明白，根据这些年来贝斯特的一些小实验，他发现毛球释放出来的光线，不仅能起到仙豆治愈的效果，还能驱除疾病，净化世间一切毒素。虽然说可有可无，但是在某些时候却也是十分强大功能。说起来，这些日子，彼特拉一身是伤的回来，第二天依旧能毫发无伤龙精虎猛的起来，完全是小毛球的功劳。而不像其他选手，全部只能躺在笨重的治愈囊里泡上大半天的维生液体才能治疗伤势。不仅耗时长，而且并不能做到小毛球那样群面，至少他们在战斗中损耗的精力是药物无法补充的。这势必就会影响到他们第二天的比赛状况。你应该可以想象得到一个晚上没睡好觉的运动员第二天去参加比赛会是什么样的状况，运气好点碰上一个比自己状态还差的家伙或许可以获胜，但是要是恰恰相反，那你要面对的很可能是一条通往地狱的死路。

　　在小毛球的协助下，试验进行得很顺利。相对于以前那些糟糕的实验成功率，这一次的成功却是绝无仅有的一次。搞得整个实验室的研究人员都激动的欢呼起来，虽然他们也知道这次全赖贝斯特手里那只神奇生物的帮助。但是他们毕竟是看到了自己多年的苦心研究有了成果，得到了贝斯特的赞许。还有什么比看到自己的研究得到成果来得重要？得到上层的赞扬？这些东西，却是任何事物都无法比拟的。

　　两个倒霉鬼都有惊无险的完成了实验，单体战斗力都达到了12W，整整暴增的20倍。可以说是一下子达到了基钮特战队老大的水平。也算是帮助他们达成了获得强大实力的愿望。虽然这一刻他们自己是无福看到了。实验室里针对他们的改造并没有结束。接下来要做的就是往他们的脑子里安装超级芯片。然后通过超级电脑坎贝因接通两块芯片，将这两人变成一种类似于行尸走肉的存在。不怕痛，不怕累，不会背叛反过来咬你一口，完全受你的控制。并且在超级电脑的作用下，他们保留了生前一切的战斗意识与记忆，战斗能力被进一步强化。同时体内安装了一些特殊成份的药物，能让他们在遭受无法抵御的巨大伤害时引爆自身能量，达到与敌人同归于尽的目的。可以说，他们在改装完成后并不能再称之为人，而是一种实实在在的战争兵器。一种充满强大能量的消耗品。

　　※※※

　　接下来几天，比赛一如既往的举行。选手的数量每天都在锐减，观众却是一天多过一天。看着观众席上高朋满座，欢呼喝彩，赛场上上演的却是一场场不死不休的角逐。却是少不得让人叹息人性的扭曲与堕落。两名选手的失踪并没有引起其他人过多的关注。甚至是他们的老大尤里也没有为此表现出什么特别的举动。倒是贝斯特为这位不请自来的客人精心安排了一些礼物，准备在适当的时候回赠给他。

　　从之后的200强到50强，有贝斯特的暗中搞鬼，彼特拉每次碰到对手自然都是与他相差不远但又能让他在战斗中吸收到技巧的人物。所以他的实力成长的很快，几乎每一场比赛过后，都会让他学到很多。增长的力量更是不用说了。从苦战战斗力1W的对手到现在轻松打到7，8W的高级战士，他所用的不过是短短几天而已。这种惊人的成长速度，不想引起别人的注意都难。但是就算引起了又能怎样，这个时候彼特拉的实力已经远远超过他们之中的大部分人，连辛德拉也不敢对轻易出手。因为他也不清楚彼特拉的背景，但他明白能够培养出一个如此出色的战士的背后势力绝对不会小。甚至是连他也得罪不起的那种。所以在这种情况下，树立这样一个敌人，不论是于公还是于私，都是很不明智的行为。不过，他不想找人麻烦，有人却偏偏惹上了他。还是深仇大恨的那种，这让辛德拉这位艾吉拉斯三大强者之一的超级战士也动了真火，几乎当场爆发出来讲整个小镇都化为乌有。但是他还是竭力克制了下来，因为今天比赛开始后就有机会报仇了。

　　原来，在昨天的比赛中，与辛德拉一起来的同伴正好与他们监视的对象尤里相撞，结果他同伴以惨败收局。本来这还不算什么。但是之后他同伴在使用治愈囊后，伤势不但没有好转，反而进一步恶化，最终不治身亡。这让他不由的狂怒起来。要知道辛德拉与他这个同伴的关系可不一般，那个死掉的家伙其实是辛德拉早年留下的私生子，但碍于某些原因一直没有相认。不过辛德拉或许是处于愧疚的心理，这些年出行的时候都要带着他在身边，像宝贝一样宠着。对他还要好过家里的正牌儿子。这些信息被贝斯特得到后自然是有效的利用起来，现在搞出来的场面自然是少不了他的安排。至于今天辛德拉与尤里的对决更是他精心策划的，以达到借刀杀人的效果。

　　你们不是相安无事吗，好。我就让你们的矛盾激化，去狗咬狗。看看到底谁狠过谁。


第十九章 打赌

　　当比赛开始的时候，尤里还有些搞不清楚状况。对自己昨天遇到辛德拉那个狂妄的儿子，今天又遇到辛德拉的小概率事件感到诧异。他并不知道昨天被他收拾一顿后，辛德拉的儿子已经死了，虽然死的很不正常，但是现在所有矛头都指向了自己。他一出现在这个赛场上，必将承受辛德拉这位艾吉拉斯三大强者之一的超级战士的疯狂报复。可惜的是尤里并没有收到这方面的消息。甚至他还不知道自己的一部分人马已经离奇的失踪了。失去了诸多耳目的尤里就像是一个自以为是的瞎子，还在以昔日的眼观去看待其他人。浑然不知道危险地靠近。否者以他的个性也不会像现在这样大咧咧的出现在这个赛场上了。

　　知道了自己对手的强劲实力，尤里微微一笑十分绅士的提出自己愿意弃权这场比赛。对于他来说，来参加这个可笑的比赛本来就是为了掩人耳目，结果如何根本与他无关。而且现在他的目的已经达到，只等猎食者小队传来消息。到时候，他就能拿到自己想要的一切。这是一种一步登天的感觉。是谁也想不到的感觉。当然，能做到那一步，就需要隐忍。忍住现在的寂寞与弱小。当他的实力在暗中积蓄到无人可比的时候在一次性爆发出来，给与敌人致命的一击。而不是像其他人那样为了一些蝇头小利而拼死拼活，把胜负都写在脸上。可以说尤里是一个枭雄一般的人物。他能走到现在，除了他超人一等的实力，还有很大一部分要依赖他这种能隐忍的性格。他相信自己总有一天会站在这个世界权利与实力的最高峰，达到一般人永远无法企及的高度。那时候，他才是这盘棋局身后真正的大赢家。可是，辛德拉会给他这个机会吗？

　　只在尤里说出他要弃权比赛的瞬间，他脸上的笑容就彻底凝固了起来。因为他看到了站在自己对面的辛德拉闻言后微微抬起的面孔上那双布满血丝与疯狂恨意的眼，那双眼中闪烁出来的分明就是没有任何掩饰的浓烈杀意。

　　这……尤里脸上表情一变，似乎意识到了什么。一种十分不妙的感觉缠绕在他心头，压得他几乎喘不过起来。不等尤里开口，对面的辛德拉已是握紧了拳头，浑身莫名的轻颤起来，充斥了狂暴杀意的目光毫不掩饰的扫在他的脸上，一字一顿的说道：“我要你死，给我儿子陪葬。”

　　尤里心里暗叫糟糕，不明白只是被自己修理了一顿的家伙怎么会就这么莫名其妙的死了。可是现在的情况哪里容得他多想。辛德拉已经在眨眼间贴近了他的身子，口中发出“荷荷”的低吼声，死死地看着眼前惊骇欲绝的尤里。就仿佛一头受伤的野兽在生死关头看向敌人的目光，凶残，暴虐，还有一种不顾一切的疯狂。这让在场的所有人都感到了阵阵恐怖的波动，使他们的眼睛不由瞪得大大的，心脏也跟随者赛场上的辛德拉疯狂的抢攻而剧烈跳动起来。

　　什么？哇——可，可恶啊！尤里不可置信的看着眼前疯狂的辛德拉，压力顿时被无限的放大。一个不注意就被辛德拉一拳打中了小腹，顿时就被这股狂暴的力量轰击出去，仿佛一颗炮弹般猛烈的撞进了另一个赛场的石板当中。大地猛烈地颤动起来！在观众的惊叫声中，大片尘土烟雾激扬而起，好像滚烫狂乱的热潮一般席卷了整个赛场！

　　辛德拉疯吼一声，紧随而上，一下没入了激扬的烟尘之中。伴随着不知是何人发出的凄厉惨叫声，一阵阵仿佛坚硬地钝器与肉体的撞击的沉闷响声传来，厚重有力，清晰非常，不断冲击着现场所有人的耳膜，使大家都有种打在自己身上的错觉，令人浑身汗毛立起，不寒而栗。浓烟中，大地再次剧烈颤动起来，让人生出了地震已经出现的错觉。但那漫天激扬而起，滚滚蔓延开来的烟尘去势突然一顿，然后被莫名的力量吸到了一个角落，混合着一团强大的能量光线，猛然向高空上一个腾起的黑点宣泄出去！却是辛德拉愤怒中施展出来的绝技，十倍天击炮！

　　高空中那个黑点瞬间被十倍天击炮吞没，惨叫一声，却没有在这股强大的能量中被撕成碎片。而是又发力跑了出来，增速向西南方向飞射而去！

　　“跑，你能跑到哪里去！”辛德拉高高的仰起头，口中低声自言自语地说道。之后双眼如同锐利的刀片，瞬间划过了整个赛场，几乎在同一时间就听到了数声惨叫声从赛场的各个角落里传来。之后便是一具具被开膛破腹的尸首掉落到地面上的场景！却是辛德拉以极快的速度找到并且杀死了尤里残留在这里的精锐，将他手下的势力全部给清理掉了。

　　双手沾染了大量鲜血的辛德拉连眉头都没皱一下，冷笑着飞起向尤里逃走的方向追去。只留下一个个深不见底的大坑以及被波及破坏的不成样子的比赛场地。

　　※※※

　　控制室里的，贝斯特一只手托着下巴，冷笑地看着尤里与辛德拉两人先后的离去。突然站了起来，将身边的几个人都吓了一跳。

　　“去掉这两个大麻烦，一切都清净了。”贝斯特在控制室里笑呵呵的说道，脸上表情一派轻松自然。仿佛只是拍死了一只嗡嗡直叫的蚊子，做了一件微不足道的小事。却是看的其他知道真相的人一阵恶寒。险种后怕不已。

　　度音仍是不放心地问道：“这样不会出事吧。这两个可都是艾吉拉斯上的顶尖强者，轻易就能毁掉一个星球。要是辛德拉追着尤里不放，把那个家伙逼到了绝路上，选择同归于尽。那可就遭了。”

　　贝斯特嘿嘿笑道：“不会的，辛德拉去追击尤里，吃亏的肯定是辛德拉，而不是尤里。”

　　“怎么可能？你不是开玩笑吧。”度音几人一脸诧异地看着贝斯特，那眼神就好像是在看一个白痴。这两人虽然都是顶级强者，但毕竟有高下之分，两者之间的战斗力整整相差6W，可以说是一道不可跨越的沟壑。就算是叫一个小孩子来也算得出这两人孰强孰弱，判断出结果。但是看贝斯特的意思还是实力强大的辛德拉会在尤里手上吃亏。这怎么不让们吃惊。要不是他们都熟识贝斯特，知道他是一个怎样的人物，说不定早就捂着肚子大笑起来。骂都要骂死这个连算术都不会做的白痴。

　　贝斯特却是信心满满的说道：“要不要我们来打个赌。”

　　度音抬起他那张颇为欠揍的面孔，仔细对比了两者之间的实力差异，又看了看身边的几人，小声交谈之下一致认为无论如何也不可能是辛德拉吃亏。不由他带头出声问道：“赌什么。”

　　贝斯特微笑道：“就赌辛德拉追杀尤里一无所获，还会被尤里阴一把。而尤里能逃出辛德拉的手心，却会被我派出去的人给抓住。我要是输了，给你们加工资，放长假。你们输了，替我去种树。”

　　“什么！？种树……”


第二十章 整个宇宙都是我的棋局

　　贝斯特敢如此信誓旦旦跟度因等人打赌，这股自信自然不可能是空穴来风。为了今天，贝斯特可以说煞费苦心，从尤里把辛德拉儿子打伤，到辛德拉儿子不治身亡，再到两人间矛盾激化不死不休。贝斯特做了这么多，收集了这么多的资料，暗中部署了一个又一个，可以说都是为了今天。怎么可能再让它出现变故。事实上，现在贝斯特对尤里的情况早已了若指掌，他为今天有可能发生的状况作出了数套应对的方法。就算是出现最坏的情况，贝斯特也自信能够将它们消除于无形。况且现在尤里的一切动向都在他的掌握之中，局势也按照他所预定的方向前进。为了小心起见，贝斯特更在暗地里埋下了几处伏笔，以报万无一失。可以说一切都已经准备好了，只等大鱼上钩。何况现在尤里身受重伤，比贝斯特还急，虽然可以依靠一些小伎俩骗过辛德拉，甚至还可能阴对方一把。但是这么做命虽然是保住了，可无疑是在饮鸩止渴，伤上加伤。必然会去他预先准备好的地方治疗。否者他根本拖不了多久。而那些地方早已在贝斯特的算计之内，所以他才显得如此有把握。

　　至于贝斯特为什么迫切地想要抓到尤里，却是因为对方实在具有太大的危险性，隐隐让贝斯特产生了不好的感觉。像尤里这种枭雄式的人物不仅野心极大，而且行事无所顾忌，往往是想干什么就干什么，善恶只在一念之间。就像是游荡在山野间与人打游击的盗匪，狡猾难缠。像毒蛇一样躲在暗处，冷不丁的就伤到了人。从现在的种种迹象来看，尤里这条老奸巨猾的毒蛇分明是盯上了贝斯特苦心经营出来的基地，不仅要拿自己来做掩护，更有可能将自己一方暴露出来，或者说是杀了自己取而代之。不要忘了，尤里派出去的猎食者小队就算能取得精神书的树种，他也需要时间到其他星球上去栽种。现在艾吉拉斯官方对各种飞行器材的管制十分的严格，需要登记与证书，几乎是垄断了这一项目的所有资源。尤里为了不引起那些大势力的关注，势必要在其他地方寻找到适合他出行的先进飞行器。而这一方面，贝斯特的基地恰恰就能满足他的需求。贝斯特虽然不惧，但是这段时间正是他计划进行到的紧要关头，无端的出现一些变故总是令人不喜的。况且离贝斯特结束比赛，去娜美克星寻求神龙帮助的日子也一天天的迫近，这种紧要关头要是再出现一些事情，拖延他预定的计划，引起艾吉拉斯那些大势力的警觉，就足够让贝斯特功亏一篑。那贝斯特就是想哭也来不及了。所以尤里这个人一定要除去。但是这一切做的都要隐蔽，要用煮蛙原理慢慢的加热杀死，而不是直接就把他逼到绝境上。因为这种人物不仅心狠手辣，行事也很果断。如果连一丝活命的机会都不留给他，他绝对会当机立断，选择玉石俱焚，让整个艾吉拉斯的认为自己陪葬。这也是艾吉拉斯各大势力不敢动他的一个重要原因，就是怕把他给逼急了，做出让人无法制止的举动出来。所以贝斯特才煞费苦心的设下了这一系列的套子，让尤里自己在去钻，并结合他阴狠果断小心多疑的性格为他送上了一份大礼。让他再不自不觉中就钻了进去。这样做还在一定程度上打击到了辛德拉所代表的艾吉拉斯各大势力，将他们的焦点再次转移到了尤里这个丧心病狂，什么事情都有可能做出来的狂徒身上。为自己一方再次取得宝贵的喘息时间。

　　不过现在还有另一个烂摊子等着贝斯特去处理。经过了先前的一系列事件，尤其是尤里跟辛德拉的激战，对赛场上的情况影响很大。这两个人都是艾吉拉斯上有名的人物，行事自然不像其他选手一般拘束。而是显得异常的狂猛。虽然他们之前交手只有短短的瞬间，但是也破坏了数座比赛用的赛场，留下的痕迹在短时间里恐怕无法作出相应的修复，而且最为主要的还是被他们战斗时迸发出来的狂暴气劲波及到的旁观者。这可不是一人两人的问题。而是大部分人都被他们攻击的余波给波及到了。光是傍边赛场同比参加比赛的选手就死了好几个，能完好无损走下来的几乎没有。更不用说那些身体薄弱的观众了，身上几乎都是飞石浓烟席卷过来后的痕迹，哀号声一片。可以说是惨不忍睹。他们都是来看热闹的，不是来送命的，所以很快就吓跑了一部分人，连带着这种气氛还在小镇里蔓延，相信到时候在的人还会越来越多。甚至连一些打到现在的选手也有的畏惧的心理，不少人都选择了弃权比赛资格，想逃之夭夭。所以现在贝斯特所要面对的情况很是严峻，根本不好收场。

　　相对于度因在听到这个消息后急得团团转，贝斯特的表现却是要平静的多，或者说一切都在他的预料当中。看着度因上蹦下窜，恨不得领着一批人到镇子里把那些想走的人全部拦住不让走的姿态，不由嗤的一声笑了出来，对他安抚道：“他们走他们的，我们开我们的比赛，用不着这样担心。”

　　度因闻言大急，龇牙说道：“什么叫用不着这样担心，你再不想想办法，人多跑光了。”

　　贝斯特淡淡道：“堵不如疏，要走的你想拦也拦不住。不想走的就算你赶他走也不一定能让他走。”说话间，他的目光已经盯上了控制室里的大屏幕，十几个摄像头除了少数几个被战斗余波波及破坏掉了，其他的还是坚持在自己岗位上，默默对准赛场上的各个角落，将那里发生的一切都通过电脑忠实的传了回来。现在可以清楚的看到，赛场上观众席里的观众已经少了一大半，剩下的大部分也在那里大吵大嚷的与度因安排在那里的工作人员争执，吵得面红耳赤。只有寥寥几人能依旧平静的坐在那里不动如山。倒是来参赛的选手大部分还留在那里，走的只是极个别。这种情况如果是换作其他举办方，足以让他们抓狂。有选手，没观众，那办给谁看。自己办比赛拿出去的钱岂不是白砸了？可是现在贝斯特完全没有这种后顾之忧，因为先前的赌拳项目已经为他带来了丰厚的利润，足以将这次比赛的支出给补回来。况且，现在比赛已经到了最紧要的关头，虽然观众走了，但是只要把比赛的情况拿到艾吉拉斯的各个城市里播出，同步进行赌拳，彩票等等各方面相关的博彩项目，再交给自己手下那帮哈音人奸商去炒作，只会让越来越多的人去关注，自然能为自己带来更大的盈利。贝斯特自己根本就无需担心。在艾吉拉斯个根本没有先前世界里那种条条框框去束缚这种事情的发展，也没有相关的规定，法律在艾吉拉斯上更是一纸空谈，根本就没有什么可行性。只要不触及到那些大势力根基，他们就不敢那你怎么样。况且，像这种新事物的出现，他们首先想到的当然不是去制止，而是其中蕴含的巨大商机。对此他们只会采取扬长避短的手段去效仿贝斯特的做法，利用自己的优势压倒其他的竞争对手，让自己一方获得更大的利益，从而在这块新发现的大蛋糕里切下一大块给自己。而不是打压与限制。他们并不拒绝新事物，只在乎自己能从中赚到多少。有这种学习的机会，相信没有人能抵挡住其中的诱惑。更何况，那些要接受这种诱惑的本来就是一个个精明的商人。不过真到了那个时候，他们还会有这个机会吗？贝斯特对此自然是嗤之以鼻了，在他的预计里，只要自己与彼特拉能顺利从娜美克星上回来，艾吉拉斯绝对是自己的囊中之物。到时候根本没有人能争得过自己，可不能有人能争得过自己。到了那个时候，自己就可以毫无顾忌的一展身手了。

　　想想那盖洛博士不过是一个区区的地球人出身，文明程度远落后于宇宙中的殖民科技，科学技术与生产水平也不可能与贝斯特现在所掌握的相提并论。但是就是这么一个人，在失去红缎带军团的财力支持后，仅以一腔复仇者的怨恨，就能在之后短短数年里连续制造出人造人系列这种逆天的大杀器。你可以先想想龙珠刚开始的时候孙悟空遇到的那个人造人8号（科学怪人），然后是毁灭了未来世界的17号，18号，再到之后剧场版里现身的13号以及其他实力强大堪比超级赛亚人的人造人，甚至是在此之后出现的沙鲁（西鲁），哪一个不是拥有毁天灭地的手段。如果这里面不算龙珠GT里出现的终极人造人超级17号，光以完全体沙鲁这个怪胎来说，他也完全拥有与超级赛亚人第二阶相比的实力。原著里，这个超难缠的家伙更是在复活后一度将实力提升到超级赛亚人第二阶孙悟饭压制得死死的。在力量僵持中，悟饭处劣势（当时一条手臂受伤，气也消耗了一半）。要不是已死的悟空鼓励悟饭迎战，又有贝吉塔发动攻击扰乱沙鲁，悟饭乘机发劲，全力使出龟派气功，沙鲁根本不可能被消灭。我们在这里当然不是夸赞沙鲁的实力，而是惊叹盖洛博士的才华！从人造人的编号上来看，人造人8号之后只不过是经历了短短的5代，盖洛博士就已经将自己在人造人方面的技术提升一个连贝斯特集齐宇宙中众多精英也难以企及的高度。很难想象，以地球上相对简陋的科技与设备，又失去红缎带军团的财力支持，盖洛博士居然还可以以一己之力自行开发研究出人造人这种大杀器。这其中要是没有什么隐秘那还真是有鬼了。贝斯特可不相信这个盖洛博士真有这么神。况且，贝斯特现在要以艾吉拉斯基础，整合整个宇宙中所有的先进文明供自己所驱使，集齐成千上万的人才为自己所用，让无数蕴藏在各个星球里的资源成为自己的私财，难道还不能开发出比盖洛博士人造人系列还要强大的战争兵器？贝斯特的只想绝对不是区区的地球，也不是东南西北四个银河系，而是包括了外域在内的浩瀚宇宙。


第二十一章 各方反映（一）

　　与此同时，几乎被夷为平地的大赛场上更是愁云笼罩，哀声四起。混泥土与金属支架翻卷倒塌的瓦砾间，一个个浑身血肉模糊的人被架起，抽搐着被送往小镇中急救。其中一个人扶着一个甚是高大肥胖的宇宙人战士，听着随者疏散人员的指挥，快捷但有小心平稳的将自己的同伴扶到了一个零时搭建的急救帐篷里。只是他的脸上一片寒霜，一对眉毛几乎拧到了一块，双眼喷火的望向天边，看得出来他已经是愤怒到了极点。

　　“基朗，我没事的。不用担心我……对了，比赛还没开始就被那两个混蛋撞下来了，我这样不算输吧。”这个选手的体型实在是过于肥大，零时搭建的急救帐篷也只能装下他的半个身子，再加上他身上几十处可怕的伤口，紫色的血水混合着脂肪从这些伤口里涌出来，既恶心又麻烦，止都止不住。将整个急救帐篷都搞得一片狼藉，到处都弥漫着刺鼻的血腥气。不过这些医生也比较敬业，并没有对此感到任何的不满，而是满头大汗的给他缝合伤口，忙了大半天连口水也没喝到，看起来十分的辛苦。相对于那些急救医生的沉闷，这个受了重大创伤的伤员却是要活跃得多，很不安分地摇晃着自己的身子，对着正在自己背上忙活的医生自嚷嚷身上痒，居然好几次都想从急救帐篷里爬出来，可吓坏了那些正在做手术的医生。不过身边有同伴陪着，他也算老实，慢慢地跟他的同伴聊了起来，倒是没有再做出什么惊人的举动来。却是让急救的医生与护士捏了一把冷汗。

　　基朗，也就是那个扶着大块头下来的高壮战士，看着自己同伴的惨状，心中狂怒。但还是强忍了下来，将一只手搭载对方的肩膀上，好生安抚道：“波特，没事的，一切还有我。”

　　大块头龇着牙，叫嚷道：“那可不行。当初来的时候我们说好的，你拿第一，我拿第二。奖金拿来帮助大家的困难，我们乘着小飞船环游宇宙。现在光是你一个人怎么行。再说了，我也不是被对手打下台的，是被那两个突然闯过来的混蛋的冲击波给误伤的。要判也是判那两个混蛋输掉，他们都掉出自己的赛场了。”大块头憨憨的话语让人听了不禁莞尔，但是你要是听明白他说的是什么意思你绝对会吓出一声冷汗。事实上，当时尤里被辛德拉一拳打出赛场后，他们再次交锋的地点正是这个大块头的赛场上，两人比拼时外泄的余波瞬间撕碎了几百平米的地面，连大地都被贯穿了一个巨大的窟窿。波特的对手，一个战斗力高达10W的高级战士当场就在这股惊人的力量化为灰烬，而同样身处战场中心的波特更是生生抗下了两人中不知是谁的一记冲击炮。之后才被闻讯而来的基朗从一堆废墟中刨出来。就这样，居然还没死。而且看他情况也还算稳定，说话也很利索，完全没有性命之忧。这不得不让人惊叹这位肥男的超强生命力。要是在地球的话，估计就会成为一大群记者采访的对象。成为砖家叫兽讨论研究的又一焦点。

　　第一吗。基朗闻言不由皱了皱眉头，不禁就向一个地方扫去。那里，正有一个头发倒竖，身体还没有长成的孩子站在那里。不知道为何，从这个幼小的孩童身上透出了一种孤傲与冷漠，让人不自觉的就避开他，甚至是不敢与他对视。仿佛他就是一头十分凶猛的野兽，随时都会暴起伤人！

　　“就算没有那两个混账家伙，光是对付这个小鬼。我想得到第一也是有些困难的吧。”基朗默默地想着，但是随即又想到了波特家乡上那些急需各种物资的柯尔特星人，心中不由变得无比沉重，仿佛有一只无形的大手捏着他在用力挤压一般。为了不让自己的表情流露出来影响到波特，基朗还是点点头，平缓地说道：“你放心，我一定会拿到奖金的。你也要撑住，你的父亲，族人还等着我们拿物资去交给大家。”

　　波特嗯了一声，可能是因为失血过多，只觉眼皮越来越重，说着说就睡着了，不一会就鼾声四起。让人看了哭笑不得，但是谁又知道他的身上背负着如此多的东西。如果不是基朗恰好在柯尔特星上停留，了解到了当地的惨状，并将这个大孩子一样的肥仔带出来。恐怕他他早就已经为自己的族人献身，作为柯尔特星上最强的勇士，波特的结局莫过于用身体填塞那个星球上没过一百年就爆发一次的火眼，为自己的族人带来短暂的平安。而随着柯尔特这个星球环境的越来越恶劣，生活在那里的生物最终都逃不掉灭亡的结局。

　　基朗看着酣睡的波特难得的笑了笑，对一个正在一旁忙活的医生问道：“为我的朋友准备一个治愈囊，钱——能不能先用一些东西作抵押。”

　　那医生古怪地看了基朗一眼，说道：“我们的治愈囊免费向比赛中受伤的选手供应。并不收取任何费用。只是你的这个朋友体型过大，我们并没有配置相同型号的治愈囊，所以准备起来有些麻烦。不过等处理好了他身上的伤口，已经就能送过来了。这一点你不用担心。”

　　基朗点点头，向那个医生到了一声谢。目光却是又在不经意间扫过了一个正在偷偷拍摄他的隐藏摄像头，眉头微微一皱，却是低头陷入了沉思。

　　※※※

　　黄沙激扬，沙暴呼啸的西部大沙漠深处。突然迸射出一团刺目的光球，爆发出太阳一般耀眼的光芒，将数千里的空间都笼罩在了一片苍白混沌的光线当中。那光球消失后，一人却是喘着粗气，从高空中飞落下来。腿脚有些不听使唤的跌倒在了一大片半透明的琉璃块状物当中。这些却是在刚才那个光球恐怖高温下玻璃化的沙子，像甲克一样覆盖在这沙漠上。十分的怪异。从高处看去，只能看到白茫茫的一片，反射着刺目的光亮，也不知道接连了多少公里。

　　那个落下的人却是先前追杀尤里的辛德拉，他们两人一追一逃，不知怎么的就来到了西部大沙漠深处。或许是知道自己无力再逃，被逼入绝境的尤里突然暴起反击，全身燃烧成一个巨大的火球向辛德拉撞了过去，让没有提防的辛德拉正面承受了这一击。虽然只是一击，但是却是以尤里生命为代价，威力不弱于自爆。如果是正常情况下，纵然是辛德拉战斗力远远超过尤里也逃不出同归于尽的结果。可是不知道是什么原因，尤里的这一击比之想象中的却是要失色不少，严格来说就像是一个哑炮，看似威势十足，但是并没有得到应有的效果。对此辛德拉也颇为疑惑，不过也没多想，他能在那种自杀式袭击中保住性命已经不错了，难道他还希望对方当时的攻击再猛烈一些把自己搞死才好？现在尤里好歹是死掉了，自己也算是为儿子报仇了。况且，这个尤里一直是联盟的一大毒瘤，让几大势力的头脑都大感头疼。这回自己能够消灭他，也算是在联盟一方立下了大功，到时候好处少不了自己的。这么一想，他的心里也就平衡不少。


第二十二章 各方反映（二）

　　还没等他高兴起来，一个裹着厚重布条，一条手臂明显要是用大块钢铁铸造而成的半机械人从高空中降落下来。这是一个谜一样的人物，脸上永远都戴着一面银色的面具，身上终年穿戴着用质量巨大的金属丝搅成的布条一般的衣服，把全身上下都裹得严严实实的，就像是一个装在套子里的人。全身裸露在外的只有一条接连在肉体上的钢铁手臂。他就是号称艾吉拉斯最强大的三大战士之一，排名更在辛德拉之上的死亡惩罚者，战斗力高达30W的超级战士——高斯。

　　辛德拉看见他的到来，眼中不由带上了强烈的敌意，谨慎的盯着对方，说道：“你来干什么。”

　　“听从贾巴尔大人的吩咐，来帮你这个废物一起铲除尤里。”高斯的声音就像是电子合成的音质，生硬并且古怪，但是辛德拉依旧能从对方的语气中听出他对自己浓浓的不削与蔑视。一时间不由哼了一声，冷笑道：“你来晚了，尤里已经被我干掉了。”

　　高斯轻蔑地看了辛德拉一眼，生硬的说道：“你这个蠢货，连自己追了半天的那个只是分身都不知道，还沾沾自喜的以为自己杀掉了尤里。真不知道你这种废物是怎么被贾巴尔大人挑选成三大战士的。因为你的缘故，现在联盟跟尤里等于正是撕破脸皮，随时都有可能遭到对方的疯狂报复，而且他也会对联盟加紧防范，比以往更难掌握。尤里的存在就像是一个定时炸弹，本来他和联盟的关系还算稳定，互不干涉，在联盟找到他身上的秘密之前，他的存在对于联盟有巨大的意思。但是现在就是因为你这个蠢货，打破了联盟与他之间平衡，害的贾巴尔大人不得不提前动手。更可笑的是，你这个家伙居然还不知道尤里拥有分身的种族天赋。现在贾巴尔大人很生气，派遣我来接管抓捕尤里的任务。如果你不能给我一个很好的解释的话，就到贾巴尔大人哪里领罪去吧。”

　　“什么，分身！？不可能的！资料上根本没说尤里有这种能力。”辛德拉被高斯的一席话说的冷汗直冒，有些声嘶力竭地吼道。

　　高斯看了辛德拉一眼，冷笑道：“说你是蠢货还是我高估你了，看来你连蠢货都不如。尤里与他那个一起参加艾吉拉斯强者争霸赛的手下莫加尔是同族，莫加尔拥有的种族天赋尤里当然也拥有。你在赛场上亲眼看见了莫加尔分身的情况，居然没有发现。”

　　辛德拉闻言不由后不由面如死灰，但还是强辩到：“是尤里杀了我的儿子……”

　　“你儿子，那个狂妄自大的废物？哼，果然老子是废物，儿子也是废物。居然被尤里给杀了。”高斯冷笑一声，看着辛德拉额头暴起的青筋，不削的说道：“怎么，我说错了吗。看你的样子很不服气啊，莫非还想跟我动手？”

　　辛德拉强忍胸中升腾起来的怒火，咬牙道：“没有。”虽然他与高斯同属于艾吉拉斯三大强者，地位崇高，身份显赫，与其他两位相比还是有很大的差异。不说他的实力居于三人之末，他的实力得来的方式也是纯属狗屎运，而不是向宇宙中其他强大的种族一般拥有高贵的血统而一代代传承下来的。这样，他加入联盟后，难免被人所仇视，也被那些崇尚种族血统论的大势力头目所排挤。他们都认为辛德拉根本不配做艾吉拉斯三大强者。当是，艾吉拉斯最强者，也是艾吉拉斯联盟名义上的老大，贾巴尔为了收买人心，控制住艾吉拉斯上因为基因药物而突然变得强大起来的变异战士，不得不为他们树立起了一个榜样。并破例让这个被自己选中的人与自己和另一位超级战士高斯并列，形成了所谓的三大强者，以示愿意与这些变异战士的和平相处，并不会拿他们怎么样。但是一些人始终都对此耿耿于怀，其中高斯更是异常仇视辛德拉这些实力突然强大起来的变异战士，认为这些人没有一点功劳，还占去了大部分属于他们一方的资源，根本就是一群毫无用处的吸血者。所以平日里与辛德拉的关系根本不和，甚至有好几次想出手干掉辛德拉。不过每次都有贾巴尔从中调解，晓之以理，才没有酿成惨剧。不过这次却是辛德拉闯下了大祸，惊动了尤里这头老狐狸，让没有准备好的联盟一方大为火光，连贾巴尔也对他大为失望。尽管事后辛德拉可能不会有什么事，贾巴尔也不会傻到去弄断自己的左膀右臂。但是他的脸面却是已经丢尽，今后联盟也不会再有好脸色给他看。有这种机会高斯当然会毫不吝啬的打击辛德拉一下。

　　高斯冷哼一声，继续说道：“贾巴尔大人对你的所作所为十分的失望，但是希望你将功补过，所以有新的任务派给你。”

　　“什么任务？”辛德拉抬起头，咬着嘴唇说道。

　　“就是继续参加那个艾吉拉斯强者争霸赛，观察那个叫彼特拉的小鬼。联盟里的很多人可是都对这个小鬼感兴趣。我来之前，贾巴尔大人特地吩咐过我，让我转告你。如果有可能，就把那个小鬼带回去。如果他不愿意，你就他给杀了，把他的尸体样本带回去。哼哼哼，这种任务，应该很适合你这个废物吧。陪小孩子过家家……”

　　“请帮我转告贾巴尔大人，辛德拉必定不负所望，圆满完成这个任务。”辛德拉双眼中透出一种疯狂的血色，牙齿咬破了嘴唇，一条血痕从唇上流淌下来。顺着他的下巴流到了玻璃化的沙地上，嗤的一声瞬间就被地面上的高温所蒸发成了气体。

　　高斯冷笑地看了颓废的辛德拉一样，双脚离开地面，忽地一声，转眼间就出现在了数千米之外，却是连个告别语都懒得跟对方说。


第二十三章 尤里的灭亡

　　艾吉拉斯西部沙漠的另一面。已经接近大沙漠东部边缘的地带，不同于贝斯特实验基地那边的地貌，这里有大片前人实验遗留下来的废弃物与建筑废墟。传说中，就是因为一些研究者在这个地方秘密的进行一项十分危险的实验，导致了泄漏才使艾吉拉斯原本繁茂的深林枯萎死去，肥沃的土壤也因此沙化分解，形成了现在鼎鼎大名的艾吉拉斯大沙漠。

　　这个地方的天色阴沉的可怕，空气中总是覆盖着一层厚厚的灰紫色雾气，发散着酒精以及工业污染物的刺鼻味道，遮挡了阳光与天空。使这个地方一直没有生长出植物与像样的生物种群，可以说是死气沉沉，暗无天日。是一个连老鼠都不想在次多做停留的地方。可是今天，这个地方却是迎来了一批人。他们身上穿着厚厚的防辐射外衣，戴着防毒面具，手里拿着的都是一件件精密的高科技仪器，悄无声息的聚集在一个地方。似乎在筹划着什么大的行动。

　　几个小时匆匆过去，其中一个人看着看腕表，点了点头，突然抬手做出一个手势，让这些人终于有所动作。几个人快速的从一个隐蔽的地方拖出一套套拆才的仪器部件，并熟练地将它们组合还原。不多时，一台酷似街机上面还接连着一个小型雷达的机器出现在这些人眼前，只见其中一人手指如飞，啪啪啪不断在这台机器上敲击。机器的巨大屏幕上，开始只是一片花白，不过很快就出现了一幅金字塔状建筑的立体图案。图案在那人的手指敲几下进行快速的切换，精确到了金字塔状建筑当中的每一个房间。似乎在进行地毯式的搜索。很快的，他们就在金字塔核心部分发现了一个生命反应。在控制者的操作下，图案被放大，他们可以清晰地看到这一生命反应的来源——一个四肢敞开，浸泡在一枚巨大的蛋状物体的溶液当中的人型生物。

　　“这个就是尤里？”围在机器旁边观看的一人喃喃自语，不觉说出声来。不过其他人也没有去责怪他，因为当他们看到这个臭名昭著，实力仅在艾吉拉斯三大战士之下的超级战士时也是大为紧张，神经绷得紧紧的，那一刻连心跳也不听使唤的加快起来。

　　只有操作机器的队长还能保持冷静，看着机器上显示出来的图案点头道：“不错，这个就是名震艾吉拉斯的狂徒尤里。也是我们今天的任务目标。”

　　“他，真的已经失去抵抗能力了吗？”一个队员有些担心地问道。

　　队长看了他一眼，冷静地说道：“不必担心。他根本就不知道我们的存在。而我们却已经在暗中部署好了一切。不但事先入侵到了他的老窝里，连他需要治疗伤势的维生液也已经被我们做了手脚。现在的尤里，全身神经早已被毒素麻痹，恐怕连眼皮都睁不开。就是一个三岁的小孩子都能把他杀死。”

　　“说起来，我们的贝斯特大人还真是厉害啊。好像能预知未来一样。在事情开始之前就准备好了一切。连尤里这种凶暴的人都被玩弄于鼓掌之中。”另一个队员却是不无感慨地说道。提到贝斯特，这些人的神色立即变得狂热起来，就连他们的队长也不例外，仿佛是一个被蛊惑的邪教教徒一般，说出来的话狂热并且充满了崇拜的意味。

　　“那是当然的。贝斯特大人有什么做不到的。在他眼里，尤里也只是一个小人物而已，随手就能打死。要不是留着他还有大用。现在尤里这个家伙早就已经下地狱了。”这也是贝斯特长久以来对自己手下人员洗脑的结果，把他们发展成了一批完全忠于自己的信徒。随时准备为自己的大业而献身。可以说是他们对于贝斯特的信仰绝对不亚于邪教教徒对他们教主的那种狂热以及崇拜，将贝斯特视为世间唯一的真神。听从贝斯特的一切吩咐，就是叫他们去死他们也会毫不犹豫的照做，连眼睛也不会眨一下。这就是贝斯特精神控制方面的恐怖之处，等于完全接收了这个人肉体与灵魂，让他为自己服务。虽然在时间上的花费要远远超过巴菲迪的控制魔法，但是在效果上贝斯特的精神洗脑也绝对不弱，在某些方面恐怕还要超过这方面的专家巴菲迪。毕竟那位眼界甚高的大法师不会注意自己手下的心理，他为了试验复活后布欧的实力可以随便放弃自己最为忠实的手下，结果却是惨死在胖布欧手中，说到底也只是一个肆意妄为的傻蛋而已。根本不能跟贝斯特相比。

　　验证了尤里的情况后，这些人迅速的行动起来。尤里的老窝明显是一处前人遗留下来的古遗迹，而且并不在地表上，而是深埋在近万米的地脉当中，并且掩藏的极好，一般的探测仪器根本发现不了半点的蛛丝马迹。当初为了查明这个地方，贝斯特手下可是吃尽了头。也多亏了基地实验室里的超级电脑坎贝因的超强功能，竟然生生突破了覆盖在这块区域里的干扰波以及各种混乱的讯息，将信号传到了这个几乎与世隔绝的地方，为这块区域进行了一次全方位的扫描。并在地底下几万米的深处发现了尤里的踪迹。在才使得贝斯特派出的抓捕队员能够在事先就潜入其中布置好一切，坐等尤里这条大鱼上钩。

　　说起来，尤里也是一个十分悲剧的人物，偌大的一个老家里，除了他自己就没有其他人，连一个值得信赖的手下也没有，就像是一座巨大的监狱，只能明天面对着一些冰冷机器。他狡猾阴冷的性格造就他，也毁了他。他今天的失败跟这个性格也有很大个关系。当抓捕队的队员蛮横的用先前那个机器发出的短波摧毁了他老家电脑当中的防御程序后，等于将他的最后一层遮羞布也不留情的掀去，让这个地方赤裸的展现在众人面前。

　　抓捕队的队员长驱直入，很快地就来到了尤里所在的房间。这里算得上是整座金字塔建筑的中心，看起来十分的古老富有某种宗教的气息。根据仪器显示，紧挨着这个房间的几个实验室里还几十个微弱的生命波动，当然那并不是人，前一次抓捕队的队员来的时候已经检查过了。那是尤里用来复制自己克隆体的实验室。里面摆放着的，也是尤里这个家伙当成自己手中王牌的克隆体，也就是所谓的猎杀者。当然，这些猎杀者还没有成形，还一个个近似拳头的胎儿，身上插满了各种管子，看起来有些恶心。不过，抓捕队的到来已经破坏了这里的电脑程序，也切断了电源。维持猎杀者生长以及呼吸的培养皿早已停止工作，陷入了瘫痪。等待他们的，只有死亡。

　　而他们这次任务的目标尤里则是瞪大眼睛，满脸扭曲的浸泡在一枚巨大的蛋形治愈囊当中。就好像是一具尸体！一具被水泡得惨白发胀的尸体！他的一只手掌当中还无力的抓着纠缠在自己身上的氧气罩，似乎想要拔掉让自己出去。看得出尤里在遭遇不测后意识到了什么，经过了一番挣扎。但是混合在维生液当中的毒素乃是贝斯特千辛万苦才提炼出来的药物，一丁点就能麻倒一头恐龙。那里是尤里的能够抵抗得了。况且他跟辛德拉一战，身上多处伤痕，一只手更是被生生折断，骨头带着血色肉丝戳出体外。在这种情况下，他浸泡在治愈囊的维生液当中，毒素的效果只会越加得猛烈，更是没有任何幸免的可能。尽管在抓捕队的队员进入房间后，尤里的眼珠还能轻微的转动，将一帮人吓了一跳。但事实上他成为贝斯特工具的命运已经无法避免。可怜这么一个枭雄一般的人物最后却是落得如此下场，却是谁也不会想到的。


第二十四章 重头戏

　　贝斯特很清楚这一系列由自己所导演的事件会对艾吉拉斯带来怎样的冲击，也很清楚自己该怎么样收场。现在他离成功只有一步之遥，但是这看似简短的一步却是主宰他所做一切成败与否的关键！这一步踏出去了，从此贝斯特就能海阔天空，再无后顾之忧。要是踏不出去，他就始终都要面对艾吉拉斯本土势力对他的各方面威胁，自己的老窝随时都有可能被人一锅端，即使做得再多也于事无补。使他很难脱身去娜美克星完成心愿。而这至关重要的一步正是那个狂徒尤里，他的存在却是关系到贝斯特这项计划能否圆满成功的最大倚仗。可以说，看起来信心十足的贝斯特在安排当中还是为自己捏了一把冷汗，生怕出现什么变故。直到抓捕小队的消息传来，贝斯特才长吁一声，只觉得全身紧绷的肌肉都放松下来，一时轻松无比。

　　赛场上，经过一段时间的休整，比赛照常进行。大赛方面收到了贝斯特的指示，根本不为先前发生的事件作出回应。反正等到这些消息在艾吉拉斯的各大城市里传开时，一切舆论的矛头都由辛德拉所代表的联盟区去承受，根本不用贝斯特去费心解决。至于那些选手，除了少部分因为害怕而选择弃权的，以及一些像波特那样被波及重伤不能出场的，大部分还是能够接收大赛方面的安排，继续参加比赛。而大赛方面对于那些意外受伤的选手也深表歉意，表示愿意保留他们的参赛资格，在他们伤势复原后继续让他们参加比赛。反正贝斯特不在乎这点小钱，愿意免费提供治愈囊给他们用，再重的伤也只需要一天就能恢复如初，也耽搁不了多少时间。所以选手方面，很快就被整顿好了，比赛也照常进行。所差者，也就是跑了满席的宾客，只剩下几个不怕死的依旧坐在那里观看，却是让整个赛场当中少了几分喧闹与浮躁，多了几分冷寂与肃杀的气氛。

　　经过几轮不咸不淡的比赛，看得出来，刚才的事情对参赛的选手还是有一定影响的。这些平时天不怕地不怕，自视甚高的战士明显是心有余悸，也学乖了不少，不但出手的时候会保留几分余力，连攻势也不如以往那般迅猛了。而是像放不开手脚一般，小心翼翼的试探着，生怕自己会做出一些过大的动作，看起来很是滑稽。这样，选手之间比赛的时间无疑是延长了不少，但是内容却是让人感觉枯燥乏味得很。看得让人郁闷。也幸亏贝斯特举办这个比赛不是为了赚取收视率，否者出现这样的情况非让他抓狂不可。不过，也有些我行我素的莽汉依旧在赛场上肆意妄为，无法无天。大条的神经也让他们在一定程度上占尽了便宜。打的他们的对手落花流水，哭爹喊娘。他们的精彩表现也成了今天强者争霸赛的唯一看点。当然，这也是在贝斯特安排的重头戏出现之前。

　　等待了很长一段时间。终于轮到彼特拉出场了，当他走上这块不断被人破坏，又不断被翻新修补完整的赛场上时，他的对手也从赛场的另一边走了上来。步伐沉稳，凝重，一步一个脚印。这是一个身材高大，穿着黑色紧身衣的男人，冷酷并且低调。看起来仅仅是有些健壮，但是从鼓胀的肌肉里面却可以看得出来，里面蕴藏的力道却是爆发性的。虽然两人还没有交过手，也没有正面接触过，甚至在事先都不知道对方的名字，但是他们却清楚地知道对方的招式以及攻击习惯，仿佛在镜子里看自己，对自己身上的每一寸都了若指掌。至少，两人在还没有交手前，看待对方的时候都是这么认为的。

　　“你很强。真的。”基朗欣赏地看着眼前这个孩子，良久方才出声叹息道。

　　彼特拉却是不为所动，摆出一个攻击姿势，郑重的看着基朗，就像是一个严谨固执的老学究，脸上始终都是那副严肃的表情。基朗苦笑一下，也站直了身子，双腿慢慢分开形成了一个弓步。说实话，他真的不想跟眼前这个孩子打，用其他选手的话来说，这个小鬼根本就是一个打不死的怪物。属蟑螂的。而且还是越打越强的那种。打起来，就是消耗战，根本没人能够耗得过他。而且，这个古怪的小鬼天资实在是强的可怕，在不自不觉中就能把你的招式吸收过去，并很快的复制出来，成为自己的东西。极其可怕。自己的绝技就莫名其妙的被他学去了好几样，其他人的就更不用说了。不过基朗也不是那他没有办法，至少他还有一个隐藏起来的绝招没有用过。这是他在银河中旅行时从一个星球上学来的，威力很大，是他的杀手锏之一。他自信这个小鬼无论如何也挡不住自己的那一招，也不可能看一遍就能学会，因为这已经不属于普通冲击波之类的收发方式了，而是一种超出宇宙当中大部分战士理解范围之外的东西。这无关于资质，只是理念上长久以来形成的东西，很少有人能够一下子转变过来。就像是一个生活在15世纪的人，即使是当时最杰出的智者，可是当你突然告诉他我们居住的地球是圆形的，他会相信吗？就算是能够接受，相信对方也需要很长一段时间去消化。而基朗足以利用那一段时间，将彼特拉这个难缠的对手打倒上百次了。

　　“来吧，让我看看你有多少本事。”基朗看着近在咫尺的对手，嘴角难得的勾起了一丝笑容。多年以前，自己又何曾不是像眼前这个小鬼一般。只是在时间的磨砺洗礼下，人总是要长大的。要学会去面对的……

　　伴随着裁判员一声哨响，贝斯特特地安排的重头戏：彼特拉与基朗之间的战斗也终于拉开了序幕。


第二十五章 要输了？

　　尖锐的哨声中，彼特拉身影突然一阵模糊，就如同老旧的胶片放映出来的电影，放着放着就一片花白，跟着就空无一物。而十米之外的基朗左耳边上却是猛然扫出一条腿影，带着狂风呼啸而来的嘶吼声，如同一条钢鞭般向他甩了过去。千钧一发之际，基朗猛然抬起手臂，挡在自己脑袋一侧，只听砰地一声，手臂与鞭腿无法避免的撞击在了一起，暴发出一声沉闷的声响，又迅速分开。

　　彼特拉借着刚才那一击迸发出来的力道，不退反进，也不等落地，刷刷刷，又连续踢出数十腿，与基朗的漫天拳影交织在一起。砰砰砰——，赛场上不断爆发出一阵阵剧烈的波动，在啪啪啪的爆裂声中竟是涌起了一层层灼热的气浪，仿佛高温下形成的水蒸气，呼啸着向四面冲击开来！彼特拉执着的眼神中渐渐的有了一丝火热，像一根导火线般引燃了他身体里的力量，使得全身的血液都好似沸腾了一般在他身体里面来回冲激，汹涌澎湃，仿佛想要通过火山喷发的形式一下子全部都宣泄出来。

　　基朗有些骇然地看着眼前这个近乎疯狂的孩子，对方的力量越来越大，随着飚升的战意释放出来，竟是在战斗中不断的增强。基朗渐渐的有些招架不住对方的攻势了！直到现在，他才能够准确的了解那些与彼特拉交手过的战士所要面临的窘境。这个孩子不仅是个打不死的怪物，还是一个越战越强，越战越勇，仿佛永远不知道疲倦的怪物！在与他战斗的时候，无论你拥有什么样的优势，就算是有必杀的手段也没有太大的用处，除非是实力强过他太多，能以一击他击倒或者击杀，否者交手之后一定会被他的气势所压倒。所谓不战先败，正是因为开始的时候气势上已经输给了对方，丧失了对抗的勇气才会被对手压着打，很难再有翻身的机会。基朗虽然也是一个纯粹的战士，但是这个道理还是明白的。知道再这样任由对方攻击下去，自己绝对会像陷入泥潭一般难以脱身，搞不好阴沟里翻船，输的人还真会是自己。

　　打定了主意，基朗脸上闪现出了一丝厉色。不再硬抗彼特拉的攻击，头一仰就向天空疾速飞去。彼特拉面色一正，紧随而上，速度竟然还要快过基朗，几个呼吸之间就超过了对方一个脑袋的高度！两腿肌肉一张一缩，就像是一张被人拉成满月的长弓，突然崩开，以迅雷不及掩耳之势向基朗脑袋踢去。那脚尖与空气剧烈摩擦之下竟然生出了一道数米长的弯月，耀眼并且充满了妖异的美感。正是来自于基朗的招式，足刀！

　　控制室中，贝斯特见状微微摇头，皱眉道：“不妙啊。”

　　果然，基朗脸上突然露出了一丝笑容，仿佛事先已经知晓般，在彼特拉的足刀即将击中自己之前脑袋忽地往后方一闪！这一闪闪得十分的突兀，也是十分的惊险，那华丽的足刀几乎是擦着他的鼻尖飞了过去。两者之间的差距恐怕能精确到厘米。

　　刷！使出足刀后的刹那间隙正是彼特拉旧力用尽新力未生的时候，基朗对此拿捏的恰到好处，全身上下早已有一股气流若漩涡一般来回冲激荡漾，骤然大喝一声，身上光芒一闪，一拳击出！彼特拉毫无阻挡之力，眼睁睁的看着对方的一拳打在了自己的肚子上，顿时如遭雷击，哇的一声叫了出来，脸上也闪过一阵不正常的潮红。

　　基朗的这一拳却是极为阴毒的，明明对彼特拉造成的冲击极大，却蓄而不发，全部在彼特拉身体当中爆发了出来，对他造成了十分猛烈的痛楚！看过龙珠的同志都知道，龙珠当中那些牛人的力量都是极大的，每当交手的时候，往往一拳下去就可以把人打飞几百米。而现实当中，李小龙在表演截拳道的时候，腿力也是极强，一脚就可以把人踹飞十数米远。看的很刺激。但是，这只是用于表演的，不具备太大的杀伤性，这里面可是大有讲究的。人在被这股力道打飞的时候，这力道遍布人的全身，是随着被打飞出去的人跌出去的距离不断递减的。也就是说，力道在那人飞行的途中就已经消耗了大半，能真正作用到人身上的并不多。而另有一种攻击则不然，它是直接作用在你身上的，一拳打下去，你看着是没事，但是那拳头的力道却是全部进入到了你的身体当中，让你的器官与骨骼一下子就受到重创。杀伤力及其强。打个比方来说，就像是一个炸弹，在你身边爆炸或许你运气好还炸不死你，但是如果是在你身体当中爆炸呢？这股迸发出来的力量足以将你撕成碎片，让你死得不能再死。而基朗打出去的这一拳正是运用了这个道理。仅仅一拳，就让疏忽大意的彼特拉遭受到了前所未有的重创。虽然还不足以致命，但足以让一个人失去战斗力。

　　但是，经过无数轮筛选，到现在能站在这里参加比赛的会是普通人吗？况且，眼前这个小鬼还是创造了一次又一次奇迹的怪物。自己能疏忽大意吗？所以基朗的攻击根本没有结束，他双臂前伸，一下子攀住了彼特拉的颈部，双手用力一拉，彼特拉的头部不由自主的被他拉了下来。

　　彼特拉刚要挣扎，却见基朗硕大的膝盖已经带着呼啸的风声向自己的脸上撞了过来，一惊之下本能地想双手交叠的阻挡。但是刚才基朗的那一下着实是伤到了彼特拉，让他全身剧烈抽搐，疼痛无比，力量在短时间里根本无法凝聚起来。所以，基朗凌空一膝重重地撞到彼特拉地脸上。使得这个小小的孩童眼前一黑，满脸血花飞溅，像开了花一样。而他的身子也被这股巨大的力量撞飞出去，无力的向地面跌落。

　　基朗在天空中站直身子，看着飞速下落的彼特拉暗自摇头道：“毕竟是年纪太小，战斗经验不足啊。”

　　按照现在的情况来看，如果不出意外的话，彼特拉却是要掉到赛场外面，输掉这场比赛了。


第二十六章 前面的都只是热身

　　眼看着彼特拉不断下落，就要掉出赛场。控制室当中的贝斯特不由微微皱起了眉头，不过马上又舒展开来，因为他看到了一道刺眼的光线，这道光线来得很是唐突，也十分的及时，几乎在彼特拉快要接触地面的时候爆发出来，猛然射在地面上！这道光线却是彼特拉缓过一口后勉强聚集体内能量凝聚出来的攻击波，在攻击力上自然没有太大的杀伤力，但是这种冲击波接触大地后所产生的冲击力却是极强的！就像是火箭起飞时高压燃气从发动机喷管高速喷出产生的反作用力，推动火箭沿燃气喷射的反方向前进。彼特拉正是借着这股强劲的力量重新拔高身体，避免了掉到赛场外面输掉比赛的结局，然后趁着冲击力还没消失一个漂亮的滚翻，单手支撑地面，稳稳地落在了赛场上。

　　赛场当中也有一面巨大的屏幕，以观众可以接受的速度来回放着彼特拉险中求生的画面，以保证每一个人都可以看得清楚。那一系列精彩的动作看却是的观众席上那些仅剩的看客眼花缭乱，目瞪口呆，良久之后才反应过来爆发出一阵热烈的喝彩。连不少关注彼特拉与基朗这场比赛的选手也忍不住出身惊叹，仿佛见到了什么不可思议的事情一般！裁判员本来也已经准备吹响口中的哨子，宣布基朗选手获胜，那知道彼特拉居然还能扭转局势，回到赛场上。一时间只得将一口正要吹出的气吞了下去，难过的卡住了自己的脖子，引来了一阵剧烈的咳嗽。

　　基朗也是张大了嘴，不敢置信的看着重回赛场上的彼特拉，望着这个孩子执着，狂热的眼神，忍不住变色道：“好小子，居然又回来了！看来还是不能小看他啊！”

　　彼特拉一手捂着肚子，对着天空深吸了一口气，虽然五脏六腑依然疼痛难当，让他十分的难受。但是被基朗打散的力量又重新凝聚起来，回到了他的身上。这个孩子就像是什么事情也没发生一般，重新站了起来。抬头注视高空中威风凛凛的基朗，双眼中仿佛生气了一层燃烧的烈焰，变得越加的兴奋与热切！

　　“固执的孩子，明明还没恢复，却要强撑。……这一次，我不会再给你机会了。”基朗深深地看了彼特拉一眼，自言自语的轻声说着。身形却是突然加速，如同猎鹰般朝地面上的彼特拉俯冲过去！基朗的速度很快，完全可以用火光电石来形容，天空中，在他原来站立的地方还残留着一个清晰的影像，但是他身体与空气剧烈摩擦所带起的灼热气息却是已经触及到了彼特拉的面门。彼特拉只觉胸口一闷，眼前就出现了一道模糊的影迹，仿佛一把沉重的武器在空气中一掠而过，带着一往无前的气势，如同山崩海啸一般的向自己的胸口袭来！

　　砰！紧要关头，彼特拉的瞳孔猛地一缩，双臂自然地交叉挡在了胸口，生生承受了这一击。从彼特拉在基朗身上学到的几种招式就可以知道，基朗这个人尤其擅长腿功，他那双完全不似血肉之躯的腿上爆发出来的力道是拳头上的几倍，而且这一脚更是他借助了高速俯冲下来时的强劲攻击力一气呵成，威力更是远在平常之上。彼特拉尚未恢复过来，匆忙间只能提起一半的左右的力量，哪里抵挡得住。顿时间，他整个人被像是被高速行驶的大货车迎面撞中，立刻被这股巨大的力量撞飞了出去！只是彼特拉的双脚始终牢牢地贴在地面上，所以他看起来更像是猛地向身后滑出去的一样，在赛场坚实的地面上拉出了两条长长的痕迹，同时也激起大片的石头碎片与烟尘。空气中，弥漫着一种类似于烧焦的味道。

　　基朗嘴角勾起一丝冷酷的弧线，踢飞彼特拉的脚掌顺势在踏在地面上，形成一个弓步，同时一条手臂高高抬起，大喝一声，宽大的手掌中忽的窜出了一团刺目的光亮，爆发出太阳一般光芒！

　　“大闪光炮！！！”暴喝声中，基朗手掌一翻，遥遥对准了彼特拉的面门。几乎是在彼特拉刚刚稳定住身体的瞬间，一道巨大金黄色光柱，仿佛开天辟地的神剑，撕裂长空，横跨整个赛场，以一种极为恐怖的威势向他压来！刺目的光亮中，所有人的眼前都是混沌一片，几乎都在这冲击波爆发出来的瞬间变成了瞎子，除了那一道光柱之外，再也看不清任何东西。基朗的大闪光炮，却是给在场的每一个人都留下无法抹灭的痕迹！

　　待到几秒钟后视力渐渐恢复，所有人都惊愕地看到，眼前篮球场大小的赛场，已经被基朗的大闪光炮分成了两半，一道笔直而极深极宽的壕沟直伸到赛场的另一头。不过，令他们更为震惊的还在后面，壕沟的尽头，本应该被基朗的大闪光炮吞没的彼特拉却是稳稳地站在赛场边缘，那里的地面因为承受不住地面上传来的巨大压力而已经完全塌下下去，但是彼特拉却是依旧顽强地站在上面，与基朗摇摇对峙，丝毫不落下风。大多人有些茫然，明显不知道在刚才短短的一瞬间到底发生了什么，也只有寥寥数人以及拥有超高科技的贝斯特看得清楚。其实是基朗的大闪光炮还没来得及打中彼特拉，对面的小孩子也快速的发出一股冲击波与基朗对抗。彼特拉的冲击波虽然在声势上比不上基朗的浩大，惊人，发出去的时候也有些仓促，但是胜在能量持久，竟是生生顶住了基朗的大闪光炮，让彼特拉再次脱离险境。

　　基朗与彼特拉遥遥相对，脸色不由的难看起来，他在使出大闪光炮后已经有些轻微的喘息，而对面那个难缠的小鬼呼吸间竟是没有丝毫的混乱，看起来依旧龙精虎猛，精神饱满的样子。这是想装也装不出来的。也就是说对面那个小鬼直到现在也没有消耗多少能量，除了刚开始被自己打了个出其不意外，恐怕他根本没有什么损耗。

　　“可恶啊！这个小鬼到底是什么怪物，不管怎么打他都像没事一样。他难道真是打不死吗……事到如今已经没办法了，恐怕只有用哪一招了。”

　　基朗心中想着，对面的彼特拉却是已经向他大步走来，走到距离他5，6米的地方停了下来，仰着头，略带遗憾的看着基朗，竟是开口说道：“你很好，竟然能把我打得怎么惨。是个很好的对手。不过，现在的你已经不是我的对手了。”

　　基朗看着眼前这个P大的孩子一本正经地说道，却是有种想想笑又笑不出来的感觉，只是嘴角微微抽搐，良久方才开口道：“刚才只是热身。接下来，我要出全力了。”

　　“哦！”彼特拉眼前一亮，却是更加兴奋了，战斗民族好战的血液再次沸腾起来。直勾勾地看着满脸严肃的基朗，说出了一句令人啼笑皆非的话来。“我等着呢，有什么招式你都使出来吧。千万别让我失望啊。”


第二十七章 实力上的差距

　　彼特拉看似毫无心机的话语也从侧面体现出了赛亚人的狂妄与自大，其实不单单是他，真的要算起来，龙珠故事里出现过的赛亚人，多多少少都带着这种近乎狂妄的自信，就连故事的主角孙悟空也不能例外。当中最具讽刺意义的一段就是贝吉塔从精神时光屋出来后，轻松打败了第二形态下的沙鲁，那时候他完全拥有杀死沙鲁的能力。但是为了和完全体的沙鲁比较力量，贝吉塔竟然允许他去吸收18号。为此，特兰克斯还不惜攻击自己的父亲，想要阻止他这个愚蠢的决定。不过，赛亚人当中最为强大，偏执，疯狂的还是剧场版当中的布罗利，这个传说中的超级赛亚人虽然在精神上有些缺陷并且极其狂暴，发疯后六亲不认，连他老爹博加斯都死在他的手中，但是他极度自信与骄傲，先后死2次出场（其实有三次，但是第三次出场的那个是生化布罗利，克隆出来的，完全就一水货，所以不算入其中），都是被自己过度的自信给害死，不止一次的失去了杀掉孙悟空父子，贝吉塔等人的机会，最后居然被实力远弱于自己的孙悟空父子先后干掉，命丧黄泉。赛亚人的自信，张扬，骄傲的性格，却是在他身上表现的淋漓尽致。

　　现在，基朗从彼特拉的眼神中看到的就是这种自信与张扬，但是不同于布罗利的那种不将任何人放在眼里的狂妄嚣张，彼特拉所渴求的却是与强者的战斗，通过不断找寻强大的对手，从战斗中磨砺自己，让自己不断的变强。这一点，却是与龙珠故事里的主角孙悟空十分的相似。

　　看着眼前这个孩子执着并且热切的眼神，基朗深吸了一口气，将双拳放在了腰间，身体重心缓缓下降，扎了一个马步。他深深地看了彼特拉一眼，突然开口说道；“如果你现在出手的话，还有机会赢。等到我使出全力，你就没有一点机会了。”

　　彼特拉看着基朗，摆出战斗的姿态，满脸严肃地说道：“使出你的全部力量吧，我已经准备好了。”

　　“好小子，你是一个优秀的战士！”基朗闭上眼，额头慢慢的隆起了一条条小蛇也似的青筋，喉咙中嗬嗬作响，发出野兽一般的低吼。突然间，他上半身穿着的衣物毫无预兆的爆裂开来，全身上下猛地爆发出一层惊人的气浪，层层叠叠，如同山崩地裂般向四面席卷过去！

　　这时候，只要是佩戴了探测其他人战斗力强度装备的人都骇然发现自己所携带的探测器开始疯狂的闪烁起来，上面显示的能量强度的数字剧烈变化，以一种让人无法相信的方式一再提升，疯狂的增长着！以至于大多数探测器都无法承受这种高负荷的计算，在一声声轻微的爆裂声中烧毁了其中的线路与芯片，变成了一堆无用的废铁。当然，也有少数人佩戴的探测器极为先进，勉强可以承受住这种高速运算，但是这些机器的主人却是没有这种承受能力，他们惊骇欲绝的看着探测器上疯狂增长的数字，一次次挑战着他们的心理底线，不由声嘶力竭的大叫起来。

　　“战斗力14W！？这不可能！！！”

　　“机器坏了，一定坏了。可恶啊……”

　　“MD，这是怎么一回事。不可能的，那个家伙……”

　　“已经超过16W了！！战斗力还在提升，难道这个家伙一直都隐藏这实力吗。”

　　“砰！！！”有的人干脆自己动手，生生捏爆了自己的探测器，神经质的吼道：“机器坏掉了，要不就是被什么东西给干扰了，这上面的数字，老子不相信！”

　　固定思维一旦被人以无情的方式打破，势必影响这些人情绪，给他们精神带来巨大的冲击。这些人有可能祖祖辈辈都是战士，战斗了一辈子，他们为此而骄傲了一辈子。但是突然间有人告诉你，你以前战斗的方式都是错误的，我能用另一种方式轻松的提升战斗力打败你。你会怎么想？起初当然是不信，但是随着其他人拿出事实来说话，当着你的面将你长年累月形成的思维给打破，无情的将你最为自豪的外衣剥去，使你一丝不挂地暴露在空气当中。这种感觉绝对要比肉体上的打击来的激烈的多，不是一般人能承受得了的。相比之下，那些不同其中道理的观众反而觉得有些莫名其妙了，略带迷茫的看着这些抽风了一般大吼大叫的选手，迷惑地想到：发生什么事了，用得着怎么激动吗？

　　控制室当中，贝斯特脸上开始也是惊讶，仿佛突然间被人当头呆了一闷棍，彻底的懵了！但随之而来的确是兴奋，极度的兴奋。他敢肯定这就是自己一直以来想要学会的东西，也是他迫切想要研究的东西————“气”。至于气到底是什么，怎么掌握，七龙珠的故事当中似乎也没有明确的定义。只是孙悟饭在教他未来老婆，撒旦先生的女儿比迪丽（其他译名：碧儿、比黛儿、维黛儿）的时候说过一句话：气，应该就是普通人所说的力量吧。至于到底怎么来解释，孙悟饭这个读过很多书，知识丰富，算得上一位学者兼战士的混血赛亚人明显也不知道。贝斯特更不可能知道了，说起来，贝斯特更像是一个研究者，赛亚人在战斗上的天赋似乎都被他给转到研究领域上面了，至少他在这方面绝对是一个不属于任何人都天才。但是你要他没有一点信息的就去研究什么是气，自己掌握其中的道理，那根本就是盲人摸象，根本没有丝毫的头绪。但是现在基朗却是给他带来了这个机会，一个让他能完整剖析出来，让自己一方势力大增的机会。他怎么能够放过？

　　几乎是在头脑反应过来的瞬间，贝斯特就已经向身边的人催促道：“快，连接上超级电脑，让我看看这该死的‘气’到底是什么东西。”在基朗抛出的巨大诱惑下，贝斯特竟然也难以保持平静，神色间浮现出的是一种热切，冲动，迫不及待的感觉。这让平日里看惯了贝斯特淡然，冷静，仿佛一切都在我掌握之中的工作人员都有些发愣，脸色不由的变得古怪起来。但是在贝斯特的催促下，他们还是很敬业的工作起来，手指飞快的在键盘上敲击，准备将刚才记录下来的一切都通过超级电脑的强大运算能力完美的剖析出来！

　　赛场上，彼特拉的表情与贝斯特一般无异，也是那种热切与冲动，不过他冲动的来源却是对与强者一战得渴望。而对面的基朗却再一次带给了他这种渴望。这让他不由得激动起来！虽然不知道气，也没有佩戴战斗力探测器，但是流淌在他血管里的血液却是让彼特拉本能地感受到了对方的强大与恐怖，这让他全身的肌肉都难以遏制的膨胀起来。他感觉自己的身体里有一种东西在酝酿，随着自己心跳的频率而增加，并且越来越充实，仿佛随时都有可能破体而出！

　　彼特拉身上猛然一跳，爆发出一层金黄色的气息，将他全身上下都笼罩在其中。地面好似承受不住他身上不住溢出的恐怖压力，霍然崩裂开来，四分五裂，向四周蔓延出无数道宽大的裂缝。

　　“来吧！我准备好了。”彼特拉朝着基朗叫道。脸上表情不再平静，而是一种让人看着害怕，颤抖的疯狂！

　　这种时候，居然又突破了，真是一个名副其实的怪物啊！不过，实力上的差距，又岂是你一时的勇气所能弥补的了得！！！基朗默默地想到，飙升的战斗力终于在19W的时候停了下来。而现在，彼特拉无论是速度还是力量，哪一方面，都要远远落后于他。看情况，彼特拉想要打赢基朗，根本就是一个不可能的任务。


第二十八章 实力上的差距（二）

　　赛场上的气氛十分的压抑，让人难受。现在所有人都把目光放到了基朗身上，热切，疑惑，羡慕，更多的却是无法掩饰的嫉妒。

　　深吸了一口气，基朗闭起的双眼猛然张开，顿时间一股强劲，猛烈，汹涌的气劲喷发出来，如同暴风来袭，山洪崩裂，其中更是夹杂着一块块磨盘大小的碎石，狂潮也似的向彼特拉压了过去。混沌的风暴迷住了彼特拉的双眼，使他眼前视线突然变得模糊，连身子也似抵挡不住强风的侵袭，不由自主的向后退去。基朗趁此机会，开始攻击。只见他一步踏出，瞬间就跨越了十来米的距离，来到了彼特拉的面前，就好像一辆高速驶过的地铁，在身后拉出了一条长长的幻影。然后抬起手臂，握拳，轰击。几个动作如行云流水，一气呵成，仿佛事先已经练习的无数遍，忽的撕开前方的一片混沌，带着一往无前的气势，朝彼特拉狂飙而去。

　　彼特拉本能地感受到一股巨大的力量横贯过来，虽然是简简单单的一拳，但是在力量层次上分明已经要超过先前那一脚，力量之大，让彼特拉觉得难以抵挡。不得已，彼特拉向后退了一步，同时快速的下蹲，勉强避过了这一拳。基朗的拳头几乎是擦着他的头皮打过去的！

　　刷！不等彼特拉站起，基朗硕大的膝盖已然暴起，重重地撞在了彼特拉的身上。但可惜的是这回又是无功而返。却是彼特拉反应极快，在基朗爆发出巨大力量的同时，迅速作出了反应，双手在他攻来的膝盖上如蜻蜓点水般的一按，反借着基朗的力量弹了起来，身子仿佛从发射台上发射出去的导弹，几乎在眨眼之间就被顶到了高空当中。

　　嗯！这个小鬼，着这种情况下居然还有这么快的反应。两次攻击都无功而返的基朗眉头微微皱起，仰起头，正要向彼特拉追去，却不想天空猛然一亮，随后一道粗大的光柱凭空闪现，如同开天神剑，撕裂长空，耀眼的光芒覆盖半个天幕，狂暴的冲击下来！

　　什么！大闪光炮！基朗难以置信的看着高空中冲击下来的金色光柱，心中不由得一颤。这本是他最为得意的招式之一，他自己了解其中蕴含的巨大威力，但这并不是关键。大闪光炮在气功波中属于那种攻击速度极快，威力巨大的类型，单以破坏力来说，在各种大威力的气功波中也是首屈一指的。但是它也有缺点，那就是并不能长久，最多只能在释放后维持6，7秒左右，之后使用者就会感到吃力，以至于难以再继续下去。所以相对的，这招大闪光炮对于气的控制，力量的输出程度，动作的规范性等等要求也十分的大，连基朗自己也是在能够在纯熟的使用气之后才灵机一动想出来的，并试验了百十次才最终完成了这一招。但是他没想到的是，这个叫彼特拉的小鬼在不懂得运用“气”来调节自身能量与身体机能的前提下，单单依靠自己的天赋就能在这么短的时间内把自己试验好久才想出来的招式学的八九不离十，这让常以战斗天才自称的他有种严重的挫败感。对面那小子才是战斗天才，自己的天赋跟他比起来根本就是凡人与智者的差距。

　　当然，基朗对于彼特拉的感叹也到此为止，因为以现的整体情况来看，纵然彼特拉的天赋再好，悟性再强，也无法在短时间里扭转他与基朗之间的差距。在绝对的实力下，一切都努力都是枉然的，除非是他能够像自己一样熟练地使用自身的气来提升身体里的能量。否者彼特拉想要反败为胜，无疑是天方夜谭，痴人说梦。

　　“就让我来结束这一切吧。”基朗伸出双手，死死地托住了金色光柱的末端，任由这威力奇大的大闪光炮将他压倒了赛场的边缘，然后他猛然大喝一身，双臂一振，顿时这招由彼特拉释全力放出来的金色光柱涣散开来，仿佛流星一般一闪即逝。竟然是被基朗以一力降十会的手法，以力破巧，蛮横的在大闪光炮的超强破坏力爆发出来之前就将它打散！

　　彼特拉双手合十，明显还想再来一次，但是基朗哪里会给他这种机会，忽地一闪就已经出现在彼特拉身前，一肘向这个小怪物的脸颊打去。这一次倒是长驱直入，没有再失手，基朗的手肘狠狠地打在了彼特拉的面门，顿时就有一股热流从他鼻子里喷涌出来，嘴巴里也满是血液腥甜的味道。但是不等基朗高兴，被打到的彼特拉居然顺着他的手肘纠缠了上来，两腿一合，夹在了基朗的腰间，然后也是猛力一拳打在了对方脸上。这一拳打得甚重，而且还是打在基朗的下巴上，让这个冷酷的战士产生了轻微的眩晕。当他回过神来的时候，只觉肚子一阵剧痛，却是彼特拉乘此机会，左右开弓，发狂似地的在他小腹上轰击了数十拳。

　　“滚开！”基朗暴怒，想将彼特拉从自己扯下去，哪知道这个小鬼突然变得油滑起来，不再像先前那般死扛，而是像一只灵活无比的猴子，在自己身上快速穿梭，并时不时的这打一拳，那爪一下，偏偏速度极快，又是在自己身上，一时间竟是让基朗毫无办法可言。

　　控制室当中。贝斯特看着彼特拉完全被对方压制下来，身上伤势不断增加，反击也显得越加无力，不由得焦躁起来，急促地问道：“怎么样，分析出来了吗。”

　　一台巨大的机器旁边，几个工作人员一面满头大汗的操作着机器上复杂的按键，一边回答道：“就快了，不过等完全破译出来恐怕还要几分钟的时间。”

　　“什么，还要这么久？”贝斯特皱起了眉头，双手重重地按在了控制台上，在这钢铁的骨架上留下了两个手掌的痕迹。他就这么怔怔地看着与基朗死命纠缠的彼特拉，眉头越皱越深。

　　“我的目的已经达到了，彼特拉就算输掉这场比赛也没什么，结果一样会变强。但是，以他的那种性格他会服输吗？不可能的，他是不会认输的。赛亚人的性格天生如此，我也无法改变什么。可是还要等几分钟才能出结果，几分钟啊。这段时间里那个基朗足够把彼特拉打死好几次了。可恶啊，现在唯一的办法就是……看来，只有这么办了。”

　　贝斯特猛然抬头，磅礴的念力如同水银一般倾泻而出。他死死地盯着控制室当中的大屏幕，看着彼特拉固执的眼神，不由叹息地说道：“彼特拉，听着，你可以把身上那件衣服脱掉了……”


第二十九章 赛亚人的愤怒

　　基朗毕竟是战斗力达到19W的超级战士，论实力还要压过原来的尤里一头，现在更是取得了赛场上的主动权，怎么可能会被彼特拉这种近似无赖的打法给打到。所以在短暂的手忙脚乱之后，冷静下来的基朗很快就想到了应对的方法，胸口一涨一缩，仿佛一个不断被充气放气的气球，全身上下连毛孔都张裂开来了！

　　“给我下去！”基朗大喝一声，身上猛地炸发出一层狂暴的气息，仿佛熊熊燃烧的火焰，将他全身上下都包裹在了其中。霎时间，平静的天空中仿佛被投入了一颗威力巨大的炸弹，轰的一声，在云层中霍然炸开。彼特拉只觉得眼前一黑，好像是被一把巨大的锤子打中了胸口，顿时被这股巨大的冲击力量轰了出去。这股力量是如此的巨大，猛烈，以至于他的七窍当中都流出了一条条小蛇也似的血来。全身上下的皮肉更是伤痕累累，血肉模糊，几乎是没有完好无损的地方。

　　事实上，基朗用的这一招十分的简单，龙珠中很多人都能使用。而且在赛亚人与敌人战斗时，更为常见。通常意义上来说，就是那些爆发出来后，由强大能量满溢外放形成的一层类似与火焰的气息。代表龙珠战士爆发后高昂的斗志与强劲的能量，在一定程度上拥有增强自身力量与防御能力的作用。可以说是十分有用的。所以在战斗中，这种能量外放出现的频率还是很高的，并不是什么高深莫测的招式。真要算起来，连彼特拉先前爆发时身上涌起的那一层金色气息也是。只是彼特拉不懂得任何气的控制方法，更不会有效的去利用。他身上爆发出来的气息还处在一种十分原始的阶段，只是一种单纯的能量过剩，需要释放出来一些缓解体内压力的表现。除了好看，以及一闪即逝炫丽，还真没有其他的作用。不过，基朗能够让这种外方的能量产生大爆炸的效果，不仅将纠缠在自己身上的彼特拉弹开，还在一定程度上伤到了他。也证明这个人在控制“气”的方面做得十分的出色，恐怕已经达到了收发自如，随心而动的境界，技巧方面也完全可以用精湛来形容。这种人物，却是无论如何也不能小视的。

　　被炸出数十米远的彼特拉却是伤的颇重，气力之间已经渐渐显出了疲顿的样子，但是他的精神依旧高昂，双目有神，目光如电，着这么虎视眈眈的看着基朗。看的基朗心头发麻，仿佛现在占绝大优势的不是自己，而是对面的那个小鬼。这时候，彼特拉却是眉头一挑，突然一手扯住了他身上穿着的那件古怪马甲的衣领，却是让基朗感到了一种不详的预感，几乎是出于本能，他倏地闪到彼特拉身体一侧，先是一个膝顶，猛力地撞击在了彼特拉的小腹上，生生制止了这个孩子接下来的动作，打得他整个身体都忍不住弯曲起来，仿佛一个弓起的虾米。随后手臂一展，拉住了对方那一头凌乱却始终竖直挺立的黑发，对着这个打不死的小子狠命的轰击了七八拳，那架势完全不似在打人，更像是铁匠挥舞着大巨大的铁锤一下下的击打在烧红的铁快上，沉稳，浑厚，有力，但是却能让人肠穿肚烂，击碎对方的五脏六腑！

　　“我不想杀你，小子，你认输吧！”基朗死死的抓住这个孩子脑袋，看着他死命地挣扎着，一点也不放弃的样子，突然间有了一丝不忍，不由地开口说道。

　　彼特拉听了以后身体先是一僵，继而抽搐起来，他抬起头，脸上不是感激的神色，也不是失去信心后的无奈，更不是先前一言不发的木讷与固执，而是一脸的戾气！残暴，凶虐，张扬并且充满了疯狂，让人看了以后就忍不住心跳加速，浑身颤抖。这是什么样的表情啊，基朗敢打赌，自己重来没有见过这种表情，也不想见到第二次。因为他让自己第一次感觉到了与死亡零距离的接触，而且还是那种赤裸，让人无法回避的恐惧！

　　“你敢，敢看不起我！！！”彼特拉喉咙中发出了一声低吼，双眼也变得赤红起来。几乎是在基朗绝对不对劲，攻击他的同时，彼特拉反手抓在了基朗打出的拳头上，让基朗的拳头难以前进一点，哪怕是再前进一厘米一毫米也不行。彼特拉看似随手的格挡，竟是轻而易举的就将这个战斗力达到19W的超级战士的全力一击！！！

　　“什么！？”基朗难以置信的惊叫出来，却是被彼特拉突然爆发出了狂暴力量给吓了一跳。不等他从震惊中反应过来，猛然间一阵剧痛传来，中间还夹杂着骨骼断裂的声响，却是他打出去后被彼特拉抓住的拳头被对方的巨力生生捏碎，几乎报废。与此同时，彼特拉身上的那件金属外衣（马甲）突然窜出一条条游走的电弧，仿佛承受不住压力似地，霍然爆裂开来！

　　基朗却是浑身一震，脸上瞬间布满了汗水，喉咙里更是发出“嗬嗬”的声响。难以置信的看着彼特拉，仿佛看到了让他惊愕欲绝的东西。事实上，知道怎样感应对方体内能量增减幅度的基朗已然察觉到，就在刚才短短的一瞬间，彼特拉身上的“气”仿佛脱缰的野马般猛地狂涨了好几倍。一下子就超过自己，分明已经达到了可以轻易秒杀自己的地步。

　　赛场上，那些原本幸免于难的战斗力探测器同样如此，纷纷爆裂开来，让他们的主人措手不及，不约而同的惊呼起来，但是却没有一个人知道到底发生了什么事。但是他们依旧可以感受到来自于彼特拉身上，那仿佛深渊山峦般的恐怖压力。

　　在这股让人窒息的压力下，他们甚至连抬头去看的勇气都没有。这些平日里都是高傲无比，自信满满的高级战士，此时都像是落水是阉鸡，难以自控的颤抖起来，浑身上下都被汗水所浸湿，几乎到了崩溃的边缘，要被彼特拉身上散发出来的恐怖气息给压得瘫软在地上。

　　“赛亚人的愤怒吗！终于爆发出来。可恶啊，明明就可以用另一种方式来代替了。……现在他的大部分力量都释放出来，却受到了天性的影响，变得疯狂，没有理智了。希望彼特拉能熬过去，不会变成布罗利那样的人形怪物。只知道不停破坏，迷失在力量的漩涡当中难以自拔。否者的话……”

　　贝斯特看着赛场上突然扭转局势的彼特拉，心中却没有半点喜悦，他也根本就高兴不起来。因为他一直担心的事情，终于到来了。


第三十章 你输了，知道吗

　　愤怒后的赛亚人是相当可怕的。这一点相信大家都深有体会。七龙珠故事的弗利沙篇当中，孙悟空就是因为多年好友兼同门师兄弟克林（小林）被弗利萨残忍杀死而爆发，一怒之下冲破普通赛亚人的极限，从而成为了第一个由普通赛亚人晋级的超级赛亚人。同样的，在后来的沙鲁篇当中，因为人造人16号感人的话语和他的死亡，悟饭愤怒难以抑制，终于爆发出了他身为地球人与纯种赛亚人混血后代的超强潜力，一举超越了沙鲁游戏当中的所有Z战士，率先达到超级赛亚人第二阶段，并一度将那个不可一世的终极人造人沙鲁打得近乎崩溃。

　　当然，赛亚人的愤怒并不单单只是超级赛亚人的专利，纵然是没有达到超赛层次的赛亚人愤怒起来也一样可怕，正如七龙珠TV特别版《悟空父亲的传说：一夫当关的最后决战》当中的巴达克一样，这个在遭遇了4个同伴死亡，多多利亚的偷袭身负重伤之后，还拖着残破的身躯毅然回到了贝吉塔行星，想把所有的赛亚人的都集合起来，一起去打到他们的敌人。但是所有赛亚人都不相信他。悲愤之下，巴达克一人单枪匹马冲出太空，向宇宙中的王者弗利萨发出挑战，最终虽然失败与贝吉塔行星一起化成了宇宙中的尘埃，但是他的勇气与决绝却是任何一个赛亚人战士都无法相比的。“勇士”二字，这位孤独的战斗到最后的赛亚人战士当之无愧。

　　普通的赛亚人愤怒起来尚且如此，那么，传说中的超级赛亚人呢？尽管以现在彼特拉的力量层次来说，他远没有成为传说中的超级赛亚人的资格，甚至连普通超级赛亚人都不是。但是你要是小瞧他，那就大错特错了。打个不恰当的比方来说，要是将包括孙悟空在内的超级赛亚人比喻成实验室里相对稳定的化学药剂。那么，彼特拉跟布罗利这种类型的赛亚人就是被人露天放置，易燃易爆的大威力炸药！

　　因为从出生现在，彼特拉就从未正视过自己身上的力量，反而一直被他身上日益强大的力量所累，因此变得更加的沉默，甚至开始怀疑起自己来了。即使是贝斯特以高调的姿态，将整个艾吉拉斯半数以上的高手聚拢过来，特地为彼特拉开了这么一个所谓的强者争霸赛，也没有那一个对手能够将他的真正实力完全逼迫出来。导致现在连他自己也不清楚自己到底有多强，只是一味的战斗与打到对方，成而获得一种精神上的慰藉，暗自向他哥哥证明自己也不是废物。这方面，却是连贝斯特也不知道的。不过，当彼特拉被表面上实力远强过自己的基朗打败，使用一切方法都无法扭转自己的败局后，韧性极强的彼特拉居然被基朗同情，想要劝他认输，不要再做无谓的挣扎。这一下，无法接受自己失败现实的彼特拉终于愤怒了，就像是被点着了的炸药桶，激发了他本应有的凶暴个性，猛然间将自己的全部实力都爆发了出来。没有理智，甚至是泯灭人性，单纯的被暴虐、富有破坏的欲望的本性所支配，这才是正统赛亚人战士，也是能够真正接受这具身体全部力量并且还能完美使用出来的主导意识！

　　现在基朗所要面对的就是一个被自己无心话语激怒后变得异常强大，嗜血、好杀、并且难以自控的狂暴赛亚人。这一刻，他也终于知道了眼前这个被人称为怪物的小子到底有多么的强大。他忍不住心中的恐惧，竟是毫无章法的一脚踢了出去，企图将渐渐靠近自己的彼特拉踢开。不，哪怕是让他离开自己一点距离也好。因为，彼特拉身上恐怖之极的气已经彻底击毁了这个战士的心理底线，让他再也没有信心继续战斗下去。

　　凌厉的风声中，一条粗壮挺拔的腿影如同一把弯刀倏地划过，撕裂的空气，犀利的将阻挡在眼前的一切都切割开来，仿佛山崩海啸来袭一般，让人觉得无法抵挡，就连空当中也涌现出了一连串层峦叠嶂的爆炸声。这是音爆，是因为基朗出腿的速度已经超越了音速，使前端的空气不断挤压，迫使它发出了雷鸣般的恐怖爆炸！

　　但是，就是在如此恐怖的攻击迎面而来的情况下，彼特拉却是连眼皮都没眨一下。只是冷冷的抬起头，然后一拳轰出。平淡无奇的一拳却是后发制人，狠狠地与基朗的脚心撞击在了一起。顿时，劲风激荡，以这两人为中心，一圈圈白色的气浪荡漾开来，如同一阵急雨般向四面冲击过去。

　　咔嚓！却是在力量的交锋中，占绝对优势的彼特拉毫无花俏的一拳，生生打断了基朗的腿骨。同时一股莫大的劲道涌来，从基朗受伤的腿上狂暴的灌注进来，霎时间仿佛剔骨削肉般的痛楚从腿上迸发出来，难以抑制，几乎让这个铁打的汉子通晕过去。这正是先前基朗用在被特拉身上的暗劲，这回却是被对方原封不动的送回给了自己。而且还要来得更为猛烈！

　　“原来，这才是你真正的实力。”基朗痛哼一声，额头上密密麻麻，遍布了一层冷汗。他不可置信的看着眼前站立的这个恐怖之极的孩子，突然间仿佛想明白了什么似地，嘴角微微抽搐，满是苦涩的说道：“原来如此，我早就应该看出来了。西部沙漠基地背后的那个人真是好心机，为了激发出你的潜在实力不惜开罪艾吉拉斯所有的势力，让他们不得不分出自己组织离得战士来注意你们，甚至是加入到争霸赛当中来。从而成为引发你潜在实力的工具。可笑他们暗地还争斗的厉害，完全不知道已经被人利用，不仅无法调查到任何关于你们的信息，连他们派出去的战士也被你们一步步的除掉，或者就是安排他们自相残杀，增大这些势力间原本就已存在的矛盾。而随着你的实力慢慢被释放出来，即使是那些势力发现了不对劲也拿你们无可奈何了。想必原本你们拟定的计划，就是等到这个所谓的强者争霸赛之后，到时候你的力量完全释放出来，就可以与艾吉拉斯的三大战士分庭抗争，名正言顺的入主艾吉拉斯，在这块大蛋糕上也切下一大块。而我们这些被奖金吸引过来的中立战士，不过是你们想要铲除或者是收买的对象。我说得没错吧。”

　　这一席话说的确实不错，但是基朗却说漏一点。以彼特拉惊人的潜力以及如今基地当中的积蓄的实力来看，贝斯特用得着跟那些腐朽的势力来分享吗？贝斯特根本就没有想过要留下那些贪婪的家伙，在他看来，所有阻碍自己目标的人，都得去死。而且，基朗也搞错了说话的对象，对于一个近乎丧失理智的赛亚人说出这些话，这根本就是对牛弹琴一般。所以，当基朗讲完的时候，彼特拉也已经来到了他的身边，一把卡住了他的脖子，冷漠地说道：“是你输了。”


第三十一章 类似界王拳的招数

　　“你输了。”虽然是简简单单的三个字，却是让原本已经闭目等死的基朗愣住了。迟迟没有得到对方必杀一击的他不由得张开双眼，怔怔地看着近在咫尺的彼特拉，这个仿佛传说中魔神一般人物，嘴巴微微抽搐，却是一句话也说不出来。因为在这种环境、这种气氛下他不知道自己还能说什么。他现在能做的，也唯有瞪大眼睛，呆呆地看着眼前这个强大的狂人。心头涌起种种思绪与困惑，最终又变成了一个困扰自己已久的问题：这个孩子，到底是一个什么样的人。

　　这个时候，远处的天空已经出现了一抹嫣红，正是太阳西下，昼夜交替的时刻。侧耳倾听，就可以听见来自于沙漠深处那狂风席卷天地时发出的呼啸嘶吼的声音，凌厉刚猛，无坚不摧，正如眼前这个年纪幼小的孩童，看似年幼弱小，脆弱不堪，却有着无穷的战意与近乎偏执的理念。只要他的生命之火还没有熄灭，敌人还没有被打倒，他就会像现在这样不知疲倦，不怕伤痛的战斗下去，直到两人中有一个倒下。很残酷，但是也很符合一个优秀的战士的铁血手腕与宿命。

　　战斗之后还是战斗，杀完一波波的敌人后面还有更多的敌人。永远没有结局的结局，一直战斗到死。或许，这就是一个优秀战士的悲壮一生。

　　夕阳的残红下，基朗可以清晰地看到对方脸上身上一条条鲜红的伤痕以及血迹，还有大片灰尘沾染的痕迹。当然，最吸引人的还是那双永远都闪烁着亮光的眼睛，自信与张扬，不知道放弃为何物。在那个地方，这个孩子眼眸中涌动的疯狂与暴虐正在慢慢的消退，让他回复到了愤怒前的状态。坚韧固执，意外中还带着一丝丝的迷茫的样子。似乎连他自己也不清楚刚才在自己身上发生了什么样的状况。

　　“原来如此，是那条水晶吊坠。布拉达星人供奉的圣器果然有不凡之处，居然真的能消除人的负面情绪。……只是可惜了，这件东西是件神秘的魔法造物，并不是我现在掌握的科技能够研究出来的东西。否者的话，有关赛亚人先天性格狂暴、容易丧失理智（变大猩猩）的难题就可以迎刃而解了。”控制室当中，本来已经准备好要动用一些特殊手段的贝斯特又坐回到了椅子上，如释重负的叹了一口气。或许是心情也放松来下了，贝斯特突然间觉得自己的头上有些麻痒的感觉，不禁伸手拂过自己光洁溜溜的头皮，入手处却是一片湿润，让他不由得愣住了。原来他的头上早就已经在不自不觉当中沁出了一层密集的汗珠，只是自己浑然不觉罢了。

　　自然地，在彼特拉的负面情绪被布拉紫水晶吊坠消去后，控制他身体里全部力量的极端人格也在短短时间里灰飞烟灭，不复存在。可以说是来得快去得更快。基朗可以感受得到彼特拉身上的变化，虽然他暴涨后的“气”没有减少，但就是让人有种怪怪的感觉。连他卡主自己脖子的手掌上使出的力量也变得不均衡起来，一会重一会轻，有种猫戏老鼠的感觉。好像是在折磨自己，让自己在死之前享受一会窒息与痛苦的滋味。但基朗却知道对方根本没有这个必要这么做，他敏锐的察觉到这个小鬼似乎对自己的力量无法把握，失去了控制了。好像已经不能做到他发狂时那中收发自如，随心所意的完美状态了。

　　“原来如此，我懂了。如果这时候自己反扑的话，反败为胜的几率在百分之七十以上。但是……”

　　事实上，基朗被彼特拉打败后，身上受到的重创不过是一条腿，尽管在一定程度上影响了他的战斗能力，但他也不是完全没有反击的能力。至少他身上的气还保留了大部分。这具蕴藏了19W战斗力的身体一旦不计后果，将身上全部能量爆发出来，足以让整个艾吉拉斯崩毁，化成宇宙中的粉尘。可以说，如果现在这个时候出手，基朗却是有很大的胜算，甚至杀掉彼特拉也不是难事。但是，他所要面对的毕竟是一个不能用常理来解释的家伙，在他身上已经出现了太多的奇迹，谁也不能保证接下来会不会再出现什么惊喜。他已经被彼特拉打服气了，也没有过多的精力去面对这样一个名副其实的怪物。所以他咽了咽口水，终究还是没有再出手，而是苦笑着说道：“我输了。”

　　一句话说完，基朗分明看到对面这个一贯保持冷淡面容的孩子脸上扬起了一丝微笑，虽然弧度很轻微，但是他确实是在笑。在这孩子纯真的笑容下，基朗脸上的苦涩也被冲淡了不少，他感到对方卡主自己脖子的手掌已经拿开，不由得动了动颈椎，一言不发的向下方飞去。不管怎么说，自己确实是败了，还败给了一个孩子，如果事先有人这样跟他说，他是无论如何都不会相信的。他现在终于明白了一个道理，强中自有强中手，一山还比一山高。不能小看任何人，哪怕对方只是一个老人或者是孩子。

　　这时候，超级电脑对于基朗控制身体当中的“气”提升战斗力的各种分析也接近尾声。当一张大大的光学图片呈现在贝斯特的眼前时，使得他素来冷静的头脑也是一震，竟是忍不住脱口而出道：“什么！这，这跟莫加尔压缩自己体内能量，企图自爆的时候用的方法不是同一种原理吗！！！”

　　一个工作人员抬起头，满头满脸的都是汗水，仿佛刚刚经历了一场大战，只听他用一种虚弱的口气说道：“是的，大人。他们用的是同意中原理。只是这个叫基朗的选手对于自己体内能量的控制已经到了一种十分惊人的地步，几乎是可以随心所欲的将自己体内的能量压缩爆发出来。只是他的身体毕竟没有那种强度，所以只能将自己的能量保持在19W左右。太多了就会使他的身体崩溃，发生爆炸。事实上，按照超级电脑的分析，他如果进一步压缩自己的能量，使之达到极限的话，他一瞬间爆发出来的战斗力可以达到惊人的30W。足以在一瞬间就让整个艾吉拉斯消失掉。”说到这里，这个工作人员脸上也浮现出了难以遏制的恐惧，仿佛已经看到了艾吉拉斯毁灭时的场景。

　　“不过那样的话，他也活不了。”贝斯特淡淡的加了一句，同时低下头，自言自语地说道：“看来这个基朗所掌握的方法比我预料的还要高级很多。孙悟空从界王身上学来的界王拳，似乎就是这样的吧。”


第三十二章 艾吉拉斯的统治者

　　丰都。一座凝聚了数代人心血，由万千高耸宽大的钢铁建筑拼凑排列而成的宏伟都城。看起来粗犷并且豪放，仿佛一个顶天立地的巨人，以吞天食地的气魄昂然矗立在艾吉拉斯以南的万顷沙尘之中，将这块荒芜的大地给征服。并奇迹般的发展壮大起来，直到形成现在这种让人看了以后都会为之震撼的规模。这不仅仅是视觉上的享受，更能让你的精神升华与这钢铁巨人般都成产生一种微妙的共鸣。给每一个初来咋到的人都带来一次巨大的冲击，在他们的记忆中留下无法磨灭的痕迹！

　　而且这座巨型的钢铁城市更是整个艾吉拉斯的经济中心，商业中心，聚集了艾吉拉斯四成以上的人口。无数的大商人、探险家、战士从宇宙各地蜂拥而来，第一时间，都会选择在这个地方降落，采购补给，交换货物，顺便大肆消费一番，好好地犒劳自己。为艾吉拉斯的经济发展带来了极其重要的影响。根据不完全统计，这座超级城市每天高峰时期的人口流动量能够超过10个亿，有时候甚至还要大过艾吉拉斯其他区域每日人口流动量的总和。

　　当然，繁荣的背后还是付出一些代价的。当初正是贾巴尔这位能力非凡的大领主以惊人的速度崛起，通过铁血手段整合横行在艾吉拉斯上的各大势力，逼迫他们签署放弃内斗一致对外的决议。之后刚刚形成的联盟便以强势的姿态入主丰都，更是让原本盘踞在艾吉拉斯上的大小势力连成一片荣辱共存，使这个星球上的防御系统几乎到了牢不可分，固若金汤的地步。连一直对这颗星球垂涎三尺的库尔德也只能暗恨，却不敢冒然出手，生怕打破这张错综发杂的关系网，引发那些与他常年贸易往来的宇宙大商人的不满，给自己一方带来无法估量的损失。也就是说，在贾巴尔以联盟最高领导人出现，统治这颗星球的30年，才是艾吉拉斯以及这座钢铁城市的辉煌时期。他领导艾吉拉斯的人民走向了富裕，带给了艾吉拉斯和平与繁荣，尽管在着层祥和稳定的表皮下还潜藏着无法缓和的矛盾，暗流涌动。但是在这段时间里平头百姓确实是过上了好日子，可以安安稳稳像个人一样生活了。再也不用担心被那些势力无休止的争斗给波及，流离失所。也不用担心走在大街上、呆在家里头休息的时候会从天上落下一道冲击波把自己一家人送去地狱。所以他们打心眼里崇拜贾巴尔这位英明伟大的统治者，希望他能够一直这样的统治下去。可以说，贾巴尔在艾吉拉斯的百姓心中有着无法替代的地位。在一些地方这种由单纯的个人崇拜所产生的狂热更是将贾巴尔这个睿智的男人神化，变成了当地人必须信仰参拜的神灵。这也是贾巴尔除了武力之外，真正聪明睿智的地方。当这批数量庞大，并疯狂迷信自己的苦难百姓摆脱了套在他们身上的枷锁，不再为那些大小势力所逼迫、剥削。他们就能够依靠艾吉拉斯的特殊地理位子迅速的发展壮大起来，并渐渐成为巩固自己统治地位的忠实支持者。

　　30年来，贾巴尔当初的想法也确实成为了现实，他的“臣子”拥护他，百姓爱戴他，其他势力畏惧他。始终都没有人能够撼动他联盟王者的地位。就连北银河当中最强大、最残暴、最让人恐惧的邪恶势力头子也要对自己忍让三分。这让他很满意自己的现状，也开始安于享受，慢慢的变得骄傲自大起来。30年，足以让一个人改变很多，即使这个人拥有悠长的生命也抵挡不足时间对他腐蚀。贾巴尔还是当初那个贾巴尔，但是他的心却早就已经不是当初那颗志向远大、充满抱负的心了。现在的贾巴尔已经老了。

　　这座钢铁城市的中心，一个被一圈圈百米高楼簇拥环绕的锥形建筑，就这么坐落在一块凭空凸起的巨大山峰上，高耸入云，分明是一座缩短天地之间距离的天梯。远远看去，非常的宏伟与壮观。这个建筑也正是代表联盟最高势力的掌权者办公，休息的居所。是整个艾吉拉斯最重要的象征性建筑。正如当初地球上法国巴黎的埃菲尔铁塔，埃及的狮身人面像一样。当然，在这里，这个建筑在更大意义上还是代表贾巴尔，那个在这片土地上统治了30多年的王者。在丰都的普通居民心中，这个建筑更是神秘的、神圣的，就仿佛神灵管辖的圣山一般凛然不可侵犯。但是今天，他们心中的神秘的圣地却是笼罩着一片愁云，气氛凝重的仿佛结成了块，让人只感觉一阵窒息，根本就透不过气来。

　　纯白辅以大红地毯，并没有太多艳丽色彩点缀的大殿上。贾巴尔就仿佛一个帝王，凛然坐在一张宽大的王座当中，双眼睨视台阶下匍匐着的几人，缓缓说道：“到底是什么事情，让你们慌成这样。”

　　在贾巴尔的注视下，众人只感觉一阵凛冽的寒风袭来，就好像一把锐利冰冷的刀锋紧贴着自己的皮肤划过，刺激着自己的触感，让他们不约而同的打了一个哆嗦，浑身上下都被激起了一个个细小的疙瘩。

　　一个白发，蓝色皮肤，以地球人的审美观来看有些帅气的战士抬起头，左手搭在自己的胸口上，表示对自己王者的尊敬，并以一种充满敬意的口吻说道：“大人，莱克博士说，刚才宫殿当中的超级探测器在西部方向先后探测到了数股强大的能量反应。其中最大的一股能量反应似乎达到了57W……”

　　他的回答让在场的所有人都不禁倒吸一口凉气，就连贾巴尔也不禁脸色一变。不过还没等他开口，站在贾巴尔王座旁边，一直表现得像一个虔诚教徒的矮小身影已经跳了出来，扯开他尖细的喉咙，迫不及待的呵斥道：“胡说，这根本是不可能的事情。这分明就是你们的机器出故障了，否则怎么会发生这种荒谬的事情。你当大人派出去的精英以及安插在艾吉拉斯各个角落里的能量探测装置都是废物吗？连艾吉拉斯潜入了这么强大的个体也不知道。你们不想办法尽快修好超级探测器，还把这种可笑的机器故障上报上来，打扰大人休息，分明是无理取闹，意图不轨……”

　　这一顶顶大帽子扣下来，却是让所有人都禁不住勃然变色，那些原本匍匐在下面准备上报信息的科学家不由大声争辩起来，连先前那个战士也愤怒地瞪着王座旁边那个蛊惑自己头领的坎巴特星人（正是我们菲特博士的老乡），打心底里生出一股厌恶的情绪，只听他大声说道：“大人，我们跟了你30多年，一直以来忠心耿耿，从来都没有出过半点差错。而这个坎巴特星人来到大人身边之后不仅没有半点功劳，还要玷污你忠实的手下，让我们蒙受冤屈。希望大人能够处死这个阴毒的家伙，还我们一个清白。”其他在平日里受够这个鸟人尖酸刻薄口气的人也不由鼓噪起来，纷纷要求贾巴尔处死这个阴险无比的坎巴特星人。却没看见贾巴尔的脸色越来越差，几乎已经到了爆发的边缘。

　　坎巴特星人一听不由慌了，他没想到自己下意识的一句话居然会给这些人带来如此大的抵触，那些家伙仗着自己是贾巴尔手下的老人还要联合起来干掉自己，一时竟是吓得屁滚尿流，连忙向旁边的贾巴尔跪下，正想以阿坝贡大神的名义起誓表明自己的忠心，却被一股激荡的狂风吹了出去，砰地一声重重地撞在了由白色花岗岩砌成的墙壁上。摔得他晕晕乎乎几乎晕过去，隐约中他只听到一个震怒但又充满威严的地声音低喝道：“够了！看看你们现在想什么样子，还是我贾巴尔手下的精锐吗！”

　　胸口剧烈的起伏几下，表示贾巴尔这一次确实是愤怒了。时间已经腐蚀掉了这个王者的斗志与激情，让他做事不再果断英明，而是像很多统治者的晚年生活一样，变得多疑善变，喜欢被人奉承，并且难以揣测起来。但这并不代表他失去了判断能力，他的智慧依旧维持着这个大脑的运作，让他能够做出敏锐的判断。只见这个身上已经发出腐朽气息的统治者身上猛然爆发出了一股惊天的气势，让所有人都意识到他贾巴尔依旧是贾巴尔，那个艾吉拉斯的王者、联盟的灵魂人物，号称是整个艾吉拉斯最强的男人！

　　“莱克。你来说。”贾巴尔略显浑浊的眼镜仿佛恢复了活力，又变得敏锐清晰起来。给人地感觉就像是一头雄壮地巨鹫，正睨视着自己的猎物。他的目光在众人身上转了一圈，在那个一件反应最为激烈的战士身上微微停留，又迅速落到了一个身材矮小的老人身上。张开嘴，面无表情地说道。


第三十三章 内忧外患，王者的悲哀（一）

　　莱克博士是身材矮小，有着一张皱巴巴的脸与稀疏的胡须，看起来十分的苍老并且肮脏。这幅奇特相貌让人很容易看出他是一个哈音人。当然了，这位莱克博士不仅仅是艾吉拉斯这颗星球上面最早的原住民，也是这个星球上最为杰出的科学家之一，更是贾巴尔的忠实的拥护者，对贾巴尔有着绝对的忠诚，这一点根本无需怀疑。

　　只见这个一脸憨直的小老头闻言后慢慢地爬了起来，颤颤巍巍的走到了宫殿的一个角落，按下了一个隐藏在某的地方的按钮。顿时，原本光线明亮的大殿突地一暗，竟是一面超大型的屏幕从大殿上端缓缓降了下来。

　　“大人，事情是这样的。开始的时候，我们按照您的吩咐，用超级探测器侦查尤里有可能藏身的地方，以便随时将消息传达给高斯大人。尽管尤里失踪的事发地点被一种不知名的信号所干扰，让我们无法得知他的去向。但是经过一系列的排查跟分析，事情也已经有了一定的进展。现在可以确定的是，尤里藏在大沙漠东部边缘的死亡之地，至于他确切的藏身地点，我们还在上搜寻当中。只是在半个小时之前，我们实验室当中的几个超级探测器同时探测到了一股奇怪的能量波动。这股能量本来只有13W左右，却在之后短短的几秒钟里不断提升，仿佛是滚雪球般不断壮大，最终达到了19W。还要超过最强状态下的尤里，连超级探测器都发出了危险警报，所以引起了大家的警觉。”

　　莱克博士一边说着，悬挂在大殿天花板上的超大屏幕也陆续出现了一张张闪烁着红点标记的地图，这些都是在接收到能歌能量反应后，通过外太空的卫星拍摄到的照片，自然不是假的。随着这些标记着红点的地图不断切换，呈现在众人眼前的画面也越加的清晰，到后来甚至还有一组由高空中拍摄下来的、那个强大能量反应拥有者的面部特写。看着那张冷漠、平凡、看似毫不起眼的脸，谁又能想象得到他的身上居然潜藏着如此强大的能量！正当所有人都为这位不知名的战士强大的实力感到惊讶、猜疑的时候，莱克博士话锋一转，更是拍下了一枚重磅炸弹。

　　“当然，这不是重点。我真正要说的还是那个更强大的能量反应。那个达到57万6千的超强战士。”

　　“什么！真的有这种人！”原本已经安静下来的大殿内又像是炸开了锅似地，嗡嗡嗡地响了起来。事实上，现在待在大殿当中的并不完全都是贾巴尔的手下，有不少人却是联盟里的重要人物，他们来这里本来只是与贾巴尔商议尤里的事情。还没有接到手下的具体信息，根本不知道西部沙漠那边已经发生了这么大的事情，一时间不由得激动起来，几个人更是高声质问抨击莱克博士的探测结果，向那个坎巴特星人一般对他提供的数据有着深深的怀疑。这一点，他们的想法倒是前所未有的一致。都认为这是莱克博士的探测器出现故障后产生的结果。对于他提供的数据也嗤之以鼻，顽固的认为艾吉拉斯上除了众所周知说的贾巴尔以外，根本就不可能有这么强大的战士存在。

　　“事实就是如此。你们就算再怎么怀疑，也改变不了那个超级战士出现的事实。”面对这么多的质疑，莱克博士只是平静的推了推眼眶上的眼镜，淡淡地回了一句。然后又抬头对贾巴尔说道：“大人，对方的实力已经超过了我们的能力范围之外，现在也只有您才能对付得了他。不过，我想提醒您的是，根据对方的年龄以及战斗力提升的方式，他应该还有很大的提升空间。您得尽早做决定。”

　　“都给我住嘴！”贾巴尔眼中闪过一丝厉色，愤怒的声音使得乱哄哄的大殿立即安静了下来。让那些人都安分的站在属于自己的位置，一个个看起来乖得好像幼儿园里小宝宝。但是这并不能熄灭贾巴尔心头的怒气，他能感受得到，伴随着自己的年纪越来越大，他昔日的威严也在慢慢的消失。越来越多的人对他的位子动了心思，虽然他们明面上不敢表现出来，但是暗地可是没少做小动作。这些贾巴尔都看在眼里。所幸的是，他一手带出来的手下对自己始终是忠心耿耿，认真的执行自己的给出的命令，从来都没有出过什么大的纰漏。这在很大程度上都要归功于眼前这个莱克博士，要是没有他的支持，自己在发家的时候恐怕很难建立起一个像样的势力来制约联盟的其他人，想要一步登天走到现在这一步，更是绝无可能，除非是晚上好几年。当初正是凭借莱克博士的天才头脑以及他在哈音人心目中的威望，才让自己有了源源不断的资金与人才的供应，并且在科技方面一直领先其他势力数十年，让自己迅速发家扩张，奠定了他贾巴尔成为艾吉拉斯统治者的基础。可是说，这个莱克博士确实是功不可没，他对自己的忠诚也绝对不用怀疑。只是他说出来的话实在是太过直白，以致让人生厌。刚才的话，分明是说自己老了，实力已经没有提升的可能，时间一长就可能被人超过。这不是当着所有人的面删他耳光吗！况且还是在这么多外人的面前。这让一个身居高位已久的统治者如何忍受得了。相比之下，还是哪个只会拍马屁的坎巴特星人说出来的话动听，至少他知道自己喜欢什么，忌讳什么，绝对不会有倚老卖老的嫌疑。不过话又说回来，贾巴尔其实还是很英明的，至少还让莱克博士这种食古不化、油盐不进的人才在自己身边待了几十年，要是换成在弗利沙的手下，恐怕连一刻钟也撑不到，就得变成尸体被人抬出来。

　　“库拉，你又是怎么回事，我不是派你去外太空巡视了吗。怎么又回来，还跟莱克在一起？”贾巴尔的目光又转到了最初说话的那个战士身上，双眼不由的变得锐利起来。可以看得出来，现在的贾巴尔已经处在了暴怒的边缘，想来这个战士要是拿不出足够的理由来解释他为什么没有去执行他吩咐下去的事情，恐怕会瞬间被贾巴尔杀死泄愤。

　　库拉却是面色一正，十分严肃地说道：“大人，那边又来人了。”

　　贾巴尔冷笑道：“这次他们又想怎么样。”

　　库拉咽了咽口水，艰难的说道：“他们要我们无条件归降，否则就将整个艾吉拉斯夷为平地。”此言一出，确实让在场每一个人都是心头一震，都不约而同的看向了艾吉拉斯名义上的统治者。只见贾巴尔脸色阴沉，牙齿更是咬得咯咯直响，喝道：“好大的口气！是谁，是库尔德还是他那个嚣张的儿子弗利沙，这次是他们两父子里的那一个？想要把我的艾吉拉斯夷为平地，好啊，我等着他们，让他们放马过来吧。”

　　“不，大人，不是库尔德也不是弗利沙。”库拉却是摇了摇头，喉咙仿佛被卡住了一根刺，十分艰难的说道：“是克维拉……”

　　砰！一声什么东西爆裂的声音响起，众人看去，却是贾巴尔手掌捏碎了王座的扶手，让这材质堪比精钢石的扶手变成的碎片散落了一地。


第三十四章 内忧外患，王者的悲哀（二）

　　克维拉，这是一个如同噩梦般的名字。他带领着自己所向无敌的军团，征服了无数的星系，践踏了一个又一个古老的文明，多少美丽富饶的星球在他的残酷的进攻下化作尘埃，多少鲜活的生命因为他的一个指令就被放逐到了永恒的地狱。鲜血早已浸湿了他的双手，却不能阻止他扩张的脚步，无数生命濒死的哀号也无法挽回他的理性，让他对这些弱小的生命产生一丝一毫的怜悯。如果要计算的话，死在他手下的尸体堆积起来至少能等同于一个太阳的体积。所以他被誉为北银河之中最强大、最残暴的王者，名气还要超过了他的父亲库尔德（弗利沙？靠边站），甚至隐隐约约已经有了取而代之的样子。纵然是银河当中最残暴、最凶恶的暴徒在听到这个名字后也会吓得浑身发抖，感到恐惧。

　　10年前，克维拉也不过是北银河众多殖民势力当中的一支，隶属于他的父亲库尔德手下，只掌握了北银河当中某一区域的统治权。或者是因为克维拉与众不同吧，连他的父亲库尔德都对这个天生有用四次变身能力的怪胎产生了深深的忌惮，怕他危及到自己的地位，不仅没有给克维拉应有的地位，对于他的发展更是多方阻挠，让他手下除了一支自己勉强建立起来的王牌克维拉机甲部队外，近乎一无所有，连一个像样的人才也拉不出来。当然，尽管在那个时候，克维拉的实力就已经远远超过了自己那个受到父亲多方关照的兄弟——弗利沙。可是谁也没有想到，当时那个几乎已经是被宣判了死刑的家伙居然还能回来，而且变得更加的强大。甚至到了连他的父亲都要畏惧的程度！

　　没人知道当时发生了什么事情，只知道10年前他的势力突然就膨胀起来。仿佛一夜之间，就在所有人眼皮子底下建立起了一个强大无比的帝国。直到现在，大家对此掌握的信息也仅仅停留在克维拉手下有一支取之不尽用之不竭，仿佛永远也无法消耗干净的强大生化怪兽部队上面。还有就是那个打破克维拉机甲部队沙维扎三人组铁三角、突兀的加入到这支强大队伍当中的新成员，据说现在战斗力已经超过50W的超级战士阿巴兹。当然了，这些凤毛麟角的信息传播开来只能增加其他人对克维拉的敬畏，以及对他自身实力达到了何等程度的猜疑。当然，这种事情也只有想想，谁敢去尝试一下。胆敢挑战这位新任宇宙王者权威的家伙，都已经去地狱报道了，而且还不只是他们自己要死，连他们的母星同胞也要一起被毁灭掉，成为克维拉霸权崛起时必不可免的牺牲品！

　　贾巴尔蔑视库尔德与弗利沙父子，就是因为知道他们不敢真的拿自己怎么样。所以有恃无恐，稳坐钓鱼台。但是现在这个克维拉却是不同，这个家伙根本就是一个做事不计后果，什么都做得出来的疯子。所以一下子那些联盟势力的头子都急了，再也顾不得脸面，为此大声争吵起来。甚至还摆出了厮打在一起的架势。大殿中的场面看起来可笑，并且滑稽，也让人感到悲哀与屈辱。贾巴尔也无力再制止他们什么，只是咳嗽着站了起来，面无表情的向宫殿里面走去。他的身后，自然还跟着那个马屁精坎巴特星人。事实上，贾巴尔现在很清楚，那些家伙表现出来的都不是做戏罢了，真正为此感到焦急的会有几个？虽说是一朝天子一朝臣，但是历来改朝换代真正灭亡的不过是天子之国，而不是士大夫之国。那些士大夫们，无非换个人朝拜称圣，心安理得的继续当他们地官。现在这里虽然是其他位面的世界。但是真正到了那个时候，还不是一样的道理？这些联盟首脑代表的可是宇宙中大商人阶级，更是接通克维拉、库尔德这些殖民势力与宇宙商人之间贸易的中枢。就算是真的要灭亡艾吉拉斯，也绝对不会灭亡他们。到时候他们要做的，不过是臣服克维拉，然后以走狗的身份在战后重新建立起自己的势力范围，瓜分原属于他贾巴尔的资源与领地！

　　漫长的走廊中，贾巴尔的脸色脸的越加的狰狞，在走到尽头的时候，他突然停下了脚步，对着身边的一个角落说道：“路斯，你怎么看？”

　　那个地方明明没有人，有的只是一座古老的怪兽雕像以及那雕像倒映出来的一大片阴影，但是随着贾巴尔的问话，阴影中突然隆起了一大团，就仿佛有什么东西要破地而出，将贾巴尔身后跟着的坎巴特星人吓了一大跳。要不是贾巴尔冷冷的瞪了他一眼，这胆小的家伙没准就会惊慌失措的叫出声来。

　　阴影在短短两三秒的时间里，迅速变成了一个体态修长，长发披肩的少年，看起来跟贾巴尔很像，但是却没有前者的成熟与严厉，也没有那种上位者咄咄逼人的气质。反而显得彬彬有礼倒像是一个受过良好教育的绅士，一面伸出手理了理自己的头发，英俊的脸上也带着一丝若有若无的微笑，满不在乎的说道：“爸爸，放心吧，克维拉还没有那种胃口能把艾吉拉斯吞下。他现在不过是在试探我们的底线而已。”

　　“这个我自然知道。”贾巴尔满脸阴沉的说道：“但是现在人心已经乱了。那帮家伙现在恐怕已经在暗中商议该怎样才能把我推翻了，好开门迎接克维拉军队的到来了。做回他们奸商的老本行！”

　　路斯微笑道：“事情还没有坏到那种地步，至少我们还是有机会的。”

　　“哦，你有什么想法？”贾巴尔淡淡地问道。

　　“爸爸，你在考我吧。”路斯捏着自己的发梢，理了理思路，自信的说道：“我们的转机就在库尔德身上。”

　　“说下去。”

　　“弗利沙与克维拉两兄弟不和，这是人所周知的事情，相比这个能力非凡的怪胎，那个无能的小儿子弗利沙明显更得库尔德的宠爱。而且，随着这些年来克维拉肆无忌惮的扩张，一味的屠杀与毁灭，不但打破那些宇宙势力原本划分好的领地范围，还已经影响到了他们的利益。恐怕连库尔德也对他这个儿子的做法产生了强烈的不满。现在所差的不过是一个导火线而已。”路斯缓缓地说着，脸上却是泛起了一丝冷笑。


第三十五章 星球大战计划

　　“而我们，正好可以利用这一点，引燃这根导火线。打响这场争夺宇宙霸主地位的第一枪。”路斯缓缓地说着，五指微微张开，如同一把梳子般在自己长长的头发上梳过，脸上却是冷笑起来：“到时候无论如何，克维拉也嚣张不起来了。像这种关乎所有宇宙大势力洗牌重组的大战，势必波及整个宇宙，覆灭万千种族，绝对是一场不死不休的持久战，到了那个时候，就算是他们想停下不想打了，克维拉也不会放过他们的。而克维拉以及他的大军也只能陷入宇宙争霸的洪流中无法自拔，恐怕连自保都成了问题。就算他的实力真的有传说中的那么强大，所向无敌，可是那又怎么样？不说其他人，光是那个殖民势力中实力仅次于库尔德的大魔王肖立科就在紧挨着克维拉势力范围的七个星系当中盘踞了12亿的兵力，宇宙基地无数，战斗力高达上百万的超级战士也有好几位。分明就是已经摆好了不是你死就是我往的架势。像这种难啃的骨头，克维拉能啃得下几根？”

　　“当然了，到了那个时候。这场跨距无数星系的宇宙大战的最大变数还是库尔德。相信他早就已经对自己这个儿子产生不满了吧，可是尽管如此克维拉始终都是他的儿子，代表着自己家族的一部分利益。所以库尔德的态度也是这场大战的关键。如果能够让他出手，在背后捅克维拉一刀，那克维拉这个不可一世的家伙败局就已注定！要是相反的话，那结局就很难说了。”

　　“让库尔德出手帮克维拉那是不可能的。纵然对方是他的亲生儿子。……”贾巴尔看着自己儿子的表现不由点了点头，满意的接口说道：“我很了解那个家伙。他就是一个冷血的屠夫。”

　　“这样的话，那么库尔德最有可能的就是中立了。那么大战一结束，岂不是让这个坐山观虎斗的家伙得到最大的利益。”路斯沉吟道：“看来我们还得挑起他们家族内部的矛盾啊。至少也让他们陷入这场大战中，死几个主要的成员，否者还真是对不起他们了。”

　　“你想说的是弗利沙吧。”

　　路斯抬起头，嘴角微微勾起，笑道：“准确来说，是这个原定的宇宙王者接班人对自己哥哥强势崛起的不甘与嫉妒。弗利沙的表现，绝对是主宰这场战斗最后结果的关键。这倒是跟我前面想的有些出入。不过，没关系，越锋利的刀，杀起人来才越爽快。他们伤的越严重，对我们才越有利。”

　　这父子两对视一眼，不约而同的嘿嘿冷笑起来，笑声如出一辙，简直是一模一样，光听着就觉得充满了阴险的味道。看的那个一直待在旁边的坎巴特星人眼角微微抽搐，艰难的咽下一口口水。

　　“对了，你对那个西部沙漠基地怎看。”贾巴尔眼神一冷，仿佛有寒光流动，又开口说道。

　　“那个突然冒出来的神秘势力吗。”路斯脸色变得凝重起来，理了理思绪才缓缓说道：“刚才我去莱恩博士的研究室里看过了，那个地方确实是拥有一个战斗力高达57W的超级战士。而且我还发现了一个有趣的细节。那就是在这个57W的超级战士出现后，那个神秘势力也在一段时间里撤去了覆盖在它地下基地上面的伪装，让我们能够探测到他们基地里的大致情况。结果我居然发现他们的基地里居然还有十几股代表高级战士的能量波动。其中最强的一个已经达到了30W，最弱的也超过了12W。很可怕啊。不过这种实力也绝对不是一个新崛起几年的势力所能拥有的，况且还是在联盟都不知道的情况下。相信他们的背后还站着一个更加强大的势力在暗中操控这一切。”

　　“看来他们是故意这么做的。好让我能看见他们的实力。”贾巴尔双眼眯起，冷笑地说道。

　　“故意地！”路斯一愣，马上反应了过来，恍然道：“原来如此。看来这个神秘势力很有可能是克维拉或者库尔德暗中打入艾吉拉斯的先头部队，准备在这一阶段崛起，好从中占领一席之地。甚至是分化联盟与我们之间的力量，挑起我们之间的矛盾。”

　　“还有一种可能。”贾巴尔也分析的说道：“那就是他们根本不怕我去攻击他们，甚至是故意这么挑衅我让我去攻击，从你所说的迹象来看，他们根本就是想让我惧怕那个57W战士的潜力，故意刺激我，希望能让我亲自出手过去消灭他们。”

　　路斯张大嘴，皱了皱眉头说道：“这，爸爸，不可能吧？他们又不是疯子……”

　　贾巴尔哼道：“路斯，你的年纪毕竟还小，不懂得这些事情的残酷性。他们为了稍弱我的实力，把我这个宝座上拉下来，有什么事情是做不出来的。”

　　路斯道：“可是，那毕竟是一个潜力惊人的战士啊。无论如何，他们都不会舍得的吧。”

　　“潜力惊人？狗屁。”贾巴尔冷哼一声，固执地说道：“你见过没战斗一次，实力就会成倍增长的种族吗？况且这一次报告上还说这个战士在没有进行变身的情况下，战斗力就突飞猛进，一下子从十几万上升到了五十多万。这根本是不可能的事情，要是真的有这种强悍的种族，整个宇宙找就被他们给占领了，那还轮得到库尔德他们来坐。”

　　看自己的儿子张张嘴，明显是不服气自己的推断，贾巴尔又说道：“你不要忘了，几年前把我们艾吉拉斯搞得满城风雨的基因修补液。”

　　“什么！”路斯脸色一变，动容道：“您怀疑他们给自己的战士注射了这种东西。”

　　“不是怀疑。是绝对。”贾巴尔肯定的说道：“或者，这种东西根本就是他们搞出来的。”

　　“这种基因药剂能够开发生物体内的潜力，激活远古基因与自身的情况相混合，加速进化，成而诞生出一个个强大的个体。但是，用了这种东西，几乎就是决断了那个生物潜力再次开发的机会，这一生就只能停留在这个阶段，等于说是将自己无穷的潜力已相当廉价的方法一次性的爆发出来。这分明就是以前库尔德手下当中的一个实验基地常做的手法。这种药剂也绝对是哪里开发出来的没错。什么强者争霸赛，什么潜力惊人，战斗力飙升都是骗人的障眼法而已，不过是想给我步步施压，逼我亲自出手，好让这些廉价的杂牌能够在战斗中伤到我。然后再联合联盟那些混蛋把我挤下来，甚至是教唆高斯，辛德拉这些家伙来杀我。哼哼哼，这种小把戏又怎么能瞒得过我。”

　　相比于贾巴尔的疑神疑鬼，路斯则要显得平静得多，虽然他也觉得自己的父亲讲的确实是有些道理，但是他明显是走火入魔了，被接踵而来的内忧外患搞得小心的过了头。一旦顽固的认为一件事情，恐怕很难再把他给拉回来。所以他也只能叹了一口气，转移话题道：“爸爸说的是，那么您的计划是什么。克维拉与众多宇宙势力的大战不可避免，那么这几年的缓冲时间里我们也得做点什么吧。否者等他们一打完，不论克维拉的死活，我们跟以前一样，还得面临库尔德一方的压力。不过刚才看您的样子，看来应该已经一个完善的计划了吧。对此，我倒是很感应趣。”

　　“那是当然的，我的儿子。有了这几年时间的缓冲，足以让我强过库尔德，成为宇宙中最强的王者。”贾巴尔说着，身体已经难以抑制颤抖起来。


第三十六章 他死定了

　　“你把精神树的消息透露出来了吧。”

　　贝斯特的地下研究中心。一间十分宽敞也很特殊的房间当中。一个正在擦拭着一台沙漏形状的大型机器外壳的老人突然抬起头，眯起的眼中漏出了一丝精光，朝对面的一个光头少年有些感慨地说道。

　　老人对面，正是这个研究基地的创建者，也是屡次在艾吉拉斯搞起事端，弄得死伤无数、人心惶惶的罪魁祸首——贝斯特。现在这个危险的少年却是悠闲的待在这个房间当中，带着自己的大总管度因一起，若无其事的在这台巨大的机器上按来按去，以致影响了一个区域当中的所有电子设备，使得无数杂乱的信号如同潮水般向这里涌来，然后再经过这台拥有超级运算能力的超级电脑分析破译，转换成一段段完整的对话播放出来。现在，这台超级电脑主机当中放出来的正是丰都里那两父子躲在庭院里的隐秘对话。听着贾巴尔自信满满的说要成为宇宙的王者，贝斯特不由闭起了双眼，脸上却是透出了一丝诡异的笑容。

　　那老人却是贝斯特研究基地当中不得了的大人物，正是这台超级电脑的研发者马克博士，也是研究基地里名副其实的二把手。要说他在这一领域中所占的高度，绝对是与龙珠当中其他几位赫赫有名的BOOS级人物不分上下的。就像是龙珠Z中盖洛博士在人造人方面的研究，剧场版中的赖基博士的大杀器哈奇亚克（也是一台超级电脑，用于收集怨气，制造出威力巨大的不死战士），GT当中廖博士的突变体机器人。都是站在了这个世界个人科技所能达到的最巅峰（事实上我还想加上菲特博士在转基因造物、克隆人方面的研究，不过想想还是算了）。当然，马克博士制造的超级电脑坎贝因可不是用来战斗，而是一种民用设备，用途十分广泛，几乎是被贝斯特视若珍宝的玩艺。以后发家致富也绝对少不了它。不过，要是这样你就认为这台超级电脑没有杀伤性那你就大错特错了，真要论起来，坎贝因的杀伤力绝对不比其他几位博士的作品来的差，因为这台超级电脑最大的一个特点，就是能够无限制的吞噬其他的超级电脑芯片，不断完善自己，并且还能在一定程度上影响其他电子设备，乃至控制住对方。所以不论是小号的收音机，还是万米大的巨型宇宙远航舰，都有可能成为坎贝因的猎物，被远程操控。可以试想一想，弗利沙乘坐的飞碟突然不受控制，朝太阳这种巨大危险的恒星撞过去会有什么影响。就算老弗能仗着自己的种族天赋活下来，那也得退一层皮吧。况且，每颗星球之间的间距有多少，你确定他能够独自飞回去？累都能把你累死。运气好点的话还能找个有生命的星球待一下，恢复恢复体力。要是运气不好，那不好意思，那你就一直在宇宙里飞吧。

　　所以说，这位老人的才知是毋庸怀疑的。也深得贝斯特的信任，几乎是把他当成自己的老师一般对待。不过，对于自己老板的这些关照，这个老家伙明显不领情，也不买贝斯特的帐。倒是有些倔脾气。说起来，他本来也是艾吉拉斯上赫赫有名的人物，曾经与莱恩博士一起拉着整个哈因人阵营去投靠当时刚刚崛起的贾巴尔，坚定地站在了这个新兴势力当中。而马克博士在那之后更是一直充当贾巴尔的左膀右臂，被贾巴尔引以重任（简单来说就是后勤什么的）。连现在贾巴尔手下资格最老，级别最高的莱恩都只能当他的副手。不过那都是过去的事了，在那里干了几十年，马克也逐渐看明白了，这个贾巴尔根本就是一个不思进取的主。他在夺得了艾吉拉斯最高权力象征的宝座后，知道自己的能力仅限于此，也不可能打出宇宙跟那些统治宇宙数代的大家族对抗，所以就借着艾吉拉斯的特殊位置与其中错综复杂的环境，跟联盟的那些人签订了一条条约定，就此当起了安乐王爷，安心享受起来。根本就是与那些大势力同流合污，自甘堕落，不仅没有从根本上解决艾吉拉斯多方势力割据压榨老百姓的现状，连他自己也成了新的剥削阶级。这让当初对贾巴尔寄予厚望，希望他能统一艾吉拉斯结束国内纷乱局面的马克博士十分的失望，当然，更多的还是无奈。再加上自己年纪也已经到了半只脚踏进棺材的时候，所以他只能选择离开，默默地回到自己的家乡，一个叫做亚加卡的小地方。准备就此终老，然后等死。

　　不过后面发生的事情绝对是马克博士无论如何也想不到的，一切老的都太突然了。先是自己那个天资平平，在城里倒腾一些破家具、破家电的侄子度因找到了自己。想让自己帮忙，到不知名的神秘组织里做顾问。这种事情，马克博士当然不肯了，而且他也不是莱恩那种只知道数据不管其他的糊涂老头，可以说是一个极为精明的人，一下子就从自己侄子含糊的话语中听出了这个神秘组织图谋不小。不过，这一切都跟他无关，要说在早个十几年的，说不定他就去了。但是那个时候马克博士根本就是提不起什么精神一心一意的在等死了，光靠度因耍两下嘴皮子又怎么能说的动他。最后没有办法，度因趁老头不注意的时候，一棒下去，将他打晕，等同于绑票一般将他带到了贝斯特这里。重新接手了他本应该干的活计。虽然几年下来这里的环境以及气氛让马克博士很满意，重新提起了精神，感觉又回到了自己年轻的时候，全身上下充满了干劲。不过，对于那个教唆自己侄子无理的将自己绑来的家伙，马克博士始终有些微词，不管贝斯特怎么对他，横看竖看就是觉得不顺眼。说起话也不是很客气。不过，这个马克博士也是个明白人，知道贝斯特这些年一直在策划一些大事，一件主以改变艾吉拉斯原有格局，真正将这个星球统一的大事。况且，他多多少少也见过了贝斯特的一些本事，知道这个小子确实有这种本事，所以才能安然待在这里给贝斯特打工，他就是想看一下贝斯特能搞到什么，能不能完成自己青年时代许下的心愿。否者的话，就贝斯特这种小地方，要名气没名气，要资金没资金，说什么也不可能容下这尊大佛。老头的脾气可是倔得很，想让他乖乖就范根本就没那种可能，逼急了他还真能做出一死了之这种事情。而且，贝斯特的洗脑控制方法毕竟只是模拟巴菲迪的控制魔法自己研究出来山寨版本，对对方的精神方面有一定的伤害，那敢在这种风烛残年的老人家身上乱用。所以那时候一帮人还真是拿他没办法。只能好吃好喝的待着他。要不是最后他自己决定在这里住下来，给贝斯特一些研究方面的指导，事情还得不了了之，还得将这位难缠的老人家送回去。

　　因为最近几天，贝斯特来这里的次数实在是过于频繁，研究所其他部门也有很大的调动，马克博士就知道这小子终于要动手了。刚才贾巴尔父子的对话就让他听了个分明，直到听到自己昔日给予厚望的老板还是一副要死不活、疑神疑鬼的样子，气得他嘴里嘟囔着直骂。却也是无可奈何。不过对于贾巴尔突然说出要当宇宙王者的豪气，马克博士还是有点疑惑的。要说贾巴尔那家伙虽然越老越糊涂，但也小心谨慎的很，他之所以一直龟缩在艾吉拉斯这块地方就是知道自己是什么货色，明白自己拼不过库尔德一伙人。但是刚才居然也牛哄哄说自己要当宇宙王者，不是被内忧外患给逼疯了就是有了什么十足的把握。再看看那光头小子一脸诡计得逞的样子，联想到自己侄子前些天跟自己说的什么精神树，马克博士不由恍然。一句话忍不住说出声来。

　　贝斯特闻言却是笑了笑，点头道：“是啊。看他们查尤里查的这么辛苦，我就帮帮他们。所以就把这个消息透露给了那个坎巴特星人。”

　　贝斯特说的虽然随意，但明眼人一下就能听出他这是居心不良的。要说那坎巴特星人之所以能成为贾巴尔的心腹，自然不可能只是光靠他的嘴皮子，拍马屁。更重要的还是这些坎巴特星人所掌握的情报系统。这可是一张几乎囊括了整个宇宙的巨大情报网。几乎是有坎巴特星人足迹的地方，就有哪个星球的大致信息。当初那些殖民势力就是靠这些家伙踩好点，定下坐标，估计这个地方的大致价格，才会按照情报上给出的信息，派出适合攻下这个星球战斗力的战士去执行任务。可以说，这些坎巴特星人确实是有不凡之处。

　　贾巴尔能看上这个坎巴特星人也是跟坎巴特星的上层有过接触，跟他们达成了某种协议，想借他们的力量调查出尤里无辜变强的原因，单纯的说其实就是互相利用而已。现在贝斯特不把消息透露给被人，而是透露给那个坎巴特星人，自然有他的阴险之处。那个坎巴特星人毕竟是在贾巴尔手下干活，有着资历不足的问题。再加上人又嚣张，管不住自己的嘴，有着严重的狗仗人势的行为。早就把贾巴尔的那一帮手下得罪了个干净，使的人人都想宰了他。他想要借着势头往上爬，只能拿出让贾巴尔满意的东西。否者连贾巴尔都会对他产生不满，出手干掉这个无能的家伙。相比于贾巴尔跟坎巴特星上层之间的协议，他也只是个传达信息的小角色而已。死了就死了，根本无关紧要。所以贝斯特暗中搞出来的这些信息对于他来说绝对是一场及时雨，况且这些信息却是真的，所以他马上就屁颠屁颠跑去将核实后的资料交给了贾巴尔，想在贾巴尔的阵营里尽早树立起自己的威信与地位。这要是换成其他人，对于这个信息的来源至少是要怀疑一番。

　　“你想把他引到宇宙当中去？……原来如此。”马克博士微微抬头，眯着眼睛说道：“我明白了。这回贾巴尔是死定了。你果然够毒。”

　　“额？”度因看了看自己的叔叔，又看了看一脸高深莫测的贝斯特，不由挠了挠头，感觉有些莫名其妙。


第三十七章 准备

　　半个月后，一艘纺锤形的宇宙飞船，在一个默默无闻的港口升空，逐渐飞离艾吉拉斯，进入到了太空当中。

　　路斯抬头看着慢慢消失在自己视线当中的宇宙飞船，脸上和煦的笑容逐渐消散，转而变得阴郁起来。他低下头，似乎是陷入了沉思当中，良久，才见他摸着自己的脸颊，自言自语地说道：“离开的真是急切啊，连一些基本的布置都没有准备好。这可不像你啊，我亲爱的父亲。来自库尔德一家子的威胁，真的已经把你逼到这种程度了吗。呵呵，长生不死，无限增强战斗能力，这个东西的诱惑确实是让人着迷啊，竟然能让你避讳自己的儿子，对我隐瞒真相。也对，要是真的能长生不老，还要儿子干什么。有自己统治这个宇宙，那就足够了。”

　　“看来我说得没错。怎么样，现在你对我提出的计划，感兴趣了吗？”一个人影走了出来，光秃秃的脑门，紧勒在腰间的尾巴，都异常的显眼，正是穿越为赛亚人克隆体的少年，贝斯特。

　　“要是你真的能把我需要的东西，都给我，就算是做你的奴才又有何妨。但是，我又怎么知道，你说的是不是真的。”路斯看了贝斯曼一眼，眼中露出了深深忌惮，尽管眼前这个少年，表现出来的，只有几千数值的战斗力，但是，他就像是一头恐怖的巨兽，让人感到一阵莫名的压抑。与他在一起，浑身上下，都会觉得不自在。

　　“那么，就要时间来证明吧。最多三个月时间，就能见到成效了。”贝斯特笑了笑，向门口走去。竟是不给路斯任何讨价还价的机会。路斯脸色一变，几乎是下意识的喊了出来：“等等，难道你不怕我把你的计划说出来吗！”

　　“你很爱惜自己的生命，对于没有把握的时候，不会去做。”贝斯特一步不停，声音却是如同一把大锤，狠狠的锤击在了路斯的胸口，使他无法喘过气来。等路斯回过身来，贝斯特早已离开。凭着他数万的战斗力，又装备着极其先进的探测器，竟然也无法捕捉他的气息，就好像，这个人凭空消失了一般。

　　“好吧，三个月，我等着。要是你真的能做到那一步，我甘愿成为你的手下。父亲啊，你可别怪我，这是你逼我的。我也是没有办法啊。”路斯咬着牙齿，浑然没有注意到，自己的嘴唇已经被咬破，流出了淡紫色的血液。

　　※※※

　　同一时间，西部沙漠基地当中。

　　“什么，你开什么玩笑。波特的治疗费用的多少！”

　　专用的病房中，基朗瞪大眼睛，看着眼前的清单，惊怒地说道。

　　“请你不要乱动，你的伤势也很严重，虽然已经经过了处理，但是，还是需要好好的护养才行。”年轻的护士很有责任心，急忙按住这个乱动的家伙，着急地说道。

　　一个矮小的哈因人背着一个厚厚的公文包，手中捧着清单，站在病床边上，就像是一个因为迟到被老师罚站的学生，看起来十分的搞笑。不过，他的脸上却是始终都挂着职业性的笑容，并没有因为对方暴躁的质问，就变幻了脸色，职业素质，那是相当的好。

　　听到自己的客户询问，这个哈因人立即礼貌地说道：“是五十W佳斯。事实上，这还不包括您的治疗费用。”

　　基朗怒极，又不好甩开按住自己身体的护士，只好强忍着心头的怒气，闷声说道：“当时，你们的医生可是说了，免费提供治愈囊，并不收取额外的费用。”

　　“没错！我们确实有这种规定。”哈因人继续笑道。

　　基朗怒道：“那你怎么还想我收钱。”

　　“是这样的。我们的医院，只负责提供医疗装置，以及基本的护理。治疗的药物，医生的出诊费用，以及之后的养护，食物费用，还是需要你们自己承担。一般来说，那些在比赛中受伤的病人，也只是简单处理一下，一旦恢复行动，就会被我们委派专人护送回去。而你们两位，没有落脚点，一直停留在我们这里，我们也只能继续提供医疗与养护。不过，您放心，我们医院提供的病房以及护理，绝对是整个艾吉拉斯最豪华的，绝对没有之一。”

　　哈因人搓着双手，笑的脸眼睛都没了。不要本钱的夸赞自己这里的医疗设施，以及服务的态度。这番解释，差点把基朗的肺给气炸了，最豪华的意思，也就是说，他们这里收取的费用，也是最昂贵的，光波特一个人医疗费用就高达三百万，也不知道他们是怎么算的，这简直就是抢钱！

　　“戏弄一个战士的后果，可是很严重的！”基朗冷冷的盯着这个哈因人，以威胁的口吻说道。

　　哈因人下意识的退后一步，拿出手帕擦了擦自己额头的汗水，笑道：“事实上，我们这里的防暴设施，也做得极其到位。相信以您的能力，已经感受到了。”

　　基朗脸色阴沉下去，他确实感到了数十股强大的气息出现在这个医院附近，只不过，这些气息都很奇怪，给人一种麻木至极，好似牵线木偶的感觉。不过，说又说回来了，这些气息的战力，确实做不得假，就算是其中最弱的，也有七八W的水准。要是真的打起来，自己就算能强行冲出去，也没办法带走波特。

　　“你们到底想怎么样！”沉默良久，基朗抬起头，硬邦邦的说道。不过，这话却不是对身边的哈因人说的，而是对着天花板上，一处隐藏着的摄像头。

　　“报告，对方已经发现我们的企图了？”

　　指挥室里，一个头戴耳麦，用六只手臂熟练敲击键盘的外星人研究员突然说道。贝斯特的狗腿子兼大总管度音摸着自己的下巴，沉吟道：“这个家伙，可是十分难缠的。尽管这些日子，已经给他注射了不少麻痹神经的药物，但是还是无法抑制他旺盛的精力。这种人，要是发起疯来，恐怕会破坏不少东西。那么，先把他请到会客室里来吧，一切等大人回来再说。”


第三十八章 “气”

　　一小时后。

　　基朗抱着双肩，静坐在会客室当中。阴沉的面容上，已经有了一丝不耐之色。

　　“太失礼了，怎么能让我们的客人久等呢。”

　　低低的责怪声中，圆形的超合金大门“哗啦”一声，慢慢开启，缩入了墙壁当中。基朗斜眼看去，不由一愣。只见站在大门之后的，竟然是一个头皮锃亮的少年，还有一个穿得十分讲究的哈因人。

　　基朗面无表情，冷冷的看着这两个人，心中冷静的分析起来。

　　“又是哈因人，似乎这个地方的哈因人，特别多啊。还有，他们到底在打什么注意，竟然派一个孩子过来。这个房间也有问题，好像能在无形中消减我的气，吸收我身上的能量。要不是我在亚德拉特星球上修行过，对于自身的能量已经有了相当程度的了解，恐怕也发现不了这种细微的变化。外面还有几股极其强大的气，已经做好了防御准备了吗，安全工作做的还真是到位啊。”

　　哈因人迈着四方步，走了进来。不像那些卑躬屈膝、生性胆小的哈因商人，看起来，反而有股淡淡的威严。只见他对基朗点了点头，介绍到：“尊贵的客人，真是对不起，让您久等了。先自我介绍一下，我是这个地下实验基地的负责人，度音！”

　　居然是负责人，来头不小啊！

　　基朗眉心一跳，露出了一丝惊讶之色。不过这也没有什么，只是度音接下来的介绍，却是让他一阵惊愕。

　　“这位，是我们西部沙暴公司的创建者，也是拥有着的贝斯特先生。”矮小哈因人指着那个光头的少年说道。确是让基朗感到一阵头晕目眩，创建者，拥有着，这个孩子？开什么玩笑！

　　“基朗先生，是不是认为我太年轻了？”看到基朗脸上流露出来的表情，贝斯特就已经知道他心中所想。不由笑着说道。

　　“这种感觉，跟赛场上的那个孩子一样。莫非他们是同族！？”

　　他这一笑，却是让基朗新生警兆，没来由的升起了一股极其危险的感觉，双瞳不由一缩。

　　“不用紧张，事实上，这里简陋的布置，并不能将你怎么样，只不过是个形式而已。相信以基朗先生你的能力，想要冲出这里还是很简单的。”贝斯特在基朗对面坐下，手中一点，宽大的会客室中，已经升起了一道立体光屏，其中放映的影像，正是基朗与彼特拉战斗时的景象。

　　“贝斯特先生，度音先生是吧。我是一个战士，不喜欢拐弯抹角，请问你们到底有什么目的。或者说，想要我干什么！”既然对方摆出一副谈判的架势，自己也不能乱了阵脚。不过，有些事情基朗还是想要搞清楚，所以就出声问道。

　　“基朗先生果然够爽快。”哈因嘿嘿一笑，接口道：“事实上，我们对于您运用能量的方式，十分的感兴趣（另一边，基朗的脸色猛然一变）。呵呵，您不用忙着辩解，先听我说下去。”

　　哈因手指飞快的在光屏上按动，使得眼前的光屏荡起了一圈圈涟漪。其中的画面也随之改变，先是比赛的场景被迅速的剥离出去，之后是观众，最终只剩下基朗一个人对着空气发出冲击波的场景。然后，他的整个人像是被数字化了一般，变成了单纯的线条与光点。当他发出冲击波的时候，一条绿色的线条从胸膛处迸发出来，以一种大异于常规的方式运动。在间隔了一秒钟之后，才沿着手臂快速传递出去。期间，他手臂上的动作也引人关注，那些代表骨骼肌肉的线条竟是接连震颤，仿佛一台大功率的压缩机器，竟是把原本粗大的线条压缩了十倍不止。但是，也让原本粗散的线条变得更为凝练，更为紧凑。在冲击波爆发出来的瞬间，甚至连线条的颜色也发生了变化，由本来的绿色，变成了浓绿。

　　与此同时，电脑合成音也报出了准确是数据：“经检测，此个体的初始能量强度为，三万六千四十五点。正常爆发强度为，七万八千五百点。全力爆发强度为，十六万八千六百四十点。非常规爆发（自爆）强度为，三十六万七千八百点。注意，该个体对自身能量利用率，已经达到常规情况下的三十倍。”

　　基朗瞪大了双眼，死死的看着眼前的光屏，脸上早已布满了汗水。这一刻，他再也无法保持镇定，竟是站了起来，一把扶住桌子，嘶声说道：“你，你们！”

　　“呵呵，很神奇对吧。事实上，不仅仅是您，所有产赛选手的比赛资料，我们都有记录。只要我们愿意，基地当中的超级电脑，就可以将他们使用的招式，全部剖析出来，用数字化进行解析。并且，复制出最合理的使用方案。无论是单纯的发功方式，还是特有的种族技能，在我们超级电脑的计算下，都是无所遁形，没有任何隐藏的余地。当然，他们的那三脚猫的功夫，实在是没有办法跟你相比。”

　　度音不动声色的安抚住了情绪激动的基朗，将代言人的角色发挥的淋漓尽致，只见他拍了拍双手，继续说道：“根据我们研究人员的分析，我们一致认为，你掌握着的这种控制方式，是一种十分超前的超武能力，而且，还没有被大部分的宇宙种族所认知。它不但能将散射的能量进行压缩，使之变得更为凝固，更能把能量的强度，增强到数十倍以上。所以，在这一瞬间，才会出现战斗力暴增的怪异景象。事实上，暴增的并不是你身上的能量，因为它们的存量只有这么的一点，只是您通过了这种方式，使其引发了质变而已。”

　　“你们已经得到想要的东西了。还找我干什么，请快点放我出去。”基朗硬邦邦的说道，额头上，已经暴起了一条条蚯蚓也似的青筋。

　　“事实上，我们很尊重你的知识产权。想必你也知道，这种控制方式一旦传播开来，对于整个宇宙的影响，那是不可估量的。对了，基朗先生，似乎你很缺钱啊。”贝斯特也是笑着说道，只是他最后那句问话，却过于唐突。

　　基朗冷哼一声，并不说话。


第三十九章 沦陷

　　一个高级战士居然缺钱？

　　这种话题要是说出去，必然会引人发笑，甚至被人群嘲。要知道，哪怕是一个战斗力堪堪破万的战士，在全力爆发之下，也拥有毁灭小型行星的能力。这等人物，无论走到那里，都是受人尊敬，高人一等的存在。生活当中，自然也不会缺少金钱的来源。况且，他就算是白吃白拿又怎么样？又有谁敢说上一句。平常人跟他们比起来，根本就是两个世界的人，没有任何的可比性。要不是艾吉拉斯各大势力之间互相制衡，严格限制这些战士的行为，货币这种东西，对他们来说，根本就是一张张无用的废纸，哪里需要去理会。

　　而眼前这个叫做基朗的战士，更是一个战斗力达到19W的强者，又精通武道，正是高手中的高手。按正常人的眼光来看，如此厉害的人物，必然是各大势力争相拉拢的对象，又怎么可能缺钱。对于贝斯特的说法，自然是嗅之以鼻了。不过，事实却是刚好相反。基朗，确实缺钱，而且，还是很紧缺的那种。

　　眼见谈判陷入了僵局。贝斯特却是笑了一笑，随手打了个响指，眼前立即出现了一个光屏，其中播放的画面，却是一个体型巨大肥胖的宇宙人，在大吃大喝的场面。这个宇宙人的面前，早已经堆满了锅碗瓢盆，各色水果，竟然还有人不断忙碌着，将一台台盛装着食物的小推车推进来，堆到这个宇宙人面前。食物虽多，但是也禁不住这个宇宙人的好胃口，在他风卷残云的吞食下，转眼之间，就将推挤如山的食物消灭的干干净净。看着光屏中的景象，基朗脸上一阵白一阵红，却是尴尬无比。这个宇宙人正是与他同来的伙伴，那个叫做波特的宇宙人。

　　度音适时说道：“基朗先生，你同伴的事情，我们已经了解清楚。也为您高尚的情怀，感到敬佩。如果不介意的话，我们西部沙暴公司愿意出资一千万，替您承担下那批物资所需的费用。再派遣十艘中型的运输飞船，来完成这次迁徙的行动。我想，花费半年时间，应该能把波特星球上的那些居民全部接送过来。”

　　“你说的是真的！？”基朗脸上闪出了一丝激动的神色，但是马上就平息了下去，冷静的说道：“你们想要什么？”

　　“就当是对基朗先生你的补偿吧。毕竟，我们盗取了你的武技，让你受到了损失。”贝斯特笑着说道，却是露出一排洁白的牙齿。

　　“有这么简单？骗鬼去吧。”

　　基朗自然是说什么也不信，但是不由得，也对眼前这两个人好感大增，生出了一丝丝感激。他深吸了一口气，重新坐了下去，这次却是轻松了不少，也随便了不少。

　　“对了，基朗先生是本地人吧。”贝斯特看似随意的问道。这一问，却是让基朗刚刚松下的那口气，又重新提了起来。

　　“为什么这么说？”

　　“哦，没什么，如果基朗先生是本地人的话，几年前，我们应该见过一面。”贝斯特按了按自己的太阳穴，继续说道。

　　“几年前？自从发生那件事情之后，为了躲避追捕，我就没有回来过这里。他为什么会这么问？这个孩子，确实像是在哪里见过。还有这个哈因人，要是去掉胡子加上发套……等等！”

　　火光电石之间，基朗猛然想起了什么，像是被人踩了尾巴的猫一般，竟是一下子窜了起来，死死地看着眼前的度音，颤声道：“你是当初那个卖基因修补液的宇宙商人！”

　　“你怎么知道！”度音吓了一跳，也站了起来。任凭是谁，在心中最大的秘密被人说出来的时候，都会受到惊吓。度音现在的表现，就是如此。

　　“度音，不必慌张，我们其实早就已经见过了。不是吗，帕博斯基先生。”前一句，贝斯特是对度音说的，后面一句的对象，却是基朗。

　　“帕博斯基，那个通缉犯！？”度音好像是明白过来了什么，看向基朗的眼神不由一变。尽管心中紧张，不过他还是老老实实的坐了下来。只是不再说话。

　　基朗也是冷哼一声，心中已经明白对方是谁了。

　　三年前。基因修补液搞得艾吉拉斯腥风血雨，不知道死了多少人。但是，成功者，也是不在少数。其中就有两人，最为风光。一个就是现在有艾吉拉斯三大强者之称的辛德拉，另一个却是叫做左丹迪。

　　这个左丹迪在注射了基因修补液之后，爆发出来的潜能尤为巨大，更在辛德拉之上，几乎与艾吉拉斯三大强者中的第二位高斯不相上下。只是这个人心思太野，行事又太过张扬，竟是完全不顾各大势力对他的招揽，依旧是我行我素。还把一些注射了基因修补液之后，变得强大起来的战士聚集起来，组建了一个叫做兄弟会的组织。这些倒还罢了，只是他之后的作为，完全是触痛了那些势力大佬的痛脚，让他们对之恨之入骨。

　　艾吉拉斯这些势力的大佬，几乎垄断了整个星球百分之九十五的资源，他们就像是寄生虫一样，依靠着这些资源发家，才能有今天的辉光。但是这个叫做左丹迪的家伙，却统帅着他兄弟会那帮乌合之众，与这些大势力唱起了反调。因为他更希望那些大佬能将自己掌握的资源分担出来，分发给每一个人，让艾吉拉斯上的每一个居民，都能得到基本的生活保障。这个要求，事实上并不难，但是却是以这些势力破产为前提。他们怎么可能答应。更为糟糕的是，这个话题却是在平民阶层中引起了不小的反响，在左丹迪兄弟会的引导下，事情有了越演越烈的趋势。甚至，一度让艾吉拉斯的秩序陷入瘫痪。自然而然的，左丹迪这个名字，成为了艾吉拉斯所有大佬痛恨的对象。在如何对付这个人的决议上，他们的意见更是前所未有的统一，那就是杀！必须杀掉！

　　所以，一场针对兄弟会的阴谋，就此展开。当时，就是由辛德拉这个与左丹迪同列的基因改造战士做了内应，以宴请左丹迪为名，将剧毒的药物投入到了食物当中，毒死了这个倡导自由的革命家。之后，兄弟会的成员，也遭到了追捕。其中，左丹迪的弟弟帕博斯基，更是被整个星球通缉的要犯，被悬赏一百万贝佳斯。

　　“那么，这些年来，你究竟去了那里呢？为什么实力会发生这么大的变化。”沉吟良久，贝斯特终于把自己心中的疑问抛了出来，不再遮掩。

　　基朗，或者说是帕博斯基，深深的看了眼前这个赛亚人少年一眼。他知道当年自己兄长的行为，与这个少年有着很大的关系。只是当时他们化身为宇宙商人，以流浪者的口吻，对其他人讲述自由者的世界，和平的国度。所以才让自己的兄长，萌生出了那种与高层意志相悖的想法。甚至，在开始的一段时间，自己的兄长还与这两个人有过联系，得到过他们资金上的援助。只是可惜，直到死，他兄长的愿望也没有达成！

　　“可恶，居然在这里遇上你们，这个世界真是……”

　　基朗使劲的摇了摇头，不去再想那些伤心的往事，而是换了一种平淡的语气，淡淡的说道：“在那之后，我一直在宇宙中流亡。直到飞行器失去了能源，降落到了一个叫做亚德拉特的星球当中，才算是安定下来。哪里的人，虽然战斗力不高，却是拥有着一种极其神秘的力量，能够自由的控制体内能量的升减，加强自身的力量。他们称这种方式为‘气’。我就是从他们那里，学到了这种控制战斗力的方式。并以此为基础，试着将体内的能量进行大幅度的压缩，练成了瞬间爆发的绝技。才有了现在的实力。”

　　“原来是他自创的，这个人，不简单啊。亚德拉特，就是孙悟空学到瞬间移动以及合体技能的那个星球吗。呵呵，还真是有意思。”

　　贝斯特点头道：“这么说来，这次你回来，是专程来报仇的喽！”

　　“没错！”基朗眼中露出一丝凶光，恨声道：“辛德拉，那个混蛋，我一定要把他碎尸万段！”

　　“可是你的实力跟他比起来，还是有些差距。而且，一旦动起手来，贾巴尔以及他手下的高手，绝对不会坐视不理。”贝斯特闭起眼睛，思索道：“看来，你是抱着必死的决心来的。甚至，在无法抵挡的情况下，会以自爆来代价，选择与仇敌同归于尽。但是，这么做的后果，就是这个星球上的所有生命，也要跟着陪葬。”

　　基朗脸上肌肉微微抽动，显然是有一种挣扎的情绪。但是，最后他还是恨恨的说道：“那又怎么样，这个仇，我一定要报！”

　　“我可以给你与辛德拉有公平决斗的机会，并且，能让你顺利杀死他，用他的人头来祭奠你的兄长。你知道的，我拥有这种能力。三年前就能办到，现在，更是轻而易举。不过，有一个条件。”贝斯特睁开眼睛，血色的双眼，好似带着一种令人无法抗拒的魔力，诱惑着基朗。

　　“什么条件！”基朗颤声说道。整个人不由自主的轻轻颤抖起来。当他说出这句话的时候，这个人，已经彻底的沦陷了。


第四十章 离开前的准备

　　“真不知道你是怎么想的，就算他再怎么厉害，也只是一个战斗力不到30W的战士。这种家伙，我们基地里要多少有多少，用得着花费一千万去拉拢他吗，那可是整整一千万贝佳斯啊！”

　　长长的走道中，除了一盏盏高高悬挂的节能灯，就是千篇一律的回廊与布景。淡淡的光芒照射下来，无论是地板，还是墙壁，都透出一种冷硬的钢铁色泽，让人感到一种莫名的阴寒。隔音效果极好的太空金属，将一个个用于实验的房间隔绝来开，只能从圆形的玻璃镜片上，看到其中忙碌的身影，却是无法听到一丁点的声音。偶尔看到一两个人影，也都是不声不响，匆匆走过。似乎他们手头上，总是有忙不完的事情。

　　度音的抱怨声传来，在这寂静的走道中回响，倒是为这个毫无生气的地方，添加了几分热闹的气氛。

　　“老叔，你这么想就不对了。没脑子的打手好找，有经验的武道家却是难寻。就算他的实力不怎么样，但是他的能力、见识，却是极为出众，甚至要远远超过我们这些人。要是让他做老师，由他教出来的学生，必定不会差到哪里去。”贝斯特笑着说道。

　　“老师？教谁，彼特拉，我的天啊，那个小子还用人教吗。”度音张大眼睛，不可置信的说道。

　　“当然不是。”贝斯特在一个房间在面停了下来，看着其中排列整齐的培养皿，突然放缓了声音，十分柔和的说道：“除了彼特拉，还有这三百个小家伙。他们才需要最好的培养与教育。等他们成长起来，必定会成为我们的顶梁支柱。看着吧，到时候，我会带个整个宇宙，一个巨大的惊喜，让所有人看到赛亚人一族的崛起。”

　　“赛亚人帝国！”

　　度音轻声说了一句。不知怎么的，突然打了一个冷战，变得诚惶诚恐起来。

　　“等到这帮小家伙成长起来，你还需要我们哈因人吗？贝斯特！你是我看着长大的，在感情上，就像是我自己的孩子一样。可是，真的到了那时候，你还会顾及我们吗？不是我不相信你，只是一些事实，实在是让人心寒啊。”

　　“当然，还有你们哈因人，无论时代怎么变迁，怎么改变。哈因人都会是我们赛亚人最好的朋友。我们的友谊，无法被摧毁，也不会被改变！”

　　贝斯特似乎是察觉到了读音的改变，突然一把拍在他的肩膀上，将这个矮小的哈因人吓了一跳。看着贝斯特一双血色的双眼，真诚的话语。度音没来由的一阵放松，悬在心中的一块大石，也慢慢的放了下去。

　　※※※

　　同一时刻，基地的某一个房间当中。

　　一个大腹便便，仿佛癞蛤蟆的宇宙人抽着雪茄烟，倨傲的看着眼前的哈因人，不屑的说道：“你们的技术也太陈旧了，这个，这个，还有这个，都是些什么玩意。啊哈，还有关于空间跳跃的设想。不好意思，这个设想，在我们公司总部，已经用于实践了。早在几个月前，就已经试验成功。所以，对我们来说，这些资料根本就是一堆垃圾。凭这些垃圾，就想要获得我们商会的支持，简直是痴心妄想。”

　　哈因人搓着自己的双手，也不知道是不是因为愤怒，身子竟是止不住的颤抖起来。良久，才顺了一口气，强笑道：“我们沙暴公司，在科研技术上，自然不能跟贵商会相比较。不过，我们还是设计出了一些有趣的小玩意。相信，对一些旅行者来说，还是有些作用的。”

　　“哦，拿来看看。”蛤蟆人弹了弹烟灰，根本不相信这个鸟不拉屎的鬼地方会有什么好的技术，所以也就随口一提，根本没往心里去。

　　哈因人从衣袋里，拿出了一枚胶囊一般的小东西，用拇指与中指捏在手中。胶囊的一端，还有一个小小的按钮，也不知道有什么作用。

　　“这是什么东西，难道是壮阳用的小药丸吗？这个设想倒是不错，哈哈哈……”蛤蟆人一看，优越感又上来了，口中好不吝惜自己的讽刺。似乎是为了证明自己的说法很幽默，他还张开大嘴，发出一阵刺耳的大笑。只是笑到半截，随着哈因人的手指在胶囊的一端轻轻一按，砰的一声轻响，这刺耳的笑声，就戛然而止，活像一只被人提起脖子的鸭子。

　　“你这是变戏法吗，还是……”

　　看着眼前突然出现的冰箱，酒柜，厨具等等一大堆杂七杂八的东西。蛤蟆人的脸色不由变得凝重起来，他伸出自己粗糙的双手，拿来一瓶红酒，一个高脚酒杯，为自己盛上，然后舔了一口。顿时间，一股香醇的味道在味蕾上绽放开来，货真价实，的确不是幻觉。

　　“空间压缩技术？还是空间折叠？”蛤蟆人虽然狂妄，但是毕竟是有一些见识，立即想到了这门技术的原理，不由出声问道。

　　“两者都有之。当然，还包含了一些其他的技术原理。”哈因人模棱两可的说道。看到终于把这个狂妄的家伙给镇住了，心中不由暗暗解气，更是热情的介绍到：“这个小东西，叫做空间胶囊。它的具体作用，您也已经看到。只要是我们公司推出的产品，都可以安装使用。无论是普通家电，还是旅行者的房屋，只要轻轻一按，都能压缩成为这种小小的胶囊，并且随身携带，十分的方便。在技术上，也已经证实可行。相信，马上就可以在艾吉拉斯进行推广了。”

　　“那么，请问这种技术的极限在哪里。也就是，它到底能容纳多少体积的物体？”蛤蟆人已经收起了小视之心，正襟危坐，一脸严肃的问道。

　　“不愧是克拉克商会的代理，您一下子就问到了点子上。”哈因人笑了笑，十分自豪的说道：“事实上，我们并没有测试过这个技术的极限在那里。因为这个技术完全是无限扩张的，换句话说，只要您能给出足够的资金，我们甚至能把一个星球装进去！”

　　蛤蟆人被一口酒水呛住了，连连咳嗽，十分狼狈。他所在的克拉克商会，正是艾吉拉斯仅有的几个老牌商会之一。也是能与贾巴尔平起平坐的超级财团。他们在这个星球上经营多年，自然能看出这种压缩技术，会对这个世界，造成何等巨大的影响。无限制的压缩，随身携带。光是这两点，就足以让这个小小的东西，创造出数以亿万计的惊人财富。

　　“那可是数以亿万计啊，不是只有一点点。”

　　想到这里，蛤蟆人的眼珠子都已经凸了出来。好似有种爆炸的冲动。如此说来，跟这个名不经传的小公司合作，还是有必要的。

　　说实话，这些宇宙势力的工业技术上，有些像地球上的俄罗斯，他们在重工业这一块，做的极其靠前。无论是航天技术，对战兵器，还是空间跳跃的穿梭技术，都已经发展成熟，进入到了大星际航行的时代。就算是库尔德这种在宇宙中纵横无际的大恶棍，有时候，也要舔着脸，跟他们做生意。甚至于，每年都会花费一个天文数字的金钱，从他们这里收罗去大量的飞船与航天器材，进行宇宙霸主角逐。有时候，那些被他们攻占下来的适合生物生活的星球，就会被当做无形的资产，抵押给他们，以换取更多高端科技的产物。这些商人，靠着这个发家，已经做到了富可敌国的地步。当然，此消彼长之下，他们在轻工业上，并没有太多的建树，甚至称得上惨不忍赌。

　　这次，西部沙暴公司反其道而行，正是以想以低廉的轻工业，生活用品，打入宇宙市场，分享那一块硕大的蛋糕。他们的动作，对于一些大势力来说，也不会引起过度的关注，反正不是竞争的对手，只是卖卖生活用品，就随他们去吧。但是，一旦让他们站住脚跟，发展出规模，这些家伙的小东西，绝对会变成极其恐怖的吞金怪兽，让人垂涎。就以敛财的手段来说，甚至不会逊色与他们的重工业器材。

　　“不过，这些哈因人很狡猾，他们知道自己贸贸然的出去，是站不住脚跟的，反而会引来其他势力的窥视，被他们吞并。所以才找上我们商会，寻求合作。就像他们需要一个强有力的支撑（蛤蟆人就是这么认为的）。自己商会，也需要在轻工业这一块，占领先机。正因如此，与这个沙暴公司合作的事项，还是十分必要的。不得不说，这些狡猾的哈因人，还是真有眼光的，知道找到我们克拉克商会。到时候，我们顶多占去你们九成九的收益，要是换了其他势力，肯定把你们吞的连骨头渣子都不剩。”

　　正是想到了这一点，蛤蟆人才放下了身段，严肃的说道：“好的，我会把今日所见报告给商会的高层。我保证，在三天，不，一天之内，我们就会得出合作的方案。希望下次再见的时候，你们的负责人也能到场。”

　　“那是自然的。”目送蛤蟆人匆匆离开，哈因人不由松了一口气，自言自语的说道：“总算是把这个家伙弄走了。嘿嘿，他们那边，应该也差不多了吧。”

　　在这个巨大如同迷宫的地下基地，相同的一幕，正在不断上演。这些人，都是被那些大势力派遣过来，与这个突然崛起的新兴势力做接触的。无论是谦逊，不屑，还是带着威胁，这些家伙，到最后，都会被沙暴公司展现出来的“小玩意”所震惊。无不表示原意跟他们进行合作，但是相对的，也提出了要见一见这里最高层要求。狡猾的哈因人自然连连答应，说会找个时间安排。当然，等待这些人的到底是什么，恐怕他们根本猜想不到。

　　※※※

　　巨大的控制室中。看着屏幕中的一个个画面。贝斯特嘴角不由勾起了一丝微笑：“总算是等到这个时候了。只要控制住了这些人，就等于控制了整个艾吉拉斯，那样的话，我就可以毫无顾忌的离开了。”

　　度音也无法掩饰心中的激动，但是他还是有一些担心，冷静的分析道：“这帮家伙过来，身边必然会带着厉害的保镖。你的脑电波，控制那些被酒色掏空身子的笨家伙没问题，但是要是对上了战斗力破万的战士，就无能为力了。这要是出了事故，可是十分麻烦的。”

　　“放心吧。三号实验的脑电波增强器已经研发成功。这个东西，可以在瞬间把我的异能增强到百倍以上。靠着这个，就算是战斗力超过十万的战士，也无法逃脱出我的控制！”贝斯特淡淡的说道。

　　当然，还有一点他没说出来，那就是，过度使用脑力，可是以耗损他的生命力为代价的。


第四十一章 和平演变

　　三天后。

　　一台台豪华的飞行器喷射着华丽的焰尾，经过一番旁落无人的表演，终于在贝斯特建立的太空港中降落下来。

　　当飞行器里面乘坐的大佬从升降机中走下。眼前的熙熙攘攘的人群，却是让他们不由一愣，接着，就各自打起招呼来。这些人，有的是航天公司的总裁，有的是贩卖武器装备的军火商人，更有依靠开采珍稀矿产来牟取暴利的老板。总之，都是艾吉拉斯上有头有脸的人物，就算不是一个势力的首脑，也是其中极为重要的人物，掌握着极大的话语权。

　　他们彼此之间，自然是十分的熟络，有些人甚至还是竞争对手。尽管带着笑容，相互问候，他们心中，却早已是掀起了滔天巨浪，暗自揣测这个西部沙暴公司请这么多有身份人物过来，究竟是意欲何为。不过，任他们如何精明，也绝对猜想不到，贝斯特是要把他们聚集起来，一次性解决掉，永绝后患。如此张狂的想法，纵然是这个星球名义上的主人贾巴尔，也只能想想，根本不敢跨过那层敏感无比的导火索。

　　“我想，人已经来的差不多了，不用再继续等下去了。欢迎各位，来到我的基地。我是这里的创建者，贝斯特。”

　　随着一声清亮的问候，这些大佬纷纷别过头去，看到了他们毕生难忘的景象。一个双目赤红的少年，坐在一台狰狞，宽大的钢铁座椅上，从地下平台缓缓升起。他的一只手托着下巴，饶有兴趣的看着他们，那狂妄的神情，分明没有把他们这些人放在眼里。

　　“我想你们有很多疑问。对了，刚才有三位客人，好像不辞而别了。彼特拉，去把他们请回来。”少年对着身边的一个孩子吩咐道。这个黑发倒竖，冷酷无比的孩子，正是资料上的那个恐怖之极的战士，也是带给整个艾吉拉斯巨大冲击的武道会冠军（经过贝斯曼表露实力，这次武道会已经被强行中断。彼特拉也成了当之无愧的武道会冠军）。

　　他的出现，对于这些大佬来说无疑是一个极大的震慑。他们之中，也不乏桀骜之辈，更有不少，随身都跟着战斗力破万的保镖。但是在这个孩子平淡的威压下，他们一个个都显得有些力不从心。甚至，还有一种趴伏在地上颤抖的冲动。

　　听到自己兄长的吩咐。彼特拉点了点头，面无表情的望向天空，一下子就锁定住了那几个匆匆离开的飞行器。手中光亮一闪，上百枚包含着巨大能量的扁圆抛射出去，瞬间就追上了那些飞行器，将它们淹没在一团触目欲盲的爆炸当中。

　　秒杀！

　　“这，这个混蛋，他难道要杀死我们！？”

　　这一刻，太空港中的大佬们心中不约而同的，都升起了巨大的惶恐。他们再也顾不得自己仪表，竟是纷纷惊叫起来。有的爬上了飞行器，开始对着一堆按钮乱按，有的拿出通讯装备，一个劲的呼叫总部，想把这里发生的情况传达出去。但是，在超级电脑坎贝因的影响下，无一例外，只要是电子通讯设备，都失去了作用，好似一堆堆生锈的废铁。

　　“混蛋，都给我攻击，谁杀死那两个家伙，我给他一千万，不，一亿贝佳斯！！！”巨大的恐慌下，一个家伙突然竭斯底里的大叫起来，好似疯子一般。

　　黑暗中，那些战士还没有行动，早就已经被贝斯特埋伏着的基因战士所控制。就算是一个拥有变色能力，妄图通过潜行来刺杀的贝斯特两兄弟的家伙，也被贝斯特一眼看穿了踪迹，瞬间就死在了彼特拉的打击之下。

　　“今天，注定是一场空前的盛会。作为这场盛会的见证者，你们应该感到无比的荣幸与自豪。”看着底下四处逃奔的宇宙商人，贝斯特不由冷冷一笑。在此之前，他们那个不是高高在上，自视不凡的大人物。现在，却只能沦为自己的猎物。是生是死，都在自己的一念之间。

　　“那么，就让我们开始吧。你们应该感到幸运，因为我并不会杀你们。”

　　狰狞的座椅上，突然落下一个圆环，仿佛一个精密的仪器，套在了贝斯特的头部。使他深不见底的双眼，突然变得肆意张狂起来，好似平静的湖水当中，猛然掀起了万丈狂潮。带给在场的所有人，一场空前的心灵风暴！

　　※※※

　　夜，璀璨的星空下。

　　相比于西部的死寂。东部的城市，依旧是灯火通明，仿佛一座座不夜之城。巨大的电子光屏上，性感的艳星搔首弄姿，用充满诱惑的语调，介绍一种种的高科技产品。撩人的姿势，使人热血贲张，勾起一种极为原始的躁动。烈酒，废气，毒品，无理的谩骂，打斗，以及一阵阵毫无由来的爆笑，使得整个城市都沉浸在一种绯靡的气氛当中。软趴趴的，好似一条垂死的长虫。

　　辛德拉站在高处，看着窗外阴沉的景象，心有竟是有一种说不出的烦躁。自从他的儿子死后，他一天也没有睡过好觉。每天都需要服用大量的酒精，才可以勉强进入睡眠。今天更是不知道怎么会是，心头一直悬着，好似有什么事情将要发生一般，使他根本无法睡着。气闷之下，他随便批起了一层外衣，就从窗户里跳落下去，想去底下的城市里消遣一下。

　　可是，没等他飞出多少距离，身前就多了一个人。一个半个身子，都是由机械构成的金属人。

　　“是你！你来干什么？”看到这个人出现在自己眼前，辛德拉不由一滞，满脸警惕的问道。

　　“没什么，今天有个老朋友要回来，想来见他一下。”

　　这个金属人正是辛德拉的老对头，艾吉拉斯三强当中位居第二的高斯。他今天比之以往，却是有些不同，不但放下了倨傲的表情，也没有刻意去针对辛德拉。甚至，连说话的语气也是平平淡淡，仿佛是在述说一件与他无关的事情。

　　“不知所谓！”

　　辛德拉忌惮的退后一步，生怕这个不可理喻的疯子突然攻击自己。正准备绕道而行，可是还没等他有所动作，一股排山倒海的巨力已经向他涌来，一下子就将他轰飞了出去！

　　“什么！不是高斯，到底是谁。”

　　灰暗的苍穹下，一个身材高大，穿着黑色紧身衣的战士毫无预兆的出现在辛德拉面前，一把抓住了他的脖子，竟是将这个战斗力超过二十万的强者像死狗一样提了起来。另一只手咔嚓咔嚓数声，就将对方的手脚骨骼全部捏碎，使他根本没有反抗的余地。

　　极度的痛苦下，辛德拉死死地看着眼前这个有些熟悉的脸庞，戴在左眼上的探测器竟是疯狂的跳动起来。上面的数值，不断地改变，好似能够无限增值下去。终于，“砰”的一声，不堪重负的探测器爆散开来。在那个瞬间，上面显示的数字，已经到了夸张的60W！

　　同一时间，辛德拉脸色惨白，已经想起这个家伙是谁了。

　　“辛德拉，还记得我吗。本来还想过跟你公平的一战。可是，现在的你在我眼前，就像是一条死狗一样，根本让我提不起一丁点的兴趣。”基朗俯身看着这个充满的惶恐的仇人，似乎想把自己的相貌，深刻到对方的眼眸当中。只听他充满恨意的说道：“去地狱忏悔吧，你这个杂种！”

　　灰蒙蒙的天际中，突然爆发出了一阵惊人的光亮，好似太阳在黑夜中升起，以无法阻挡的姿态，降临在世人眼前。恢弘到了极点，也浩大到了极点，使人在这个瞬间，根本无法分辨，自己到底是处身于白昼还是黑夜。

　　做完这一下，底下的城市已经出现了空前的骚乱，刺耳的警报声剧烈响起，像是催命一般，震动天地。

　　“你长大了，也变强了。我都有些认不出你了。”高斯看着眼前这个变得陌生的年轻人，突然发出了一声叹息。听他的口气，他们在很早之前就已经认识。

　　“三年而已，算不上长。当初要不是有你帮忙，我也逃不出去。”基朗看了高斯一眼，淡淡的说道。这份感激，已经在他心中潜藏了三年，现在终于有机会说出来了，也算是了解了他的一个心愿。

　　“说什么傻话，当初左丹迪可是救过我的命。要不是他，给我装上了这一身强殖装甲，我也活不到现在。虽然并不赞同他的做法。但是，对于他的生死，我绝对不可以置之不顾。只可惜，当时收到消息已经晚了，并没有把他救下来。”高斯不无叹息的说道。

　　“你已经尽力了。对了，我现在为西部的沙暴公司做事，今天他们要采取行动，准备控制这个星球。你要是没有什么事情的话，就赶紧离开这个地方吧。他们的力量，不是你所能想象的。”基朗点了点头，好心的提醒道，算是还了高斯的恩情。要是他坚守立场，不肯离开的话，那也没有办法。只能动手，把这个家伙擒下了。

　　望向脚下灯火通明的城市，基朗似乎有种不真切的感觉。在报仇之后，他仿佛失去了支撑的动力，迷失在了片光怪陆离的陆地上。不知道自己的前途如何，也不知道道路究竟在哪里。或许，自己这一生，已经彻底的结束了。后半身，无论是做什么事情，都是为了别人而活着。

　　高斯看基朗陷入沉默，却是沉吟道：“我是不会走的。三十年前，我居住的母星被残暴的弗利萨一族所毁灭。使我失去了所有的亲人与家园。而今，脚下的这片土地，已经成为了我第二个家，让我再也无法与它分离。纵然时代如此改变，我也不会改变。请你告诉沙暴公司的拥有者，不要再践踏这片土地，不要再破换我们居住的家园。我可以放弃抵抗，将自己掌握的资源，全部贡献出来。”


第四十二章 起航吧

　　一夜之间，这个位于北银河边缘、曾被无数阴谋家垂涎的高能星球，已经被完全攻陷下来，成了贝斯特的囊中之物。神奇的是，在贾巴尔的宫殿被攻占之后，这个星球上的大部分人还处在迷糊阶段，根本不知道发生了什么事情。

　　事情发展的路线，出乎预料的顺利。本来，在贝斯特的设想中，这次进攻必然要引起不小的反弹，甚至是引发出暴乱。对此，他早就已经布下了后手，也做好了血腥镇压的准备。但是，任谁也没想到的是，在骚乱之初，艾吉拉斯的第二号人物高斯竟然会出来维持秩序，还将闻风而来的贾巴尔“警卫队”全部驱散。这么做的后果，就等于剥去了这座城市最后的防御外衣。使得贝斯特的军队可以顺理成章的进入到其中，把守住一个个据点，并将那些弄不清状况的警卫队成员全部控制起来。

　　之后的事情，更是让人摸不着头脑。在艾吉拉斯口碑极好的路斯王子，竟然也加入到了安抚民众的行列当中，并在电子影像中发表声明，称是某个外星势力的间谍潜入到了艾吉拉斯盗取重要的机密，所以才派出了军队去搜寻。好在发现及时，现在间谍已经被抓到，对大家夜生活造成不便表示歉意云云。

　　尽管如此，还是有不少人从中嗅到了阴谋的味道。只是在这种大的场合下，根本不容许他们这些小人物去质疑。他们所能做的，也只是在家中默默的等待，看看天亮后，会不会出现什么惊天动地的大新闻。可是，一直等到太阳升起，他们也没有发现什么蛛丝马迹。推开窗户，依旧是川流不息的人群与车辆，喧闹，拥挤的状况，也与往常一般无异。似乎，一切都已经恢复正常，根本没有发生过什么骚动与间谍事件。

　　至于那些商会的势力，在处理上，贝斯特也做得十分的到位。在超级电脑坎贝因的影响下，他们所在的基地（也可以说是受私人控制的城市），一切电力、能源设施、电子程序，全部陷入瘫痪状态，根本提不起半点有效的防御。人心惶惶中，等到他们的首脑，亦或是基地的二把手，乘坐着飞行器回来，迎接他们的，自然是一场权势的大洗牌。

　　这些家伙，能与贾巴尔之流平起平坐，甚至干扰到他的决策，自然有着非同一般的影响力。况且，他们在这个星球上经营多年，势力遍布整个艾吉拉斯，早已是根深蒂固，称得上牵一发而动全身。要是贸然将他们除掉的话，必然会引发一场巨震，使整个艾吉拉斯都陷入高度的恐慌与瘫痪当中。所以，还不如控制住这些家伙，让他们为自己效命。

　　而且，作为一个研究者，贝斯特也很眼馋他们手上掌握着的各种尖端技术。在大的方面来说，这些人手中掌握的高新科技，绝对要领先整个宇宙科技数百年。他们当中，有些人甚至还在自己的基地内，布置着超磁导跑，反物质泯灭炮这种威力绝伦的大杀器。只要一个按钮下去，就可以轻而易举的毁灭一个星球，将一颗小行星彻底粉碎成渣。光以破坏力来计算，纵然是战斗力达到一百万的超级战士，全力爆发之下，也只能做到这种程度。还且，这还不是他们的全部实力。这么的话，你就可以想象一下，这些宇宙商人手中的能量，究竟有多大。

　　理所当然的，贝斯特手下的大批哈因人，都被下放到了这些基地当中，并且获得了相当高的管理权限。等到将这些研究机构的主电脑与自己实验基地的超级电脑连接到一起，贝斯特对与这些不法商人的洗劫，才算是真正的告一段落。在此之后，哪怕他们能恢复意识，想起发生了什么事情，也绝对无法逃出贝斯特的掌控，更不能掀起丁点的风浪。因为在超级电脑坎贝因的监视在，这个星球上的一切电子设备，都已经变成了它的“眼睛”。时刻监视着一切，也关注着一切，让所有人，都无法遁形。

　　至于之后的扫尾工作，贝斯特并没有兴趣参与。他在交代完一些应该注意的事项后，就带着彼特拉，登上了一架由科鲁兹公司生产的高级飞行器，开始了他们的第二次宇宙航行。

　　“这一切，终于是完结了。比我预期的，至少早了五年。现在回想起来，实在是有些不可思议，就好像在做梦一样。那么，接下来，是那美克星吗。七龙珠，我来了。”

　　贝斯特坐在舒适的靠椅上，按下了飞行器上的按钮。脸上，却是出现了一丝莫名的笑意。


第三卷 梦想的彼岸


第一章 那美克星

　　画面调转。让我们将视线延伸到浩渺的宇宙当中。

　　距离艾吉拉斯数个星系之外。一艘纺锤形的宇宙飞船，正根据智能电脑捕捉到的电磁波讯号，不断向一个闪烁的光点靠近。

　　这艘在外表上看起来平平无奇的宇宙飞船，却是装备了整个宇宙中最先进的导航系统。巨大的电子光屏上，上百个立体画面不断转换，竟是标示出了北银河中近百个星系的坐标点。其繁密程度，更胜蚁群在地底下挖掘出来的宫殿。

　　而且，还不仅仅只是如此。要知道，一个星系与一个星系之间，不比左右邻里，几个跨步就能走到。它们之间的间隔，就好似一道深不可测的沟壑，而穿梭在其中的旅行者，就是一只只不自量力的爬虫，卑微并且渺小。他们想要从这道沟壑中飞渡过去，光以燃料推进的话，要是没有几十年，上百年的积淀，根本是白日做梦。

　　所以，在航天领域，才有人大胆的提出空间跳跃之类的设想。这些设想，无一例外，都是为了缩短宇航的时间而存在。甚至，能让一架特制的飞行器，在两个相隔上百光年的节点上，经行穿梭式跳跃，从一个星系瞬间步入到另一个星系当中。异常的犀利，也异常的强大。

　　眼下，这艘被称为“永生者号”的飞船，就是装备了这些尖端技术的结晶。可以想象的是，它的造价，是何其的昂贵与恐怖。

　　这艘飞船的拥有着，正是有艾吉拉斯帝王之称的贾巴尔。他们现在追寻的对象，已经在一个星球上停滞数日之久。这个消息，总算是给贾巴尔吃下了一颗定心丸，让他有了一种如释重负的感觉。

　　在内忧外患的压迫下，自己统治的地位岌岌可危，他自然不可能向表面上表现得那般镇定。在极度绝望之下，精神树的出现，无疑成了他最后的救命稻草。甚至，在得到这个消息的时候，他第一个想法，根本不是验证这个消息来源的真假，而是怎么样才能得到它。此时此刻，他对谁都不信任，对谁都不放心。他只相信自己。唯有亲手将这株传说中的神树掌握在手中，他才能安心，才能睡一个好觉！

　　“快点，能量冲好了没有！这个距离，离我们并不远。只要再进行一次空间移动，我们就能达到那个位置了。到时候，精神树就是我的了！”

　　贾巴尔双目赤红，一脸狂躁的说道。形象之间，透露出来的表情，根本没有当初的那份沉稳与气度，反而更像是一个竭斯底里的凶徒。

　　“快了，快了。经过十二小时的超负荷充能。理论上，应该可以进行空间移动了。不过，这么做，恐怕会对我们的永生者号，造成无法修补的损毁。”

　　一个秃顶的工作人员坐在驾驶室中，慌乱的操纵着那些按钮，一脸惊惶的说道。说话间，他脸上的肌肉剧烈扭曲，竟是不断的淌下汗水，似乎在他的身边，有什么让他极度恐惧的东西一般。

　　“混蛋，我不想听到应该，恐怕这些词！你要说必须，绝对！懂了吗！”

　　贾巴尔一把按碎了座位上的合金扶手，竟是站了起来，他狰狞的样子，几乎把那些操作人员全部吓瘫过去。只见他喘着粗气，不断在船舱内度步，最后停在一具烧焦的尸体前面，低吼道：“如果你们不想跟这个蠢货一样，就按照我的意思去办！别给我说不行，我要的是快，快，快！”

　　一众操作人员惊若寒蝉，战战兢兢的坚守在自己的岗位上。根本不敢去触怒贾巴尔半分。这个时候，他们却是浑然没有发现，在自己的飞船之外，正悬挂着一艘涂抹着黑色反光层的怪异飞行器。从艾吉拉斯开始，一直跟他们来到了这里，好似跗骨之蛆。

　　等到空间移动开启，整艘永生者号，就要被突然出现的黑洞吞噬的那一刻。这艘怪异的飞行器，突然发出了滴滴滴的声响。接着，封闭的船舱之内，一排排代表按键的光源逐一亮起。最后定格在了一台将近两米的巨大机器上面。只见这台机器上面闪现出无数的数字讯号，在经过过滤之后，突然发出了电子合成的声响：“检测完毕，船舱内一切设施良好。”

　　“载体正朝目标物所在星球靠近。预计在半小时后，能够达到目的地。”

　　“完成空间移动后，与载体分离。同时投放一号实验体。进入到载体中进行自爆。”

　　“抓捕行动开启。二号实验体，三号实验体，四号实验体进行抓捕。同时准备电磁轨道炮，在抓捕行动失败后，对目标体进行灭绝打击。”

　　“重复任务内容，重复任务内容。”

　　“……”

　　“已通过黑洞。一号实验体已苏醒，预计自爆能量能够达到十三万。载体中生命体存活率，小于十万分之一。”

　　“准备与载体分离。倒计时，9，8，7，6……1分离完成。”

　　咔嚓。永生者号的外层，那艘黑色的飞行器逐渐飞离，在它离开的位置，却是留下了一个酱紫色的培养皿。其中注满了淡绿色的药水，正浸泡着一个全身浮肿，失去知觉的壮汉。腐烂的皮肤，肿胀的肌肉，以及裸露在外的牙根，这个壮汉的形象，竟是像极了生化危机当中的追踪者。

　　砰！毫无预兆的，培养皿突然爆散开来。这个壮汉猛的睁开双眼，像是刚从睡梦中醒来一般，魁梧的身子一沉，竟是猛力的向下压去。厚厚的太空合金在他巨力的撕扯下，好似一层薄薄的纤维，根本不能起到有效的防御，立即就出现了一个巨大的空洞。

　　异物入侵，飞船上的贾巴尔立即生出的感应。也在第一时间感到了现场。但是，他眼中看到的，却是一个全身充血，正朝他喈喈怪笑的生化怪物。

　　“尤里！？怎么会，你不是已经……”贾巴尔惊骇欲绝的叫道。正想出手制服这个突然出现的家伙。

　　突然之间，他的脸色却是猛然一变。只见那个浑身充血的怪物，已经毫无预兆的爆开，瞬间爆发出来的能量，直接将这艘永生者号化成了宇宙当中的尘埃。连一丁点的残骸都没有留下！

　　自爆只是一个过程，以贾巴尔的战斗力，瞬间撑起的防御罩，还是可以躲过去。但是，你必须弄清楚，这里是哪里，这里是可是茫茫宇宙当中。贾巴尔虽然出身高贵，拥有不凡的血统。但是，他毕竟不是弗利萨一族，那种能够抵住真空爆炸，宇宙吸力的怪物。所以，在飞船爆炸的那一刻，等待他的，唯有死亡，再无其他。

　　任谁也没有想到，艾吉拉斯的王者，野心家贾巴尔，竟会以这种悲剧的方式收场。

　　※※※

　　与此同时，另一个方向。

　　一艘更加先进的飞船，在连续性的空间跳跃之下，已经逼近了一颗翠绿色的星球。这颗星球十分的特别，直径大概是地球的十倍，共有三个小恒星围绕这个行星。所以，只有白天，永远都不会有黑夜。正是原著中，比克大魔王（短笛）与天神的家乡，也是七龙珠的起源之地————那美克星。

　　当这艘在宇宙中游荡了半月之久的飞船在那美克星降落，舱门打开，伸出一派宽大的台阶。从其中走出来的旅行者，却是两个少年。不，应该说，是两个孩子……


第二章 冷遇

　　根据资料上显示，那美克星是一个不大活跃的行星。地壳虽然由几大板块构成，但是运动缓慢，几乎没有地震和火山。地表之下埋藏着大量资源，尤其是高热能和重金属矿藏丰富。那美克星人曾经把这些高硬度高强度但重量很轻而且极其耐腐蚀的金属开采提炼，用于发展宇宙航行科技和飞船制造工业，并且取得了十分显著的成效。在能源方面，地下100米左右埋藏大量“燃泥”，是类似煤炭的可燃质，但是能量蕴含是煤的900倍。

　　生活在那美克星上的住民，身高1.3—1.9米之间。个别的能够达到了2米以上（诸如比克，尼尔，史拉格）。他们没有体毛，头部有两个触角，用于感光。皮肤绿色，具有类似植物光合作用的功能。因此，平常时候，他们只要喝水，利用光合作用生成淀粉就能满足生理机能的需要。

　　他们没有集中的政府，人群散落在各处，形成了一个个小小的聚落。村庄被一个长辈所管理，所以，也没有军队或者另外大型的组织。但是，每个村庄当中，都有一个或者几个以上的战士保卫他们的家园（村庄的长辈保管龙球）。抵抗一切侵略者的入侵。（以上并非作者瞎编，都是摘至于百度百科。）

　　因此，这是一个介于高等社会与原始聚落之间的怪异种族。看来，想要获取他们的信任，似乎也不是一件简单的事情。

　　“哦，那边已经有人过来了。看来我们的行踪，已经被他们发现了。”

　　贝斯特朝东南方向看了一眼，点头说道：“不愧是对‘气’深有研究的古老民族，能够在第一时间发现外来者的能量波动。他们素质，比起艾吉拉斯的那些酒囊饭袋，不知道要强了多少倍。”

　　彼特拉抬起头，也朝着哪个方向看了一眼，但是立即就收回了目光，同时冷冰冰的评价道：“太弱了。”

　　“彼特拉，你错了。有时候，能量的强弱，并不能主导一切。”贝斯特看着自己弟弟疑惑的眼神，不由伸出手摸了摸他的脑袋，解释道：“同样的级别之下，一个修行过各种技法的武道家，要远远胜过一个纯粹的战士。甚至是面对强过自己数倍的敌人，依靠一些特殊的气功，他们也有反败为胜的可能。所以，对于这种家伙，是绝对不能掉以轻心的。”

　　“可是，哥哥你曾经说过，只有战士才是这个世界上最强大的！”彼特拉眉头一皱，少有的反驳道。让贝斯特诧异之余，却是哑然一笑：“那是自然的。事实上，武道家也属于战士一列。只是他们在更多时候，是以修行自身的能量、招式为主。而不是依靠战斗来提升实力。”

　　说话间，属于那美克星人的“气”已经快速逼近，却不是一人，而是整整五个人。只不过，他们在极远的地方就停了下来，好似在小心的张望。直到确定没有危险之后，才再次靠近，落在了附近的一个斜坡之上。

　　“从来也没有感受过如此强大的‘气’。这两个人的‘气’里面，充满了暴虐与血腥，极端的强大，也极端的恐怖。尤其是那种霸道绝伦的威压，更是让人感到窒息，甚至是绝望！他们来那美克星也是为了龙珠吗？可恶啊，这种家伙，可不是我们能够对付得了的。必须尽快的通知达锡尔，也只有他，才能够对付这种恐怖的外来者！”

　　那美克星人隐藏在斜坡之上，小心的观察着。在近距离的感受之下，与之前模模糊糊的感应，又是一番截然不同的景象。他们的额头上，已经渗出了一丝丝的汗水，很快的，就汇聚成线，止不住的滴落下来。

　　其中一个那美克星人咬紧了牙关，对身边的同伴小声说道：“这两个家伙很厉害。趁他们还没发现我们，你们快点离开。去通知大长老，还有达锡尔！我留在这里继续监视他们。记住，一定要快！”

　　“不行，你一个人留在这里太危险了，我还是留下来帮你吧！”另一个那美克星人立即否决道。

　　“现在都什么时候了，不是争执的时候。相信我，快点去通知达锡尔，只有他才能对付这两个强大的入侵者。还有，尽量疏散村庄的同胞们！拜托了！”前面说话的那个那美克星人拉住同伴的手臂，语气坚定，根本不容否决。

　　“一定要等我们回来！”

　　四个同伴深深的看了他一眼，接着，就纷纷退去。却是以最快的速度向几个方向飞去。

　　这种场合，他们早已经经历过无数次。但是唯有这一次，才真正让他们感受到了灭种的威胁。他们的同伴说得对，现在根本不是意气用事的时候，必须尽快的疏散村落里的同胞，将事情通知大长老才是正道。跟整个种族的兴衰比起来，个人的死生，早就已经是不足为道了。这个时候，他能说出这些话语，显然也已经做好了必死的准备。

　　“搞什么鬼，以为隐藏了自身的气，就能躲过我的感应吗。”

　　贝斯特摸了摸自己的下巴，不动声色的向那个土坡瞥了一眼。他不说话，彼特拉自然也是静静地呆着，低着头，没有任何的反应。看起来，就像是对那美克星人的存在浑然不知，根本没有感应。

　　“还好，这两个家伙跟以前的那些家伙一样，都不会使用气。否者，我们的存在，早就被他们发现了。”

　　躲在斜坡上的那美克星人小心的观察着，无意之间，像是松了一口气。但是下一刻，他就悚然一惊！几乎跳了起来。因为他看到，那个较大一点的外来者，分明是将目光对准了这里，不，应该说是对准了他，还用一种充满调侃的语调说道：“那美克星人，你们就是这么对待远道而来的客人的？”

　　“可恶，被发现了！”

　　一时间，这个那美克星人浑身汗如泉涌，竟是有种拔腿就跑的冲动。但是他还是强忍了下来，勉强站起，看着这两个不速之客，提声说道：“不好意思，那美克星却是不欢迎外来者。你们如果是为了寻求补给，抱歉。我们这里并没有你们想要的东西。”

　　虽然刻意的加大了音量，想要掩盖住自身的胆怯。但是他话语中透露出来的那丝丝颤音，还是无法掩饰住内中的恐惧。这无疑证明了，他在此刻，十分的害怕。

　　“真是伤脑经，没想到一踏入那美克星，就抛给我这种难题。主角的待遇，果然不是随随便便什么人都能享受得了的。”

　　贝斯特按住自己的额头，伤脑经的想到。同时却是直言不讳的说道：“我要找的东西，你们这里有。就是能帮人达成愿望的七龙珠。”


第三章 达锡尔

　　“可恶的家伙，果然是为龙珠而来的！”

　　那美克星人身子一僵，死死地握住了自己的拳头。沉默一会，他突然变得激动起来，一甩手，竟是异常坚决的说道：“死心吧，外来者！我们绝对不会把龙珠交给你们这种邪恶的家伙！”

　　“邪恶？”

　　贝斯特暗自咀嚼着这两个字，突然问道：“你从什么地方看出，我是邪恶的。”

　　“不要狡辩了。你身上的‘气’阴冷、血腥，充满了死寂，分明就是一个杀人如麻的刽子手才会拥有的气。像你这样的家伙，如果称不上邪恶，又有什么人，能够称之为邪恶！”那美克星人额头上的触角微微一动，本来还小心的戒备着，此刻听到贝斯特的提问，却是大声说了出来。

　　“原来如此。我倒是忘了，一些用气高手，在分辨‘气’的时候，还能判定对方的正邪立场（比如克林在那美克星，初次感受弗利萨的‘气’的时候）。这倒是有些意思。不过，这种判定方式，还真是草率啊。”

　　“没错，我确实杀过不少人。”

　　贝斯特相当老实，或者说，他从来也没有想过要去否认，而是直截了当的说道：“但是，你又怎么知道，我杀的是好人，还是坏人。如果我杀的都是坏人，这不是证明了，我是一个好人？”

　　“这……”那美克星人一时语塞，却是被问得说不出话来。

　　“美丽的花卉与爬虫，往往都带有致命的毒素。能够在不经意间，剥夺别人生存的权利。愚蠢者，总喜欢以貌取人，痴迷于妖艳与美丽，而厌恶平凡与丑陋。甚至，为此草率的判断一个人的好坏，使无辜者陷入莫名的困境。让乱法违纪者，继续逍遥法外。总以为那美克星人有不凡之处，现在看来，也不过如此吗。”贝斯特继续说道。

　　如可说法，却是让这个那美克星满头大汗，有种难以招架的感觉。

　　“胡说，你胡说！我才没有以貌取人。你的气，你的气分明就是充满了邪恶与冷漠。好人的气，可么可能充斥着这种漫无边际的阴冷。你休想瞒过我！”那美克星人着急的反驳道。语气却不像先前那么坚定了。

　　事实上，那美克星人的智慧，是毋庸置疑的。在某些天赋上面，他们的能力，更称得上鬼斧神工，让人惊叹。但是，他们却不是一个能言善辩的民族。而且，也缺少与外界进行接触。这就直接造成了他们言语上的匮乏与无力。现在，这个那美克星人虽然有一肚子反驳的话语要说出来，但是话到嘴边，却不知道到底如何表达，才是最正确的。一时间，只能急冲冲的吐出一句。那样子，已经显得有些狼狈了。

　　“那是因为我的身体出现了某些问题，使我只能压抑住自己的情绪。而不能像正常人一样，享受喜怒哀乐的乐趣。正因为如此，我才会跨过茫茫的星系，来到那美克星，寻求你们的帮助。现在，也只有传说中的龙珠，才能治好我的身体。不过，看了你们那美克星人对待造访者的待遇，实在是让我吃惊。看来，宇宙中关于你们那美克星人友善、喜好和平的说法，只是有心人刻意散布的谣言而已。”

　　“你……不是这样的，不是这样的！”

　　“如果我真的是邪恶的暴徒，根本不需要跟你说这么多话，作这么多的解释，更不会放任你的同伴离开。这点，你又作何解释？”

　　与那美克星人的语屈词穷相对，贝斯特的回答始终是不疾不徐，缓慢且又有力，也十分的合乎情理。让人根本找不到其中的漏洞。可以说，在这场辩驳的一开始，那美克星人就已经落在了下风。当他的自信被一点一点打碎的时候，他却是惊愕的发现，自己根本无法回击对方抛出的问题。所以，只能陷入了苦思当中。原本坚守的立场，也在一次又一次的不确定中，发生了动摇。

　　“可恶啊，他说的到底是真是假。如果真的像他说的那样，我确实是冤枉好人了。那美克星人的名誉，不能因为我一个人的失误，而蒙受损失。可是，又有什么能够证明，他说的，就是正确的！？到底是真相是什么！谁能够告诉我！”

　　那美克星人额头上的触角剧烈的颤动着，好似受到了莫名的刺激一般。他死死地握着拳头，一副卯足了力气，却不知道自己该干什么模样。这一刻，他的思维，显然是陷入到了异常混乱状态当中。无法挣脱出来。

　　“鸡生蛋，蛋生鸡。这种关于因果轮回的问题，让性子单纯的人去思考，确实是困难了一点。不过，好歹是稳住了这个家伙。要是错手杀了他，后果，可是十分麻烦的。”

　　贝斯特嘴角勾起了一丝笑容。同时抬起头，看向刚才那几个那美克星人撤离的方向。那里，正有一股相对强大的‘气’朝这个方位快速的逼近。看强度，应该已经达到了2W以上。

　　几分钟后，一个面容干瘦、苍老，与地球上的天神有几分相似的那美克星人却是出现在了贝斯特眼前。他一出现，让那个还在闷头苦思的那美克星人浑身一震，突然清醒了过来，他看着那个年老的那美克星人，就像是看到了救星一般，竟是激动的说道：“达锡尔，你终于来了！”

　　“这个，应该就是守卫那美克星人大长老的战士吧。居然不是原著里的尼尔（内鲁），难道是他的父辈？不过，看他的年纪，恐怕是与那美克星人的大长老，地球上的天神，还有外传中的史拉格同一辈的人物。在那美克星上，也应该有着非同一般的地位。”

　　贝斯特暗自思考着。站在他身边的彼特拉，也跟着看了一眼，突然问道：“哥哥，他也是你所说的武道家吗？”

　　“恩？没错。”贝斯特一愣，随即笑道：“为什么这么问？”

　　“因为常年战斗的战士，一旦到了这种年纪。身上的骨骼、肌肉，都会逐渐坏死。也无法保持住年轻时代的战斗力，根本不可能像他这么精神。”没想到，彼特拉却是一脸认真的说道。而且说出来的话，还让贝斯特大吃一惊。

　　“这些东西。”贝斯特沉吟道：“都是谁告诉你的。”

　　“是我自己注意到的。”彼特拉认真的说道。

　　“真是一个执着的小鬼。战斗到死，这就是赛亚人的宿命吗……”

　　莫名的，贝斯特却是叹了一口气。他拍了拍彼特拉的脑袋，说道：“很好。你是个好孩子。”

　　另一边，在达锡尔的注视下，那个那美克星人那将刚才的经过说了一遍，最后，还按着自己的脑袋痛苦的说道：“我真的没办法搞清楚。原谅我，达锡尔。我没办法分辨这两个外来者的善恶，冒然将你请来，是我的错误。”

　　“不，你做的很好。”达锡尔拍了拍他的肩膀，深吸了一口气，安慰着说道：“想不明白，就不要去想了。交给我去处理吧。”

　　“好的。”

　　年轻的那美克星人说了一句。想了想，又对贝斯特两兄弟说道：“对不起，刚才失礼了。这位是我们那美克星的战士，达锡尔。如果你们想要对龙珠许愿的话，必须经过他跟大长老的同意才行。”

　　经过刚才的那番争执，他对贝斯特的恶感，显然已经削减不少。

　　“你好。我是来自艾吉拉斯的旅行者，贝斯特。这是我弟弟，彼特拉。”贝斯特自我介绍道。

　　“你好。来自远方的旅行者。你们的来意，我已经知晓。我跟大长老已经等你们很久了。”对方点了点头，说出来的话，却是让贝斯特吃了一惊。


第四章 精神树

　　北银河，一颗有生命活动的行星上面。

　　根据资料显示，这颗星球土质肥沃，气候宜人，是一颗十分适合人类居住的原始星球。虽然没有发现高等生物活动的痕迹，但是，已经有了智慧生命的萌芽。就像是一个个刚刚出生的婴儿，还在蹒跚学步，摸索着走路。让人期待他们的成长。

　　几天前，这里还是一副青山绿水，生机勃发的盎然景象。可是现在，却只剩下枯藤，老树，与昏鸦。眼前的景象，让人在诧异反差之大的时候，也感受到了一阵阵莫名的刺痛。

　　原本被大量植被覆盖的山峦，早已经褪去了苍翠的绿意，变得枯黄、并且萎靡。奔腾的河流，仿佛被人恶意的截断了源头，逐渐干涸、枯竭，没有了以往的活力。动物趴在枯萎的丛林中一动不动，低声哀嚎。鱼儿，也在枯竭的河道中无力的跳动。一个个粗长的野人，高举着火把，在昏黄的天色下祭拜神灵，恐惧，并且饥饿。这期间，不断有人倒下，不断有人死去。大地之上，哀鸿遍野，再也不复往日的生机。

　　当地表上的一切景色，都陷入死寂。土地也在莫名的剧变中流失着养分。短短几个小时时间，肥沃的土地就已经失去了鲜亮的色泽。土质也变得干硬并且极脆，一块块龟裂开来，好似被风化了数千年的古迹。被风一吹，就粉碎成细细的沙粒。然后，随着悲泣的风声，呼啸而去。

　　整个星球上面，都弥漫着一股不祥的死气。仿佛这个星球，正在被一头极恶的怪兽所侵蚀。就像是一个形容枯槁的病人，在病魔的吞噬下，已经走到了自己生命的终点。

　　但是，这颗星球上，却有一株生长的极为旺盛的巨树，盎然挺拔，高耸入云。与整个星球的死寂显得格格不入。

　　这株巨树是如此的高大，如此的骇人，简直称得上恐怖。纵然是高高隆起的树根外层，竟然也有数十米高，仿佛一条条狰狞的恶龙，将大半个身子掩埋在土壤当中，声势骇人的朝着四面八方扩散而去。

　　它的树身，简直就是一根擎天的巨柱，撑起了整片苍穹。它的树根，深入到大地当中。无论是万丈悬崖，还是漆黑一片的海底，都被它粗大遒劲的须根所缠绕，好像是一蓬爆散开来的大网，竟是牢牢的锁住了整个星球。它巨大树冠，更是宛如一座浮空的大陆，几乎笼罩了整个天空，抬头望去，只有一片逼人的绿意，充斥眼帘。大风吹过，顿时间，只见叶海生波，竟似翻涌的大海一般，让人感受到一种莫名的震撼！以为眼前这株巨大无匹的巨树，就是北欧神话当中的世界之树！

　　这株巨树，便是一切罪恶的开端，也是造成这个星球生命枯竭的根源！

　　此刻，正有一个八九岁大的孩子站在树身之下，衣衫破旧，头发凌乱。浑身上下，都沾满了血迹，透出一种极为浓烈的戾气。一般来说，像这种年纪的孩子，本该是懵懂无知，最为天真烂漫的时候。但是，眼前这个孩子，更像是一头饥饿的野兽，让人惶恐，让人惊惧，让人躲之不及！

　　“快成熟了，精神树就快成熟了。哼哼哼，等我吃下这一批果实，就再也没有人能够伤害到我了！那些妄图从我手中夺走种子的混蛋，都给我去死，我要把你们的脑袋都踩在脚下，狠狠的碾碎！”

　　“不过，说起来，还真是要感谢那些家伙啊，要不是他们的宇宙飞船，记录着一个个星球的坐标点。我根本不在这么短的时间里，找到这么多适合精神树生长的星球。哼，作为回报，我一定会把你们找出来，亲手将你们杀掉！”

　　这个孩子，死死的看着头顶的巨树，口中喃喃自语的说道。他的一双眼睛，好似草原上饥饿了的野狼，竟是闪烁出了绿油油的光芒。扭曲的面容，更是显得有些狰狞，让人感到一阵毛骨悚然的惧意。

　　这个孩子，正是七龙珠剧场版当中出现的纯种赛亚人战士，达列斯（出场影片，《地球超级大决战（地球争霸战）》，《赛亚人绝灭计划》）。

　　等待是寂寞的，难熬的。同时，也是最容易出现变故的时刻。

　　大气之外，突然出现了三道极亮的光芒，仿佛划落的流星一般，竟是带着长长的焰尾，冲破大气，轰然落下！

　　“谁！又是那些人吗？可恶，真是阴魂不散啊！”

　　站在巨树之下的达列斯，好像是感应到了什么。突然变得狂躁起来，喉咙里，发出一阵嗬嗬嗬的怒吼。眼中，更是透出一种怒不可遏的情绪。

　　“杀死他们，杀死他们！我要杀光你们！”

　　他怒吼着，突然像是发狂了一般，朝着那三道流星划落的地方飞去。顷刻之间，他小小的身子，已经化作一道虹光，竟是以超音速的速度狂猛的冲击过去。人还未至，一道通天彻地的闪亮冲击波已经轰然扫去，仿佛一条怒吼的苍龙！

　　大地之上，三个巨大密封的培养皿突然爆散开来，从中跳出三个身穿厚实军衣，身上插满了密集线路的高壮大汉。只是脸上表情木然，呆板，好似一个个逼真的假人。

　　在冲击波狂吼的扫射下，大地之上，竟似出现了点点涟漪，好似即将崩溃一般，发出了不堪重负的摇晃！那三个大汉首当其冲，转眼之间，就波淹没在了触目欲盲的光柱当中。

　　与此同时，一艘造型怪异的小型飞船，正静静的悬浮在大气之外。

　　“开始扫描，经检测，目标体能量强度为254000（比之原著，已经有了很大的提升。）。目前，尚未发现异常的提升现象。”

　　“二号实验体，三号实验体，四号实验体，初始能量强度为5W，经过完美基因药剂修补，已达到205000，197000，202000（因为是尤里的克隆体，体内本来就残留着基因修补液的成分，所以提升有限。）。同时，已装备第三代能量装换装甲，可以吸收60W以下的能量打击。”

　　“分析，本次抓捕行动成功率，达到99.9999％。抓捕行动，现在开始……”


第五章 大预言

　　那美克星人居住的房屋是用凝胶（来自那美克星某种长绿植物的分泌物）固化土壤建造的。呈椭圆形结构，只有一层。看上去，有点类似于蜗牛的壳。不过，房屋内部空间十分的宽敞，并没有蜗居的那种狭小与拥挤。

　　那美克星人的大长老，独居在一处陡峭的悬崖之上。他的房屋，却是分为上下两层，与其他那美克星人居所相比，有些不同。

　　一进入房屋当中，贝斯特就感受到了一种莫名的窥视。心中不由一动。

　　“记忆中，那美克星人的精神力量很强。甚至拥有读心术和念动力。也可以像魔术师一样，凭空变出一些东西（例如漏斗，衣服）。这么说来，他们在精神领域的开发程度，已经远远超过一般的宇宙民族了。看来，在这方面，应该有我可以借鉴的地方。”

　　升至第二层。

　　空荡荡的房屋中，居然只有一张独具那美克星风格的座椅，以及座椅上面，一个面容安详，仿佛睡着了的那美克星老人。贝斯特知道，这个形体巨大，看起来人畜无害的老人，就是七龙珠的拥有者，也是整个那美克星人的最高领导人。

　　“欢迎你们，远道而来的客人。”

　　大长老发出一阵咳嗽，眯隆的双眼微微张开，向底下的贝斯特兄弟看去。他的眼神在彼特拉身上只是稍作停留，就完全落在了贝斯特身上。竟是在短短片刻，就分出了他们的主次。

　　“咦！刚才，他似乎是看了彼特拉的那个水晶吊坠一眼。”

　　贝斯特摸了摸自己的鼻子，敏锐地注意到了这一点。不过，既然对方已经开口，自己要是像彼特拉一样闷头不语，就有些说不过去。想到刚才达锡尔见到自己时候，那句模棱两可的话，贝斯特不由疑惑地问道：“你好，那美克星的大长老。请容许我冒昧的问一句，您在事先，就已经知道我们要来了？”

　　“我并不知道你们要来。”大长老的回答，让贝斯特皱了皱眉头，心中升起了一种莫名的阴霾。但是他接下来所说的话，却是让贝斯特大吃一惊：“我只知道，在这数年之后，我们那美克星将会陷入一场巨大的劫难当中。不过，到时候，将会有一个赛亚人出现，帮助我们渡过难关。”

　　“这……”

　　一时间，贝斯特仿佛跌入了冰窟当中，浑身上下，都生出了一股难以言喻的寒冷，几乎将他的血液冻结。

　　“不可能的！您怎么知道，未来将要发生的事情！？”

　　贝斯特强忍住心头的惊骇，脸上也表露出了不可置信的神态。让人觉得，他根本是不相信大长老所说，所以才会这样问道。

　　“这一切，都是神龙告诉我的。”

　　大长老叹了一口气，将目光转向了窗外，回忆着说道：“很久以前。在我们那美克星上，发生过一次空前的灾难。当时，绝大多数的那美克星人，都死在了那次浩劫当中。只有少部分孩子，在慌乱当中被大人们送走，才得以幸免。我跟达锡尔，就是当时幸存下来的两个孩子。”

　　“多年以后，我们辗转无数星球，终于回到了那美克星。但是，看着一片荒漠，没有一点生机的家园。我跟达锡尔的心中，就充满了无穷无尽的伤痛。为了重建家园，让那美克星恢复往日的生机，我继承了先祖传承下来的七龙珠，并且唤醒了神龙。神龙用它无所不能的神力，使那美克星重新焕发出了生命力。也让我们拥有了传承下一代的能力（外传中，作为超级那美克星人的史拉格，也没有生殖后代的能力）。”

　　“当时，还剩下最后一个愿望。我们就问神龙，能不能用它无所不能的能力，保佑那美克星，以及所有那美克星人平安，让灾难再也不会降临到我们头上。但是，神龙却告诉我们，这个愿望，它无法实现。”

　　说到这里，大长老突然剧烈的咳嗽起来。透露出来的神情，也显得有些委顿。似乎这短短的片刻，就已经损耗了他大部分的体能。

　　“大长老，你先休息一下吧。”

　　达锡尔拍了拍大长老的身体。接着，就接下话头，继续对面色凝重的贝斯特说道：“当时我们很失望，也很恐惧。害怕我们辛辛苦苦建立的家园，又会在灾难中被毁去。所以，我们接着问神龙，究竟还有什么灾难，在等着我们那美克星人。究竟怎样做，我们才能躲过去。”

　　“神龙却告诉我们，那美克星人的智慧，将会成为葬送你们的最大因素（指的是七龙珠）。在无数年以后，你们将会迎来一场巨大的劫难。让那整个美克星，再度陷入危机当中。只有等到一个赛亚人战士出现，才能度过这个危机。让那美克星人，继续生活下去。”

　　看着大长老与达锡尔目光灼灼的看向自己，贝斯特沉默片刻，突然笑了起来：“很神奇的预言。事实上，对于你们所说的劫难，我确实知道一点头绪。不过，我还有一个问题想问。”

　　“什么问题？请说。”大长老与达锡尔对视一眼，点头说道。

　　“赛亚人也经历了一次巨大的劫难，几乎灭种。但是，幸存下来的战士，还是有不少。你们凭什么认定，我就是预言当中会替你们抵消劫难的赛亚人？况且，在整个宇宙当中，赛亚人的名声极其恶劣。大部分都是自私自利，残暴不仁的家伙。这点，相信你们也有听说过。你们总不可能见到一个赛亚人，就把他当成救世主吧？”

　　贝斯特收敛了笑容，问出了自己心中最想问的问题。那美克星人绝对不是白痴，他们既然会把自己当做孙悟空，那就绝对有他们的原因。无的放矢，张冠李戴的事情，绝对不会发生在这些生活了无数年的老鬼身上。


第六章 夺取

　　听到贝斯特的疑问，大长老的脸上露出了淡淡是笑容。他的目光，再次落在了彼特拉挂着的水晶吊坠上面。

　　“当年，那美克星遭遇大难，我跟达锡尔正是被布拉达星人所接纳，才活了下来。也是他们，教会了我们修行的方法。”

　　“布拉达星人！原来如此！”

　　贝斯特瞳孔一缩，脑海当中，却是再度想起了那个高深莫测，深如渊海的布拉达星人——比比特。心头顿时一清，竟是再无疑惑。

　　※※※

　　另一方面。

　　在那颗被命名为T12的行星上面。抓捕小队的行动，也有了很大的进展。

　　身心疲惫的达列斯看着眼前这三个无论怎么打，都是毫发无损、仿佛没有一点知觉的怪物。心头不由升起了一股难以言喻的恐惧。并且，这股恐惧感还在随着时间的延长，不断地激增着！

　　“可恶的怪物，你们到底是什么东西！难道就不会死吗！”

　　达列斯惊怒的大吼着，拳头狠狠的砸在一个尤里克隆体的脸上。然后腰部一扭，躲过了对方的擒拿，竟是完成了一个凌空飞旋的高难度动作。然后，他在下落的刹那，又一把拉住了另一个实验体的脑袋，朝下方猛力一按！

　　只听两声清脆的骨骼爆裂声响。顿时间，鲜血、肉块如同暴雨一般飞溅，如同打烂了一个大大的西瓜。

　　现今开发出来的能量转换装置，只能被动的吸收各种形式的能量攻击，对于纯粹的物理打击，并不能做到有效的吸收与转化。所以，这也是达列斯能够拿得出手的最大依仗。可惜的是，当他发现这一点的时候，早就已经累的气喘吁吁，精疲力竭。一身气力爆发出去，自然也是大打折扣，不如从前。

　　况且，他所要面对的这三个家伙，都是生产线上走下来的克隆体，没有自我，没有痛觉。神经行动，全靠安装在他们身体某侧的一块电子芯片所控制，因此，根本不知道死亡，恐惧为何物。就算再怎么猛力的打他们，只要还没死，就不可能让他们有半点的退缩。

　　更为主要的是，这些基因改造物的身体承受极限，异常的恐怖。只要他们的身体不在第一时间被摧毁殆尽，那些包裹在他们军衣里，密封着的一管管催化、分裂药剂的试管，就能不断作用于他们的肉体。将一管管药剂注入他们的身体当中，使这些人形兵器的细胞不断分裂，不断的增殖，就是以畸形的生长方式，来爆发出全身最为强劲的破坏力。所以，哪怕是战斗到现在，他们全身上下百分之八十的骨骼都被达列斯的打击粉碎，竟然也可以重新生长，一点也没有打断他们的进攻步伐！

　　不过，就算是这样。这些人造怪物还是无法脱离有机生命体的范畴。遭受了如此严重的创伤，在战斗之后，他们也只能被摧毁，而无法被回收再利用。用贝斯特的话来讲，这些家伙，就是一次性的战斗工具。

　　“可恶至极！这是你们逼我的！我，我，吼！！！”

　　狂怒的达列斯一昂头，施展出一个头槌，将一个抓住自己头发的尤里克隆体强行撞开，然后发出一声震耳欲聋的怒吼。他的掌心中，猛然升起了一团触目欲盲的光华，被他快速的投掷到了高空当中！

　　昏暗的天空下，突然升起了一轮刺目的亮光，照的天地一片大亮。最后更是化作了一轮皓月也似的能量体，在高空当中释放出阵阵光芒！

　　“滴滴滴，侦测到不明能量体。”

　　“注意，目标体能量强度正以非常规状态增长。请尽快采取防区措施……”

　　“警告，目标强度达到173W，抓捕成功率降低到0.01％。”

　　“三号实验体彻底损毁，无法修复。请采取措施。”

　　人造月亮在高空中放射出超过1700W的布鲁兹波，使得达列斯的体型剧烈变化。不一会儿，就从孩童模样，化作了巨大狰狞、浑身硬毛的大猩猩。

　　剩下的两个实验体在得到主脑下达的指示之后，冲天而起，绕着精神树高速飞行，想以这种迂回的方式，继续跟大猩猩打游记。

　　不曾想，达列斯在变身之后，虽然胡乱破坏，丧失了神智。但是他战斗的本能却没有消失，反而成几何形式疯狂增长。竟然一下子就捕捉到了这两个伤害过自己的蚂蚁的意图，他那条巨大粗长、宛如巨柱的手臂横扫而出，直将空气都打出了一层飚射的气浪，朝着四面轰然开来。良久之后，空气当中才传来了山崩海啸一般的恐怖轰鸣！

　　一号实验体直接撞上了大猩猩轰击出来的拳头。在如此巨力的轰击之下，他的身体却没有被打飞出去。而是直接在高空中被抽爆成了一蓬血雾，竟是被直接秒杀，尸骨无存！

　　紧接着，大猩猩捶胸顿足，仰天大吼。他巨大的拳头朝上一挑，再是一拽，二号实验体也被他强行拉扯下来。竟是直接被捏爆开来。死的更是凄惨！

　　“滴滴滴，抓捕行动失败，抓捕行动失败。启动第二套方案，击杀目标体。电磁轨道炮准备锁定目标，10，9，8……”

　　※※※

　　远在那美克星的贝斯特突然按了按自己的耳朵。那里，正戴着一个微型的电子联系器，向他传达T12上面的战斗情况。

　　“等等。”

　　贝斯特按住联系器，突然说道，“在电磁轨道炮发射之前，先用小型冲击炮，摧毁人造月亮。两炮发射间距，预定在3.5秒之间！”

　　下一刻，电脑合成音响起：“得到新任务，已记入。”

　　※※※

　　“这应该是一种跨越星际的通讯方式吧。没想到，在我们重建家园的这段时间里，外面已经出现了这种高明的科技。那些智慧种族的智慧，果然是不能小视啊。”

　　大长老与达锡尔有些惊愕的看着自言自语的贝斯特，突然醒悟过来。

　　与此同时，贝斯特也是目光灼灼的看向大长老，说道：“这样看来，情况就已经十分清楚了。不过，我来那美克星的目的，想来你们也是知道的。我可不会做亏本的买卖！”

　　“作为那美克星人智慧与实力的象征，七龙珠，属于任何拥有梦想的人。”

　　大长老按住座椅的把手，颤巍巍的站了起来。只见他伸出一根手指，对着空气一点，顿时间，虚空当中就绽放出了一点淡黄的光亮。

　　大长老专属的座椅上，那颗硕大无比的一星珠突然升起，在高空中灼灼生辉！

　　那美克星。

　　六座较大的村落当中，也升起了六道金黄色的光芒。在天空中滴溜溜的一阵旋转，就朝着一个方向聚集过来。如此奇异的景象，让沉默的彼特拉也抬起头来，粉嫩的小脸上，露出了一丝惊讶之色。

　　“孩子，告诉我，七龙珠是因为什么而存在！”

　　大长老目光直视贝斯特，平静的问道。


第七章 七龙珠

　　“孩子，告诉我，七龙珠因为什么而存在！”

　　大长老静静的看着贝斯特，等待他的回答。

　　这无疑是一个多选题，并没有统一的答案。就好像有人问你‘幸福是什么’一样。相信在每个人的心中，都有着自己答案。而且，在不同的地点，不同的环境，这个答案也会随之变化。没有一个明确的定义。当然了，这也只是打个比方而已。大长老不是存心刁难，他的提问，自然是有迹可循的。

　　贝斯特细细一想，马上总结出了两点：对于那美克星人而言，七龙珠是他们智慧与实力的象征，也是他们的信仰所在（神龙）。对于冒险者、阴谋家来说，七龙珠无疑是他们达成梦想，心想事成的捷径。

　　但是，这样的话，问题就来了。正反双方，无论立场如何变化，始终都存在着对立点。他们之间的关系，就是守护者，与抢夺者这么简单。你若想从中选取一条，看似五五之数。其实，也不是那么容易就能选择的。

　　“真是伤脑经啊，七龙珠存在的意义，自然是为了满足我们这些人的愿望。无论是动画里，还是漫画当中，都是如此。但是，我这样说出来，是你所希望的吗？”

　　贝斯特看着大长老平和的目光，不由耸了耸自己的肩膀，无奈的想到：还是说，我误解了你的意思，你想要的答案，并不是这些……

　　窗外，七颗龙珠已经汇聚到了一起。仿佛一块块磁铁，相互之间，竟是产生了一种莫名的吸引，放射出阵阵夺目的光亮。恢弘大气，使人不敢直视。

　　“等等，恐怕真的是我理解错了！答案其实很简单，也很明白，根本不用去多想。是我自己把简单的问题复杂化了，所以才会走进了死胡同里！”

　　突然之间，贝斯特脑中火光电石般的一闪，竟是想了之前大长老说过的一句话。顿时，心头的困惑尽数抛去，已经明白了大长老所问，脸上，也不由露出了一丝自信的笑容。

　　“看来，你已经得出答案了。”

　　看到贝斯特的表情，大长老不由笑道：“那么，能把你的答案告诉我吗？”

　　“当然可以。”

　　贝斯特点了点头，毫不迟疑的说道：“七龙珠是因为梦想而存在。无论是守卫在这里的那美克星人，还是穿梭在宇宙当中的寻宝者。每一个人，都是怀揣着梦想，拥有一个坚定不移的信念。七龙珠，正是因为这些人的梦想而存在。要是没有了梦想，七龙珠自然就没有了存在的价值。”

　　“呵呵呵，没错，七龙珠确实是因为梦想而存在。你能从我的只言片语当中理解出这些，足见你拥有非凡的智慧。”大长老发出一阵笑声，之后又摇头说道：“不过，你只说对了一半。”

　　“什么？”贝斯特眉头一皱，不明白大长老所指为何。

　　“无论是良善还是邪恶，每一个生灵，都拥有自己的梦想。当无数的信念汇聚在一起的时候，就能转化成极为神奇的力量。它可以将你心中的念想，以一种形式具现化出来，让人心想事成。甚至能够扭曲时空，将已经泯灭的东西，从历史的长河中发掘出来，重新拉回到这个世界当中。不过，可惜的是，尽管这股力量充斥在宇宙的每一角落，却很少有人知道它们的存在。也无法直接被人利用。”

　　大长老指着悬浮在虚空当中，灼灼生辉的七颗龙珠，缓缓说道：“七龙珠，就是一个承载众生信念的载体。它从茫茫宇宙当中，截取了众生的信念。所以，才能召唤出伟大的神龙，帮人达成心愿，让人心想事成。也是因为这个，我才会说七龙珠并不是那美克星人所有，而是属于所有拥有梦想的人。”


第八章 波仑伽

　　截取众生的意念，强行改变因果顺序，将历史中存在过的事物发掘出来，予以重现。最后施加在许愿者身上。这便是七龙珠隐藏着的真正奥秘！

　　这就像《死神》当中的崩玉，《无限恐怖》当中的主神，《无限未来》里面的封神榜。这些东西，无疑都是能够改变因果关系，无中生有的无上神器。而且，互相比较之下，在效用上恐怕还是七龙珠要更胜一筹。

　　毕竟前三者之中，无论哪一样，使用起来都有条条框框的限制。若是自身的实力不够强大，没有驾驭的能力，到了最后，也只是为他人作嫁衣裳，白白的便宜了别人。再看七龙珠，与前三者相比，却是有着根本上的不同。它并没有那么多的讲究，无论是谁，哪怕是一个再普通不过的人，只要能够集齐七颗龙珠，也能够使用。而且，只要能召唤出神龙，无论受众是谁，正义或邪恶，都能对神龙许愿，让自己梦想成真。神龙绝对不会因为你的身份，而偏爱、怠慢你什么。这也是七龙珠的公正之处。

　　因此，七龙珠更像是一款专门为平民设计的许愿机器。能将众生的愿力汇聚起来，并以这种方式回馈给他们。

　　当然，这种回馈也不是无息的。要知道，有得到，必然就有失去。就好像我们喝饮料，每喝一口，瓶罐中空余出来的部分，必然会被空气所占据。当盛装在其中的饮料逐渐减少，进入到其中的空气，就会越来越多。用七龙珠许愿，更是如此。而且，它损耗的是众生的愿力，滋长的是负面宇宙的黑暗能量。频繁使用的话，结果更是危险。否则，代表希望与梦想的七龙珠，也不会让负面能量充斥其中，最后孵化出邪恶神龙这等只知道破坏与毁灭的终极黑暗BOSS。

　　贝斯特一念之下，结合GT当中剧情，已经这些事情想得通透。虽然还不明白大长老将这番话告诉自己的用意，不过，还是忍不住倒吸了一口凉气，惊叹道：“以众生的意念修改因果关系，改变历史发展的轨迹。甚至将已经成为定局的事情扭转过来，强行改变。果然是恐怖无比！想不到那美克星人竟然能把无形的念力汇聚，做到物尽其用，果然不愧是拥有极高智慧的古老民族！”

　　“宇宙当中的智慧种族数不胜数，能够偷天换日的，也不在少数。我们那美克星人，只不过是适逢其会，找到了一个支撑点罢了。”

　　大长老呵呵一笑。接着，便低头问道：“那么，孩子，你的愿望又是什么？是为你自己，还是为了其他人？看得出来，你追逐的东西，绝对不是名声与财富，更不是长生不老的永生。”

　　“名与利，这些都不过是过眼的云烟而已。长生不老，对我来说，也没有多少的用处。人活着，只要有意义，几十年就已经足够。何必在画蛇添足，为自己的未来套上一个没有期限的枷锁。”

　　贝斯特嘴角一翘，竟是微笑着说道：“我只是想见证一下，这个世界到底潜藏着多少不为人知的秘密。如果可以的话，我会剥离它们那层神秘的外衣，让世人看到，它们的里面，究竟是些什么东西。”

　　“从你这句话里就可以看出。你的心思，比那些妄想称霸宇宙的野心家还要大。但愿，这是好事。”

　　大长老叹息了一声，然后面向天空，定定地看着那七颗龙珠。嘴里，却是发出了一些隐晦难明的句子。

　　随着这些话语传出，永远都不会有黑夜降临的那美克星，竟是莫名的黯淡下来，逐渐被一层漆黑的阴云所笼罩。一道道粗大的雷霆，仿佛受到了什么事物的牵引，竟是狂野的轰落下来，在一阵阵震耳欲聋的爆鸣声中，直指大地，仿佛银蛇乱舞！

　　那美克星神龙的音译是“波仑伽”，在那美克星语中的含义是“梦想之神”。与地球上的神龙相比，那美克星神龙的能力无疑更为广大，近乎神话传说当中无所不能的神灵！不过，由于是被那美克星人制造出来的，所以召唤者必须使用那美克星语才能将神龙召唤出来。许愿之时，同样需要那美克星语。这就像是那美克星人为七龙珠编写的一道安全码，也只有他们自己才能解密。除非是得到了他们的承认，否则的话，即便是抢到了龙珠，也无法召唤出神龙许愿。在原著当中，乘兴而来的弗利萨就是吃了这个闷亏。

　　黑暗的苍穹下，雷光闪烁，爆发出阵阵轰鸣。

　　七颗龙珠突然合到了一起，顿时就化作一道惊天的光柱，竟是直冲天际，并在短短数息之间，就充满了整个天空！如此骇人的景象下，一切都显得这么的渺小，这么的无力。仿佛大海中的一粒浮尘，一颗粟米！

　　“这就是神龙吗，果然是巨大无比。恐怕，也只有GT当中的那套黑星龙珠召唤出来的神龙才能与之相比！不知道，他能不能破开空间的封锁，让我回到自己的世界当中去……”

　　贝斯特怔怔的看着天空中出现的巨大怪物，心中不由砰砰直跳。在这一刻，竟是产生了一种极为强烈的冲动。

　　“我们美克星人，将它叫做波仑伽，正是梦想之神！”大长老在一旁说道。

　　“收集龙珠的人啊，说你们的愿望吧。在可能的范围内，我会实现你们三个愿望。”

　　那美克星神龙望向地下的大地，威严的话语充塞天地。

　　大长老看向贝斯特，说道：“孩子，说出你的愿望吧。”

　　“是回去，还是继续留在这里？……呵呵，真是没想到啊，当真正召唤出龙珠的时候。我才知道，自己的心态，竟是如此的不稳定！”

　　按了按自己隐隐作痛的太阳穴，贝斯特的心中已经做出了决定。当他睁开双眼，他的脸上，早已经恢复了那副云淡风轻的表情。只见他肯定的说道：“第一个愿望，我想神龙治好我们两兄弟身上的伤患，并将我们的身体，调节到最好的状态！”

　　“就这么简单？”达锡尔还以为自己听错了，不确定的说道。

　　“没错，就是这么简单。”贝斯特对他笑了笑。

　　大长老点了点头，用那美克星语，将贝斯特的愿望重新说了一遍。

　　“我明白了。彻底的治愈是吗，这很简单。”

　　那美克星神龙的双眼闪过一阵红光。顿时，就有两道淡黄色的光波冲进了贝斯特与彼特拉的胸口，让他们感受到了孕育在母体当中的感觉。

　　贝斯特与彼特拉，尽管他们的长相外貌，都与正常人一般无异。但是他们的身体，都存在着极为严重的缺陷。因为他们根本就没有经历过正常的母体发育，只是经过培养皿催生出来的克隆人。

　　别人十月怀胎，才能由一个受精卵发育成型，最后降临到这个世上。而他们，只在冰冷的培养皿中经历了短短的数天功夫，就完成了这个过程。根本无法与正常发育的生命体相比较。纵然是彼特拉这种怪物，也无法克服这种先天上的缺陷。如果随他自然生长，身体的各种功能便会快速老化，衰竭。十几岁的人，就跟八九十岁的老人一般无异。最终，也活不到二十岁。因为当初的菲特博士根本没有想过将他们培养成才，他想要的，只是一些没有智慧，没有自我的战斗兵器。为他征战，获取名利。所以，才会造成贝斯特两兄弟的窘境。

　　相比之下，贝斯特的身体比之彼特拉更为糟糕，更为严重。所以，他才会许下这种愿望。

　　“血色的世界，带着血腥气味的空气，突变基因带来的剧痛。我终于解脱了。”

　　贝斯特深深的吸了一口气，当他眼中暗红色的世界逐渐褪去，看到了光亮与黑暗，他知道，自己终于解脱了。

　　“接下来，就是断裂的基因链条了。为了这一天的到来，我已经准备了整整五年。来吧，让我看看，你会带给我何等狂暴的冲击！”

　　“不好意思，看来我需要离开一会了。不过，我马上就会回来的！”

　　随着贝斯特破碎的基因链条逐渐被修复，他突然怒吼一声，竟是一把撕开了身上的衣物，“嗖”的一声，就从那美克星消失无踪了！


第九章 基因链条

　　“这是怎么回事？怎么突然之间就消失了！”看着消失无踪的贝斯特，达锡尔脸色一变，却是惊疑的说道。

　　“咳咳咳，应该是一种瞬间移动的能力吧。没有关系，神龙被召唤出来以后，可以滞留很长一段时间。反正闲着也是闲着，我们就等等他吧。”大长老十分和顺的说道。接着，真的在自己的专属座椅上坐了下来，闭着眼睛，好像睡着了一般。

　　“话虽如此。不过在他消失的瞬间，泄露出来的那一丝‘气’，还真是让人颤悚啊。真是一个恐怖之极的人物。这种家伙，真的是我们那美克星的救星吗？”

　　达锡尔皱起眉头，心中始终盘旋着一股极为不好的预感。

　　这时候，好像木头一样立在那里，一直被人无视的彼特拉却是抬起了头，竟是十分主动的说道：“你好，那美克星的武道家。”

　　“额，什么？”达锡尔惊愕的回过头，看着这个不及自己腰身的孩子，奇怪的问道：“孩子，有什么问题吗？”

　　“有。”彼特拉面容严肃的点了点头，指了指达锡尔，又指了指自己，说道：“我想跟你战斗。”

　　达锡尔闻言，不由的发出了一阵咳嗽，就好像被呛到一样。他的脸上先是惊讶，之后又是疑惑的说道：“我可以感觉的出来，你的实力要远远超过我。如果你想增加战斗经验，似乎没必要找我这个老头。”

　　“我的哥哥说过，同级的武道家比起纯粹的战士，要强过数倍。所以我想亲眼见识一下武道家是不是真的有这么厉害。所以，我想把自己的战斗力压制在与你同级的状态，然后跟你战斗一场。好验证一下武道家精通的武技跟我们战士的打法，究竟有什么不同之处。”彼特拉十分认真的说道，说完还双手合十，一脸严肃的说道：“拜托你了。”

　　“把战斗力压制在与我同级的状态，与我战斗。好小子，我该说你是狂妄呢，还是天真呢。赛亚人，果然都是一群热衷于战斗的疯子。”

　　达锡尔心中想着，脸上不由浮现出一丝热切的表情，同时咧嘴一笑：“你是我们那美克星人的贵客，我自然会满足你的要求。不过，在此之前我们需要挑一个战场。免得影响大长老休息。”

　　彼特拉点点头，表示赞同。

　　※※※

　　话分两头，再说另一边。

　　在距离那美克星不远的一颗小行星上面。消失无踪的贝斯特，正如一头发狂的犀牛，在干裂的大地上疯狂驰骋着。

　　他的瞬移能力，源自于基朗。也就是那个被他收到旗下的高级战士。这个家伙，曾在亚德拉特修行数年之久，时常与亚德拉特星人讨论“气”的奥秘，也从他们手里学会了不少的技艺。瞬间移动便是其中之一。在他投诚的时候，这些技艺自然也成为了宝贵的资产，无偿的提供给了贝斯特，供他们研究。

　　说实在的，瞬移这门能力上手极其容易。门槛比之一般的气功还要低些。只要能够用精神捕捉到一个坐标点，然后气机感应之下，损耗一定量的能量进行两者之间的传送，就能达到瞬间移动的要求。只是这门能力越往后，对于使用者体力、能量、精神的需求，也就越大。甚至是呈几何递增。普通人根本无法达到如此苛刻的要求。所以，即便是这门能力的创始者，亚德拉特星人，也仅仅只能做到百米之内的自由传送。而且，在连续几次之后，便会因为体力耗尽，无法继续。倒是与魔兽当中的暗夜精灵族英雄，玛维影之歌的闪烁相类似。也是之后传给了孙悟空这等非常之人，瞬间移动这门能力才被发扬光大，成了跨越星际的超级技能。

　　贝斯特虽然无法与那个阶段的孙悟空相比较。但是，由一个星球传送到另一个相近的星球，还是可以勉强做到。

　　此刻，他正沉浸在一股勃然喷发的狂暴力量之下，全身的肌肉，都出现了一种不正常的扭曲。额头，头颈，手臂这些地方，只见一条条粗大的青筋，宛如潜伏在皮肤之下的蚯蚓，不断的扭动着，好似要破体而出，使人一看之下，就遍体生寒，觉得毛骨悚然！

　　“呵呵呵，果然不出我所料。当年的基因修补药剂的成分，依旧影响着我的身体。只是当初我的基因链条因为爆发过度，全部断裂，才让我意外的捡回一条小命。现在被重新接上，这些作用了我身体数年之久的‘毒药’，也一齐迸发了出来。不过，为了应付今天这种局面，我的准备可是十分充沛的。”

　　贝斯特的心思虽然清明，但是身体一时间却是难以自制。为了缓解自己的痛苦，他竟是一头撞在了一处摩天大楼也似的山峰之下，使得大地陡然一阵。顿时间，坚硬的岩体轰然爆裂开来，仿佛弹片一般倾洒出去。

　　整个山峰倾倒下来，在轰隆隆的巨响当中，带起了冲天的烟尘。

　　“吼！”

　　暗红色的大地上面，突然响起了一头巨兽的怒吼，紧接着，地面猛然一震！哗啦啦啦，一道道巨大的裂纹在地表之上扩散蔓延，宛如游走的龙蛇，瞬间就延伸到了上万米之外。

　　塌陷的大地中，突然伸出一只生满黑毛，粗壮无比的手臂，竟是一把抓碎了地表之上的土石，从岩石的覆盖下，露出了他巨大的形体————一头恐怖无比的大猩猩！

　　在没有月亮的情况下，贝斯特竟然能够完成巨猿化！他究竟是如何做到的！而且，他在这个时候巨猿化，又是为了什么！！


第十章 第三类赛亚人

　　一直以来，许多人都存在着一个误区。认为赛亚人巨猿化，只有在满月之时，受到布鲁兹光波的刺激，才能顺利进行。其实不然。虽然满月是一个极为重要的引子，但是最为主要的，还是布鲁兹光波。不过，在此之前，我们还得来分析一下布鲁兹光波的来源。

　　按贝吉塔是说法，布鲁兹光波是太阳光照射到月球的时候，经过月球反射形成的。而且，也只有满月的时候，布鲁兹光波才能超过一千七百万个单位。当赛亚人的眼睛吸收了布鲁兹光波之后，他们的尾巴就会产生反应，促使他们变身。

　　不过，要是这样的话，问题就来了。

　　龙珠Z当中，有这么一段剧情。说是年幼时期的孙悟饭，在看到太空囊投射出来的满月映像之后，竟是止不住的变身成为巨猿，开始疯狂的破坏。当时，他看到的并不是真正的满月，自然也不可能吸收到所谓的布鲁兹光波，那么，又是什么原因促使他变身的？这样的话，原著当中的剧情岂不是贝吉塔的言论产生了相悖之处，无法自圆其说？

　　事实上，事情的真相并非如此。

　　经过贝斯特的研究。他已经发现。就算是在平常时候，赛亚人的身体也能无意识的吸收月亮释放出来的布鲁兹光波。虽然数量不多，但是日积月累之下，也是一个相当庞大的数字。恐怕，这也是一些赛亚人战士，能够制造出人造月亮的根本原因。当然，这些光波在平常时候，都是以一种静止的状态，潜伏在赛亚人体内。就像是缺少一把钥匙，无法将大门开启。唯有看到满月、或者将某件物品当成满月的时候，才能刺激到他们的原始兽性，将这些蕴藏在他们身体当中的布鲁兹光波爆发出来，完成巨猿化的转变！这才是对巨猿化的真正的释义。

　　而贝斯特自己就是一个精神学的大师，他如果要对自己催眠，就算是在一片黑暗当中，也能在脑海中描绘出满月景象，并让自己坚信那是真的。所以，他的变身也不同于那些赛亚人，在某种程度上，他甚至已经可以做到在任何时间，任何地方，随时变化。与外界的事物已经没有关联。只要他体内蕴含的布鲁兹光波没有耗尽，他就可以无限制的将自己的巨猿化保持下去！

　　苍凉的大地上，一头巨大的猩猩怒吼着，咆哮着。不时从口中喷射出一道冲天的光柱，如同怒吼的苍龙，直将眼中所能见到的一切，都粉碎成为沙砾。纵然是连绵的山脉与丘陵，转眼之间，也只能被夷为平地。化作虚无。

　　大猩猩狂暴的击打着岩层，蒙头乱撞，似在宣泄的心中的怒意，更是在发泄自己体内越来越盛的能量运动。突然间，他竟是高高跳起，随之又以无比狂猛的姿态落下，四肢猛烈的按在了地面之上，使得大地发出了‘喀喀喀’的声响。刹那间，一个仿佛被巨大陨石撞击后的巨大坑洞出现在了这个星球表层，并有无数宽大的裂纹蔓延开来，逐渐遍布了整个小行星！

　　暴猿一按之下，威力竟是如此之大，实在是让人瞠目结舌，无法相信。

　　单纯以力道撼动星辰，这已经不是但都里可以计算的了。一般而言，普通的宇宙战士轰爆星球，不论是用何种方法，都离不开巧劲。就像是用针尖刺爆气球一样。并非是这根针的质量足以压垮气球，将它压爆。而是它的尖头，实在是过于锋利，能够刺破气球的表皮，让其中的气体找到了一个宣泄口，能够在零点几秒的时间爆发出来。他们用冲击波击打星球表面，也是这个道理。能够轰爆星球，并不是他们真正拥有能够毁灭行星的能力，只是运用了某些原理，让星球自己启动了自爆程序吧里。要是直线散射的话，相信大家也见过不少，无异就要差上许多。只能在星球表皮上开几个口子，而不是直接作用于内部。

　　现在，贝斯特化身的大猩猩以力量打裂地表，比之前者，难度不知道增加的多少倍，又困难的多少倍。这就好像是用牙齿要核桃，与用手捏核桃之间的区别。相互一比较，高下立判。所以，哪怕是这个小行星质量不高，地层过于松散，能做到这一点，也是极为了不得了。这要是放在以前，就算是一个战斗力超过百万的战士，也无法做到这一点。还是需要寄希望于能量攻击，而不是靠蛮力砸。

　　“正常状态下，我的身体素质大概是正常人的二十倍左右，巨猿化之后，达到了惊人的二百三十倍。承受能力，也是大大的增强了。到现为止，我已经承受疯狂基因一分三十六秒。比之当年，还要高出十余秒。能量强度也由45W上升到了80W。增长了近一倍。看来，承受能力也会随着自身素质的增加而增加，而不是一直保持不变。”

　　贝斯特心中默默计算着，任凭大猩猩大肆破坏，将脚下这颗星球践踏的体无完肤，近乎崩裂。一些巨大的裂缝中，隐隐透出一抹深红，不时喷射出滚滚烈焰。地表散裂，使得内层的岩浆活动越加剧烈，渗透到了表面。照这样下去，这颗小行星也支撑不了多少时间了。

　　“居然还没有达到极限。看来，我在巨猿化之后的身体，在某种程度上，已经可以承受赛亚人完美基因的爆发了。如果成功了。那么，我将是至今唯一一个达到基因能量全面爆发，而没有死亡的赛亚人。”

　　就现在已知情况，赛亚人共分为三种。

　　第一种，就像是孙悟空，贝吉塔，拉蒂兹。甚至，有史以来99.999％的赛亚人，都在此类。他们属于天生的战斗民族，生性嗜战，性情暴躁。同时，他们的身体非常的强壮，并且每次重伤痊愈后力量又会得到大大的提升。贝斯特认为，他们濒临死亡的时候，才会触发基因链条，将其中的能量释放出来。所以他们的身体极为普通，并没有多少研究的价值。

　　第二种，却是彼特拉，布罗利这种传说当中的赛亚人。据说，每过一千年，才会诞生出一个。一出生，就已经拥有极其强大的能量，乃是赛亚人一族中最为强大勇武的战士。他们不需要修炼，就算是在平常时候，战斗力也会随着时间的积累不断激增。让人惊愕与羡慕。这是因为他们的基因链条，在某种程度上处于极其不稳定的状态，就像是一扇半开半掩的门，能够不断释放出其中能量来作用于肉体。故而，他们的精神状态也偏向于巨猿化后的赛亚人，处于半疯癫状态。一旦爆发起来，更是超乎寻常的恐怖。

　　最后一种。到现在，还没有成功的例子。贝斯特现在只能算半个。当初那两个被菲特博士关在地下研究室里的赛亚人克隆体也算半个。他们在注射了基因补全之后，全身的基因链条处于异常狂暴的状态，几乎全开。无时无刻都在爆发出澎湃的能源，一般而言，短短几秒钟时间就能将一个宿体撑爆开来。这也是当年菲特博士的超级赛亚人计划迟迟无法成功的原因。因为他在根本上，就已经走错了方向。

　　现在，贝斯特再做的，就是将这两者之间的关系平衡。如果他能够成功，便可以一下子步入到第三类赛亚人当中。拥有至高无上，等同于神灵的力量！


第十一章 十二年后的灾难

　　其实，第三类赛亚人也只存在于理论当中。在现实世界里面，根本是难以实现的。在此之前，贝斯特就用超级电脑做过无数次的计算。最终得出的数据表明，也只有彼特拉这种基因链条半开，实力自由增长的赛亚人，才是最合理的存在。

　　赛亚人的基因固然完美，但是也有致命的缺点。就算贝斯特的身体再怎么强壮，能够承受得住这种爆发性的能量。可是，一旦基因链条爆发过度，也会因为承受不住，再度断裂，将一切化作泡影。反之，要是身体无法承受，就只能被激增的能量撑破身体，爆体而亡。这两者之间的关系，就是这么纯粹而简单。所以，一旦爆发出来，一般人也只能闭目等死。

　　可是现在，贝斯特另辟捷径，对于这次实验，却是有九成的把握。否者，以他的性格，也不会轻易涉险，拿自己的性命开玩笑。

　　“看来，身体快要达到极限了。最终评估，120W，巨猿化解除以后，大概只能保留8W～13W。增长幅度，比之原来的能量强度，增长了25倍左右。还真是恐怖啊。不过，刚开始的时候能够有这么恐怖的增长，也是可以理解的。而且，还是在我刻意的压制之下。那么，就结束第一阶段实验吧。开始模拟基因链断裂……”

　　随着贝斯特这个念头生成，四处破坏的大猩猩突然一顿，竟是僵住了。仿佛被一股强大的力量给限制了一般。一时之间，再也无法做出其他的动作。

　　“做这种事情，就像是怀抱着一颗定时炸弹，可是急不得的。必须慢慢来。一步走错，就是粉身碎骨。”

　　贝斯特心中暗自告诫自己。与此同时，颅骨当中，那个曾带给他无数次伤痛的变异组织，与他本身的大脑一起，疯狂的运转起来，就好像贝斯特的脑袋里，装着两台超级电脑一般。柔和的精神能量仿佛渔网一般撒播下来。顿时，就覆盖住了他的全身。

　　在精神力量的引导之下。贝斯特身上疯狂运作，剧烈变化的细胞，竟是逐渐平息下来，没过一会，就偃旗息鼓，没有了动静。

　　按照常理来说，一个人身上的细胞数以亿万计，就算能够照顾到一两个。但是，面对海量的突变细胞，始终是无法兼顾过过来。可是现在，贝斯特就做到了。在变异组织的帮组下，他等于拥有两个大脑，不，应该说是两台计算能力异常恐怖的超级电脑。可以将自己的精神力量分化成亿万份，精确到每一个细胞当中。

　　如此能力，已经脱离了事物的表面。就好像从一个大号的物件，深入到了它的分子，甚至是量子当中。一念之间，就能掐断对方的细胞活力，将对方的生机全部灭绝。换句话说，也正是所谓的“入微”。失控的基因链条，就好像一扇生锈的铁门，再也无法关起。此刻贝斯特所要做的，不是全盘接受，让它无限制的爆发下去。而是在适当时候，给这道生锈的铁门添加一些润滑油，将大门重新关起来。

　　当然，现在能做到这点，贝斯特也是依仗了他对自身的了解。以及之前无数次的实验为前提。要是换一个对象，他也无法做到如此精准的掌控。不过，仅仅是辅助自己完成这个模拟，就足以耗损贝斯特大半的精神能力，甚至，让他陷入短时间的晕厥当中。

　　“嗤————”

　　巨猿化的形体，突然被强行解除。巨大的黑猩猩也在一阵天旋地转当中，持续缩小，变成了一个瘦弱的少年。

　　“呵呵，百分之九十的成功率。看来幸运女神还是站在我这边的。这样的话，也不用浪费一个愿望，让彼特拉将我复活了。”

　　虽然已经解除了变身的效果。但是这个时候，贝斯特却是提不起一丝一毫的力气。他浑身痉挛着，一根根神经，一条条肌肉，都显得肿胀无比，竟是都在无意识的跳动着。给他带来一阵阵剧烈的疼痛。

　　“看起来，这个星球快要爆炸了。要是死在了这里，可不划算。呵呵，幸好我早有准备。”

　　戴在贝斯特手腕上的腕表发出一阵滴滴滴的响声，一首预先安置在这里的小型飞行器喷射出绚丽的尾焰，停在了不远处。

　　※※※

　　“不打了，我输了。”

　　那美克星，一处破坏殆尽的平原上面。一个孩子如是说道。

　　“呼呼呼……”

　　达锡尔闻言，浑身一软，立即趴伏在地上，大口大口喘息起来。他满头冷汗的看着不远处的彼特拉，满嘴苦涩的说道：“真是一个难缠的小鬼。”

　　胜利者，打的气喘吁吁，累得半死。失败者，反而是精力旺盛，连一层油皮都没有擦破。这件事情，怎看怎么都透出一种怪诞与诡异。

　　可是，事实就是就如。

　　在达锡尔这个武道家的强大攻势下，诸如残像拳，变形术，隐匿气息，各种招式一并而上，一时之间，彼特拉那里防御得住，直接被一顿好揍，半天没有缓过劲来。

　　面对这种繁杂的战斗方式，早已习惯了拳拳到肉，猛力轰击的彼特拉，还是无法适应，也极不习惯。所以，从始至终，他一直处于被动，被对方当成了练拳的活靶子。

　　不过，同样的，达锡尔也是郁闷无比。哪怕是他卯足了力气，每一拳，都把自己吃奶的力气用上了。也无法破开彼特拉的防御，真正伤害到这个小孩。就好像眼前这个小小的孩童，根本就不是血肉之躯，而是一个用精钢铸炼而成的怪物。就这样，两人才会以这种怪异的方式相持不下，一直打到现在。

　　其实，以彼特拉的心性来说，哪怕是坚持到最后，被人活生生的打死了，他也不可能认输。但是，在他眼中，这一仗打的实在是过于憋屈了。让他根本提不起一丝一毫的兴趣。他本身就对气的特性不怎么了解，对于过于繁琐的招式，更是有一种莫名的厌恶感。又怎么可能对这种战斗方式产生兴趣。

　　经过这一番打斗，彼特拉也已经明白，武道家确实是名不虚传，在一定程度上，远不是战士可以匹敌。但是，这些手段也需要同等的实力，才能百分之百的发挥出来。否者就是一个空架子，一无是处。不过，自己是那种越挫越狠，越战越勇的赛亚人战士。战斗的持续时间越长，自己的战斗状态就会越加旺盛。一旦兴奋起来，任谁也不会是自己的对手。除非能够在第一时间将自己灭杀。否者，不论是谁，到了最后只能被自己活活打死。

　　眼看对方已经打的气喘吁吁，彼特拉也没有心情在打下去。他知道，就这样拖下去，自己无论如何，都已经立于不败之地了。只要等到对方精力耗尽，就能取得最终的胜利。但是，这种胜利方式，根本就是一种耻辱。所以，他宁可在这个时候认输，也不需要这种胜利。

　　过了一会，达锡尔就站了起来，消耗的体能，竟然已经恢复的七七八八。实在是让人心惊。尤其是，这种情况是发生在一个年老体衰的老人身上，更是让人诧异。

　　“孩子，你很强大啊。咳咳，刚才，没有用多少力量吧。”达锡尔笑着说道。

　　“恩，说好了不能用出超过你的能量。我不能食言。”彼特拉点了点头，十分认真的说道。

　　“还真是一个诚实的过分的孩子啊。”

　　达锡尔笑容一滞，有些伤脑筋的想到。不过马上，他又想到，眼前这个小子并不像那个大的这么奸猾，为什么不趁机问问他，几年后发生在那美克星上的劫难到底是什么。

　　心中打定了注意，达锡尔根本就按耐不住，竟是急切的问道：“孩子，你知道那美克星将会发生什么劫难吗？在此之前，你的哥哥有没有告诉你什么？”

　　“有。”

　　彼特拉想了想，说出来的话，却是让达锡尔心中一紧。“哥哥说过，十二年后，那美克星将会吸引一个异常强大的宇宙势力。他们的头头，将会成为我最好的对手。”

　　“十二年后吗……”

　　达锡尔没时间去想贝斯特为什么会知道的如此清楚，只是喃喃自语道：“不知道，那个家伙究竟强大到什么程度。”

　　“比起现在的我，至少要强大一百倍。”

　　彼特拉伸出双手，默默地计算了一会，在一旁突然说道。

　　“什么！”

　　达锡尔愕然抬头，一脸震惊的看着彼特拉，青色的皮肤上，渗出了密密麻麻的汗水。无法置信的问道：“怎么，怎么会这么强大！？”

　　彼特拉点了点头，严肃的说道：“十年之内，我有信心把自己的实力提升到现在一百倍。既然能够做我的对手，他至少也拥有与我相等的实力。所以，一百倍还是我的保守估计。”


第十二章 三个愿望

　　几个小时之后。那颗惨遭不幸，被贝斯特发泄力量的小行星，终于承受不住来自星球内部的剧变，在一声巨大的轰鸣中，像烟花一样爆散开来。彻底变成了宇宙中的微尘。

　　不过，此时此刻，这一切的罪魁祸首，早已经乘坐着小型飞行器回到了那美克星。重新来到了那美克星神龙波仑伽的眼皮底下。

　　看着脸色苍白，好像是大病了一场的贝斯特。大长老脸上的皱纹微微舒展，慢吞吞的说道：“看来，你已经完成了某个阶段的蜕变。全身上下的气，可是变得不一样了。”

　　“算是吧。”贝斯特说道：“不过，只是初步验证了一个设想。距离成功，还有很长的一段路要走。”

　　也就是这个时候，两道刺目的光芒突然掠过了天空，在茫茫无际的夜色下，一个转折，快速的滑落了下来。却是去切磋技艺的彼特拉、达锡尔，感受到了贝斯特的气息，所以赶了回来。

　　“哥哥，你没事吧。”彼特拉看着面色苍白的贝斯特，关切的说道。

　　“没事。我很好。”

　　贝斯特对他笑了笑。接着，又朝着达锡尔说道：“这个小家伙很嗜战，他一定是找你战斗了吧。实在是不好意思，给你们添麻烦了。”

　　“什么？哦。”

　　达锡尔好像是没有听清楚，愣了楞，才反应过来。一时间，面露尴尬之色，口中呐呐的说道：“没什么。他很强。事实上，我根本不是他的对手。”

　　“那么，就让我们开始吧。别让神龙久等了。”

　　大长老与达锡尔共事多年，自然看得出来，自己的老伙计此刻神情恍惚，不在状态。不由咳嗽了一声，打断了他们没有营养的寒暄。

　　大长老又将目光放到贝斯特身上，平和的问道：“孩子，告诉我，你第二个愿望是什么？”

　　贝斯特也不说话，而是点了点腕表。只见黑色的腕表上面，射出了七八道浓密的激光线条，在空气中构建出了一个宽大的光屏形象。

　　光屏轻轻一跳，就出现了一组近距离拍摄的图片。由远到近，直击一个星球变化的整个过程。干裂的大地，枯竭的河流，还有充满死寂的大海。一切迹象表明，这是一个十分荒凉的星球。但是，这种荒凉十分怪异，来的，也异常的突然。从很多地方都可以看出，这个星球上有物种繁衍的痕迹。而且，在一段时间之前，这里生长着的植物，还是十分的旺盛，十分的喜人。只是不知道受了什么因素的影响，才让这个星球被抽空了生命的力量，变得如此荒凉。

　　“咦，这是……”

　　大长老突然站了起来，吃惊的看着光屏中出现的巨树，惊愕的说道：“难道，难道这个就是传说中的精神树！”

　　“没错。这株大树，确实是精神树。我第二个愿望，是要这个能源枯竭的星球，充满无穷无尽的生命能量，来滋养这株神树，让它真正成长起来。”贝斯特也不遮掩，而是直截了当的说道。

　　“你想要干什么！”

　　大长老嗤的一声，倒吸一口凉气。他的脸上，再也无法保持冷静，而是惊异不定地说道：“这可是在触犯神之领域，会给你带来无法想象的厄运！而且，以你的能力来说，也不需要这种外物来提升实力吧。”

　　“当然不需要。不过，我就是想看看，当这株神树饱食了能量，真正孕育成熟的时候，到底会发生怎样的神奇变化。”

　　贝斯特笑着说道。他知道大家都是聪明人，遮遮掩掩，那是完全没有必要的。还不如敞开心怀，说出来，让对方知道的自己的真正想法。

　　“咳咳咳，神龙只具现历史中存在过的事物，而不能凭空创造。你确定，这个世界上，存在着无穷无尽的生命能量吗？”大长老突然问道。

　　“当然确定。如果没有，当初神灵是怎么栽种这颗神树的。难不成，他们也会以灭绝一个星球为代价，饥不择食的抽取生命能量。”贝斯特笑着说道。

　　大长老叹息一声，说道：“你不觉得，这是在挑战某些规则吗。”

　　“以我现在的力量，还不足以改变规则，只能尽量去适应规则。从现有的规则中，找到最强的进化手段，让自己变强。”

　　贝斯特吸了一口气，对那美克星上清新的空气似乎十分的陶醉。口中却是毫不掩饰的说道：“但是，当我的力量足以改变规则的时候，我想看看。在这个宇宙之外，到底还存在着什么？是没有界限的混沌，还是一个个排列的盒子，存在与我们一样的世界！”

　　“有时候，知道的越多，并不代表越出色。那些妄图改变规则的人，始终无法逃过神的制裁。”大长老一脸平静的说道。

　　“您说的，可是邪恶的魔法师，比比迪（魔人布欧制造者，巴比迪的父亲）！”贝斯特突然问道。

　　“哦，原来你也听过这个禁忌一般的名字。不错，他也是一个妄图改变规则的人。而且，只差一步，就能成功。”

　　大长老语气变得有些不自然，似乎是想起了什么极端恐惧的事情。让人发毛。

　　“这个让人闻风丧胆的大魔法师，应该还被关在地狱当中吧？按照常理来说，诸如弗利萨，沙鲁，巴比迪这些恶贯满盈的家伙，在死亡之后，也依旧能在地狱当中横行，不受阎罗王的约束。为何只有他不见了踪影。就好像他的存在，被人刻意抹去了一样。这其中，恐怕还藏着什么隐情。”

　　贝斯特点了点头，没有继续问下去。

　　“唉！事到如今，我也不能出尔反尔，驳回你的意愿。只希望，从今以后你好自为之。”大长老无奈的说道。然后，就用那美克星语，向波仑伽说出了贝斯特的愿望。

　　“我明白了。你的愿望，还在我的能力范围之内。”

　　这一次，波仑伽明显没有之前的直接与爽快。反而是停顿了好久，才威严的说道。同时，远在上百里之外，接连着传讯器的飞船主脑，也疯狂的警报起来。

　　“注意，发现大量不明能量被抽离。”

　　“注意，电脑中并没有此种能量短波信息。开始分析此种短波讯息……”

　　“初步分析，此种能量短波是由生命体脑电波生成。具体讯息，无法分析。”

　　“警告，发现另一种不明能量短波生成。在坐标234，456（也就也是波仑伽身上）附近凝结。请注意，此种能量十分危险，与物质世界的能量完全相勃。一旦释放出来，对世界有着极大的破坏。”

　　“分析完毕。主脑并不具备剖析这两种能量短波能力。神秘短波A，神秘短波B，已经记住在案。等待返回主基地，连接超级电脑后，再做进一步分析。”

　　“原来如此。众生的信念之力，就像是一张巨大的保护膜，笼罩着整个宇宙。就跟保护地球的臭氧层一样。默默的维护着这个世界，阻挡着负面宇宙的能量入侵。一旦信念之力有所缺失，负面宇宙的能量便会趁机入侵进来。产生刚才那种情况。不过，既然能被飞行器的主脑捕捉到。看来，我这个愿望的造成的空洞，十分之大啊。”

　　贝斯特眼中闪过一丝精光，不动声色的看向大长老，发现他也是一脸担忧的模样。看起来，也是发现了自己这个愿望引发的能量空洞。

　　与此同时，腕表中转播的画面，也发生了变化。这颗名为T12的死星，竟是在一种莫名的能量牵引下，剧烈的变化起来。几分钟之后，这种变化才慢慢的平息下来。

　　大地，还是那片干枯、龟裂的大地。但是，明明的一片荒漠，看不见丁点的草木生长。但是，那里的每一寸土地，每一方空气，都释放着异常浓郁的生机。生命的气息之强，几乎凝结成了实质。给人一种荒谬绝伦的感觉。

　　“好了，你的第二个愿望已经实现了。现在，说出你的第三个愿望。”波仑伽看向贝斯特，生硬的语气，没有丝毫的改变。

　　这次，贝斯特却是想了很久。时间之长，让大长老，达锡尔的心头都有些发毛。

　　“因为某种意外，使我来的这个世界。多年以来，我一直以为自己已经习惯了这里的生活，不再对以前的记忆抱有眷恋。直到刚才，我才知道，其实在我内心的深处，依旧无法忘记那个世界、那里的亲人，那里的朋友。”

　　贝斯特默默的说道，眼中竟是出现了一丝哀伤。虽然很快就隐去无踪，但是，还是被观察力惊人的达锡尔所发现。等他说完这些，却是突然抬起了头，渴求的说道：“如果可以的话，请把处在那个时间段的我，送回到自己的世界去。让他，不要再重蹈我的覆辙。”

　　“这又是一个极为苛刻的难题啊，竟然要把错误的时间拨回到原点。多少年没有遇到过这么有意思的少年了，相比之下，那些希望长生不老的愿望，跟他相比，简直什么都不是。”

　　大长老心中想着，脸上却是浮现出了一丝苦笑。


第十三章 离开

　　许愿之后，贝斯特又在那美克星停留了几日，继续与大长老交流一些精神能力上的心得。

　　毕竟，在这方面，那美克星人才是当之无愧的大师。贝斯特虽然意外获得了变异能力，将精神能量锻炼的强横无比。但是在此之前，关于此种能量的运用，都是他自行摸索的，其中自然存在着不少弯路。这么多年来，他也没有归纳出一条完整的修行方法。所以，不论如何，贝斯特也不能与这些浸淫了无数年的老鬼相提并论。尤其是在大长老面前，任凭贝斯特如何厉害，也只能以学徒的身份，静坐下来，聆听他的教诲。

　　彼特拉则压低了战斗力，与一些战斗系的那美克星人进行战斗，一天十几场，不要命的打，从最初的茫然，也逐渐适应了这些怪异多遍的战斗方式，从被动转向了主动。也逐渐锻炼出了属于自己的战斗方式。吸取的经验，更是不可估量。

　　当然，无论如何停留，最终他们还是要离开这里。回归自己的家园。

　　这一天，贝斯特两兄弟乘坐着小型飞船离开，不少那美克星人都在地下默默地看着他们，朝他们招手。对这两位相识不久的来客表示无声的送别。

　　“世事难料啊。这个时候，又有谁能够想到，七年之后，那美克星将会变成一个炼狱一般的战场。到时候，那美克星人苦苦维护的平静也会在贪恋者的践踏下，破坏殆尽，化为泡影。”

　　贝斯特背着双手，望向底下逐渐消失的人群，湖泊，山峦。不由喃喃说道。

　　“我绝对不会让那些人破坏这里。不管他们有多少人，有多强，我都会把他们打到！”彼特拉也默默的看着那美克星，突然说道。语气却是异常的坚定。

　　※※※

　　那美克星，一处凸起的山坡上。

　　仰望着化为星辰，逐渐远去的飞行器。已经消失了好几天的达锡尔，却是盘坐在那里。

　　他的身边，还有一个幼小的孩子，在绿油油的草地上扑蝴蝶，抓青虫。稚嫩的小脸上，似乎对任何事物，都带着强烈的好奇。尽管看起来只有4，5岁的样子。不过，以那美克星人的生殖方式来说，这个孩子，恐怕才刚刚出生没多久。

　　达锡尔突然咳嗽起来，苍老的面容，灰白的脸色，让人想到了即将离世的老人。

　　“尼尔（内鲁，尼路），你过来。”达锡尔对着那个孩子说道。

　　“恩！”叫做尼尔的那美克星幼童，抓着一只蝴蝶，高兴的跑了过来，向他的父亲炫耀自己的战绩。

　　“孩子，知道吗，我们的家园，正面临一场无法躲避的灾难。到时候，这里的一切景色，都将变成充满硝烟的战场，不再美丽，不再和平！”达锡尔摸着尼尔的头，看着这个天真无邪的孩子，突然叹息的说道。

　　“如果没有遇到那个赛亚人孩子，我只会让你好好的活下去，将来保护大长老，保护那美克星，完成我们世代坚守的责任。但是，在知道了我们将来的敌人，将是一个异常恐怖的凶徒之后，我只能把希望，寄托于你！答应我好吗，一定要好好修行，努力增加实力。将来，为我们那美克星人的荣耀战斗下去！”

　　尼尔愣愣的看着达锡尔充满慈爱的眼神，耳边回想着他的话语，不由点了点头。

　　“孩子，我快要死了。这一生，我守卫着那美克星，战战兢兢，并一点失职的地方。我希望，你将来也能与我一样，用心去保卫那美克星，保卫我们的家园，不要让这片土地再受到一丁点的战火！请原谅我的自私，将这么沉重的担子压在你身上。原谅我……”

　　达锡尔喃喃说着，突然用力的抓住了尼尔的双肩，眼中的突然爆发出了前所未有的光彩：“我们不能把希望全部寄托在外人身上。如果连自己的家园也没办法保护，我们还有什么资格叫做战士！我就要死了，留着这副身体也没有什么用处。还不如让你吸收了我，将我的力量与灵魂吞噬吧！”

　　“不，不！我不要你死。”尼尔呆住了，大大的双眼里充满了泪水，竟是哭着说道。

　　“要听话！只有这样，你才能变得更强。”达锡尔淡淡一笑。他的身体，突然化成了光子，竟是毫无预兆的爆发出来。

　　※※※

　　“警报，警报，发现巨大能量反应。坐标，（675，498）附近。能量强度为34W。”

　　飞船当中，突然响起了主脑的警报。贝斯特不由愕然，过了一秒钟，才反应过来。

　　“下次来那美克星，一定会很有趣！”


第十四章 跨入新时代

　　海贼王哥尔·D·罗杰说过，世代传承的意志，时代的变迁，人的梦想，这些东西都是无法阻挡的。只要人们继续追求自由的解答，这一切将永不停止！短短的几句话，不仅仅涵盖了他毕生的意志，世人的梦想，也很好的释义了贝斯特心中的信念。

　　以无穷元气供养精神树，只是他踏出的第一步。再将错误的时间点拨回到原点，使无穷平行世界的“他”都回归到原有的世界，不仅仅阻止了惨剧的发生，也使他成了这个世界当中的唯一。无论是过去还是未来，这个世界上，也只有他一个贝斯特。（李连杰电影《宇宙通缉令当》中，大反派加布里尔每杀死一个自己，就能分化他们的寿命，得到他们的能量。他坚信，只要将无数平行世界当中的自己全部杀死，剩下的那一个，就能获得上帝一般的能力。永生不死，成就不朽。）

　　当然，这只是一种实验，有没有效果，还有待验证。而且，贝斯特也不会白痴到，以为自己许下了这个愿望，就能成神成圣，永生不死。这也不是他所期望的。

　　时间不会因为一个人发生停顿。奔涌向前的时间洪流，依旧如滚滚浪潮，向着前方驰骋而去，永不停息。

　　这些年，将会有很多事情发生。也有许多的事情，已经走上了截然不同的轨迹，再也无法更改。

　　北银河。一个十分偏远的地方，存在着一颗朝气蓬勃的蓝色星球，正是一切故事的源头———地球。

　　半年前，一个自称比克大魔王的恶魔突然出现，以摧枯拉朽之势，攻入了国王城，并且俘虏了民主党派的国王。整个过程通过摄像头直播给了全球媒体，立即就震惊了世界！

　　恐怖无比的大魔王向世人展示了武者的可怕之处，不但以个人武力压倒了国家机器，还取得了完胜。如此天方夜谭的事情出现，不但狠狠的在那些终日夸夸其谈的政治家脸上甩了一巴掌。更似一场迅速蔓延开的瘟疫，让整个世界都笼罩在了阴影与恐怖的气氛当中！一时间人人自危，再也不复往日的平静。

　　不过，比克大魔王来得快，去得更快。就在他打算将西都毁灭，将整个地球都当成他杀虐取乐的游乐场的时候。一个叫做孙悟空的少年，匆匆赶来，与他展开了一场生死角逐的大战。最终，比克大魔王棋差一招，被孙悟空的龙拳（天地贯穿波）击碎了胸膛，破体而过。带着他的野心与欲望，死在了征服的路途上面。

　　不过，这仅仅这是一个开始。

　　太平洋上，太阳初升，带起无数闪耀着的波光。仿佛亿万条金色的鲫鱼成群结队，穿梭而过，要去极其遥远的地方，寻找传说中的龙门。

　　一个身穿臃肿衣帽，绿色皮肤的孩子行走在汹涌的浪头之上，神色木然，好似闲庭信步一般。他不经意间的一次回首，一艘鸣奏着汽笛，远远驶来的货轮突然倾斜，好似被一只无形的大手硬生生的拨倒在了一遍。几分钟后，倾倒的货轮就被海水吞没，葬身在了大海。

　　画面转过。

　　一座疯狂喷发的火山口。一个发型怪异，相貌稚嫩的少年，正咧着嘴，背负一块数吨重的巨石在山腰上狂奔。他的身后，却是滚烫通红的岩浆，如同雪崩一样倾泻而来。

　　天空，一个浑身漆黑，穿着古阿拉伯服饰的胖子掐捏着秒表，计算这个少年的成绩。突然，黑胖子瞪大了眼睛，吃惊的说道：“悟空，你好厉害啊。又进步了！”

　　深山老林。磅礴的河水在岩坎上倾泻下来，如同一道长龙倒挂，轰然坠落。一个赤裸着上身，浑身都是结实肌肉的光头在瀑布底下静立。突然，他眉头一跳，光洁的额头上面居然张开了第三只眼，使得倒挂下来的河水微微一滞，如同泼水一般爆散开来！

　　这一切，似乎都在按照原有的轨迹进行着，并没有因为什么而发生改变。但是，在宇宙这个更大的棋盘上面，贝斯特这只小蝴蝶引发的风暴，已经逐渐显出了爪牙，影响到了越来越多的人。让掌管北银河的界王，忙的焦头烂额。

　　这一年，准备大展拳脚的克维拉心中再无顾忌，派出了自己无穷无尽的生化怪物军团（菲特博士的实验基地，已经被克维拉全部接收），征服了一个又一个星系，双手上沾染的血腥，更是无法估算。一时间，北银河一片混乱，再也不复以往的平静。

　　这一年，自称宇宙帝王的弗利萨，也无法抵挡住巨大蛋糕的诱惑，毅然走出了自己的领地，与其他的殖民势力展开了角逐。为了抢在自己兄弟前面，征服更多的领地，分身乏术的弗利萨将自己所有的士兵都押在了战场上。更组建了十五支全部由精英战士组成的特殊战斗小队，专门赶赴前线，执行一些超高难度的任务。其中，就有一个叫做贝吉塔的赛亚人少年。

　　这一年，在这股席卷了整个宇宙的动荡之下。无数隐居的强者纷纷登场，有的是为了捍卫自己的家园，有的是要满足自己的私欲。他们怀着不同的目的，步入了宇宙这个巨大的舞台。或明或暗，上演了一场场精彩的表演。其中，就有不少耳熟能详的名字，诸如雷多克，姆奇，莫奇（龙珠GT人物。实力都不亚于弗利萨。）。甚至，还有一位能够收集怨气，制造出死亡战士的赖基博士（七龙珠剧场版《赛亚人灭绝计划》）。

　　当然，这一切都跟贝斯特无关。此刻，他已经踏上了艾吉拉斯的土地，回到了自己构建的基地当中。

　　看着井然有序的基地，贝斯特不由大为开心。脸上挂着的笑容自然并且和煦，让人一看之下，就如遇春风，舒坦无比。而不是以往的阴冷与僵硬。这种巨大的变化，让来往的研究人员频频回头，大感诧异。

　　一间特殊的房间之外。

　　贝斯特在几个穿着白大褂的医生陪同下，开启了沉重的舱门。

　　一走进去，就看到宽敞的房间中，排列着密密麻麻的育儿床。其中，满是一个个伊伊丫丫的婴儿。最让人惊奇的是，这些小家伙的屁股上面，都长着一根小猴子一般的尾巴。

　　“不错，他们看起来很健康。”

　　贝斯特捏了捏一个小家伙的小脸，哪知道那个刚刚睁眼没多久的小家伙，居然一把拍开了贝斯特的手指，一副小老虎的模样。

　　陪同的医生擦了擦脸上的汗水，小心地说道：“按照您的吩咐，我们花费了十个月时间，完全模拟胎儿在母体的生长方式，让他们成长。所以，他们跟正常出生的婴儿一样，都是十分健康的。”

　　“那就好。这些小家伙都不错。在疾病的预防上，你们要做的小心一些。还有……”

　　正准备长篇大论的贝斯特突然感到自己脚下有一种异样的感觉，不由低下头去，一看之下，不由哑然失笑。原来，一个光屁股的小家伙不知道在什么时候翻出了自己的婴儿床，爬到了自己的脚上。

　　医生脸色一变，立即对身边的几个护士严厉训斥道：“你们是怎么搞的，我不是告诉过你们，一定要好好看住这些小家伙吗。怎么让孩子从床上跑出来了！”

　　小护士脖子一缩，大大的眼睛里含着泪水，一副委屈至极的模样。

　　“不要骂她们了。应该是这个小家伙太调皮了。”倒是贝斯特笑着说道，然后小心的把这个小家伙抱了起来，举到自己的眼前。“真是一个不安生的小鬼啊。才这么一点大，就做出越狱的举动，这要是长大了，该如何好。一定很难管教吧。”

　　听到贝斯特的话语，这个婴儿居然咯咯咯的笑了出来。憨态可掬的模样，似乎在讨好眼前这个男人。

　　“可爱的小鬼，真是让人爱不释手。对了，我该叫你什么好呢？不如，你就叫亚历克斯吧！”贝斯特抱着小家伙，突然灵光一闪，给他取了这么一个名字。


第十五章 超级赛亚人计划（一）

　　当人专注于一件事情的时候，时间总是过得很快。

　　十二年时间，看似漫长。不过，对于醉心于研究的贝斯特来说，也仅仅只是弹指一瞬罢了。

　　T12，这颗曾被死亡阴云笼罩、生命能量近乎枯竭的星球。因为贝斯特的一个愿望，获得了永不衰竭的元气。不但逃过被精神树吸干的命运，奇迹般的“活”了过来，也重新焕发出了旺盛的生机！

　　当然，这种生机来的极不正常，甚至可以说是畸形。就像是被化工厂排放了大量的污染物的河水，在经过一系列变化之后，产生富营养化污染一样。其后果，就是让各种微生物疯狂滋生，大量的增殖。反而夺去了普通水生物赖以生存的生长空间。让它们根本无法存活下来。

　　所以，尽管大地上面的每一寸土地，每一口空气，都蕴含着浓郁到化不开的元气。却是罕有草木生长的痕迹。反倒是精神树怒放出来的树根，又衍生出了数不尽的分支。好似虬龙一般刺破地肺，地壳，甚至是地表。将整个星球都包裹在了它浓密的须根当中。星球表面，早就已经看不出土壤的痕迹。入眼处，密密麻麻，满是一条条缠绕在一起的巨大根须，恐怖并且狰狞！

　　精神树腰身部位，存在着一个巨大的树洞，被人覆盖上了一层厚厚的夹板与节能灯。通过幽暗狭小的走道，几分钟后，眼前的空间霍然开朗。竟是让人有种山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　树洞当中的空间极大，就像是传说中的洞天福地一般。在明亮的灯光照射下，一尘不染，显得异常的干净与整洁。而且，在这个广场一般的空间当中，摆放着大量造价不菲的仪器与机械，滴滴滴地运作着。根本就是一处设施完备的实验基地。

　　此刻，正有两个十多岁的孩子，一脸紧张的站在一台巨大、密封的仪器里面。一层层飘带也似的光波不断冲刷他们的身体，记录着他们身体内部的变化。通过一旁电子光屏中标识出的人物图像，就可以知道，这两个孩子还是一男一女，两个年幼的小赛亚人。

　　“开始吧。”

　　一个光头的年轻人站在仪器外面，透过椭圆形的合金玻璃，朝里面做了一个手势。

　　两个孩子在得到讯号之后，面色一紧，竟是不约而同的握紧了拳头。就像是参加拔河比赛一般，绷紧了神经，卯足了力气！

　　“超级赛亚人计划，第三阶段测验开始。开始分析数据……”

　　随着两个孩子使出全力，他们全身上下“忽”的一声，竟然窜起了一道黄金色的气息。好似一蓬熊熊燃烧的金色火焰一般，怒放出来，张扬无比！

　　“雷伊，佩鲁夏。不要紧张，就好像平常一样。”

　　贝斯特默默的观察着这两个孩子，只见他们的眼眸当中，逐渐浮现出一丝丝的绿意，竟是不断在绿色与黑色之间经行转换，诡异无比。他们身上爆散出来的能量，也是忽强忽弱，增幅在数十倍之间。就像是两颗处于爆发状态的炸弹，极不稳定。

　　“在你们两岁的时候，就被我挑选出来，带到这里。在这十年当中，你们服食了数以千万计的精神树果实。体内沉淀的能量，早就已经超过了一个普通赛亚人的界限。也足以打破原始赛亚人的壁垒，晋升成为超级赛亚人。”

　　“现在，闭上你们的眼睛。尝试着去感受发生在你们身体上的变化。倾听血液发出的声音。是不是有一种异常迫切，使人亢奋的冲动？”

　　贝斯特看着这两个孩子，与他们构建起了心灵上的桥梁。虽然嘴巴没动，也没有说话，但是精神意念，却是在不断地诱导他们，催眠他们。想要通过这种方式，促使他们进入到极度亢奋的状态。

　　经过一番抚慰，眼见两个孩子逐渐进入状态，变化趋向于稳定。贝斯特不由摸了摸下巴，对着电脑问道：“现在的数据是多少。”

　　“实验个体1，雷伊，男性。脑域活动增强百分之五十五，细胞活力增强23.5倍。能量强度，持续增长中。状态，极度亢奋，激动。”

　　“实验个体2，佩鲁夏，女性。脑域活动增强百分之七十，细胞活力增强27倍。能量强度，持续增长中。状态，极度恐惧，激动。”

　　“呃！”

　　贝斯特定定的看向那个抿着嘴巴，紧握拳头的小女孩，嘴角不有动了动。

　　“恐惧？又是这样。这个小家伙到底在害怕些什么？或者说，她为什么会对我的抚慰产生如此强烈的抵触情绪。就像是一头时刻处于戒备状态，害怕被人攻击的小豹子一样。实在是让人伤脑经啊。”

　　贝斯特心中想着，一双眼睛，也紧紧地盯着仪器当中的变化。

　　突然间，那个叫做佩鲁夏的小女孩，浑身怒放出来的金色气息再度膨胀，隐隐放射出一股极为强大的磁场。竟是让无数细小的霹雳闪电在虚空当中闪现，噼里啪啦的一阵跳动！

　　紧接着，她一头松散的头发仿佛触电一般，根根倒立起来。原本扎着马尾的黑发冲破了布条的束缚，竟似燃烧起来了一般，化作为灿烂夺目的黄金色！

　　这个小女孩在完成变化之后，猛然跳起，娇小的身体，在虚空中绷成了一张长弓。仿佛每一寸肌肤，每一根头发，都充满了爆炸性的恐怖力量。她的双眼当中，更是闪出了一种极度张狂的意味，不着痕迹的看着贝斯特一眼，其中闪现出来的讯息，分明是一种跃跃欲试的冲动与亢奋！

　　“看起来，攻击性很强啊。而且，还对我带着一些强烈的敌意。虽然掩饰的很好，但是还是不够纯熟，在很多时候，都能被我捕捉到这种细微的情绪波动。实在是一个不懂得演戏的小孩子。不过，这正是我喜欢的。要不然，我也不会把你们几个不稳定的因素挑出来，单独带到这里来进行试验。”

　　仪器当中。被合金玻璃覆盖的空间虽然有一间屋子大小。但是也经不起超级赛亚人举手投足间的威势。只是被金色的气息一扫，那一层足以承受太空陨石撞击的合金玻璃，竟然就这么轰然爆开，几乎化作粉尘！

　　佩鲁夏在空中一阵飞旋，声势骇人无比。但是落地的时候，却是悄无声息，没有带起丝毫的响动。

　　她乖巧的落在了贝斯特旁边，不安的看着眼前碎散了一地的玻璃渣子，脸上竟是一红，轻声细语的说道：“叔叔，对不起，我没有控制好。”

　　“可爱的小鬼，居然能在零点几秒当中，压制住心头的那一丝躁动，继续蛰伏。还真是不简单啊。相对而言，这一点，雷伊做的就要差多了。刚才，他居然对我露出了赤裸裸的杀意。简直是找死！”

　　“不要在意。看起来，你的天赋，还要远远高于雷伊。”

　　贝斯特脸上笑意更盛，手掌竟是轻而易举的突破了覆盖在对方身上、那层充满攻击性的金色气息。十分随便的摸了摸佩鲁夏耀眼的黄金色的头发。

　　可以清楚的感觉到，在自己的手掌与她的头发接触的时候。佩鲁夏的身体突然绷紧，就像是受到了莫大的惊吓一般。


第十六章 超级赛亚人计划（二）

　　三分钟后，那名叫做雷伊的赛亚人男孩同样完成了蜕变，打破了禁锢赛亚人狂暴因子的壁垒，一声怒吼之下，雷光迸现，同样晋级成了超级赛亚人。

　　在完成蜕变的刹那，这个孩子脸上竟是充满了嗜血的笑容，连脸部的肌肉，都存在着一种极其强烈的扭曲。他先是看了佩鲁夏一眼，眼中闪过一丝询问之色，似乎是在责怪对方为什么还不动手。哪知道小女孩却是自动解除了变化，极为冷漠的看了他一眼。下巴，不着痕迹的摇了摇。

　　对于这一切，贝斯特似乎毫无所觉。他只是静静的凝视着电脑上显示出的数据，看不出有什么表情。过了半响，他才摸了摸下巴，对两个孩子说道：“好了，第三阶段的实验，总算是得出结果了。这回也辛苦你们了。雷伊，佩鲁夏，你们先出去吧。”

　　“好的，叔叔。”

　　佩鲁夏如释重负的松了气口气，全身紧绷的神经，也有了一丝松弛。见雷伊瞪大眼睛，一脸不解的看着自己。不由冷着脸，一把拉住了他的衣袖，半拖半拉的，将他拉了出去。

　　“虽然早有心理准备。但是这样的实验结果，还真是……糟糕啊。”

　　贝斯特闭上眼睛，习惯性的按了按自己的太阳穴。嘴角浮现出了一丝若有若无的笑意。

　　“事实上，他们在常规状态下的能量强度，就已经接近于普通的超级赛亚人。但是，长期以来对精神树果实的依赖，使他们对自身能量的利用率只有可怜的百分之五。能量的耗损速度也是别人的十倍。也就是说，他们无法长时间保持变身状态。而且，一旦投入到战斗当中，这个数字还要在翻上几倍。以他们的身体素质而言，根本打不了持久战。最后一点，也是最为主要的一点。上述的这些缺陷，都已经定型，根本无法逆转。”

　　“不过，我的超级赛亚人计划，总算是有了进一步的发展。菲特博士，你要是泉下有知，也得感谢我吧。”

　　回想起来，当年菲特博士以赛亚人残存的血液样本为母体，利用生物手段进行修复，最后克隆出赛亚人。使这个近乎灭绝的种族重新复苏过来，重现于世。确实是一项伟大的壮举。

　　只是这个人的野心太大，为达目的不折手段。他克隆赛亚人的出发点，也正是为了组建一支战无不胜的赛亚人军团，使自己拥有压倒库尔德王，甚至是称霸宇宙的实力。这才有了之后灭绝人性的超级赛亚人计划。当然，因为志大才疏，认识不足，加上滥用基因药物引发的严重后果。这项计划菲特博士致死也没有成功。反倒是留下了一份极为丰厚的遗产给贝斯特，让这项计划在他手中真正完善，并且得到了升华！

　　用外力助长个体实力，再利用某些手段刺激他们的情绪。促使他们完成晋级。这只是贝斯特超级赛亚人计划当中衍生出来的一个分支。虽然见效奇快，但是，却存在着某些巨大的隐患。所以，早在试验之初，贝斯特就没有抱有多少的希望。只是抱着无聊的心态，利用一下手头上的资源，搞出来的一个小实验而已。现在，第三阶段试验出来的结果，果然是印证了贝斯特的想法。这两个用精神树果实强行拔升战斗力的小鬼，看起来生猛无比，可是，已经没有多少前途可言。

　　走在幽深的走道上。两个孩子始终觉得有人在暗中窥视自己。不由加快的脚步，急冲冲的消失在了走道当中。就像是两头急于挣脱的小兽，不管猎人如何安抚，都不愿妥协。而是千方百计的动脑筋，想从这个禁锢着他们自由的牢笼当中，逃脱出去。

　　“很紧觉。比较之下，无论是智慧还是洞察能力，佩鲁夏都要远远高于雷伊。雷伊这个可怜的家伙，脑子里全是肌肉吗。在完全没有胜算的情况下，居然还想着攻击我。不过，这倒是很符合男性赛亚人粗鲁自大的特征。只是可惜了……”

　　贝斯特摇了摇头，也不知道想到了什么，突然之间，就叹了一口气。

　　其实，按照遗传性来说。贝斯特与彼特拉还只是第二代的克隆人，就是以最初的那几组血液为蓝本，直接克隆出来的复制体。当年用于研究的实验体，百分之八十，也都是这种克隆人。说句难听的，他们就是从流水线上走下来的复制品。而且做工极其粗糙，也没有多少的讲究。属于一抓一大把那种类型。在生理上，也保留着血液主人原有的体貌与特征。

　　不过这些孩子却是不同。他们虽然也是实验室里走出来的产物。但是在某些方面，已经脱离了克隆人的范畴。而是属于一个个全新的赛亚人个体。

　　事实上，当年菲特博士也曾怀疑过，自己的研究是不是进入了某种误区，这才屡屡失败，没有进展。经过一番考虑，在不得已的情况下，他匆匆开启了第二套计划。就是通过杂交育种的方式，将两组以上的基因进行混合、优化，再经筛选，将其中优秀强壮的种子挑选出来，以人工受精的方式，培育成受精卵。预备放弃药物注射，先培养出一批优秀的赛亚人个体，通过观察他们的生长状况，取得详细的资料后再作打算。所以，才意外的诞生了这些可爱的小家伙。

　　在血缘关系上，他们更像是贝斯特数代之后的子女。身体素质，也是十分的强壮与坚韧。而且，在血统问题上，因为菲特博士的改良与优化，这些小家伙更是无限接近于贝吉塔这个王族。几乎继承了所有赛亚人应有的优秀基因。理论上，他们比之普通的赛亚人战士，也拥有更好的发展潜力。

　　只不过，在这三百颗受精卵孵化的过程当中。有两颗受精卵，却显得极为不正常。也就是现在的佩鲁夏与雷伊。一个看护人员曾发现，他们在胎儿时期，脑域活动就要远远高于其他的胎儿。更为诡异的是，当时他们释放出来的脑电波，几乎等同于一个八九岁大的孩子。这在当时来说，可是一件无法想象的事情。

　　唯一的解释，就是他们刚刚诞生之初，就拥有意识，已经能够想象，也能够思考。

　　在刚接到这个消息的时候，贝斯特也十分的震惊。还以为他们跟自己一样，也是因为某种原因，意外来到这里的外来者。因此，他一直在暗中观察这两个小家伙的成长状况。甚至将他们跟其他赛亚人幼童隔离出来，专门为他们开辟了这个实验基地，进行某些方面的实验。

　　一直到数年前，贝斯特才终于弄清楚，原来这两个小家伙并不是像自己一样的穿越者。而是因为激活了某段基因片段，得到一些记忆的“复苏者”。一如当年，自己在菲特的实验基地当中，唤醒的那两个赛亚人克隆体。这也是他们对自己抱有敌意的最大原因。甚至，贝斯特还了解到，这两个小家伙一直在暗中策划，怎么样才能把自己这个禁锢着他们自由的家伙杀死。然后将那些“宝贝”，全部纳为己有。

　　当然，再狡猾的猎物，也逃不过老猎人的眼睛。在贝斯特眼中，这两个颇有些心机的小鬼，十分有趣。也能在自己无聊的时候，带给自己一些乐趣。仅此而已。


第十七章 超级赛亚人计划（三）

　　站在山洞口，四周明明都是木质的结构，却似刀削斧凿，刚硬无比，仿佛比之任何的悬崖峭壁还要陡峭、险峻。放眼望去，底下竟是雾海云涛，白茫茫的一片。波澜壮阔的云海，还随着风向不停的变幻，千奇百怪，变化莫测。一阵阵凉风吹来，打在两个孩子的脸上，让他们不自觉地耸了耸肩膀，颇有些高处不胜寒的冷清与寂寥。

　　此刻的精神树与七年前相比，又成长了不少。看起来，也不再是单薄的一棵，更像是一排连绵不绝的山脉拔地而起，通天彻地！隐隐之间，更是透出了一股久远苍凉的气息。像极了神话传说当中，支撑天地的不周山、世界树。使人一看之后，就心神激荡，叹为观止！

　　云海中，两个小小的身影仿佛游鱼一般，轻快活泼，时隐时现。转瞬之间，又似离弦之箭，速度快的不可思议。

　　“刚才你为什么不动手！难道我们两个联合起来，还没有把握杀死他吗！”雷伊先是小心翼翼的看了看周围，突然反手抓住佩鲁夏的手臂，阴狠的说道。

　　“杀他，你凭什么？”佩鲁夏把手抽了出来，身子也是随之一滞。不过，却是稳稳的悬浮在云雾当中，一脸冷漠的说道。

　　“你居然说凭什么！？该死的，刚才我们可是变身了啊，我们成为传说中的超级赛亚人了啊！有了这种强大至极的力量！还有什么能够阻止我们！？哈哈哈，刚才我觉得自己一拳下去，都能够打爆精神树了！”

　　雷伊眼中闪出了一丝狂热，十分激动的说道。

　　“蠢货！”

　　佩鲁夏冷哼一声，轻蔑地说道：“超级赛亚人又算得了什么，还不是他测试数据的试验品吗。经历了这么多事情，难道你还没有看清楚他真正的实力吗！那个家伙，根本就是一个深不可测的怪物，强的不可思议！以前我们的那些小心思，恐怕也没有逃过他的眼睛，只是懒得跟我们计较而已。要是他一旦认真起来，以我们两个的状态，绝对没办法在他手下支撑两个回合！”

　　“开什么玩笑！这么多年来，除了那些枯燥的研究，他根本没有表现出一丁点的能力。你不要自己吓自己好吗！”

　　雷伊瞪大了眼睛，额头上已经渗出了密密麻麻的汗水。口中却是不可置信的叫道。

　　“这才是他的恐怖之处。算了，那种如芒刺背的感觉，说了你也不懂。”

　　佩鲁夏叹息一声，看着身下浮动的云海，突然说道：“以后，别想那些东西了。其实像现在这样活着，也挺好的。”

　　※※※

　　精神树下方的世界。

　　一条条巨大粗长的树根之间，生满了青苔与低矮的蕨类植物。在旺盛的元气滋养下，这些低等的植物反而生长的极为旺盛。也是仅有几种，能够依附在精神树上面，与之共生的植株。而且，经过了几年时间的生长，这些低等植物早就已经郁郁葱葱，覆盖了整块大陆。走在上面，竟似有一种软绵绵的滑腻，就像是铺着一层地毯一般。让人有种不真切的感觉。

　　茂盛的蕨类植物当中，正有一群绿色皮肤的那美克星人辛勤的劳作着。

　　等等，那美克星人！？这又是怎么一回事？

　　等我们拉近视线，近距离观察他们的时候。可以清楚的看到，这些忙碌着的身影体格高大，头生触角，还生长着一对尖长的耳朵。以他们的体貌特征来说，确实是那美克星人没错。而且，他们血统还十分的纯正。

　　事实上，那美克星人之所以会出现在这里，也离不开贝斯特的操纵。可不要忘记了，贝斯特曾在那美克星上逗留过很长一段时间。

　　这期间，他除了向大长老请教一些问题，完善自己精神能力方面的修炼。可是还做了不少的事情。比如说，派遣大量的微型机器人出去，采集那美克星人的皮屑组织，抽去活性细胞，进行克隆培育。试验这些克隆体长大之后，有没有制造七龙珠的能力。当然，实验结果很失败，根本就没有成功的例子。

　　而且，在这克隆出来的一千三百个那美克星人当中。除了一个取自于达锡尔的细胞，克隆出来的战斗型那美克星人拥有极强的战斗天赋之外。其他的无一例外，都是异常的平庸，简直是一点用处都没有。所以就被贝斯特流放到了这里，让他们在这里植树造林，弄点活干。

　　（那美克星人是根据大长老不同的意志和需要生产出来的。可以划分为智慧型，医疗型，战斗型等那美克星人。其中一部分拥有优秀天赋的人被称为龙族，比如丹丹或者地球的天神，可以制造龙珠并赋予神龙生命。）

　　在他们当中，有一个那美克星人长的极为高大，身高将近两点五米，称得上是鹤立鸡群。他的脖子上面，套着一件洁白、蓬松的围脖，身上穿的是树皮缝制的衣裤。此刻，正专心致志的将一颗颗树种从其他那美克星人手中接过来，然后凝神静气，一指刺下———他竟是用自己的手指甲在硬若铁石的精神树树根上，刺出了一个个深浅不一的小洞。

　　“可以了，今天就干到这里吧。你们把种子种下去之后。大概三天左右，就可以看到一片小小的林子了。”

　　高大的那美克星人擦了擦脸上的汗水，十分亲和的说道。

　　围在旁边的那美克星人都是一脸崇拜的看着他，高兴的说道：“克尔，你真的好厉害。竟然能在精神树上面打洞！像我们这些人，根本不可能办到吗。”

　　“是啊。我们每次把力量集中到手指，学着你的样子刺下去的时候。力量都会被精神树给吸走，根本就拿它没有办法啊。”另一个那美克星人也抢着说道。

　　“我们这群人真是没用啊。只能眼睁睁的看着你劳动，而不能帮助你什么。”一个声音苦涩的说道。让所有的那美克星人都陷入了沉默当中。

　　“不要沮丧。事实上，你们也可以的，只要多加练习就行了。”

　　克尔笑着说道，拍了拍他们的肩膀。虽然是在安慰其他人，可是在他的心中，也有一道挥之不去的阴霾。

　　“刚才那两股强大无比的能量波动是怎么回事？难道说，他们已经成功了吗？真是一群可怕的家伙。”

　　正想着，旁边突然跑过来一群十余岁的赛亚人孩子，怪叫着翻起一块块厚实的苔藓，朝着这些那美克星人砸去，一边还大声叫道：“克尔，你们怎么又在种树了！这样很无聊的。还是跟我们一起玩吧！”

　　“呵呵，你们这群调皮的野猴子……”

　　“抓到我请你们吃果子！”

　　“那有什么好吃的。我们最近可是种出了一种叫做南瓜的蔬菜哦。”

　　“真的吗，快拿出来让我们看看。”

　　“对对对……”

　　天空。

　　佩鲁夏似乎被这种欢快的气氛所感染，冷冰冰的脸上，也浮现出了一丝笑意。那是一种发至内心的微笑。

　　旁边的雷伊却是撇了撇嘴，不屑的说道：“该死的，这算什么吗！明明是赛亚人，拥有这么强大的力量，居然连战斗都不会，都失去本性了吗！要是大家肯联合起来，占领这个星球根本就是轻而易举的事情。还有，那群绿油油的家伙是怎么回事，怎么一天到晚就知道种树，简直跟白痴一样。枉费他们吃了这么多的精神树果子！”

　　“你要是再多嘴，我不介意把你打一顿。”佩鲁夏冷着脸，看了他一眼。顿时就让雷伊挺住了口中的抱怨。

　　※※※

　　与此同时，北界王星。

　　在这个小小的界王星上面，烟尘滚滚，沙石呼啸，如同弹散。正有两个人打得火热。

　　其中一个，全身上下都燃烧着火红色的气息，一拳一脚，无不夹带着滚滚热流，莫大威势，仿佛水壶当中烧开的沸水一般，煞是惊人。他上半身的衣服已经爆裂，露出一块块鼓胀的肌肉。年轻的面庞上，一丝不苟，异常的专注。正是七龙珠系列的主角———孙悟空。

　　而他的对手，却是一个十分高壮的男人，面容消瘦，金发垂肩。一身打扮，宛如古希腊神话当中的神灵。举手投足之间，看似平稳，总能在关键时刻，化腐朽为神奇。此刻，正一脸微笑的站在原地，单手抵挡孙悟空狂风骤雨一般的进攻。看他的样子，竟是轻松无比。

　　“还是不行吗！那么，就试试六倍界王拳吧！”

　　孙悟空猛一提气，身上燃烧的红色气息再度膨胀，竟是高高窜起，发出了烈火燃烧干柴时的劈啪声。一时间，他整个人的速度、力量竟然再次飙升，上升到了一个全新的阶段！一拳之下，拳势带着山崩海啸一般的巨响，宛如一颗陨石砸落下来，简直能够崩裂星辰！

　　但是，在如此猛烈的轰击之下。依旧无法把那个男人逼退半步，甚至无法让他使用双手来抵挡！

　　“呼呼呼，把他们找来指导悟空，我真是有先见之明啊。这样的话，到时候对付那个赛亚人，也不是全无胜算了吧。”

　　戴着一副小墨镜，身材圆滚滚的界王捂着嘴巴，低声笑道。突然，他帽子上插着的两根天线好似探索到了什么，嗡的一声，竟是猛的竖了起来。之后，就一脸惊愕的说道：“哎呀呀。悟空啊，不好了，不好了。赛亚人已经接近地球了。再有10分钟，就要降落了！”

　　“界王大人，你说什么！”

　　砰，旁边传来了一个摔倒的声音。紧接着，孙悟空就已经蹦了过来，一脸急切的说道：“你之前不是告诉我，我们的时间还很充沛吗！”

　　“这个这个……”界王摸着下巴，支支吾吾的说不出来，总不能告诉他，自己刚才是信口胡诌的吧。

　　“呵呵，不用担心，10分钟时间。足够了。”

　　界王说不出话来，孙悟空也急的团团转。旁边却是走出来一个光着脚板，身披苦行僧装束的矮小男人。他干瘦的脸上，带着一丝若有若无的笑意。走路的时候啪嗒啪嗒，似乎灌注了无穷的力道。最引人的关注的，还是他眉形部位，赤红如火的一点。

　　此人叫做沙提，是出生北银河的一名武道家，实力非常的厉害。大约在三千五百年前，一颗巨大的陨石坠落他的家乡，差点将整个星球毁灭。就是这刻不容发的时刻，沙提站了出来，使出全身力气，将陨石推出了大气之外，重新送回了宇宙当中，最终也因此力竭而死。他死后，就在地府当中修行。也是被界王请来，指导悟空修行的武道家之一。

　　而那个金发披肩的男人，名叫奥利弗，与孙悟空一般，同是出生地球的武道家。他的一身实力高深莫测，更是非同小可。原著当中，沙鲁游戏之后的地府武道会，也正是这个人，与西银河的排骨饭力搏数招，打的有声有色。最后虽然不幸落败，但是依旧显示出他拥有非凡的战力。

　　沙提看着一脸焦急的孙悟空，却是笑道：“在这些年里，我创造出了一个十分有意思的招数。我想，应该可以帮到你。”

　　“什么招数！？”孙悟空界王竟是异口同声的问道。

　　“事实上，这种招数在很早的时候就已经出现了，只是学会的人不多。会使用的人，都把它称之为瞬间移动。”

　　沙提微微一笑，竟是一把抓住了孙悟空的肩膀，忽的一声，就消失在了原地。


第十八章 赛亚人来袭

　　地球。

　　天际之上，突然闪出了十几道刺目的光亮，拖着长长的焰尾，朝着一个方向飞驰过去。在这一刻，地球上面的所有通讯设备都受到了某种磁场的干扰，竟是纷纷失去了作用。甚至是毫无预兆的爆裂开来！

　　与此同时，一股股强大并且张狂的气息像流水一般倾洒下去，肆无忌惮，毫无收敛的意思。竟是让沿途的生灵纷纷嚎叫起来，一个个鸡飞狗跳，像没头苍蝇一般四处乱窜，拉也拉不住。一副末日到来的景象。

　　霎时间，地球上面。无数方位都生出了感应。一种紧张的气氛弥漫开来。大战一触即发！

　　“该死的，不是只有两个赛亚人吗。怎么会有这么多恐怖的气出现！到底是怎么回事！”

　　一辆正在荒漠上驰骋的越野车突然一个急刹车，拖起了一道长长的烟尘，狂野无比的止住了去势。一个留着蓬松长发，脸上带着几条疤痕的年轻人突然跳了出来，死死地看着天空中闪过的那些光芒，突然发出了一声怒吼，竟是飞了起来，朝着那些光亮划落的方向快速的追了过去！

　　“乐平（又译饮茶，雅木茶，亚姆，阿乐）少爷，等等我啊！”

　　他的身后，一只似猫非猫，拖着长长尾巴的小家伙竟是口吐人言，焦急的追了上去。但是，却是越离越远。

　　森山老林之间。

　　一个头生三眼的精壮汉子捧着一把山泉水，正准备擦一擦脸。突然间，就像是察觉到了什么一般，竟是全身一僵！良久，他才直起身子，对着一旁发呆的小孩子说道：“饺子，我们该走了。”

　　这个小孩子呆板无神，脸色惨白，偏偏两腮红润，透出一种很不正常的色泽。就像是出殡时烧给死者的纸人一般。有一种说不出的邪异。纵然是在太阳底下，也让人感到阴风阵阵，毛骨悚然。但是，当他与这个光头汉子站在一起的时候，却是有一种说不出的安静与和谐。

　　小孩子挠头说道：“我们不等兰奇了吗？”

　　“我们有更重要的事情要做。”光头摸了摸小孩子的头，流淌着汗水的面庞，闪烁着一种难以言喻的宝相与庄严。

　　远处，传来了一阵摩托车的轰鸣声，伴随着一个女人狂野的笑声：“天津饭，老娘今天给你准备了不少好东西补身子！今天你是跑不掉了！”

　　龟仙屋。

　　正在与龟仙人一起喝茶的克林猛然站起，死死地握着拳头，脸上大汗淋漓，惊骇欲绝的说道：“好，好强大的气啊！可恶啊，赛亚人已经来了吗！不行，我必须得快点赶过去！”

　　说着，就心急燎火的跑了出去。

　　“克林啊，你等等啊……”

　　龟仙人追了几步，那里追的上。才到门口，就看到克林已经腾空飞起，像一支离弦之箭般射了出去，转眼就，就消失在了海平面上。

　　另一个房间。一个穿着红色短袖，扎着漂亮马尾的蓝发女孩抱着一大堆衣服，满口抱怨的走了出来，刚把那些折好的衣服放好，就看到龟仙人愣愣的站在门口，一脸严肃的样子，不由奇怪的问道：“克林呢？怎么不见了。”

　　龟仙人回过头去，推了推墨镜，嘴唇动了动：“赛亚人来了。”

　　啪！刚刚拿起一杯橙汁，准备喝下的女孩手一松，就把那只玻璃杯摔得粉碎。泼洒出来的橙汁大半都倒在了她的衣服上，使得她原本就十分挺拔的身材，更加凸出。

　　呜————

　　“看到了……”

　　龟仙人嘴巴一咧，露出了一个十分猥琐的笑容。接着，就像是苍蝇见到血一般凑了上去。一时间，竟是连自己的生死都置之度外了。

　　“滚开，你这个该死的老色鬼！”

　　随着“砰”的一声巨响，紧接着，就是一阵少女惊怒的尖叫声！龟仙人瞪着一对熊猫眼，幸福的倒在了地上。

　　蓝发女孩抬起脚，还想在他的光头上面踩上几脚。没想到本来躺在地上装死，准备偷看女孩裙底风光的色老头突然就跳了起来，速度快得不可思议，一边还扶着自己的小墨镜，十分正经的说道：“什么，悟空，你已经赶在阎罗王那边了啊！放心吧，龙珠我们已经集齐了，马上就能让你复活了。”

　　地府。

　　“坚持住啊，大家一定要等着我啊！”

　　换上了一身龟仙流练功服的孙悟空在大殿上急的团团转，抓耳挠腮，焦急的等待着。他的耳边，突然传来了界王的传音：“悟空啊，忘了告诉你一件事情了。你一定要注意啊。”

　　“什么事啊，界王大人。”

　　“这次你要面对的敌人，总共有十三个。是北银河几大势力当中，一个十分邪恶的家伙的手下，叫做贝吉塔特战队。”

　　“什么！界王大人，敌人不是两个赛亚人吗，怎么会增加这么多个！？”孙悟空大吃一惊，急忙问道。

　　“赛亚人确实只有两个。但是，也有其他的宇宙人战士。你要小心，这些家伙每一个都很厉害。就算是最弱的，也要比你当初杀死的那个赛亚人，强上十倍。到时候，你一定要小心啊。”

　　“这样啊！”

　　哪知道，神经大条的悟空一点也没有被严肃的气氛所吓到，反而是一脸迫切之色，兴奋的说道：“跟这样的高手过招，才有意思吗！”

　　“喂喂喂，我的意思是叫你小心啊……”

　　沙提在一旁盘膝打坐，突然眉心一跳，低喝道：“来了！”

　　话一说完，孙悟空已经消失在当场，却是已经被神龙复活了！


第十九章 赛亚人王子

　　城市上空，十余枚卵形的飞行器喷射着绚丽的火焰，突然之间，一阵闪烁，竟是带着尖锐到极点的破空声，狂猛地轰击下来！

　　转眼之间，大地一阵巨颤。好像是无数泰坦巨人在地面上蹦跳、怒吼一般。随后，地面之上就腾起了一片冲天的烟尘，一瞬间，就弥漫到数千米之外！比之寻常时候，用大量炸药爆破摩天大楼，来的还要猛烈！

　　繁华的城市，热闹的市区，人流穿梭的街道。只是一眨眼的功夫，就已经哀嚎一片。行人、车辆夺路而逃，碾压碰撞，场面简直混乱到了极点。

　　一排排受到冲击的建筑物，更是发出了不堪重负的吱嘎声，随着无数的混泥土碎片不断粉碎崩离，掉落下来。最后轰然倒塌，化作了一片废墟。————也不知道有多少无辜的市民，被掩埋在了这些瓦砾当中！

　　谁也不曾想到。一个大好的早晨，竟然会遭受如此厄运。好好的一个城市，就这么变成了人间的炼狱！

　　被卵形飞行器撞击的地方，也是整个城市里面，被破坏的最严重的地方。只见混泥土的地面上，竟然分布着一十三个巨大的坑洞。每一个，都有十米直径，巨大无比。这些坑洞当中，还升腾着滚滚的青烟，使得空气当中，充满了一种焦糊难闻的味道。

　　呼————

　　太空囊开打了舱门，露出丝丝白气。却是其中充盈的纯净氧气，在这一刻被释放了出来。

　　最先出来的，是一个身材短小，穿着紧身战斗服的宇宙人。他一个硕大的脑袋，生满了密密麻麻的疙瘩，恶心无比。一双三角眼中，闪烁着阵阵凶光。就像是饿急的虎狼，要择人而食！左边耳朵上，戴着统一配置的战斗力侦测器，滴滴滴的闪烁着一阵数字。不用看，就知道是一个穷凶极恶的恶棍。

　　这时候，土坑旁边，正探头探脑的过来一群市民。紧张，且又好奇的偷看这些奇怪的飞行器。急促的警笛声，也在混乱的街道上响起，竟是在第一时间赶了过来，工作效率不是一般的快。

　　“一，二，三，四，五，六，有不少强大的能量反应吗。而且，正朝我们这边赶过来。看来这个星球上的人，还是挺警觉的吗。”

　　宇宙人翻开厚厚的嘴唇，伸出紫色的舌头舔了舔自己的嘴唇，突然眼睛一斜，看向那些围观的市民，不由发出了一声怪笑：“讨厌的苍蝇，看到本大爷出场，你们难道不害怕吗！”

　　与此同时，其他的宇宙人战士，也从太空囊中陆续走了出来，一个个高矮胖瘦，什么形态都有。但是无一例外，他们的身上都带着十分浓重的血腥气息，就好像化不开的墨迹一般，浓浓的一片！让人一看之下，就是望而生畏，产生出一种莫名的恐惧。

　　最后走出来的，是一个身材略矮的男人。眉骨凸出，棱角分明。光洁的额头上面，一头浓密的黑发犹如倒刺一般，竟是根根倒立，形成一个尖塔的样式。就这么抱着肩，一脸冷淡的走了出来。

　　“队长！”

　　看到这个男人走出来，其他十二个宇宙人脚步一动，一起出现在了他的身边，就像是见到了帝王一般，低着头，露出无比驯服的神色！

　　“怎么样！”

　　贝吉塔看了看周围，朝最开始走出来的那个宇宙人问道。

　　“队长，我们一共发现了7个比较强大的能量反应。正朝我们这边赶过来。不过，他们当中最强的，也只有4500的战斗力。说起来，也只是一群比较厉害的杂鱼而已。我们随便一个人，都能轻松搞定他们。还有就是……”

　　说到这里，那个宇宙人顿了一顿，脸上露出了一丝怪异的神色：“在这个星球上面，还有四五个极其强大的能量反应堆。强度都在上百万以上，而且，不像是天然形成的。”

　　他们却不知道。早在他们到来之前，地球上面也曾像今天这般，出现了五个大小不一的巨大坑洞。就算是最小的，直径也达到上百米左右，看起来更是深不可测，就像是被巨大的陨石撞击过一般。不过，幸好这些坑洞形成的位置，都是在人迹罕至的荒山野岭当中，好歹是没有造成人员伤亡。当时，随着一大批冒险者，还有政府科研人员组成的考察队入驻。几经研究，也没有发现异常的状况，更没有找到所谓陨石碎片。这件事情在当时，可是被传为了一件怪谈。

　　只不过，这些出现怪异能量反应的地区当中，不约而同的，都出现了某种异变。比如说，当地土壤，空气当中蕴含的放射性物质，远远大于一些核污染。地表的强度，也开始变得坚硬起来。哪怕是一块干裂的泥土，都有合金的强度。更为主要的是，当地的重力，还要远远大于其他地方，越深入其中，身体所要承受的重力也就越加剧烈。就好像是一圈圈怪异分层板一般。而这些地方，却是被外界称之为死亡峡谷，人类的禁区！也只有哪些认为自己足够强大的勇士，才敢深入其中，向世界证明自己！

　　自从拉蒂兹留下遗言，说一年之后赛亚人将会重新降临，为他报仇。龙珠Z的所有战士，很大一部分时间，都在这几个环境恶劣的地区当中修炼。舍生忘死，只为提升实力！

　　一座高高的楼盘上面。

　　“蛤～～”

　　一个穿着西装，戴着金丝眼镜的白领无聊的用镀金的小勺搅动汤杯当中的汤汁。一只手托着下巴，看着窗外世界末日一般的景象，不由开了一个哈欠。然后，他又朝一旁瑟瑟发动的服务员的说道：“再给我来一份蓝芝士，谢谢。”

　　“老，老板，这里好危险。不如我们先跑吧！”服务员嘴巴打着颤，口齿不清的说道。

　　“你这个胆小鬼。我们现在很安全，我敢说，我们的大楼是整个城市当中最安全的！你必须相信我。”

　　白领不耐烦的招了招手，说道：“再给我弄一份八成熟的牛扒。快点快点。慢了扣你工资！”

　　等服务员双腿一颤一颤的走了。这个看起来神经大条的家伙才推了推眼镜，眼镜的镜片上，快速的闪过了这批人的讯息。

　　“贝吉塔特战队，成员共有十三人。队长：贝吉塔，男性，30岁。赛亚人。隶属于弗利萨手下精英作战队第二分队。地位与实力，仅次于弗利萨手下最强的基纽特战队。总体实力，13W。评价级别：D级。”

　　白领摸了摸下巴，自言自语的说道：“老板把我们打发到这里，等了好些年了，就是为了这些货色？看起来也不怎么样吗，也就那个尖塔头还有点看头。再说了，我现在好歹也是成功人士了，一分钟几百万上下，一天要有七八个会议要开，那有空理他们。还是让那些英雄去拯救世界吧。我这把老骨头，就算了。”

　　“喂喂喂，那个谁，动作快点啊。饿着了我，当心我扣你工钱！”


第二十章 独狼

　　“不用去理会那些东西。我只想知道，那个叫做龙珠的东西在哪里。”贝吉塔抱着双肩，一脸冷淡的说道。

　　“咳咳咳，这个，还没有相关情报。要不，我们过去抓个人类来问问吧。”最先开口的那个宇宙人扰了扰头，突然灵机一动的说道。

　　“巴鲁鲁，你是吃屎长大的吗，怎么说出来的话这么蠢！”

　　这时候，一个剃着光头，脑门精光铮亮，瘦长的脸上蓄着小胡子的家伙突然说道。一开口，就是一阵冷嘲热讽。

　　“那巴（拿帕），你说什么！你这个混蛋！”

　　矮小的宇宙人凶狠的望向那个高壮的光头大汉，脸上充满了嗜血的疯狂！

　　只见那巴一脸冷笑的说到：“要是那个龙珠这么容易就被找到，这个星球的人，岂不是人人都能许愿，长生不老！你说出这种话，简直是没脑子。”

　　见其他的宇宙人战士都点了点头，复合自己的话语，那巴脸更是得意，大声说道：“依我看哪。也只有哪些跟卡卡罗特有关系的人，才知道七龙珠的准确位置。甚至，龙珠就在他们的手里。你们别忘了，当初拉蒂兹那个废物死的时候，通过侦测器的监听装置，我们可是听到他们说会用龙珠复活卡卡罗特那个小子。换句话说，要是龙珠不在他们手里，他们怎么可能说出那种话！”

　　“那巴，分析的不错嘛。是不是因为你的战斗力越来越垃圾，害怕自己会被队长抛弃，所以就开始向智囊发展了？哈哈哈……”

　　一个高个子的宇宙人战士撇了撇嘴，嘲讽的说道。引得其他人一阵肆无忌惮的大笑。

　　“你！可恶的家伙！”

　　那巴脸上一阵青一阵紫，死死地握住了自己的拳头。他脸上的肌肉，更是青筋暴起，一跳一跳的，出现了一种愤怒到极点的扭曲！自始自终，贝吉塔都是一脸冷漠的站在那里，看着他们耍猴一般嘲笑那巴。

　　“喂喂喂，底下的那些人，你们注意了。我不管你们是什么人，来自什么地方，现在你们的行为已经对本市造成了极大的破坏与恐慌，我们警方有理由对你们进行拘捕。赶快放弃抵抗，配合我们的行动。现在重复一遍，你们赶快放弃……”

　　这时候，一个大喇叭的声音传来，配合着那些宇宙人战士的笑声，更是让那巴觉得刺耳无比。让他心头窜起了一种前所未有的暴怒。

　　“该死的苍蝇，去死吧！”

　　那巴食指与中指一并，朝天一指。顿时间，大地上窜起了一道极为浓烈的亮光。比之任何的闪电霹雳还要刺眼无数倍。紧接着，一股极为猛烈的能量爆闪开了，如同一朵绽放的烟花！竟是把上千米之内的景象都笼罩在了其中，瞬间，就焚化成了灰烬！

　　“啧啧啧，那巴，不要生气吗。这些小虫子有什么好杀的。”

　　一个宇宙人走过来，勾住了那巴的肩膀，对他亲切的说道。接着又指着一个方向说道：“喏，那边有一个战斗力3500的家伙过来了。对于我们来说，那个家伙实在是太弱了，一点乐趣也没有，根本懒得出手。不过，由你去对付这种家伙，正是刚刚好。啊哈哈哈……”

　　“你们这些该死的混蛋！可恶啊，只要我的战斗力已超过你们，就要把你们全部杀死！像只臭虫一样碾死！”

　　那巴咬着牙，一脸的阴郁，但是又不敢真的对这个家伙出手。只能是打落牙齿和血吞，冷着脸，死死地看着一个地方！

　　“可恶！”

　　这时候，一个愤怒的怒喝声突然响起。一个飞驰而来的人影竟是带着无比猛烈的声势轰然落下。只见他尚在半空当中，脊椎的大龙猛力一弹，整个人竟是绷成了一张长弓，紧接着，一颗数米大小的气功弹光芒一闪，就已经轰然压下————操气弹！

　　最先赶到的龙珠Z战士，竟然是乐平！（不知道为什么，其实我更喜欢叫他雅木茶。）

　　“战斗力一万都不到的垃圾，简直是不自量力～！”

　　一众宇宙人面露冷笑，一个个都是懒洋洋的，竟然不避不闪，就这么冷冷的看着那颗硕大无比的气功弹落下！

　　“呼！”

　　乐平双眼中闪过一丝利芒，手指一提，横空一扫。随着他的动作，那颗正朝着地面急速下落，眼前就要接触到地表的操气弹竟是微微一滞，接着，竟是缩小到了原本十分之一左右，以迅雷不及掩耳。轰击在了一个高大的宇宙人身上！

　　这一刻，操气弹的能量强度，赫然从区区2000飙升到了7000！

　　操气弹爆炸带起的余波，不必那巴的爆破来的弱。扬起的沙尘，更是无比猛烈。就像是大漠当中，让人谈之色变的沙尘暴一般！

　　滚滚烟尘当中，黄沙滚滚，怒风激荡，一时间，竟是掩埋住了眼前所有的景象，让所有人都变成了瞎子，聋子！

　　就是这种环境当中。乐平如同一头奔驰在大草原上的饿狼一般，无声无息的期近了一个宇宙人的身边，一记猛烈的鞭腿，就朝着对方的胸部踹去！

　　宇宙人感觉耳边风声有异，连忙提臂去挡。下一刻，就觉得一股莫大的力道用来，与自己的手臂狠狠的一撞。紧接着，对方的攻击就像潮水一般涌了过来！

　　“混帐小子！居然找上你大爷，简直是找死！”

　　激扬的风沙中，陷入耳聋眼瞎的宇宙人，饶是他身经百战，一时之间，战斗力也下降了三成不知。他口中怒吼着，一不小心，就吞入了一嘴巴的沙子。更是让他大声咳嗽起来。趁此机会，闷声不响的乐平双眼中闪过一丝凶光，气息再次隐去，让那个宇宙人微微一滞！

　　“狼牙风风拳！”

　　乐平的五指一捏，又微微张裂，好似一头饿狼的嘴巴！

　　要知道，龙珠当中的招式，大半都需要的强横的能量去催动，放能爆发出泯灭星辰的恐怖威势。越到后期，比拼能量强度的状况就越明显。开始之初，那些繁杂多变、以体能催动的招式，反而被逐渐淘汰，最后一蹶不振，再也跟不上时代！

　　不过，现在乐平却是反其道而行。因为他知道，光以能量而论，自己无论如何也比不上对方。开始的时候能打的对方连连后退，也是因为占了操气弹的一些便宜，使对方在措手不及之下，才使得自己占了一些先机。一旦风沙消退，让对方回过味来，自己必然要受制于人。到时候，要死的就是自己！

　　这些年来，乐平虽然精修“气”道，努力提升能量。但是也没有放弃自己的最得意的招式。在那些死亡峡谷中的修炼，更是让他整日以拳道轰击强度极大的劣土顽石，大大提升了他的体能。现在纵然不用气功，他这一抓之下，能捏碎精钢、铁块，带有无比凶横的力道。

　　这些宇宙人虽然厉害，强大无匹。但是缺点也是明显。其中最主要的一点，哪就是他们鉴别对方实力，完全依靠一只探测仪器，只要不用能量，泄露出一丝气息，他们就万万找不到自己的存在。乐平便是知道了这一点，才冒险而为，想要抢在自己的主场优势散尽之前，灭杀几人，也好为其他人，扫平一些障碍！

　　乐平这一抓之下，好似饿狼扑击，凶猛无匹。连他的双眼当中，都闪现出了一丝绿油油的光芒。那个宇宙人那里知道死亡已经逼近，还在一手护着脸颊，一手乱扫，阻挡乱飞的沙石，口中骂骂咧咧的忙个不停。

　　猛然间，他就觉得自己的后颈一麻，接着就是一阵剧痛。耳边只听咔嚓一声，他的整个脖子，竟是被活生生的破开了一个大洞，彻底断裂开来！

　　在他意识的最后，他只是隐约看到，那个被他瞧不起的垃圾人类收回了手臂，还有，对方双眼中闪烁着的，饿狼一般的凶狠目光！

　　这一切，说来话长，其实只是在几秒之间。一般人，也就用伸出手臂，做了个遮掩的动作，还没看清楚发生了什么事情。一具尸体就已经倒在了废墟当中，战斗，已经尘埃落定！

　　“克罗克死了！这个人类居然杀了克罗克！”

　　风沙一散，其他的宇宙人也看清楚了眼前的景象。看着那具近乎被爆头的尸体，还有一个跟头翻出老远的乐平。一个个不由瞪大了眼睛，发出了一阵难以置信的惊怒叫声！


第二十一章 战死的英豪

　　“这群家伙还真是难缠啊。就算我全力以赴，也只干掉了一个。要是能够在克林、天津饭他们赶过来之前，再杀几个，那就完美了！至于那个尖头发的，应该就是赛亚人了吧。看起来倒是平平无奇，不过，他身上散发出来的‘气’还真是强大啊。比起其他的敌人，强了十倍不止。这种家伙，恐怕只有悟空才能对付了！”

　　乐平拉开一个人弓步，不丁不八的站着，一手曲掌在前，一手攥成拳头，束在腰间。正是地球上的武道家战斗时最常用的起手姿势。他心中想着。对面，一个胸口染有片片血迹的宇宙人突然怒吼起来，套着粗大金属战靴的脚掌在地面上大力一蹬，只听“砰”的一声，整个人就已经带着一股激扬怒啸的狂风，风驰电掣一般冲来。一下子就冲到了乐平的身前，速度快的不可思议！

　　“什么！”

　　乐平心中一惊，身形微仰，步伐交叉挪动，朝着后方快速退去。同时双拳勾成狼形，波浪般的挥洒出去。短短几秒钟时间，就打出了几百拳！竟是与那个握紧拳头、大力冲来的宇宙人疯狂轰击在了一起。

　　顿时间，大地剧烈摇晃起来，不断爆起一道道粉碎的烟尘。接着，用混泥土铺成的地面也是爆散出了无数蜘蛛网一般碎裂的痕迹，朝着四面扩散开来。空气中劈里啪啦，爆响的声音不绝于耳，就像是点燃了无数根鞭炮一般。异常的骇人！

　　这个宇宙人，正是开始时候被乐平一记压缩“操气弹”阴了的那个。虽然7000左右的能量爆破还不足以威胁他的生命。但是，在毫无防备之下硬抗一记，还是让他受了创伤，为他的大意付出了代价。

　　当然，刚才乐平没有在炸伤他之后乘胜攻击，另找对手，也是有原因的。正所谓困兽犹斗。说的是普通野兽，一旦掉入猎人布置的陷阱当中，表现出来的情绪，应该是恐慌与惊惧。但是，一些受创严重的野兽却是不同。它们自知活命无望，所以碾磨爪牙，凶性毕露，只会变得越加凶狠与狂暴。在这种时候，你再去挑拨与他，只能是事倍功半，成效甚微。搞不好，还要被对方诛杀当场！远不如那些处在迷茫期的对人好对付。

　　这时候，这个宇宙人战士抢先出手，不光光是羞恼于自己的伤势，更是为了在其他人面前，拨得头筹，挽回面子。所以才发出了狂暴一击！哪知道，这个实力低微的人类，竟然有硬抗自己的战力，不但但是出拳的速度，还是力道，竟是一点也不逊于自己。短时间之内，根本拿他不下。

　　宇宙人战士急于扳回面子，恼怒之下，心中一横，手臂上的肌肉竟是块块鼓起，一条条青筋一跳一跳，更是剧烈扭曲，显出一种不正常的铁石色泽。就好像是用精钢铸炼的一般。

　　轰！

　　宇宙人一拳横扫之下，好似握着一条粗大的钢鞭，力量之大，竟是划破的空气，爆发出了一道极其尖锐的破空锐哮！

　　乐平抵挡不住，连忙抽身后撤。不想，对方一仰头，猛吸口气，肚皮竟是猛的膨胀起来，圆鼓鼓的，好似怀胎五月的孕妇一般。然后嘴巴一张，爆射出了一条声势骇人的极光电柱！

　　疾退当中，力道极大，一般而言，都是无法折返转弯的。这一下，要是换作其他人，必定是无法幸免，命丧当场。但是偏偏乐平精修气道，乃是地球人当中数一数二的高手，对于那些借力用力的方式，最是擅长。当下脚尖一点，竟是向一侧平移了数米，硬生生的改变了自己的后撤轨迹。那道极光电柱来的虽快，火光电石一般。但是，偏偏还是被他闪了过去！

　　“该死！”

　　那个宇宙人勃然大怒，一声怒吼之下再次追上，挽起沙煲一样的拳头，就像是擂鼓一般，带着隆隆声响，轰击而下！

　　尽管这些宇宙人战斗方式单一，可是一拳一脚，无一不是从战场上凝练出来的杀人招式，加上他们体格强健，力道奇大。施展出来，更是威力倍增，颇有开山裂石之势。刚才那一番以硬碰硬，乐平虽然尽数抵挡下去，看起来两人打的不相上下。但是对于他的体能而言，却是消耗甚大，几乎让他有种透不过气的感觉。

　　正所谓一鼓作气，再二衰，三而竭。

　　经过刚才那一番打斗，乐平心中那一腔战意虽然越来越炽，越来越盛。奈何体能逐渐衰竭，跟不上速度。他知道再这么下去，必然要被对方窥出破绽，到时候落入下风，就是再也无法逆转。急切之下，不由兵行险招。脚下一蹬，竟是险之又险的错开对方的拳头。气力催发之下，原地左右，突然出现了七八个与他一般无异的影像。一时间，也分不出哪个是真，哪个是假！

　　竟然是残像拳！

　　“这是什么！分身术！？”

　　“滴滴滴滴！”

　　宇宙人左眼上的探测器一阵跳动，其中一直锁定着的乐平气息竟是突然消失，心中不由一惊。顾不得多想，前面一个影像已经挥舞着拳头大力打来，使得他身子一侧，一个侧踢，就要将对方踢飞出去。哪知道，这灌注了千百斤力道的一脚，踢在对方身上竟是一穿而过，打在了空处！

　　“假的！是残像！”

　　与此同时，另一个影像从一侧突然扑出，直取他的后颈。一如之前抓死克罗克的一招。宇宙人大骇之下连忙回转，拳锋夹带着巨力再度轰出。没想到，这一拳，又是一穿而过，无功而返！

　　另一边，三个人影一起扑上，对别对应他的双眼，背脊，下阴。教他退无可退，歹毒无比！

　　宇宙人腰部一扭，卯足力气，整个人就像是一个旋转的风车一般，竟是踢出了三拳两脚，最后一个声势猛烈的倒勾，分别打中了这些人影。结果。竟然又是残影，假象！

　　“混蛋！”

　　这一番动作，配合的极为巧妙，也在很大程度上消弱了对方的力道与精力。使他旧力用尽，也始终无法集中精神，击打出全力。趁着他心中心中急躁，暴怒不止的时候。一头饿狼一般的身影，无声无息的飙射而至，狠狠地一拳扣在了他胸口的旧伤上面。顿时，血光四射，鲜血爆溅！

　　“龟派气功！”

　　趁此机会，乐平大吼一声，刺入对方胸膛的手臂突然爆发出一阵极其强烈的光芒！紧接着，一道粗大的光柱呼啸而出。下一刻，就把这个高大的宇宙人轰飞出去，在天空中爆散成了粉尘！

　　做完这一切，他整个人也是气力耗尽，竟是不由自主的跪倒在了地面上，口中呼哧呼哧的，发出了十分粗重的喘息声。满头满脸，也都渗出了密密麻麻的汗水！

　　刷！

　　“哈哈哈，地球人，你单枪匹马的过来，居然杀了我们两个人。我还真是佩服你的勇气啊。不过，接下来就是你的死期了。痛苦吧，懊悔吧！”

　　一道人影在他身边闪现出来，将乐平一把抓起，接着，猛力一拳，就打穿了他的胸膛！伴随着那个充满戏谑的声音，鲜血疯狂的涌出，就像是敲响丧钟一般，抽走了他剩下的精神与气力！

　　乐平闷哼一声，痛苦的看望对方————那是一个脸型瘦长，光着脑门的大汉。他的腰间，还盘着一根粗大的尾巴……


第二十二章 齐聚

　　鲜血止不住的流淌下来。立即染红了脚下的地面。

　　那巴一手抓着乐平的头发，慢慢的将穿透他胸膛的手臂抽离。使得后者全身上下的肌肉剧烈扭曲、抽搐，回光返照似的挣扎起来！

　　“哇————”

　　乐平吐出一口血水，整个人气息奄奄，目光逐渐失去焦距。

　　“地球人，看看吧，为了救你。你的同伴正朝着这边拼命的赶过来。”

　　那巴扶起乐平低垂的脑袋，让他的目光对准了正前方。那里，正有一个高速移动的身影快速赶来，逐渐接近！

　　“是……克林吗……”乐平气若游丝，无意识的念叨着。

　　那巴的脸上却是浮现出了一丝极端狰狞的表情，竟是捏着乐平的脖子狞笑着说道：“只可惜，你再也等不到他们了！”

　　下一刻，一条粗壮的手臂微微一曲，坚硬的肘部却是轰然砸下，就像是一个巨型的榔头狠狠地打在了乐平的头上！顿时间，鲜血四溅！

　　“乐平！！！”

　　那是一个声嘶力竭，教人肝肠寸断的惊叫！

　　在乐平意识的最后，他隐约听到，在极为遥远的地方，正有人叫着他的名字。他挣扎着抬起头，想要看看是谁。奈何头颈越来越重，就像是脖子上悬挂着一块巨大的石头一般，再让再也无力提起。

　　“再见了，地球。再见了普尔。再见了，我的伙伴们。还有……布玛。”

　　“这就死了！呵呵呵，地球人的生命还是脆弱啊。”

　　那巴抬起头，看向声音传来的方向，眉毛突然一跳，五指一松，然后一个高抬腿，“砰”地一声，—————竟是将乐平的尸体远远的踹了出去。

　　“乐平！”

　　一个风驰电掣般的身影好似掠过高空的雄鹰，竟是在行进中猛的一个折返，急速冲下！小心的接住了乐平的尸体，一脸悲痛之色，不是克林还能有谁！

　　没想到，就是这火光电石般的刹那。两个宇宙人对视一眼，竟是不约而同的挪动了脚步，以肉眼无法看清的速度移到了克林身边，四只手掌带着尖锐的破空声，齐齐抓下。

　　他们刚才也已经试出，这些地球人实力怪异，变化多端，绝不可以用常理来推测。就拿先前的那个人类来说，明明只有三千五百的战斗力，却可以连续杀死两个战斗力超过一万五千的宇宙人战士。如此骇人的战绩，若不是亲眼所见，就算是打死他们也不会相信。而此时此刻，经过探测器锁定，这个匆匆赶来的小光头也有三千二百的战斗力。换句话说，比前面那个人类也不会差到哪里去。实在是一个劲敌。

　　面对如此强势的敌人，他们自然不可能再掉以轻心，竟是不约而同的，选择了先下手为强！

　　一时间，四只虎口张裂，如同铁钩一般的手掌猛力抓下，竟是将克林挤在了中间，锁住了他所有的去路，教他退无可退！

　　克林悲愤的抬起头，腋下夹住了乐平，五指一展，放在自己左右两边的太阳穴位置，竟是怒吼道：“太阳拳！”

　　霎时间，天空中窜起了一道比任何霹雳闪电还要亮上无数倍的刺目光芒，使人触目欲盲，根本无法睁开双眼！这种感觉，真的像是太阳掉落下来了一般。哪怕是贝吉塔这等强势之辈，也忍不住闭上了双眼，用手臂遮掩住自己的头脸！

　　“气圆斩！”

　　隐约中，他们只听到这么一个怒吼的声音。下一刻，强光消去，使他们恢复了视力，可是当他们睁眼看去的时候，却是惊骇的发现，那两个意图偷袭克林，将他擒拿下来的宇宙人，不知道在什么时候已经身首异处，被人割去了脑袋！

　　地面上，两股绿色的鲜血喷射的老远，再过百十米，才是那两个人被切掉的脑袋！

　　“什么！”

　　一时之间，那些宇宙人齐齐骇然，不约而同的看向了他们的队长，贝吉塔。

　　贝吉塔眉头一挑，黑漆漆的眼眸当中，好似窜过了两道利芒，使得那些宇宙人纷纷低下了头，一脸惶恐之色。

　　“威克斯！”

　　他们当中，虽然大部分宇宙人都相互敌人，抢夺功劳。也有三个一直呆在贝吉塔身边，冷着脸，从始至终都没有的动弹过。并不因为他们的实力太弱，没有上场的机会。事实上，这三个宇宙人战士，才是贝吉塔特战队的真正骨干。其他人的充其量，只是沿途收来的杂碎。死了就死了，随时可以补充。根本不会让贝吉塔放在心上。

　　这个叫做威克斯的宇宙人应声而出，竟是大步走了上去。他紧绷的脸庞微微舒展，饶有兴趣的看着一脸紧张，并且愤怒的克林，开口说道：“地球人，我们只是为七龙珠而来。只要把那个东西交出来，你们的性命。就可以得到保全。”

　　“做梦！我们才不会把龙珠交给你们这种邪恶的家伙！”

　　“果然，七龙珠在他们的手里。这样的话，事情就好办多了。”

　　威克斯眼中精光一闪，继续说道：“你的同伴已经战死了。接下来，就是你了。你真的不害怕吗。”

　　“我才……”

　　克林刚想开口，没想到对方人影一闪，竟是以极快的速度移到了自己的身前，一掌盖下。等到他发现不妙的时候，对方一手扣住克林的光头，已经是猛力按下！

　　“咔嚓！”

　　克林嘴角吐出一蓬血沫子，整个人像是失去了重力一般，轻飘飘的向后飞离。

　　“小光头，战斗的时候，怎么能够分心呢。这可是以死亡为代价啊。”

　　威克斯一把拉住克林飞离的身体，口中喃喃自语的说着。与此同时，他的膝盖一曲，紧接着就是大力一定，整个人宛如一张拉开的长弓，充满了爆炸性的力道。只听轰隆一声，竟是炸雷一般的撞在了克林的腹部，使得他噗嗤一声，喷出了大口的鲜血，其中隐隐可见，无数破碎的内脏组织！

　　“知道你为什么输吗？因为你的速度实在是太慢了。哪怕你们的招式再怎么诡异，再怎么厉害。只要在第一时间遏制住你们发招的机会，让你们无法发挥出来，同样没有的任何作用。”

　　威克斯脸上露出了一丝冷笑，单手扣住克林的头颅，一手横劈下去，正想给他来上最后一击，结果他的性命。没想到，就在这刻不容分的时刻，一只粗壮的手臂自那个小光头身后凭空出现，猛力一拳击下，只听咣当一声，好似两根粗大的铁桩子撞在了一起，迸发出了一阵刺耳无比的响动。竟是硬生生的止住了他的去势！

　　威克斯瞳孔一缩，突然放开克林，双手就像是一对装备了超级弹簧的机器，散弹一般朝着前方轰击而去。在短短瞬间，就收拳挥拳，来来回回近一千次！！

　　没想到对方也毫不示弱，一只手臂轻轻勾住克林，将他抱在怀中，另一只手好似供奉在庙宇当中的佛陀，生有千手千臂一般，挥动之下，竟是带起了无数臂膀相接，此消彼长的影像，竟是将自己的攻击尽数抵挡下来。轻轻松松，举重若轻！

　　另一边，两个宇宙人刚要上前，一个面色惨白，两腮红润的孩子突然挡在了他们身前，他的双脚离地，看起来轻飘飘的没有一丝重量。就这么瞪着一双眼睛，不声不响的看着他们，看得他们心头发寒！

　　“滚开！”

　　一个宇宙人身子一侧，一脚踢出。他的同伴却是闪身过去，一爪抓向了饺子的头颅。

　　“自己打自己。”

　　饺子伸出双手，轻轻一点，两个来势凶恶的宇宙人狂暴的攻击突然转向，控制不住的打在了自己的身上。

　　与此同时，一处还算完整的高楼之上，一个身穿白色披风，被大风吹得猎猎作响的那美克星人足尖点地，轻轻的落下。他的身边，还跟着一个五六岁大小，一脸紧张的孩子……


第二十三章 超级机器

　　“广大的市民都注意了，请配合我们军队的行动，尽快的进行撤离。再重复一遍，请配合我们军队的行动，尽快的进行撤离……”

　　天空中，几架新型的雷鹰式战斗机带着巨大的轰鸣声，划过天际。用扩音器增大了百十倍的声音不断在城市上空回响，使得底下的场面变得更加的混乱。

　　通过卫星的高空拍摄，海岛市的异变在第一时间就被传达了出去。再经过无数媒体的转播，一时之间，举国震动，世界震惊！

　　“大家好！我现在所处的方位，就是海岛市的市中心！大家通过电视画面可以看到，我身后的场面一片混乱，就像是经历了一场大规模的轰炸。在今天上午九点左右，海岛市突然……”

　　电视荧幕前，金发披散的美女记者站在硝烟弥漫的废墟当中，语速急促但是清晰的向整个世界传递着海岛市的最新情况。电视当中的画面不断摇晃，隐约中，还可以看到一座座高楼毫无预兆的坍塌下来，将低下的街道，行人，车辆，尽数吞没。——————从这些就可以看出，发生在那里的战斗是何等的激烈！

　　企鹅村（天神村）。

　　一个远离城市，极其偏僻的小村子。

　　这里本是一处世外桃源一般的存在。可是今天却迎来了十几辆轰鸣的军用吉普。在拥挤的车道上蛮横的推进着。彻底打破了这里的平静！

　　当一排排面容严肃，行动敏捷的士兵从吉普车上跳下，将无数密封着的合金箱子从车厢当中搬运下来的时候。也有不少的居民躲在暗处窥视，窃窃私语着。不知道到底发生了什么事情。

　　一个身穿宽大翻领军装，戴着黑框眼镜的年轻人从吉普车上走下，先是推了推眼镜，接着，径直走到了一座房屋面前。按响了门铃！

　　“谁啊！”

　　随着一个睡意朦胧的声音响起。吱嘎一声，房门被打开了。

　　一个套着白色工作服，花领带，头发蓬松散乱的矮胖男人，蹬着一双黑漆漆的小熊拖鞋，一脸迷糊的走了出来。

　　“你们是！”

　　男人看着屋外的景象，不由愣了愣，心中更是咯噔一下，产生了一种极为不好的预感！

　　“你好，大饼博士（则卷千兵卫，IQ博士）！我是史考克少将，部署地球防御的总负责人。三个月前，在冬灌市的机械人交流会上，我们见过的。”

　　年轻人见对方认不出自己，不由低下了头，提醒的说道。同时伸出了右手，做了个握手的姿势。

　　“史考克？唔，你就是那个军方的科研新星，号称有史以来，军衔更换速度最快的年轻人！？我的天，当初见面的时候，你还只是上校啊。”

　　大饼博士闪出了一丝诧异之色。同时咽了咽口水，伸出了一只沾满油渍的脏手，与他握在了一起。口中不安的问道：“那么，请问，你们找我有什么事情？”

　　史考克看大饼博士一脸迷糊，还搞不清楚状况的样子，不由摇了摇头，长话短说道：“今天早上九点十五分，距离这边三百公里的海岛市，遭遇了外星人的攻击。到现在为止，已经死伤了十五万人，损坏建筑不计其数，直接损失，达到两千个亿以上！”

　　“怎么会这样？外星人入侵地球！？”

　　这要是换个人说出来，大饼博士必定是嗤之以鼻，认为对方睡觉还没有睡醒。但是，现在跟他说这些话的人，却是军方当中有头有脸的人物。平日里也是以工作严谨，态度认真而著称。根本不会跟他开这种没有营养的玩笑。

　　所以一时间，饶是大饼博士神经大条，为人迷糊，也被这个消息吓了一大跳。过了良久，才回过神来，咬着自己的手指甲，一脸凝重的说道：“那你们来找我干什么？应该尽快派出军队进行救援啊！”

　　史考克从一旁的士兵手上接过一台手提电脑，将屏幕对准了大饼博士。让他可以身临其境的感受到其中震撼人心的场面！

　　“他们————他们竟然能用肉体爆发出这么强大的力量！！！”

　　大饼博士起先还不以为然，等他看到一个宇宙人大力轰击，从口中喷射出一道极为强烈的光束，将小半个城市化为乌有的时候。不由脸色大变，失声叫了出来！

　　“根据军方测试的结果表明，这些外星人极其强大，个体能量造成的破坏力，甚至还要超过4000公斤的核爆炸。换句话说，只要控制得当，在他们释放出能量进行爆破的瞬间，就足以将地球上百分之八十的物种，全部杀死！”

　　史考克推了推眼镜，一脸严峻的说道。

　　“那么，最新情况怎么样！能不能把他们拦住。”

　　大饼博士突然抬起头，表情前所未有的严肃。

　　“为地球征战的士兵已经赶赴到了前线，他们能够支撑多久，谁也不知道。还有一些隐藏在民间的武道家，同样出现在了战场上，与那些外星人战斗着。说实话，他们表现出来的实力，实在是让人震惊。在此之前，我们居然丝毫没有注意到，在我们地球上拥有这么多厉害的超级生命体，他们几乎就是进化后的超级人类。也是地球能否躲过这次危机的最大希望。”

　　说到这里，史考克突然皱了皱眉，说道：“不过，就在刚才，用于军事侦测的卫星只侦测到一段极为激烈的战斗录像，就与军方的电脑失去了联系。现在那里的情况如何，我们根本无从知晓。”

　　大饼博士咬着自己的手指甲，沉声道：“我有什么能够帮你们的！”

　　史考克点头说道：“事关地球的存亡，只能找到博士你了。听你的老对头，马西利特博士（又译：马斯特博士）说，你已经研究出液体形态的纳米机械（可以产考终结者当中的T1000）。现在，我们军方急需你的这种技术！还有你的人！”

　　“那个把自己改造成机器人的白痴吗？说起来，我可是很多年没见到他了。怎么，他还活着？”

　　大饼博士听到那个久违的名字，不由露出了回忆的神色。

　　“早在七年前，马西利特博士就已经秘密加入我们的组织，为部署地球防御战圈效命。此外，还有万能胶囊的创始人布里夫斯博士，超级电子芯片的制造者克里斯博士，热衷外星探测的大学教师，科米尔博士。这些年来，我们已经初步构造出了一些超级机器人的设计图纸。甚至已经开始生产。但是，我们的超级机器人在性能上，还不足以与这些宇宙人相抗衡。在动力能源上，也存在着一些巨大的争议。当然，如果有了你的加盟，这些问题就不再是问题。也能让这些机器人取得质的飞跃！”

　　史考克推了推眼镜，将自己内部的情况全盘托出，竟是毫不隐瞒的说道。同时招了招手，示意身边的士兵将那些密封着的合金箱子搬出。露出了其中的事物——————赫然是一具具已经组装了大半的机器人骨骼！另外，还有一些闪烁着冷冽光泽的巨大的炮管，与手指甲一般的细小芯片！

　　“你所说的这些人，都是地球上最天才的那批科学家啊。呵呵，这是小型的粒子冲击炮吗？这是反重力装置。居然还有最新型的超级电子芯片……”

　　大饼博士脸上颓废、迷糊的神色一扫而空。竟是抚摸着那些机械，如数家珍的说道。之后，他的嘴唇动了动，竟是自嘲的说道：“本来我研究那些东西，只是为了我那个永远也长不大的孩子（阿拉蕾），希望她可以像一个真正的人类一样，快乐的活着。从来也没有想过，有一天，我研究的东西也会变成战斗的兵器。实在是世事难料啊。”

　　“我们的时间很急迫。希望你能的快点。对了，你还有什么要收拾的吗？”

　　“没有了。我们走吧。”


第二十四章 平衡

　　一股怒风吹过，带起滚滚的黑烟与沙尘。

　　一个五六岁大，戴着白色围脖，身穿酱紫色练功服的长发小鬼正一脸紧张的看着眼前相貌狰狞的宇宙人，大声说道：“你们这些坏蛋，我才不怕你嘞！”

　　“可恶的小鬼，居然是赛亚人！”

　　宇宙人摸着自己略显肿胀的脸颊，死死地看着眼前这个小屁孩，虽是咬牙切齿，一脸的凶狠之色。心里面却是掀起了滔天巨浪。

　　就在刚才，天津饭救下克林，单手抵挡住了威克斯的全面进攻。饺子则以超能力遏制住了两个宇宙人的行动，无论他们如何发力，最终，迸发出来的力道都会强行转向，击打在他们自己身上。如此诡异的能力，一举镇住了其他蠢蠢欲动的宇宙人战士，让他们不敢轻举妄动。

　　不过，在不久之后，几个宇宙人战士也纷纷发现了问题。他们敏锐的察觉到，那个能力诡异的白脸小子在施展能力的时候，身体僵直，全神贯注，将会陷入异常专注的状态。根本不能做出其他的动作。换句话说，在这个时候，根本就容不得他分心。也是自己攻击他的最好时刻！

　　知道了这一点，他们心中不约而同的都有了计较。不过，猜测毕竟只是猜测，谁也不敢轻易去尝试。毕竟，相较于杀敌的快感，他们更注重脸面。要是不小心估计错误，跟那两个家伙一样被人控制，像牵线木偶一样的戏耍，不仅要大丢脸面，也绝对会成其他人口中的笑柄。权衡利弊之下，他们更希望由自己的队友先行试探，然后，再由自己去摘取胜利的果实。

　　当然了，大部分的宇宙人都是这般想法。也有鲁莽之辈按耐不住，先行冲杀了过去。也就是现在这个与悟饭对峙的宇宙人。

　　刚才，就在他将要打中那个白脸小子，将他的脑袋一拳开瓢的时候。就是这个小屁孩突然之间跳了出来，一脚踢在了他的脸颊上，将他狠狠的踹飞了出去！

　　“该死的小鬼，敢惹本大爷。你这是找死啊！”

　　宇宙人双目圆睁，凶光毕露。突然间，身形一动，四肢同时按在地上，背脊之上的肌肉更是高高鼓起，流水一般浮动。下一刻，就像是一支离弦之箭一般，射了出去。目标直指一脸紧张的小悟饭！

　　与此同时，站在高处，抱肩而立的比克大魔王也终于出手了。

　　只见这个龙珠一中最大的BOSS，孙悟空最强的竞争对手，一把扯开身上猎猎作响的披风，整个人像是一只大鸟一般的掠下，挥手之间，百十条细长的光线从他手指尖上喷射出来，如同机关枪扫射，狂暴的向宇宙人聚集的方向冲击过去！

　　“滴滴滴，能量强度，18000。”

　　“不错！这个家伙比前面那几个，都要强上不少。”

　　几个宇宙人不得已之下，都飞速撤离，闪到了高空当中。原地，也只有贝吉塔，还有另两个宇宙人一动未动。

　　“打死他，打死他，打死他！”

　　其中一个银发红皮肤的宇宙人，抬头看着铺天盖地，疯狂扫射下来的能量光线，冷漠的脸上竟然露出了一丝难以言喻的兴奋之色。

　　他大步走了出来，拉出一个弓步，然后双臂一伸，做出了一个极其古怪的动作——————就像是中学生做早操时的扩胸运动一般，大力一展。刹那间，就有数十道浓密的电流飚射而出，与那些光线轰击到了一起。顿时间，轰隆一声，就发生了阵阵惊天动地的大爆炸！

　　“唔！”

　　比克瞳孔一缩，看着眼前突然浮现出来的宇宙人，以及他飞速弹射出来、只剩下一道淡淡影像的小腿，整个人不由向后一弯，险之又险的躲过了这突如其来的一击。不过，那条腿竟似跗骨之蛆一般，异常的难缠，眼见一击不成，当下一弯一弹，连连扫出，噼噼啪啪的，带着无比尖锐的爆响，踢出一连串火红的残影。

　　“速度倒是挺快。只不过，踢出来的力道，还是差了一点。”

　　比克目光何其锐敏，几眼之间就已经窥出了对方的破绽。当下也不说破，故意露出不支之色。“勉强”支撑几招之后，等到对方倾力一脚，全力踢出。突然面露冷笑，反手一抓，就抓住对方的脚掌，竟是将他强行拖了过来，同时手肘一曲，高速轰击下去，“砰”的一声巨响之后。就使得这个宇宙人口喷鲜血，连同他的胸口也凹陷下去了一大块！

　　“无聊至极。”

　　比克冷笑一声，想把把手中双眼翻白的宇宙人抖落下去，一脚踢开。没想到对方的脸色突然一红，变得肿胀起来，脸孔上面，也浮现出一股酱紫的颜色。

　　下一刻，一股磅礴的气息竟是高压水枪一般，猛烈的喷射出来。一下子就挣脱了比克的擒拿，还反手扣了他的头颈，一头撞下！

　　“好痛啊，打得我好痛啊！现在，该轮到我了。怎么样，爽不爽快。哈哈哈……”

　　变身后的宇宙人在实力上提升巨大，无论是他的力量还是速度，都上升了一个档次不止。比之先前，显然更具攻击性。也更加的疯狂。

　　只见他神经质的大笑着，手臂上一块块肌肉高高鼓起，几乎撑爆了防护服。在他大力挥动之下，更是带着飞机螺旋桨一般的巨大轰鸣声，狂猛的落下。一拳就打在了比克的胸口，接着又是大力一脚，将他踢飞了出去。

　　“什么！气变强了，这个家伙，居然还会变身！”

　　比克触不及防之下，被对方一个头槌撞中了脑袋，之后又打了几拳。虽然伤的不重，只不过，大脑还有些眩晕。心头更是大为窝火。眼见对方还要冲上来，纠缠自己。他的一条手臂突然暴涨，竟似一条弹性极佳的长虫一般，一把按住了对方的脑门，将他狠狠的灌了下去。同时另一只手臂微微一点，爆发出一道无比粗长的光柱，就像是一把开天辟地的擎天巨剑，轰然扫下！

　　另一f方面，天津饭单手化作千手千臂，竟是锁住了威克斯的进攻。当连绵不绝的手臂残影接连到一起，更是产生了山崩海啸一般的幻象。好似前后左右，都有无穷无尽的手臂打来，让深陷其中的威斯克左右难支，越显急躁。

　　“呵呵呵，还真是一场有趣的旅行啊。没想到，在这么偏僻的地方，居然还能遭遇到如此顽强的抵抗。真是教人大吃一惊啊。西瓦，你也憋了半天了，过去挑一个对手吧。”

　　贝吉塔看着眼前一场场精彩绝伦的战斗，脸上却是浮现出了一丝若有若无的笑意。口中更是啧啧称奇的说道。

　　在他身边，最后一个身材高大，身穿宽厚大衣的宇宙人应声而出。双眼中，释放出了野兽一般凶恶的光芒！

　　他的出场，就像是压弯骆驼的最后一根稻草，势必打破两者之间对抗的平衡，将地球人苦苦支撑的场面，全部破坏掉！


第二十五章 鏖战

　　“地球还真是一个有意思的地方。一年前，你们当中的最强者，也才只有一千左右的战斗力，论实力，还不足以对抗拉蒂兹那个三流的废物。没想到，仅仅是在一年之后，你们就能与我一手组建起来的贝吉塔特战队打的不相上下。提升的速度之快，实在是教人大吃一惊。我现在倒是十分好奇，到底是什么让你们有了如此巨大的飞跃。是七龙珠？还是其他什么东西。要是让我掌握了这种强化的方法，哼哼——————”

　　贝吉塔抱着肩，心中念头飞转，思绪万千。不过，至始至终他都是面无表情的看着眼前的打斗，一点也没有出手的意思。

　　另一边，那名叫做西瓦的宇宙人战士也大步来到了战场当中。双目灼灼，竟似一头饥饿的野兽一般，他两边的鼻翼微微煽动，陶醉的呼吸着战场上硝烟弥漫的狂躁气息。几个呼吸之后，他身上穿戴着的金属铠甲，沉重的超合金金属靴，护腕，都被一股狂暴至极的力量撑爆开来，带着狂暴的气流扭曲变形，像是弹片一般爆射出去！

　　一股悲凉、嗜血的气息迸发而出，席卷开来，就像是来自地狱的魔神一般，震颤大地！

　　自从十二年前，克维拉以不可一世的姿态，向世人展示出他强有力的铁血手腕，开启了星际大战的序章。宇宙就再也没有了以往的平静。原本各大势力之间，苦苦维持的平衡，也被这股突然崛起、蛮不讲理的势力强行冲破。所有的约定、协议，也在克维拉的强势践踏下，成了废纸一张，没有了任何的约束。不得已之下，不管是原意还是不愿意，他们只能被迫卷入这场空前的动荡之中。从而引发了这场维持了十多年、死伤不计其数的星际大碰撞！

　　在这十二年里，宇宙中涌现出来的强大战士何其之多。这其中，甚至还有堪比弗利萨的恐怖存在。战斗力破万的战士更是如同过江之鲫，早已不在稀奇。在这种环境下，连平日里吹惯了牛皮，把自己当成宇宙第二的基纽，也没有了以往的狂妄，只知道闷头战斗，努力提升自己的实力。更不用说其他人了。

　　也正是这种混乱的环境下，给了贝吉塔一个巨大的机会。无数次生死之间的轮回，更使他的实力成长飞快。此时此刻，比之原著当中初次降临地球的时候，更是强了十倍，不可同日而语。

　　贝吉塔特战队自成立以来，已经经历了七八个年头。中间人员更换的次数更是异常的频繁。除了队长贝吉塔，打杂的杂兵那巴之外，其他人员几乎都是中途招揽，不断补充的新血。而这三个处于核心位置的宇宙人，跟随贝吉塔也已经有数年之久，论起资历，还比不上那巴这种老资格的元老。但是论起实力，却是十个那巴也比不上。也算是贝吉塔倚重的左膀右臂。

　　现在这个出场的西瓦，在贝吉塔特战队中排名第三（第二是跟比克玩命，脑子有点问题那个）。虽然排名稍稍靠后，但是心思缜密，歹毒异常，更拥有饿狼一般锐敏的战斗嗅觉。远比那个脑子不灵活的傻子受贝吉塔的重用。

　　他走到战场当中，也不急着攻击，而是饶有兴致的看着战场上的战况。分析情报。在他敏锐的观察下，还看到了远处的一堆废墟当中，藏着一个浪人打扮，腰间挂着一把武士刀的大脸胖子————虽然他竭力隐藏自己的身体，奈何他的身子实在是太过肥胖，饶是有一块巨石阻挡，还是露出了大半个屁股。

　　“那个胖子，躲在那里准备干什么……至于这个白脸小子，跟那个光头是一伙的。那个看起来好像是赛亚人的小鬼，则是跟那美克星人是一起的。呵呵，有趣，先让我试试这个光头的反应。”

　　西瓦舌头舔了舔自己干裂的嘴唇，双眼中突然迸出了一道凶光。手指一并，“刷”的一声，就是一道光线射出，瞬间，就在饺子身上炸裂开来！

　　“饺子！！！”

　　原本稳扎稳打的天津饭见饺子受到重创，心中不由大惊，分身之下，手势一缓，立即就被威斯克抓住了机会。只见这个被压制已久的宇宙人不退反进，一时间，双眼中竟是凶光爆闪，露出了一口白森森的牙齿。

　　他趁势一个肘击，猛力的打在了天津饭的头颈上面，接着身体一挺，双腿连环踢出，好似捶打钟鼓，挥舞大斧，力道巨大无匹。使得后者闷哼一声，腾腾腾的退出七八步！

　　天津饭的脚掌踩在地面之上，一脚下去，就有一道蛛网一般的碎裂痕迹爆散开来，直到七步之后，爆闪出来的痕迹才越来越淡，越来越细，最终，才消失无踪。却是天津饭把承受的巨力卸到了地面当中，将对方的攻击卸去了大半。

　　见那个宇宙人狞笑一声，手中光芒一闪，又是一道细长的光线射出。射在了饺子身上。天津饭目眦欲裂，再也不能保持镇定，刚想上前解救饺子的危机，哪知道威斯克身形一闪，已经立在了他的身前。

　　“让开！”

　　天津饭脚步一挪，连续变幻方向，没想到都被对方拦了下来。心中越显急躁，不由低声喝道。

　　“想要我让开，必须先打到我。”

　　威斯克耸了耸肩膀，一脸冷笑的说道：“刚才只是热身运动，真正的战斗，现在才刚开始！”

　　“光头的心思已经乱了。接下来，就轮到这个那美克星人。我倒是要看看你的心肠，是不是也像这个光头一样软。”

　　西瓦自言自语的说着，突然残忍的一笑。目光，却是落在了正与一个宇宙人战士拳脚相交，噼里啪啦打在一起的孙悟饭身上。

　　与此同时，另一方面。

　　一个浑身上下赤红如火，好似燃烧着滚滚烈焰的身影从高耸的卡琳塔上跳落下来。声势猛烈至极，就像是坠落大气的陨石一般！

　　眯着眼睛的猫仙人连忙丢出一个小袋子，高声叫道：“悟空，剩下的仙豆只有这些了。其他的，都在亚奇洛贝（弥次郎兵卫）手里，我已经叫他送过去了！”

　　“卡林仙人，谢谢你了！”

　　那个身影炮弹一般弹射出去，根本看不清其中的形体。就像是风驰电掣一般。区区一个呼吸的功夫，就已经出现在了数万米之外！狂猛到了极点，也霸道到了极点！

　　另一方面。

　　“因为你们的失职与无能，已经死了数十万人。咳咳咳，不能再有人死了。必须制止这些疯狂的外星人！”

　　电子光屏中，老迈的国王剧烈的咳嗽着，一边还激动的锤击着桌子，疾言厉色的说道。

　　“明白了，国王陛下。神兵计划，现在就开始实行！”

　　一个将领双脚一并，行了个军礼，同时高声说道。

　　“可是现在，史考克将军不在。”

　　一个士兵面露难色，小声的提醒道。

　　“史考克将军不在，就由我来代替他发号施令！地球危在旦夕，必须开启神兵计划！士兵，你的第一职责，就是听从上级的命令！”

　　将领提高了嗓门，厉声说道。同时，手指，也按在了一个红色的按钮之上！

　　军方的实验基地当中，巨大宽厚的钢铁舱门缓缓开启，露出其中一个个高达七八米，浑身上下都闪烁着冰冷光泽的巨大机器人。不过，让人诧异的是，在这些机器人的胸口部位，都印着一个明显的飓风标志，寓意难明，不知道代表什么意思—————倒是与远在艾吉拉斯的西部沙暴公司制定的徽章，如出一辙！


第二十六章 那巴

　　“这些外星人还真是凶悍啊，根本是杀人不眨眼的恶魔啊。不行啊，我要是出去的话，一定会被他们杀掉的。我这么年轻，还不想死啊。呃呃呃……”

　　亚奇洛贝躲在废墟当中，小心翼翼的探着脑袋，观察不远处的战斗。不看还好，越看下去，心中就越是惊恐。惊慌之下，咕噜一声咽下了一大口口水。没想到，居然把自己给呛着了，立即掐着脖子，引来了一阵剧烈的咳嗽。

　　事实上，在刚才出发的时候，他的自我感觉还是十分良好的。还拍着胸脯对卡林仙人表示，一定不负所托，把任务完成。甚至还吹嘘说道，待会要亲自披挂上阵，解决那些外星人，一人一刀，就把他们全部放倒。可是，当他赶到这里，看清楚了那些外星人的实力。心头好不容易积蓄起来的信心，都在对方咄咄逼人的攻势下偃旗息鼓，消失无踪。哪里还有出去一战的勇气。

　　正在他探头探脑的时候，一道光波正好从亚奇洛贝的头顶呼啸而去，轰的一声，就将一座摇摇欲坠的危楼炸成了碎片，四下溅射开来。

　　一大块的石头飞射过来，重重的砸在了亚奇洛贝的头顶上，使这个胖子痛得龇牙咧嘴，竟是像猴子一样抽吸着凉气，抓挠着自己的头皮。看他的样子，简直是狼狈到了极点。

　　砰砰砰！

　　也就是这个时候，一个衣衫破碎，身上还带着大量烧焦的痕迹的小个子被人一脚踹飞了过来。居然是先前被西瓦当成靶子，承受数次能量爆破后受创严重的饺子！

　　三四个宇宙人把握机会，还争抢着对他拳打脚踢，猛力击打。将原本就已经受到重创的饺子虐的奄奄一息，完全失去了知觉。

　　呼！

　　饺子声势猛烈的摔飞出去，一头撞在了一块厚实的水泥板上面，直接把那块水泥板撞得粉碎—————他的身体余势不歇，就像在赛道上突然打滑的赛车一般，在这片焦黄的大地上冲撞、翻滚了上百米，才力尽而歇，停落下来。之后，就躺在地上一动不动，就像是死了一般！巧合的是，饺子掉落下来的位置距离亚奇洛贝的藏身之地，竟然只有一线之隔。

　　“呃呃呃……”

　　亚奇洛贝吓了一跳，一屁股坐到在了地上。随后双手撑地，竟是以不亚于跑步的速度“啪啪啪”的向后移出了十来米远。这才发觉掉落下来的事物竟然是一个人类，不由紧张的问道：“喂喂喂，你没事吧！”

　　“天，天津……”

　　饺子勉强抬起头，双目无意识的看向前方。口中呢喃着说道。

　　轰！

　　又是一声巨响。一个光头铮亮，一脸狞笑的大汉像是炮弹一样从天空坠落下来，狂猛的砸落在饺子的身上。使得这个小家伙哇的一声吐出一口鲜血，整个人就像是麻花一样，产生了极为严重的扭曲。撞击的中心位置，更像是遭受了巡航导弹的轰炸一般，凭空凹陷下去了一大块。边缘部分，土层却是被挤压的高高隆起，向外辐射出了一圈巨大的碎裂纹理！

　　“小光头，还挺耐打的吗。看你死不死。”

　　那巴何其生猛，大手一探，就把身体严重变型的饺子从碎裂的土块中提了出来，见他还有微弱的呼吸。不由狞笑一声，双手一用力，就要把这个只剩下半口气的小子捏死。不经意间，他眼睛余光一扫，突然看到不远处还坐着一个一脸惊慌的胖子，不由愣了一愣。

　　“滴滴滴，能量强度，2100。”

　　“垃圾货色，居然躲在这里偷看。看我不把你捏死。”

　　眼见还有一条落网之鱼躲在这里，那巴不由眼前一亮，竟是一把甩开了手中血肉模糊的饺子，一脸兴奋的朝着亚奇洛贝走去。

　　自从星际大战开启以来，年仅十八岁的贝吉塔就以精英战士的身份，被弗利萨派往前线执行超高难度的杀戮任务。日日夜夜都挣扎在死亡的边缘，实力自然是突然猛进，增长异常的迅速。

　　至于那巴与拉蒂兹两个家伙，因为在初期没有被征召入队，而是被当成炮灰推上了星际大乱战的战场。几年下来，虽然比之原著当中，也有了相当程度的提升。但是与贝吉塔相比，差距却是进一步的拉大。等他们再次相遇的时候，完全是天差地别，再也没有任何的可比性。也无法继续保持以前那种小团体的从属关系。甚至，在很多时候，贝吉塔都懒得搭理他们。之后贝吉塔四处收拢高级战士，组建起贝吉塔特战队，他们的地位更是一落在落，再也没有任何的优越感可言。

　　而且，以贝吉塔而今的实力与见识，自然不会再像往常那般莽撞。虽然还保持着极强的进攻性与侵略性，但是他挑选的征服对象，往往是那些实力超强，可以让他在生死之间得到突破的对手。而这种强者居住的星球，自然也不是寻常可比。不是拥有极为先进的科学技术，就是武道盛行的超武星球。征服的难度都是非常之大，一不小心，就有引火自焚的危险。

　　所以每次下来，他的团队成员总是要死伤惨重。更换交替的速度，也异常频繁。

　　那巴作为贝吉塔特战队中的中下层成员，实力也不过堪堪破万而已。他能够在这种超高强度的征服战中，屡屡幸免，一直保全到现在都安然无事。本身就是一件不可思议的事情。唯一能够解释的，恐怕也只有‘贪生怕死，消极怠工’这八个字了。

　　当然，那巴的实力虽然提升缓慢。但是他也有自知之名。他知道自己已经追不上贝吉塔的野心与步伐，所以，现在也只能跟他在的屁股后面，慢慢寻找变强、发达的机会。这么多年下来，他早就学会了隐忍与忍耐。因为他明白，在很多时候懂得忍耐的人，会比狂妄无知的人活得更长。只要能够活下来，就有机会变强！所以，哪怕是其他人对他百般嘲讽与戏弄。他也能够忍受下来————只要自己继续活下去，把握住变强的机会。就能找他们一一算账。到时候，将他们打断手脚，百般折辱而死。为时也不会太晚！

　　当然，在忍气吞声的这段时间里，那巴也只有在欺负弱小的时候才能找回久违的自尊与自信。尤其是在这种时候，他出的力，远比那些宇宙人要多，要狠。手段之毒辣，更是使人心中发毛，不寒而栗！

　　而此时此刻，眼前这个受惊过度的小胖子，明显就是一个很不错的出气筒。那巴已经迫不及待想要试试自己的拳头打在他脸孔上的那种快感了……


第二十七章 伤亡

　　“呃呃呃……”

　　亚奇洛贝此刻的样子，活脱脱就是一个被人堵在小胡同里，即将被撕开衣服裤子强暴的少女。肥嘟嘟的胖脸上，竟是有一种说不出的恐惧与惊惶。

　　那巴狞笑一声，突然抬腿一脚，狠狠的踢在了亚奇洛贝的下巴上面。一下子，就把这个体重超过两百公斤的胖子踹飞起来，像是失去了重力一般，悬浮在了空气当中。

　　“小胖子，看招吧！”

　　那巴施双眉一挑，施展出了一套组合拳。啪啪啪啪，一连上百拳，拳拳都打爆空气，夹带着莫大的力道，竟是引来了阵阵雷鸣一般的爆响。亚奇洛贝仿佛不知道怎么抵抗一般，只是勉强护住了头脸，使得这些攻击尽数落在他的身体上面。顿时，淤青一片，剧痛难当！

　　“可恶的小胖子，你倒是挺会做人的。知道打不过本大爷，就放弃了反抗，乖乖的呆在那里让我打。哈哈哈，这样的话，待会我倒是可以饶你一命！”

　　那巴见亚奇洛贝不还手，不由大笑着说道。

　　“光头大哥，你真是好人啊。我一定不会忘记你的。”

　　亚奇洛贝抬起那张肿胀欠扁的肥脸，嘴巴漏风的说道。一脸的讨好之色。

　　“哈哈哈，那是自然的。”

　　那巴闻言，不由哈哈大笑起来。手上的动作却是一点也不慢。下一刻，就把这个胖子的脑袋一把扣住，狂猛的撞向了地面！接着，又提起了砂锅大小的拳头，狠狠的暴扣在了他的后脑勺之上！

　　那巴心狠手辣，说那些话，也不过只是存着一些猫戏耗子的心思，怎么可能真的放过亚奇洛贝。出手更是异常的狠毒，这一拳下去，足以把一块百吨巨石碾压成碎末，就算是一头暴龙，也得被打的筋骨折断，五脏俱裂。更不用说这么一个肉体凡胎了，眼见这个胖子已经被自己打的出气多，进气少，连挣扎的力气也没有了。他心头的火气也发泄出了三四分，也懒得再去理会这个没用的垃圾。

　　“呸，连还手都不会，真是一个垃圾渣滓。像你这样的无能之辈，活着也没什么用。”

　　那巴吐了一口痰，面露不屑之色。不过，在他转过身去的时候，却是没有发现，亚奇洛贝的喉咙里，做了一个吞咽的动作。当然，就算是发现了，他也不会在意，又有谁会去关注一个将死之人。

　　也就是这火光电石的刹那！

　　铮————

　　刀光一现，凭空出现了一道数丈长的凌厉刀芒。宛如夜幕下徐徐升起的月光！

　　“什么！”

　　那巴眼睛一凸，只觉自己的身体不由自主的飞了起来。他下意识的看向自己的身体，这才惊恐发觉，自己腰部以下的部位，已经完全与自己的上半身分离，仍自直直的立在土石当中！

　　刀光一现，鲜血四溅！

　　数秒之后，才响起了那巴撕心裂肺的惊怒吼声。凄厉，并且让人惊惧！

　　“愚蠢的外星人，你以为我真的没有反抗的能力吗。刚才只不过是本大爷的伪装，就是为了等到你这个蠢材心情松懈，毫无防备的那一刻！”

　　亚奇洛贝完好无损的站了起来，一手托在刀身半露的武士刀之上。身体还保持着出刀向前冲的姿势。这一刻，他脸上的表情凝重神圣，好似脱胎换骨了一般。

　　“拔刀术，居合！”

　　回刀入鞘。他一步跨过那巴的身体，走出了好几步之后，那巴惊怒的吼声才戛然而止。只见他的身体上面，竟是出现了无数道切割的痕迹，一块块血肉，内脏，竟是宛如庖丁解牛一般，不断与骨骼分离，散落下来！死无全尸！

　　亚奇洛贝脚蹬木屐，哒哒哒，快速的走到了饺子身边，小心的将他抱了起来，说道：“坚持住啊，我喂你吃仙豆，只要吃下去，就会没事的。”

　　亚奇洛贝拿出一颗仙豆，正要掰开饺子的嘴巴，给他强行塞进去。没想到饺子四肢一僵，浑身上下，竟是再也没有丁点的气息，手上的动作也不由一滞，低头说道：“对不起，我已经尽力了。”

　　另一边，察觉到饺子的气息消失。

　　天津饭心中剧痛，突然怒吼起来。势若疯狂。一时间，竟是不顾威斯克的纠缠，想要强行突破了对方的拦截。

　　“少瞧不起人了，你现在的对手，可是我啊。”

　　威斯克眼中闪光一丝厉芒，一把扳住了天津饭的肩膀，将他的身体强行抓拿起来。然后腰部发力，身子转动之间，就像是一个旋转的陀螺一般，在空中数个回旋，才把天津饭甩了出去。轰隆一声，就撞塌了无数的居民楼房，腾起了一股冲天的烟尘！

　　“去死吧！”

　　威斯克双手一展，好似托着什么沉重无比的事物一般。紧接着，两只手掌上面光芒爆闪，雷霆霹雳一般，竟是迸发出了成百上千条粗长的能量光波，迅疾的朝着天津饭坠落的方向追击而去！

　　一时间，大地剧烈震颤，爆炸的轰鸣声连绵不断，宛如爆发了10级的大地震一般。使得整个海岛市，都被笼罩在了这股惊天动地的震荡当中！

　　画面跳转，另一方面。

　　“给我放开悟饭！”

　　比克从一堆废墟当中站起，抖落身上的碎石土块，冷冷的看着不远处。那里，正有一个高大的宇宙人捏着孙悟饭的脖子，将他提在了空中。

　　“要我放开这个小鬼可以。不过，得看你的表现。”

　　西瓦手臂微微使劲，使得小悟饭的脸色憋得红紫，手脚乱弹乱跳，显然正在承受着莫大的痛苦。

　　“可恶的家伙！”

　　比克咬着牙齿，一双眼睛当中几乎能喷出火来。他脚下一挪，刚想冲上前去，没想到身前再度出现了那个与他纠缠的宇宙人，虽然对方的身体已经破碎大半。一道道伤口更是深可见骨。可是诡异的是，受了如此严重的创伤，他居然还没有死。反而一脸兴奋的看着自己，从喉咙里发出嗬嗬嗬的怪响。

　　“看来我的同伴很喜欢你啊。”

　　西瓦一脚踏在一块巨石上面，弯着身子，竟是面不改色的笑道：“那么，想要这个小鬼没事，你就乖乖的站在那里。让我的同伴，把你打死吧……”

　　“可———可恶！”


第二十八章 扞卫者

　　飕飕飕飕————

　　十数道迅疾的气流撕裂空气，带着巨大的轰鸣声在高空中飞驰而过，速度竟是超乎寻常的迅猛！要是光以肉眼去观察，根本无法捕捉到这些物体在高速移动下行进的轨迹。甚至让人无法察觉到它们的存在！

　　也只有通过侦查卫星的高空拍摄，才勉强捕捉到这些物体的影像。方才得知，这些以超高速度移动的物体，竟然是一台台钢铁铸造的人形战机！

　　这些庞大的人形战机，全名为地球捍卫者。每一台都高达七点五米。浑身上下都缠绕着手臂粗细的磁暴线圈，笨重的外表下，更是闪耀着一种冷硬的钢铁色泽。

　　就外形上来看，地球捍卫者的造型并不美观。粗犷的机械手臂，蠢笨的装甲。更装备着便携式特斯拉线圈。看起来，更像是一个个穿着厚重防护层，专门从事爆破工作的工兵。它们，正是史考克接手地球防御战圈后研发的两款超级战争兵器之一。也是已经暴露在世人眼前，为政府掌握的最强战斗战斗兵器！

　　地球捍卫者不同于史考克研究的另一种战斗机器人。这种人形战机与高达，EVA一样，都是载人式的超大型机器。事实上，在计划之初，史考拉本来是准备将之微型化，就像是托尼·史塔克（钢铁侠）研制的钢铁战衣一般，可以轻松组装在人体身上，大幅度减短机动兵种准备的时间，方便与调动。可惜的是，事实证明，任何事物都不能做到十全十美。在将高强度的装甲微型化之后，一些大功率的超级兵器就无法轻松携带。防御力度也会大幅度缩水，尚不能达到原有的十分之一。这些，都严重影响了捍卫者的实用性。

　　之后，因为科学怪才马西利特博士（大饼博士的宿敌）的加盟，史考克更是将工作的中心放在了另一种超级机器人的研制上面。这项花费高昂的研究，也彻底的搁浅了下来。使得地球捍卫者只能以这种笨重丑陋的形态出现在世人面前，成为媒体口中争相报道的地球保护者！

　　当这十数个人形兵器划过城市上空。几个身影也晃晃荡荡的飞了上来，四处寻找着攻击的目标。正是贝吉塔招收的那几个宇宙人战士。

　　因为贝吉塔特战队的核心队员已经出手，也轮不到他们这些小杂鱼继续碍手碍脚（亚奇洛贝在杀死那巴之后，继续潜藏了起来，并没有被发现）。无奈之下，他们只能提前进入到自由行动的时间，自己去找乐子玩。这个时候，也是他们放纵自己的情绪，肆意制造杀戮的时刻！

　　当这十数台笨重的人形战机呼啸而来的时候，那些飞在天空当中的宇宙人战士也有些诧异。其中，一个出生于科技文明的宇宙人更是惊讶地说道：“看不出来啊，在这种偏僻的星球上，居然也存在着这么先机的机械文明。看样子，这些机器人可是很不错啊。”

　　“什么吗！只不过是一堆中看不中用的破铜烂铁。我随便一拳下去，就能打爆了。”

　　一个先前被饺子控制，自我摧残了半天的宇宙人一脸阴沉的说道。在他看来，这些蠢笨机器人的到来，刚好是让他发泄心头的愤懑与怒火。在说话间，他身形一动，快速的挪移到了一台捍卫者的头顶，对着那层厚厚的合金装甲，就是一拳击下！

　　“轰！”

　　受到重击的捍卫者猛然一震，强度极大的合金甲板竟是剧烈变形，扭曲，向下凹陷下去了一个巨大的拳头印记。但是，却没有向这个宇宙人战士所说的一般，一拳打爆！

　　宇宙人战士脸上的笑容一滞，手臂一曲，还想继续攻击，没想到眼前这个巨大的机械怪物身上缠绕着的磁暴线圈突然一闪，随后竟是一圈一圈逐一亮起。紧接着，只听哗啦啦的一声炸响，天空中，竟是爆射出了一团触目欲盲的细碎闪电！————宛如《传奇》当中，法师召唤出来的地狱雷光！

　　这种磁暴武器的杀伤力极其强大，在它爆发出来的瞬间就可以产生数千摄氏度高温，将质地坚硬的钢板融化成铁水。同时，在它强劲的电流击穿下，无论是何等厚重的装甲，都将是不堪一击。从那些磁暴线圈中迸射出来的磁暴雷束，可以轻而易举的将数米厚的钢板击穿，并将其中的电子仪器全部烧毁，使大型的电子武器在瞬间失去作用，完全陷入瘫痪当中！当然，这种磁暴武器在攻击生命体的时候，同样是威力无匹，杀伤力极大。

　　捍卫者在遭受猛烈打击的同时，电子系统也会在第一时间下达指令，开启了自我防卫程序。所以，才爆发出那股异常狂暴的磁暴雷光，以迅雷不及掩耳之势，将那个宇宙人覆盖在了其中。霎时间，狂暴的电流充斥天空，龙蛇一般在虚空当中游走。哗啦哗啦的，刺目无比。

　　在强劲的磁暴穿透下，一道道细碎的闪电火花毫无阻隔的涌进了对方的身体当中，刺穿了他的五脏六腑，以及数以亿万计的血管与细胞。也使得那个宇宙人惊骇欲绝的表情永远的停留在了他的面容上面。等到磁暴结束，他整个人就像是被大火烧焦了一样，竟然变成了一团干硬漆黑的碳化物！

　　“滴滴滴，生命反应消失！”

　　捍卫者当中的士兵显然是训练有素，虽然在神经反应上比不了这些拥有强大力量的“超人”。但是在电子仪器的辅助下，他们同样是反应迅速。竟然一下子就从眼前的惊变当中反应了过来。然后抬起笨重的机械手掌，大力一搓，直接把那个变成焦炭的宇宙人碾成了碎末，纷纷扬扬的洒落下去。

　　“什么！”

　　一时间，余下的宇宙人脸色勃然色变。不约而同的收起了漫不经心的表情，转而浮现出了极度震惊之色！

　　“入侵者，你们已经被保卫了。赶快束手就擒吧。”

　　一个捍卫者胸腔一展，竟是露出了一排粗大的炮管。其中隐隐透射出一股碎裂的黑色粒子，在炮管当中激烈的撞击着，引发出无比剧烈的反应。

　　这种武器，在星际战舰上十分常见，也有一个十分响亮的名字———行星泯灭炮！


第二十九章 孙悟空

　　“想要这个小鬼没事，你就乖乖的站在那里。让我的同伴把你打死吧……”

　　“可———可恶！想用这个小鬼来威胁我，简直是痴心妄想！”

　　比克闻言，身形一僵，手指骨节捏的劈啪作响，显然是在竭力克制自己的情绪。但是马上又撇过头去，故作不屑地说道。

　　“啊，是吗？那就让我看看，你究竟是心口如一，还是口不对心。”

　　西瓦轻松的一笑。手掌微微使劲，使得悟饭小腿乱蹬，一张小脸，更是涨得通红。看他脸上流露出来的表情，就知道十分的痛苦。

　　“你这个混蛋！”

　　比克的额头上面，凸显出了一条条粗大的青筋。尖锐的牙齿已然把嘴唇刺破，流淌出来一丝丝紫色的血液。他虽然攥紧了拳头，努力做出攻击的姿态。但是动作与行动，显然已经大不如前，甚至有种停滞的感觉。使人一看之下，就知道破绽百出。

　　“我要把你打死。打死你，打死你。哈哈哈……”

　　对面的银发宇宙人嘴巴里颠三倒四的念叨着，显得兴奋无比。先前被比克扭断的手臂、腿骨，乃至身上被魔幻光杀炮贯穿的伤口，也在短短几秒钟的时间快速生长，数息之间，就完好如初了！

　　眼前这个难缠的对手突然停下了攻击，止步不前。银发宇宙人不由眼睛一亮，立即怪笑着冲的上去，狠狠地一个头槌，就撞在了比克的胸口。使得他整个像是炮弹一般，呼啸而去。轰隆一声，就撞塌了一幢高楼，激起冲天的烟尘！

　　“格尔高，你放心打吧，他是不会还手的。如果他敢打你一拳，我就拆掉这个小鬼的一根骨头。为你报仇。”

　　西瓦在一旁笑着说道。听的比克双眼凸出，几乎暴走。而那个银发宇宙人呵呵哈哈的怪笑着，攻击却是越加的疯狂与凌厉。

　　“事实上，我很想告诉你。相比于心软的人，我更加欣赏那些六亲不认的角色。因为，只有这样的人，才是完美无瑕，没有任何缺点的！”

　　西瓦冷冷的看着银发宇宙人冲入烟尘当中，与比克爆发出新一轮的战斗，不由伸出细长的舌头，舔了舔嘴唇。然后他又把目光看向了手中不断挣扎的小悟饭，手掌微微一松，笑着问道：“小鬼，那个那美克星人明明拥有这么强大的实力，却被无谓的情感所拖累。他的行为，是不是十分的愚蠢？”

　　“你这个混蛋，比克叔叔才不会输嘞。比克叔叔，还有我的爸爸，他们一定会把这么这些坏蛋全部打败的！”

　　小悟饭先是咳嗽了几声，紧着就大声的反驳起来。他稚嫩的童声在硝烟弥漫的战场上回响，竟是让人有种说不出的震撼。也使得西瓦脸上的笑容微微一滞。

　　“看来，你还没有弄清楚状况啊。也对，像你这种混血的杂种，怎么可能了解一个高等战士的荣耀与孤独。一切无谓的情感，只会成为强者的拖累，也只有断绝感情的人，才能站在这个世界的最顶端！”

　　西瓦冷哼一声，继续说道。

　　小悟饭龇着牙，根本不愿听他的那番谬论。反而像是一头小老虎般，努力的挣扎着。突然之间，他一张嘴，竟是狠狠地咬在了西瓦的手指头上。使得这个宇宙人战士露出了一丝痛苦的表情。紧紧抓着悟饭脖子的手掌也不由一松，让小悟饭一个跟头，趁机挣脱了出去！

　　“可恶的小鬼，竟然咬我。简直是不知好歹。你给我去死吧！”

　　西瓦心头勃然大怒，身形一动，快速移到了悟饭的身后，双手分别抓住小悟饭的两条手臂，同时膝盖一抬，就是猛力的一撞！

　　噗嗤！

　　小悟饭喷出一口鲜血，瞳孔瞬间扩张开来。眼中明亮的世界，也逐渐蒙上了一层灰暗的颜色。竟是慢慢的失去了光辉。

　　“去死吧！”

　　西瓦嘴角浮现出了一丝狰狞的笑意，手臂高高抬起，就要一掌拍下，将眼前这个冥顽不灵的小鬼的脑袋打的稀巴烂。哪知道，就是这千钧一发的时刻，天空中突然传来的一个愤怒到极点的暴喝：“你给我住手！”

　　这个声音在传出来的时候，分明还在极为遥远的地方。当最后一个字响起，却是已经近在咫尺，仿佛就在自己的耳边！

　　西瓦脸色一变，惊骇的回过头去，只见一道朦胧的怒炎咆哮而来，一个狂暴的轰击，就把他的所有防御全部破去，整个人也像是一个破旧的麻袋一般，狠狠地甩了出去！

　　只见那股赤红色气息，竟是排开了土石烟尘，使得空气都产生了极为严重的扭曲。一个头发倒竖，浑身肌肉膨胀的身形正站立在其中。正是龙珠系列的主角，孙悟空！

　　与此同时，另两个方位，也同时爆发出了极为强大的能量反应。使得贝吉塔左眼上的侦测器疯狂跳动起来，机器接口位置，更是冒出了一丝焦臭的味道。


第三十章 围殴

　　刚才风驰电掣的一拳，正是孙悟空含愤而发。故而势大力沉，迸发出来的力道猛烈无比，还要胜过大口径炮火的正面轰击。要是用八个字来形容，那就是“至刚至霸，火光电石”！

　　所以，哪怕是这些宇宙人战士体魄强大，一身皮膜、骨骼强似钢铁，可以正面抵挡住导弹的狂轰滥炸，也无法承受如此刚猛的击打。

　　在被打飞的瞬间，西瓦还不觉得怎样，只是感觉得四肢有些酸软，提不起力气。但是，等到这股狂猛的力道发散出来，渗透进他的四肢百骸当中。他的身体早就已经僵住，根本不受自身控制。竟然就这么软趴趴的倒在了地上了。无论他如何使劲，如何用力，就是施展不出力道，根本无力爬起！

　　这也是孙悟空心性淳朴，耿直，一尘不染。纵然是在狂怒之时，心中也谨记着武道家的武德与精神。只是略施惩戒，而不是伤他的性命。

　　事实上，这也是一个十分有意思的话题。

　　纵观龙珠三部，孙悟空一家子遇到的敌手不知凡几。虽然不敢说多如过江之鲫，但是杂七杂八的加起来，怎么着也有百八十人。可是，这些人到头来真正死在孙悟空手上的，却是屈指可数，少得可怜。其中最有名的，也就是龙珠第一部里的比克大魔王，Z当中的小布欧，GT里面的超级一星龙。除却这三个代表人物。其他人的，还真是难以被人记起。而且，在大部分时候，哪怕是性命相搏。到了最后，孙悟空也会大发慈悲，放人一马。给他们一个改过自新的机会。哪怕是对待比克（第二代），弗利萨，贝吉塔这等臭名昭著的凶徒，也是如此。从来没有例外。实在是让人伤透了脑筋。

　　而今，火烫的赤红色气息中，孙悟空小心的抱着悟饭，摸出一颗仙豆塞入他的嘴里。然后摸着小悟饭的脑袋，满怀歉意的说道：“对不起，悟饭，爸爸来晚了。快把仙豆吃下去，你很快就会好起来的。”

　　小悟饭虽然受创严重，但是好歹还吊着一口气息，懂得吞咽。喉咙里咕噜一声，就把那颗仙豆吞了下去。下一刻，他卷缩着的身子突然一震，竟是重新焕发出了阵阵强大的生命气息。嗖的一声，一下子就跳了起来，抱着孙悟空的脖子激动的叫道：“爸爸！太好了，你终于活过来了！”

　　啪！

　　孙悟空会心一笑，正要开口说话，心头警兆突生。连忙挪动脚步，错身闪开。而他原本站立的地方，竟是爆散出了一道刺目无比的光芒。接着，便是轰然炸开！

　　咔嚓咔嚓，狂暴至极的能量爆发出来。一时间，无论是土石碎块，还是人造的建筑物，都在瞬间粉碎，焚化成了烟尘。整个世界就像是笼罩在了极光闪电当中一样，越来越亮，越来越刺眼，使人根本无法睁开双眼！不同于太阳拳爆发时长生的强光，这股触目欲盲的光线，却是代表着纯粹破坏与毁灭的死亡光线，是足以将一个星球刺爆的地狱之光！

　　“卡卡罗特。还真是叫人吃惊啊。重生后的你居然有超过8W的战斗力。我现在很想知道，你们这些人到底是如何提升的。能告诉我吗。”

　　强光散尽。

　　方圆数里之内的房屋、街道，乃至任何人工修建的建筑物，都已经消失殆尽，失去了影迹。不单如此，连原先平整的地面也向下凹陷下去了一大块，被风一吹，顿时间沙尘四起，呼啸而去。看起来倒像是一个沙化的盆地！

　　贝吉塔就这么抱着双肩，慢慢的走来，漫不经心，闲庭兴步一般。一点也没有因为孙悟空的出现而感到意外。他的脸上，反而有一种极其强烈的求知欲望。狂热的神色让人看完之后心中一突，就好像遇上了什么妖魔鬼怪一般。不由自主的，就会升起一股难以遏制的阴冷感觉。教人心惊肉跳，遍体生寒！

　　孙悟空将怀中抱着的小悟饭放下，面容严肃无比，说道：“悟饭，离得远点。这里很危险。”

　　贝吉塔双肩一张，活动了一下骨头与关机。脸上狂傲的神色再度浮现，嘴角也勾起了一丝若有若无的轻蔑：“赛亚人的孩子，只有在无比残酷的战斗环境中才能茁壮成长。否者，就对不起他身体当中流淌的战斗民族的血液。”

　　“你错了。我们是地球人。”

　　孙悟空摆出了攻击的姿态，面容一整，竟是前所未有的严肃。燃烧在他身上的赤红色气息，受到那股磅礴战意的驱使，就好像泼上了一勺火油一般，竟是呼的一下，蹿的老高，变得越加的猛烈。直将卷入其中的碎土石块尽数搅碎，粉碎成渣！

　　另一边。正被银发宇宙人格尔高攻击的比克看到小悟饭脱难，虽然没有喜形于色，表露出来。心头却是松了一口气，悬着的那块大石，也终于放了下来。

　　“不要跑！要我打死你！”

　　眼见格尔高锲而不舍，再度扑来，口中还激动的怪叫着。比克不由冷哼一声。啪啪啪啪，与之拳脚相交，短短瞬间，就交手了数十招。

　　格尔高越打越激动，在强烈的情绪波动下，他的气势竟是不断拔高，不断膨胀。让比克产生了一种面对受伤猛兽时才有的危险感觉。

　　“你以为，我只有这点实力吗。”

　　比克退开几步，避开了格尔高的攻击。行动当中，还摇了摇略显僵硬的头颈，以及扭曲断裂的手腕。竟是冷冷一笑，露出讥讽之色。

　　说话间，他双腿一展，摆出了一个马步姿态。口中低喝一声，整个身体竟是噌噌噌，骤然之间暴涨了数倍不止。好似一头巨大无匹的魔神，昂然挺立。周身骨节还劈啪作响，爆发出炒豆一般的激烈声响。气血流动之间，更是发出山崩海啸一般的巨大轰鸣声。恐怖之处，使人望而生畏！

　　事实上，在七龙珠第一部里面。为了给自己的父亲（也就是初代比克大魔王）报仇，从而参加天下第一武道会，与孙悟空正面交锋的比克，就曾施展过这种变身能力。

　　在当时，巨大化后的比克，也确实把孙悟空狠虐了一番，爆发出了无比强势的攻击效果。只不过之后被孙悟空窥出了破绽，趁机钻进了他的口腔当中，一阵暴打，迫不得已之下，这才恢复了本体。没有了下文。再后来，或许是意识到了这种变型能力带有巨大的隐患与缺陷，这才一直没有使用。（同样使用过这种能力的，是剧场版《超级赛亚人孙悟空》当中出现的超级那美克星人，史拉格。在使用这种能力之后，他的战斗力暴增数倍。根据界王的介绍，如此形态下的史拉格，比之弗利萨还要强悍很多。所以，巨化术也是史拉格的最强绝招。）

　　一年前，拉蒂兹的强势侵入，以及他死亡前张狂的遗言。让守卫地球上的战士们倍感压力，只能在逆境中奋勇向前，一次次磨练自己的意志与实力，寻求突破的契机。在他们当中，曾与拉蒂兹交过手的比克，更加了解这些入侵者的强大与恐怖。可以毫不客气的说，在这一年里，他付出的汗水与辛苦，比起其他的Z战士，还要多出数十倍。

　　在死亡峡谷中磨炼大半年，比克承受着上百倍的重力，在无比严酷的环境当中如同一个苦行僧一般，不吃不喝，枯坐冥想，磨砺自己的意志。数月如一日。直到濒死之时，这才霍然醒悟，将巨化术当中存在的缺点一一补足，终于让这门深处在他血液深处的战斗能力觉醒，让他也能像史拉格一般纵情挥洒，爆发出强大绝伦的战斗形态！

　　这一刻，即便是称呼他为超级那美克星人，也毫不为过！

　　哗！

　　比克冷笑一声，五指一并，刀锋一般扫过—————这个动作，就与平常时候我们挥挥手，掸苍蝇、掸蚊子差不多。

　　哪知道，就是这种寻常到极点的做作，却使得对面的格尔高双眼凸出，口中嗬嗬嗬的发出了一阵寓意难明的声响。随之动作一顿，也变得迟缓起来。下一刻，他的脑袋竟是咕噜噜的掉落下来，喷出一道喷泉也似的鲜血。他的脸上，还带着难以置信的神色。

　　与此同时。另一方面。

　　轰鸣的炮火声中，千百条粗长的能量光波尾随天津饭一齐轰落。霎时间，一阵天旋地转的巨响，大地剧烈的颤悚的起来，一副末日到来的景象。声势骇人无比！

　　“我有降魔之念，但是无力回天。可恨自己不够强大，无力解救世界的危机。只能闭目等死，成为一丝飘荡的亡魂。”

　　“饺子，对不起。我没有能力救你。”

　　“让我再看看这个世界。这片让我魂牵梦绕，誓死捍卫的美丽土地。”

　　天津饭侧着头，无力的躺在土坡之上。他的嘴角流淌着鲜血，身上更是伤痕累累，再也找不出一寸完整的皮肉。额头上，三只眼睛竭力张开，哪怕是身上如何的疲惫，如何刺痛，就是不愿闭合起来。

　　“果然啊，没有硝烟，没有战火的地球，才是最美丽的……”

　　“经文上说，一沙一世界，一花一佛国。正如眼前的广阔世界，一草，一木，一沙，一石，都拥有自己的灵魂，拥有自己的生命……”

　　“咳咳咳，原来如此。一个人的力量始终有限，任凭何等龙精虎猛，也有穷尽的时候。唯有世界之力，才是无穷无尽，才是真正的无限。我明白了，我明白了！”

　　一条条念头在天津饭脑中走马观花一般的闪现。突然间，他的三只眼睛齐齐一亮，竟是爆发出了一阵无与伦比的神采！

　　在如此猛烈的打击之下，威克斯自信没有人能过躲过去。脸上正要浮出胜利者的笑容，隐隐约约的，竟是看到一个人影，从冲天的烟尘、火光当中走了出来。步伐沉稳，一个一个脚印。宛如一座不可跨越的高山！

　　“什么！这不可能！他……他的战斗力怎么增强了这么多！”

　　一时间，威克斯脸上表情大变，全身上下，竟是止不住的颤抖起来。显然是惊骇到了极点。他正要做出动作，下一刻，一只光质的手掌已经放在了他的额头上面。眼前，竟是浮现出了一个似幻似真，绽放出琉璃光焰的身影，口中低声念诵道：“伏诛吧。恶魔。”

　　天津饭手掌一并。威斯克口舌眼鼻子，七窍当中，竟是突然出来涌出了大量的光子，长鲸吸水一般汇聚到了那个光影身上。使得这个光华的影像更加的凝练，更加的精粹。而威斯克，也在惊骇欲绝当中干瘪下去，整个人，竟是化作了一张空荡荡的皮囊。

　　同一时间，三个人影同时挪动脚步，移了过来。他们当中，赫然是面无表情的贝吉塔。


第三十一章 盖世无双

　　“天津饭！比克！是你们啊！”

　　孙悟空吃惊的看着不远处站立的两个人影，揉了揉眼睛，发出了惊喜的叫声。

　　比克嘴角勾起了一丝邪异的笑容，竟是自信的说道：“那是当然的。我怎么可能让你超过我。这个赛亚人，交给我一个人对付就行了。”

　　天津饭三眼低垂，似闭非闭，对于孙悟空的叫声，却是恍若未闻。不过他身上的光华却是越来越盛，仿佛凝结成了实质一般。时而爆发出阵阵狂涛骇浪一般的巨大声响，元气澎湃，强大绝伦。时而又微弱下去，黯淡无光，气若游丝，仿佛一撮腐化的黄土，融入了天地当中。一涨一缩之间，竟是由生到死，经历了无数个轮回。他的生命气息，也不断在生死枯荣之间进行转换，没经历一次轮回，发散出来的气息就强大一分，身周凝结出来的宝光也凝练一份。

　　“卡卡罗特，八万五。”

　　“那美克星人，八万七千。”

　　“地球人战士，十万五千。”

　　“没想到打到最后，反倒是卡卡罗特你的战斗力最低。你们这些垃圾的顽强程度，还真是让我大吃一惊啊。”

　　贝吉塔按了按左眼上的探测器，待看清楚上面显示的数值。诧异之色在他脸上一闪而过。但是，也不过是短短一瞬，马上又面露不屑地说道：“不过，凭这种实力就想要打到我，你们还真是白日做梦啊。”

　　孙悟空，比克还未说话。天津饭三眼一开，白茫茫的眼眸当中，竟是窜过了两道霹雳闪电，咔嚓作响，矫若惊龙。只见他足尖一点，也不说话，身形已经轰然飚射出去，肩膀一侧，就有无数光华爆散出来，在空气中微微停滞，忽的就变成了千百条粗壮的手臂，各自抓捏着法印法诀，宛如一尊镇守山门的怒目金刚，竟是带着无匹的威势，一起轰击下去！

　　攻击未至，一股狂暴，宛如飓风的气劲已然冲下，忽的一声，就扬起了一道道怒射的狂沙，咆哮着，朝着四面八方呼啸而去！

　　飓风中，一颗颗沙石宛如弹散。其中更有少数磨盘一般的巨石，随着飓风呼呼作响，都夹是带着莫大的力道。肉体凡胎要是进入到其中，除非是穿着厚厚的防弹套装，否者，铁定要被打的千疮百孔，脑浆迸裂！

　　贝吉塔一头乱发飞扬，一块块乱世击打在他的身上，噼里啪啦，竟是瞬间就被粉碎成了碎渣。他抬着头，面对如此狂涛骇浪一般的恐怖景象，不但没有一丝一毫退缩念头，更加激发出了他心头的狂暴战意。脸上反而露出了一丝热切的意味。

　　轰！轰轰轰！

　　千百道拳影轰击到了一起，顿时间，爆发出一阵天崩地裂的炸响。大地疯狂摇摆，吱吱嘎嘎，就像是被一个巨人单手撑起，拖到了天空当中！

　　通天彻地，眼前所见之物，都是铺天盖地的拳头影像，比之流星坠落，火山喷射的奇观还要震撼人心，让人从内心深处生出一股叹为观止的惊叹！

　　“哈哈哈哈！”

　　漫天的拳影当中，贝吉塔的张狂的笑声越来越响，竟似炸裂的奔雷，倾斜的山洪一般响亮。霸气尽显，当世无双！让一切声响都为之失色。无法比较！

　　贝吉塔何等悍勇，一腔血气催发之下，关注全身，更是滔滔不绝，强如山洪爆发。喝声之间，拳锋骤转，逆行而上，竟是一拳打在了天津饭的胸膛之上，顿时。天津饭背脊部分，砰地一声，竟然爆出了一大蓬光子，水花一般崩散开来！

　　不曾想，这些光子崩散之后，在空气中微微停滞，复有长鲸吸水一般，回到了天津饭的身上，使得这个光质的人影只是微微一晃，千手千臂再次呼啸而来，根本没有收到分毫的影响！

　　世界之力，何等强大。孙悟空在凝聚元气弹之时，浩荡元气覆盖全身，纵然是恢复正常状态，没有一丁点的防御，也能抵挡住超级一星龙的疯狂轰击，让人神乎其技，大呼是开了外挂。事实上，这就跟圣骑士施展神圣护甲一般无异，蒙蒙圣光加持自身，圣光不灭，信念尚存。他便是不死不灭的霸体，无论如何攻击，也是无济于事。天津饭此时此刻，也正是此中状态！

　　霸体加持之下，等同于无敌！

　　“恶魔，伏诛吧！”

　　突然间，天津饭面露怒意，一声叱咤怒喝。三眼开裂，白茫茫的眼眸当中，迸射出一道道亮光，竟是激光闪电一般四下扫射。看似漫不经心，全无目的，目标却是直指贝吉塔。须臾之间，就构成了一张电光灼灼的大网，竟是将他的去路完全锁死，困死了其中！

　　“不自量力！”

　　贝吉塔一头乱发飞扬，好似怒放的烟火，张狂无比。竟是咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。腰身一弹，挺身而上，竟是不避不让，也是一拳击出！

　　这一拳，势大力沉，猛烈无比。正是汇聚了他全身力道的一击。常言道，宁在直中取，不在曲中求。与其拖拖拉拉的打游击，还不如以硬碰硬。看看谁的力道更强，更为霸道！故而，这一拳没有任何的变化与花俏，独独夹带着无法言喻的恐怖力道。宛如陨石撞击，星河爆裂。正是一力降十会的制霸之术！

　　天津饭三眼怒睁，抬手之间千手各做手势，四妖拳，新气功炮，洞洞波，烈焰光速拳，排球拳，龟派气功，四身拳，魔封波！竟是将他毕生所学的气功，全部运用了一变，一时间，天际一闪闪，突然就失去了光彩。只剩下这个神魔一般的恐怖人物，轰然压下！

　　遥想当初，天津饭出场之时，本就是鹤仙人苦心培养的一个杀手，天资卓越，也称得上精彩绝艳。与孙悟空之间，更有一番精彩的对决。在当时，为了战胜对手，他根本是不择手段，甚至能以牺牲自己为代价，施展出气功炮进行攻击。张扬与霸道，比之从前的比克，现在的贝吉塔，也不让遑多。之后被龟仙人的善念感化，投入龙珠战士的阵营。心灵与思想却是发生了巨大的改变。就像是洗净了铅华，一尘不染，恢复了那一个圆融通透的赤子之心。他能够为世界而战，迎击穷凶极恶的比克大魔王。就是最好的证明！

　　再后来，他带着饺子遁入深山老林当中修行，过着苦行僧一般的清苦生活。并且十年如一日，一心一意的感悟自然之道。性子更是发生了天翻地覆的改变，早已经褪去了当初的那股轻狂味道。变得内敛起来。修行的武道，也更加贴近自然，贴近世界。

　　正所谓，宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。十年辛苦磨砺，等得也就是今天这么一个一飞冲天的时机！

　　在经历了饺子的惨死之后，垂死的天津饭回想少年之时种种过往。在命悬一线之际，也终于悟出了世界之力，才是真正的无限！才能一具突破长年以来禁锢他心头境界的枷锁，一下子就蜕变成了如今这种绝强的存在！

　　孙悟空，比克虽然震惊于天津饭突然之间就拥有了如此恐怖的力量。毕竟是惊喜大于震骇。远在界王星上面的界王，却是捏紧了拳头，表情充满了惊骇。

　　“融合世界之力，这可是元气弹的奥义啊！这个人类，这个人类，还真是……”

　　地球。

　　通过太空拍摄，可以清楚的看到。地球表面突然隆起了一个土黄色半圆，直径超过上百里，就像是一个充满脓水的豆豆，突然出在了地球上面，爆破开来！

　　风沙莽莽，空气中充满了烧焦的味道。

　　大地已经被蹂躏的一片破碎，宛如被流星群轰击后的月球表面。

　　天津饭光华的身体，已经破碎大半，一脸惨然。三眼当中，显现出一丝疲惫的意味，竟是有种支撑不住，闭合下去的感觉。

　　在此之前，他本来就已经身受重创，几乎死去。现在能够强撑一口气，战斗这么久，固然有世界之力的维护，但是更为主要的，还是他心头那一腔为世界而战的熊熊战意。与贝吉塔对轰一记之后，这个体力消耗严重的地球战士也在支撑不住，身上的光芒一闪一闪，变得微弱下去，仿佛风中摇动的烛火，随时都有可能熄灭下去。

　　反观贝吉塔，虽然身上鲜血淋漓，一身战斗服已经破碎的大半，但是张扬的气势比之先前，更是加壮大了数倍。竟是扬声大笑。冷漠的眼神仿佛君临天下，睥睨一切！

　　“哈哈哈，痛快！也只有这种生死之间的激战，才能让我的热血沸腾，让我的战斗力不断提升。而你们这些家伙，就是我的磨刀石！只要杀死你们，我的战斗力，必定能够登上一个全新的台阶！”

　　贝吉塔笑声一歇，目光转向孙悟空，比克，眯起眼睛，冷笑道；“接下来是谁，卡卡罗特，还是你这个那美克星人！？又或者，你们一起上吧！”

　　“少得意了。在我看来，你的实力，也不过如此。对付你这种家伙，我一个人就足够了。”比克心中惊骇，早就已经掀起了滔天骇浪，不过还是忍不住开口说道。

　　“好恐怖的战斗意识，看起来，我确实不是他的对手。可恶啊，本以为我补全了巨大化的缺陷，就能够横扫一切，成为世界第一。没想到头来，还是差了一点。不过，要是由我来拖住这个家伙，消耗他的气。轮到老孙的时候，应该能够打到他了吧。”

　　心中想着，正想踏上前去。没想到身前人影一晃，孙悟空已经抢先站在了他的身前，竟是开口说道：“等等，还是我先来吧。”

　　“老孙，你！”

　　比克咬着牙，刚相把自己的车轮战想法说出来，没想到孙悟空已经不声不响的走上前去，身上燃烧着的赤红气息轰的一声，就怒放了出来，宛如狂潮一般！

　　“一拳定胜负吧。八倍界王拳！”


第三十二章 盖洛博士

　　地球的东部。正是夜幕低垂，星空璀璨的时候。

　　不同于贝吉塔入侵的南半球，这里的时间，显然已经进入到了深夜。无数夜猫子在这个时间段苏醒过来，穿着奇装异服，嬉笑怒骂，在一排排绚丽的霓虹灯下徘徊，寻找乐子，发泄自己过盛的精力与钞票。

　　夜幕之下，无数气势磅礴的高楼昂然挺立，气派非常。纵然是在酣睡的时段，也是彩灯飘逸，灯火万家。走在其中，实在让人心驰目眩，应接不暇。

　　在这座现代化都市的正心中，赫然矗立着一座宛如钢铁巨兽的摩天高楼，铁骨狰狞，刺入苍穹，造型异常的夸张与霸道。正是号称世界第二高塔（第一是卡林塔）的飓风塔。

　　三年前，有世界第一富豪之称的飓风集团董事长，在此地耗资千亿，动用了三百万立方米的强化混泥土，八十万吨钢材，以及一百五十万平方米的钻石玻璃。耗时两年整，才建起了这座高有三千六百米，分为六百层的高楼。竣工之日，立即名震天下，可谓是举世无双！

　　飓风之塔100层以下，开设酒吧、舞厅、拍卖行、商场以及各种展会，是消费者的天堂。100层至300层，则作为私人公寓出售。内有超过一万五千套豪华套房，包揽酒店、住宅、公寓、商务中心。400层以上，才是飓风集团的工作楼盘与研究场地。各种设施极其完备，称得上当世第一。

　　此时此刻。飓风之塔的最高处，也是最为神秘的高层会议室。万籁俱寂，悄然无声。唯有几个男人的说话声，还算得上响亮。

　　“不是说开会吗。怎么好像少了一个人。”

　　一个大腹便便的秃顶男人独霸着一张沙发，抬手之间，啪的一声，慢条斯理的点燃了一根粗大的雪茄。又为自己倒了一杯红酒，美滋滋的喝了一口，这才看向其他人，咧嘴笑道：“看我这记性，真的是不行了。来来来，都别客气，就当自己家一样。不用跟我客气。”

　　“有什么事情，就快点说吧。快点开完会快点走。都这么晚了，还打扰我睡觉，真是没有……”

　　一个打着耳洞，穿着破旧牛仔裤，看起来活脱脱就是一不良少年的黄毛小子打着哈欠，含含糊糊的说道，还没说几句，身子一歪，竟然打起了瞌睡。

　　这个黄毛的对面，还坐着一个体态修长，带着黑框眼镜，穿着翻领军装的年轻人。正不声不响的翻阅着一本厚厚的书籍，面上表情专注无比。似乎对于周遭发出的响动，都漠不关心。竟然是之前出现在企鹅村的史考克少将。

　　让人感到诧异的是，企鹅村与飓风塔位于地球两个方位，之间相隔数十万公里，他怎么能够在这么短的时间里，出现在两个地方？实在是让人费解。

　　除这三个人之外，还有一个穿着黑色西装的白发男人，看年纪，很不甚大，至多二十五六岁的样子。只是脸色苍白，一脸的病态，完全就是一副弱不禁风的模样。偏偏他的手上，正有一支钢笔飞速的旋转着，忽左忽右，上下翻转，迅疾无比。正忙得不亦乐乎。让人大跌眼镜。

　　“高飞那个家伙，搞什么吗。等他半天了还不来。”

　　转笔的白发男人将目光从窗外转回，一手拍着额头，有些无奈的说道：“算了。不等他了，我们开始吧。”

　　史考克合上书籍，推了推眼镜说道：“可能，正在观察那场战斗。抽不开身。”

　　“对了。”

　　胖子在听完之后，好像突然想去了什么，高兴的说道：“高飞那小子，就是海岛市的吧。说不定赛亚人入侵的时候，已经把他给干掉了。”

　　“有这个可能。”

　　白发男人一摸下巴，深以为然的点了点头。

　　黄毛打了一个哆嗦，突然睡眼惺忪的嘟囔道：“谁？谁又死了？”

　　史考克皱了皱眉头，忍不住叹了一口气。

　　“好了！玩笑开到这里。”

　　白发男人脸色一正，浑身上下就像是脱胎换骨一般，竟是透出了一股无法言喻的威严。

　　“我把大家联系到这里的原因，想必大家也已经知道了吧。”

　　“知道，赛亚人入侵吗。这种事情，我们可不能管。”

　　胖子抽了一口雪茄，慢悠悠的说道：“无论如何，对方的身份都是赛亚人。虽然不知道跟我们的老板有什么联系。不过，这种事情我们还是少管来的好。要是出了岔子，谁也脱不了干系。”

　　黄毛在睡梦中含糊的念叨着：“反正地球防御圈已经开启。被我们改造后的地球星核可以轻而易举的吸收一千万个单位的能量打击，然后反作用于地球，用于各种极限改造。承受的极限更是超过一亿。他们那点实力的打斗，也就是毛毛雨而已。随他们去闹腾吧。”

　　“话不能这么说，毕竟死了这么多人。损失还是很大的。”

　　胖子说是这么说，脸上却是一脸的无所谓。

　　白发男人拿起一个遥控器，轻轻一点，会议室的正中心，立即出现了一张宽大的电子光屏。其中闪动的画面，正是孙悟空激战贝吉塔的现场直播。画面中当，两个人已经完全舍弃了招式中多余的变化。一拳一脚，完全是以力碰力的狂轰滥炸，动作快如奔雷，迅若闪电。再以全方位的投影放射出来，带给人一种难以言喻的逼真感受。看的人热血贲张，心潮澎湃，激动不已。

　　胖子眯起眼睛，突然笑道：“赛亚人赢定了。”

　　“好凶恶的战斗方式啊。”

　　黄毛“嗖”的一声坐了起来，脸上闪过一丝郑重之色：“不过，看他们的样子，现在至多是旗鼓相当，不分上下。就算能够分出胜负，也必定是以两败俱伤收局。而且，防卫者一方，还有一个那美克星人虎视眈眈。你凭什么认为是入侵者一方赢定了。”

　　胖子露出一口黄牙，咧嘴笑道：“尖塔头的实力可是实打实的。而这个孙悟空的战斗力则是以招式强行提升上去的。如果我所料不差，这种招式恐怕与基朗教官的‘爆气术’一样，都是有承受极限的。对于自身的负荷，也不是一般的大。这种状态下的孙悟空看似勇猛无比，锐不可当。但是时间一长，必然会拖垮他的身子。除非是速战速决，一拳下去就定下胜负。打持久战的话，必定要吃大亏。而且，你看这个尖塔头性子火爆，明显是那种越战越勇的猛士，只要能够一鼓作气打败孙悟空，心中战意必定会再次登上一个台阶，豪气倍增。到时候，那美克星人心中恐惧，无心再战，必定不会是他的对手！”

　　“胖子，你好厉害！”

　　黄毛一脸敬仰的说道。

　　“那是，我是谁。”

　　胖子心中得意无比。刚才滔滔不绝的把自己的观点说出来，正是要糊弄一下身边的这些人。让他们知道自己宝刀未老。不曾想，史考克突然抬起了头，淡淡说道：“你忘了，防卫者一方有仙豆。”

　　胖子说的口干舌燥，正要去喝一口红酒解渴，一听之下，不由呛得连连咳嗽。连忙撇过头去，掩饰自己的心绪。

　　白发男人笑道：“那么，现在我们就谈一谈海岛市的重建计划。相信在座诸位也明白，经历了这种恐怖袭击之后。海岛市必定会被政府划为无人区。这时候，我们就能以极低的价格，把这块城市的地皮收购下来。”

　　“买下来有什么用？”

　　黄毛流着口水，一脸不解地说道。

　　史考克看了他一眼，不紧不慢的说道：“孙悟空他们一定会想尽办法，将这个地方恢复原状。你们掌握了这块地皮的所有权，就等于拥有了整个海岛市。到时候，就可以坐收渔利了。”

　　白发男人笑道：“我们可不是趁火打劫，你也知道，再过半年我就要参加竞选了。只要能够掌握这个筹码，到时候弄个国王当当绝对没有问题。”

　　“你的意思，是要找我借钱了。”

　　胖子肥脸一鼓，下意思的捂住了自己的口袋。黄毛也是缩了缩身子，可怜巴巴的说道：“不要找我，我没钱。”

　　“该死，这种时候找我们过来，谈论的居然是这种事。真是……”

　　史考克皱了皱眉头，刚想说话，突然腕表上传来的滴滴滴的一阵清响。抬手一看，神色不由一变。

　　“史考克，发生什么事情了？”

　　白发男人的目光何等敏锐，一看到不言苟笑的史考克变幻了脸色，就知道发生了什么不得了的事情，不由放下了嬉笑的脸孔。转而严肃的问道。一旁的胖子与黄毛也转头向他看去。一脸的探寻之色。

　　“刚刚基地的主电脑，向我传达了两个消息。大概半个小时之前。有人以我的身份，进入到了实验基地当中，拿走了超级机器人的设计图纸，还有最新的一组试验样品。”

　　史考克抬起头，脸色铁青的说道。

　　“什么？不可能吧。你那里不是有指纹，眼角膜识别吗。没有你的准许，外人怎么可能有人进入到实验室里面？”胖子抢先说道。

　　“恐怕是最新研究出来的拟真皮肤。”

　　见其他几人都是一脸茫然的样子，史考克不由解释道：“就是可以在瞬间，改变你的骨骼，形体，样貌，乃至声线频率的技术。”

　　“嗨，偷走了就偷走了吗。你的那些超级机器人我又不是没见过，没有一个能打的。”黄毛挠着头，以这种另类的方式安慰说道。

　　“你懂什么！”

　　史考克怒斥一声，似乎是在竭力克制自己的情绪。他的表情，更是把黄毛给吓了一跳。

　　“机器人的设计图还算不了什么。重要的是那些设计的材料。无坚不摧，拥有再生能力的阿德曼金属。可以吸收各种能量打击，将之置换成为能量储存起来的置换装置。能够无视物理打击，进行液化的纳米机器人。储存着数千年知识理念，能将各种招式剖析，优化的超级芯片。再加上可以无视一切恶劣的战斗环境，能够在第一时间就将机器人的战斗形态调整到最佳的形态的反重力装置。这些东西要是组合起来，根本就是无解的！”

　　听到失态如此严重，白发男人，胖子，黄毛的脸色也是一变，变得严肃起来。会议室当中气氛陡然一凝，让人有种窒息的感觉。

　　白发男子脑筋急转，手中快速转动的钢笔突然一停，说道：“这个人能够在这么短的时间里，从戒备森严的实验基地里偷取到这些东西。恐怕是你们实验室的内部人员。”

　　“对，我已经下令去查了。一定要找出这个家伙。”

　　史考克烦躁的站了起来，在会议室中走来走去。几分钟后，消息传来，在他的腕表上投放出来一张立体的影像——————一个头发花白，身形微胖的发福老人。

　　“克里斯学士。男，64岁，丹尼斯大学终生学士，第三十六届机械人设计理念冠军。”

　　“该死的，我早该想到了。当初拟真皮肤，就是这个家伙主持开发的项目。”史考克呐呐自语的说道。正要下令缉捕这个人。

　　“等一等。”

　　白发男人神色一变，突然说道：“这个身份是假的。”

　　“什么！”

　　史考克抬起头，难以置信的说道：“你怎么知道。”

　　白发男人说道：“我见过克里斯学士。虽然这个人模仿的很像，但是克里斯学士的眼神十分温和，绝对没有这种咄咄逼人的进攻性。快，按照这个人的眼神，对比一切高智商犯罪分子的档案！”

　　史考克点了点头，手指快速的在腕表上按动。半分钟后，再次反馈回来的消息，已经变成了一个身材消瘦，一脸阴沉的老者。看他充满攻击性的恶毒眼神，竟是之前克里斯学士的眼神如出一辙！

　　同时，投影上显示出来的信息：“盖洛博士。男……”

　　“该死的，必须抓到这个危险的家伙！你们也不希望，在老板降临的时候，发现这种预料之外的怪物吧。”

　　史考克突然一把按碎了水晶茶几，严肃的说道：“我需要你们的帮助。”


第四卷 新时代的篇章


第一章 太空漫步者

　　赛亚人入侵地球第三天。

　　消息反馈回来，终于传到了艾吉拉斯。

　　“哦。这么说来，事情变得更加有趣了。”

　　听完战报，以及地球方面传递过来的战斗录像。坐在摇椅上面的贝斯特不由闭上了眼睛，轻轻摆动摇椅，脸上露出了一丝惬意的笑容。

　　事实上，对于贝吉塔的败退，贝斯特并没有感到意外。毕竟，就算龙珠战士无法胜任这个任务。他早年布下的棋子，也能在关键时候充当救世主的角色，将这个狂妄自大的凶徒驱逐出去。并且给予他一个毕生难忘的教训。

　　不过，天津饭能在临场突破，集结世界的能量，化为自己的助力。这一点，倒是贝斯特始料未及的。也让他大感诧异。按照这种情况来看，相信在以后很长一段时间里，天津饭都不会成为路人一类的角色。甚至，还有可能与超级赛亚人并肩作战，成为保卫地球的主要战力。

　　“贝斯特先生。属下认为，对于这样的人物，必须给予高度重视。”

　　负责传递战报的传讯官板着一张脸，十分严肃的说道。很明显，他已经从战报当中嗅到了一丝危险的味道。对于天津饭的成长潜力，更是给予了极高的评价。

　　“事情发展成这样，实在是我未成想到的。只不过，就是不知道，天津饭发明的这个招数的极限在哪里。能不能截取众生的信念，亦或是反物质宇宙的负面能量。要是可以的话，他发展到最后的形态，岂不是等同于一个人形的七龙珠？一念成魔，一念成佛！？”

　　显然，贝斯特从中想到的，是更深层次的东西。

　　“好吧，将这个地球人列为重点观察的对象。”

　　贝斯特眯起双眼，看似随意的说道。

　　传讯官看着贝斯特，动了动嘴唇，一副欲言又止的样子。

　　“你想说什么。”

　　“贝斯特先生，我发现了一些问题。想要向您汇报。”

　　“哦？说说看。”

　　听到贝斯特的问话，传讯官立即站直的身子，如同一把笔直的标枪，口中连珠炮似得说道：“地球方面传递这个消息过来的时候，花费的时间是以往的一倍。这是之前从未碰到过的。史考克是我的手下，他的工作态度严谨、认真，绝对不会犯下这种错误。而且，我检查过沿途的战报设施，并没有发现故障与问题，运行情况也很好。唯一能够解释的，就是地球方面可能是隐瞒了什么重要的消息。或者，发生了某些不为人知的变故。”

　　“呵呵，不错的观察能力。”

　　贝斯特点了点头，微笑的说道：“只不过是用了一些诱饵，引一条大鱼上钩而已。等到他把鱼饵吃透了，也该是我们收网的时候了。现在就任由他去折腾吧。”

　　传讯官听的不明所以，不由皱了皱眉头。

　　“对了，现在那艘战舰到哪里了。”

　　贝斯特继续问道。

　　“请您稍等一下。”

　　传讯官手指在操作台上来回敲打，啪啪啪啪，清脆急促的声响连成一片。速度之迅捷，带起一窜窜残影，让人看的心驰目眩，神乎其技。

　　几秒钟后，消息反馈回来。传讯官立即说道：“‘漫步者’现在所在的位置是黑角星。在不考虑使用跨越技术的情况下。如果全程正常飞行，距离他们的目的地，还有一个半月的日程。当然，考虑到这次航行，是为了试练那些小鬼。中途可能会有一些突发的任务与事件发生，日程的时间，恐怕要延长到两个月左右。当然，延长时间，并不会耽误他们的行程。在三个月内，漫步者必定能达到那美克星，完成这次的救援任务！”

　　“很好。只要能按期赶到，那就没有任何的问题。”

　　贝斯特笑了笑。紧接着，他的身形闪了一闪，就此消失不见。眼前出现的，居然只是他的立体影像。

　　与此同时，广阔无际的外太空。

　　一艘史无前例的巨大战舰正在缓慢前行，进行一场为期三个月的漫长旅行。

　　这艘战舰，名为“太空漫步者”。全长十一万六千七百米，宽八万三千五百米，高三千五百米。比起其他“空母级别”的宇宙母舰，更要大上几十倍。乃是真真正正的巨无霸。

　　太空漫步者，拥有当世最为先进的驱动系统，无限接近与永动机的动力配制与防御系统。号称可以在外太空航行一万年，也不用担心能源问题。在战舰内部，还有十二块仿造真实环境模拟出来的生态园区，用来培育各种珍惜的动植物。这些生态园区，在微型科技与空间折叠技术（都是在研究精神时光屋的过程中，衍生出来的副产品）相继问世之后，更是可以扩展到原有占地的五十倍。比之真正的森林，草原，沙漠等自然环境，还要来的逼真。不但可以用于动植物培育，也适合生物居住，放松心情。甚至于，还能当做训练场地，进行一场场数据考核。

　　这艘巨大无匹的超级战舰，正是艾吉拉斯动员上千位科学家，几百个大小势力，花费了十余年，损耗无数人力物力，才创造出来的超级凶器。纵观整个宇宙，太空漫步者，无论在哪一方面，都属于世界最强。而且，还没有之一。

　　此刻。

　　一处充满冷硬色调，略带灰暗色彩的训练室当中。

　　一个剃着板寸头，穿着黑色紧身背心的宇宙人背着双手，站在训练室的中心位置。正冷着一张脸，进行训话。只见他浑身上下的肌肉贲张，透露出一种钢铁的光泽。看起来，根本不像是正常的血肉之躯，而是如同无数根钢丝搅成，铸炼的铜皮铁骨。他的双目好似鹰眼，十分的锐利，纵然是在不经意间扫过你的身体，也会让你产生一种深入骨髓的冰冷寒意，颤悚不已。

　　看他的样子，分明就是十余年前，被贝斯特收服的宇宙人战士，基朗。

　　基朗的对面，则是一帮一脸肃然的小孩子。看起来，都有十二三岁的大小。正三三两两的聚在一起，好似一个个各不相干的团体。不过，出人预料的是，这些孩子的屁股后面都拖着一根黑色的尾巴。也从某一个方面验证了他们的身份————赛亚人。


第二章 精英

　　“没想到，只是一眨眼的功夫，十多年就这样过去了。当初那帮光着屁股，只知道满地乱爬的小鬼头，现在也都这么大了。一个个长的又高又壮，强壮的跟小牛犊似得。呵呵，未来的事情，还真TMD难以预料啊。要是在十二年前，就算是打死我也不会想到，自己居然会成为一帮小鬼的保姆。”

　　基朗的目光扫过这些孩子的面庞，心中忍不住感叹起来。不过，他脸上的表情，却是依旧冷硬，充满了肃然之色。

　　他的眉头轻轻一跳，沉吟半响，终于开口说道：“你们这些小鬼，能够通过重重考验，从众多试炼中脱颖而出，足以证明你们的能力！可以毫不客气的说，这们这些小鬼，是当初三百个小家伙当中的精英。将来，也必定是艾吉拉斯的顶梁之柱！”

　　基朗的目光定格在了一个一头碎发，表情冷酷的孩子身上，眼中透露出了欣赏之色，颔首说道：“尤其是你，赫利乌斯，作为蝉联七届艾吉拉斯少年组的格斗冠军，你无愧于这个名字，你，更是精英当中的精英！”

　　十二年前，艾吉拉斯举办的天下第一武道会在开办之初，无疑是带有极为强烈的个人色彩。在当时，贝斯特除了锻炼彼特拉的战斗技巧，平衡他的战斗能力之外。也是为了将自己的实力暴露在众多势力的目光之下，吸引他们的关注，好将他们一网打尽。所以，在当时，会场的一切布置，包括其中的格斗规则，都是超乎寻常的简陋，几乎等同于没有。参赛者只要能够打到对方，就能取得胜利，就能够晋级。所以，在当时，各种阴狠毒辣的手段才会层出不穷，充满了古代角斗场的黑暗与血腥。凶狠之处，更是让人瞠目结舌，无法想象。

　　不过，随着之后贝斯特一统艾吉拉斯，将那些大小势力的头脑全部收为己用。使他们成为自己的附庸。当初只是由西部沙暴公司举办地简陋武道会，也就交给了那些势力一起管理，让他们合作操办。这才使得武道会在管理层面上更加完善，投入的资金也更加充沛。至于影响力，那更是不用说了，几乎已经传遍了北银河，甚至是其他三个银河的地界，也是有所耳闻。每年，都会吸引许许多多的旅行者前来参观。看着数以万计的宇宙人战士，为争夺那个天下第一的虚名，以及巨额的奖金，打得你死我活，血肉横飞。

　　而这个所谓少年组的比赛，正是那些势力在接手武道会场的工作之后，经过筛选、整理，重磅推出的项目。其目的，就是为了培养这些逐渐成长的赛亚人小鬼，让他们能够在战斗中积累大量的实战经验。也可以避免他们在成年组的比赛中产生折损的状况。所以，艾吉拉斯一方就别出心裁的推出了少年组的比赛方式。大会规定，任何5岁以上，15岁以下的少年，无论是何等种族，只要在缴纳了一定的报名费与保险金之后，都可以参加少年组的比赛。而且，比赛的规则相对温和，没有那么多血腥，让人热血沸腾的野性场面。不过，因为有了这些赛亚人小鬼的加入，少年组的比赛战况，亦是精彩纷呈，不容错过。绝对不会亚于成年组的比赛！

　　而这个名为赫利乌斯的赛亚人少年，正是艾吉拉斯少年组蝉联七届的总冠军，也是少年组比赛自推出以来，始终都带着桂冠光环的天才少年。

　　基朗毫不掩饰自己对这名少年的欣赏，过分的言辞与夸张，却是让其他的赛亚人少年面色一变，忍不住露出了不忿的表情。

　　“基朗教官，你这样说，是不是有点过了！”

　　一个少年忍不住站出来，提高音量，高声说道。虽然是在质问基朗，不过，他的目光却是始终盯着赫利乌斯，黑亮的眼眸里，露出了深深的忌惮之意。

　　毫无疑问，这个少年不是一个人在战斗。虽然只有他一个站出来，不过，他的质问，无疑是道出了所有赛亚人少年的心声。引起来的他们的共鸣！

　　“凭什么，凭什么荣耀只属于赫利乌斯一个人，自己则只能成为他的附庸！凭什么！！”

　　与赫利乌斯一队的成员，倒是一个个面露讥笑，似乎是在嘲讽这个少年的不自量力。其中，也有人怪声怪气的说道：“克里托斯，你自己不行，也不要嫉妒我家队长吗。”

　　“说什么呢，你可不要小看人家啊。他至少也是当年七年的亚军啊，万年老二当道这个份上，也不容易啊。”另一个也不阴不阳的说道。

　　说完，那几人却是哈哈哈大笑。使得克里托斯死死的攥紧了拳头，脸色更是憋得通红。似乎羞恼到了极点。

　　“够了！”

　　基朗冷哼一声，长年的积威，自然不容小视。瞬间，就使得那几个还要再说的赛亚人少年闭上了嘴巴，身体一挺，站的如同一杆标枪一般。胆子小一点的，更是惊若寒蝉，提心吊胆起来。

　　从始至终，也只有那个叫做赫利乌斯的少年，一言不发的倚在墙角上面，低头颔首，似乎神游天外。

　　基朗目光冷冷的扫过克里托斯，说道：“我知道一直以来，你都输得很不服气。但是，输了就输了，在我眼里，除了第一，其他的都是垃圾。你想要获得荣耀，就得靠自己去争取，打败赫利乌斯！”

　　“对不起，教官，是我失态了！”

　　克里托斯突然松开拳头，对基朗深感歉意的说道。之后，又深深的吸了一口气，对着倚在墙角，不声不响的赫利乌斯说道：“从今往后，你就说我赶超的目标。总有一天，我要超越你。”

　　“我的对手只有一个。那就是亚历克斯。”

　　赫利乌斯抬起头，淡淡的说道。

　　听到另一个怪胎的名字，那些赛亚人少年纷纷露出了惊容，小心的张望起来。似乎是再寻找那个名字的主人。甚至，连基朗也露出了不自然的表情，拖着自己的额头，郁闷的说道：“怎么又是那个问题儿童。对了！”

　　基朗突然抬起头，冷厉的目光扫过诸人，大声道：“那家伙在哪里。我怎么没有看到他！”

　　一众赛亚人少年面面相窥，那里回答的出来。

　　“该死的！我都叫你们给我看住那个小子，不要让他乱跑了。他可是一个十足的惹祸精啊！”

　　基朗牙齿咬的咯咯直响，额头上也凸显了几条青色的大筋。陷入，对这个叫做亚历克斯的小子，已经头疼到了极点。


第三章 亚历克斯

　　另一个方位。

　　舱门开启，露出其中一片狼藉的景象。

　　大量碗碟，食物残渣，四处堆放，堆成了一座座小山，仿佛被人洗劫了一般。

　　“呼，好饱，好舒服。天天吃那些什么营养套餐，只能勉强吃饱肚子，口味却是差得很，几乎跟白开水一样，一点味道也没有。真不知道那些家伙是怎么忍受下来的。”

　　那名叫做亚历克斯的赛亚人少年打着饱嗝，优哉游哉的走了出来。一阵晃荡之后，大摇大摆的进了升降梯当中，刚想抬手按下，看着一排闪亮的数字，却有些发晕。

　　“嗨，我说，我们去那一层比较好？”

　　他挠着头，转头向身边问道。在他身边，还跟着两个同样是赛亚人的少年，一个肤色微黑，浓眉大眼，体格竟是超乎寻常的高大、健壮，全然不像一个刚刚十二岁的孩子。顾盼之间，更是凛凛生威，好似一头人立的灰熊，让人心中一凛，不由自主的升起一股寒意。

　　另一个少年，则相对瘦弱，苍白的脸上，一脸的病态。看起来，就像是一个大病初愈的初中学生，根本就是手无缚鸡之力，一推就倒的那种类型。要不是他的屁股后面，确实是拖着一条软趴趴的尾巴，他的赛亚人身份，实在是值得怀疑。

　　“我来我来。”

　　健壮的少年马上凑了过去，在亚历克斯充满希冀的目光下，伸出手指，突然一阵乱按，至少点中了十余个按键。然手拍了拍手，满意的说道：“好了！”

　　“海格力斯不要按，等到，那个是抛射的按钮！天啊，你这个笨蛋！”

　　亚历克斯郁闷的看着他，还没有说话。那个一脸病态的少年却是脸色大变，忍不住叫出了来。他的话音还没有落下，升降梯突然一阵摇晃，然后就风驰电掣的飚射了出去，就好像是被一股巨力扯住，强行拉了出去！

　　“滴滴滴，第七十五号升降梯出现问题，第七十五号升降梯，出现问题……”

　　刺耳的警报声在监控室里响起，也亏得负责管理的警卫没有擅离职守，出去找乐子，及时关下了开关。否者，那个出问题的升降梯，必然要被抛射到宇宙当中。

　　等到他们心急燎火的赶赴现场的时候，看到的，只是一个破破旧旧的轿厢。轿厢的外壳上面，出现了无数碾压的痕迹，还有几个暴突出来的手掌痕迹。至于里面的人，却是不见了踪影。

　　“能够在超级合金上面打出这种印记，这得是多大的力道啊！”

　　“恩，至少也要三万以上的能量强度……”

　　“这，这个痕迹，看起来完全是用蛮力的打出来的。根本没有用出能量！”

　　“这不可能吧……”

　　“等等，这个手印？看起来很眼熟啊。”

　　“好像是海格力斯，那个力大无穷的怪物！”

　　警卫愣愣的看着那几个手印，感到脖子上面凉飕飕的，之后，竟是不约而同的说道：“幸好不是亚历克斯！”

　　“我的天，你们这些笨蛋，什么还好不是。海格力斯，米修斯，在上船之后，可是跟那个小祖宗形影不离的啊。”

　　警卫长一双眼睛瞪得老大，咕噜一声，咽下了一口口水，惊慌的说道：“赶快通知基朗大人，告诉他亚历克斯在太空漫步者的第五层里面，我们需要支援！”

　　“什么！”

　　“不会吧！”

　　“天啊，真的是那个家伙！”

　　顿时间，太空漫步者的第五层人仰马翻，鸡飞狗跳，就像是胆小的女生看到了满地乱窜的耗子一般。让人咋舌不已。

　　与此同时，三个惹出了事端的少年竟是沿着中空的升降机井道向上攀爬，承受脚下越来越强烈的吸力。

　　“可恶啊，海格力斯，你这个家伙又闯祸了！”

　　病态少年被海格力斯背着前行，还手舞足蹈的指着他的脑袋说道。或许是说得太急，竟是引来了一阵剧烈的咳嗽，苍白的脸上，浮现出来一股潮红。

　　“好了好了，也没有什么大不了的。要是被教官抓到了，这些事情都有我来承担好了。”

　　亚历克斯嘿嘿一笑，轻松地说道。对于他来说，帮人背黑锅抗罪，显然已经不是第一次。而是那种熟门熟路的老油条了。

　　说着，他又看了看脚下艰难爬行的两人，看到海格力斯吃力的掰住墙壁，喀喀喀，在刺耳的扯拉声响中，竟是将一块厚厚的铁皮撕开，拉扯下来，整个人却是越来越重，无论如何用力，就是没有办法继续朝上一步。反而摇摇晃晃的，就好像要掉下去了一般。

　　亚历克斯挠了挠头，忍不住提了他一把，一下子就拽住海格力斯的衣襟，把这两个家伙轻轻松松的拉了起来，之后竟是强行顶住外太空的恐怖吸力，继续前行。

　　“可恶啊，是不是出什么故障了。那些家伙居然还不关闭抛射通道的舱门，这不是要人命吗。”

　　亚历克斯嘴里骂骂咧咧的说着，整个人就好像一头猿猴，速度竟是异常的敏捷，没过一会，就攀上了第六层的入口，强行拉开舱门，钻了进去。

　　“好险好险，差一点就变成太空垃圾，死无全尸了。”

　　亚历克斯拍着自己的胸口，一屁股坐倒在了地上。不过，看他脸上的表情，那里有那种劫后余生的庆幸，分明是一种平常到极点的淡定。

　　“真是想不懂饿，明明刚才可以出去的，为什么我们一定要爬到第六层，再出来。”

　　海格力斯喘着粗气，就像是刚刚从生死赛场上走下来的选手，浑身上下，都渗出了一层密密麻麻的汗水。皮肤下面，一条条肌肉，青筋，还在无意识的抽搐着，一摸之下更是如同石块一般坚硬。

　　“你这个笨蛋，我们要是在第五层就出去了，恐怕走不出多远，就会被基朗教官抓回去。你想被关禁闭吗！”

　　回答他的，却是米修斯。纵然多次被人骂成笨蛋，海格力斯也不羞恼，反而是挠着头，呵呵呵的傻笑起来。一拍米修斯的肩膀，说道：“刚才真是不好意思啊，你没事吧。副队长。”

　　米修斯面色稍缓，摇了摇头，示意自己没事。他虽然也在大口喘息着，不过，眼角的余光，却是看向了一旁的亚历克斯，心中暗自思索起来。

　　“不愧是艾吉拉斯最富传奇的人物之一。初生的时候，首次越狱，被首领发现，并且赐名。三岁的时候，偷入太空港，驾驶一艘飞行器，扬言要环游北银河，幸亏被警卫及时发现，出动了五架以上的机甲进行拦截。才把他抓下来。五岁的时候，一个人闯入七号实验基地，拔断了实验基地的总电源，导致整个实验基地停工半小时，损失了三亿五千万的贝佳斯，部分实验完全停滞。之后，就被基朗教官扔到魔鬼训练营，单独调教了一年整，成为了有史以来年纪最小的艾吉拉斯护卫队成员。根据一些相关情报的线索，可以计算出，他的总体战斗力绝对在10W以上，比起赫利乌斯还要搞上一个档次。更为离谱的是，拥有如此之高的战斗能力，他却从来也没有参加过任何形式的比赛，没有得到过任何的荣誉。反而是因为参加武道会场的赌博，被抓过7次。被关禁闭，21次。在强行征召的时候，临场逃脱，12次，患病请假，13次。这种人，简直就是赛亚人当中的败类。不是无能到极点的废材，就是厉害到极点的天才！这一次，官方挑选精英团队，进行这场为期三个月的试练活动。亚历克斯临时找到我们两个，组成了这个简陋无比的小团队，出人预料的报名行为，更是让官方大跌眼镜。直到现在，也没有人知道，他到底要干什么。”


第四章 飞行器

　　地球。

　　距离赛亚人来袭，已经过去半个月。

　　此次事故，造成的影响是空前的。远胜十二年前的比克大魔王之乱。

　　根据官方统计，此次的遇难人数，已经达到了三十六万人。伤患者的人数，数目更是巨大，根本无法统计。如此巨大的伤亡人数，也只有在百余年前的世界大战当中，才出现过一次。这也是地球联邦在成立以来，所遭遇到的最大危机。

　　电视、电脑、报刊、杂质，乃至各种用于传递信息的电子通讯设备上面，都像是发疯了一样，不断刷新死亡的人数。每天都有数十位高官、专家对此发表意见，忧心冲冲的呼吁人们为海岛市的受难群众募捐。并且，一再表示军方研制的捍卫者机器人，足以对抗一切突发的暴力事件，希望大家不要过度担心。

　　但是，事实真是的如此吗？

　　海岛市的遭遇，末日般的景象，让所有地区，所有人群，都陷入了惶恐当中。民间已经有一些不好的苗头升起，对于老国王下台的呼声也是极高。在经历了外星人入侵之后，他们已经清楚地意识到了地球官方的弱小与无能。那些薄弱的人群，急需一个强有力的手腕庇佑，保护他们的生命财产，以及人身安全。而不是那个日益老迈，处处都采取绥靖手段的老国王。

　　西之都。

　　万能胶囊公司总部。

　　孙悟空，克林，天津饭，比克，龟仙人……

　　一屋子的人端坐在大厅当中，气氛凝重。

　　房门当中，隐约传来一阵争吵声。

　　“凭什么吗！明明是我跟波波先生一起找到的，为什么要交给他们接收，这简直就是强盗的行为！”

　　“嘘，布玛，你小声一点。军方这么做，也是出于善意啊。像这种能够穿梭宇宙的飞行器，并不是普通的市民能够拥有的。也只有放在官方手里，才能发挥出作用啊。”

　　“爸爸，你什么时候变得这么胆小了！对了，那些人会在我们找到飞船的时候出现，是不是你通风报信的！”

　　“……”

　　“真的是你！！你太让我失望了！”

　　啪的一声。房门被人一把推开，跑出来一个怒气冲冲的蓝发女孩。她的眼中泪光隐隐，似乎是在竭力克制，不让自己的眼泪滴落下来。

　　在她身后，还跟着一个穿着白色工作服，身材瘦弱，看起来弱不禁风的中年男人。如果不是亲眼所见，又有谁知道，眼前这个其貌不扬的男人，正是万能胶囊公司的创始人，天才少女布玛·布里夫斯的父亲，拥有亿万身价的布利夫博士。

　　他沉闷的抽着烟，对众人勉强一笑，面带无奈的说道：“大家……，对不起。”

　　“布玛爸爸，是不是他们威胁你了！”

　　克林站了起来，大声说道。

　　“对啊，那些家伙要搞什么吗。要知道，现在也只有悟空他们，才能够拯救地球啊。”

　　龟仙人推了推墨镜，十分不爽的嘀咕道。

　　在众人的注视下，布利夫博士连声苦笑，摇头说道：“不，我是自愿的。”

　　看着众人的表情在瞬间发生变化，还有自己女儿捂着脸，不断抽动的背影，布利夫博士只能叹息的说道：“我也知道，你们拥有非凡的能力。但是，生活在地球上的大部分人，他们只是手无寸铁的平民。对于他们来说，只有政府，才是最权威、最安全的存在。也只有政府，才能保护他们的安全。当一个政府的威信无法再继续维持，没有人再相信政府。这个世界，才是真的没救了。”

　　“没错，人民是盲目的，他们信奉英雄，也崇拜英雄。但是，那也是在相对和平的年代，他们才有精力，做出这些追星的举动。一旦他们知道，自己的安危不是掌握在自己手中，生与死，都是掌握在某些人的一念之间。国家，也不过是一个可有可无、威信全无的傀儡。你认为，这些人会产生什么样的想法！”

　　“人类都是自私的。他们根本不希望自己的身边，生活着那种可以轻易毁灭地球的怪物。一旦你们暴露在世人眼中，哪怕你们有过拯救世界的正以举动。但是，他们又会以什么眼光来看待你们？看待这个世界！？”

　　“相比个人的勇武，只有政府与军队，才能够胜任保护者的角色。也只有树立政府的威信与权威，才能遏制恐慌与混乱的扩张。也只有政府越强，才能真正捍卫这个世界的和平！”

　　布利夫博士抖动着花白的胡子，口中断断续续的说着，他手中的卷烟，已经变成了一个短短的烟蒂。差点就烫到手指。他苦笑一声，重新为自己点上一根烟，深深的抽了一口。灰白的脸色，在烟气的笼罩下，显得有些憔悴。在布玛的记忆中，自己的父亲虽然性子迷糊了一点，但是相当的和蔼与乐观。不嗜酒，对于烟草的需求也不很大。像今天这般愁容满面，闷声抽烟的日子，绝无仅有。一时间，忍不住回过头来，哀伤的说道：“爸爸，你是不是有什么事情瞒着我，没有告诉我！”

　　“恩。对不起，布玛。原谅我没有告诉你实情。”

　　布利夫博士脸色一缓，闷声说道：“其实，早在几年前，也就是那个飓风集团崛起的时候。爸爸的万能胶囊公司就已经面临破产了。当时，我欠下了大笔的研究经费与债务，公司又被飓风集团收购。就在走投无路的时候。军方的史考克将军找到了我，让我加入了地球防御战圈，为军队工作。”

　　“我是一个纯粹的研究者，创建公司，只是为了给予你们母女更好的物质生活。事实上，金钱对于我来说，并不重要。再多的钱，也只是一个可有可无的数字。相比之下，我更热衷于各式各样的研究。史考克将军的邀请，以及研究室里层出不穷的设计理念、素材。让我重新找到了年轻时代的热情，也让我明白，地球其实并不懦弱，相比之下，它拥有十分惊人的发展潜能。只要我们努力，就能够促使全民进化。甚至，不用你们这些超能者，也能够应付形形色色的危机。让地球，让我们这些人类，跨入星际航行的时代！”

　　说到最后，布利夫博士的眼中已经透出了一种狂热的神采，他瘦小的身体似乎充满了力量。竟是死死地拽着自己的拳头，脸红脖子粗，激动无比的吼了出来。看的布玛大为担心，忍不住就要上前抱住自己的父亲。只是没想到。有人比她更快。就像是眼前一花，窜过了一条淡淡的虚影，紧接着，一个披着白色斗篷的人影，已经掐着她父亲的脖子，竟是将他一把举了起来！

　　是比克！

　　“放开我的爸爸！”

　　布玛抢上前去，惊叫道。

　　一直默不作声的孙悟空也站了起来，严肃的说道：“比克，放下布玛的爸爸。”

　　“比克叔叔！”

　　小悟饭露出小脑袋，也是弱弱的叫道。不过，很快就被琪琪拉到了怀中。

　　哼！

　　比克手臂一松，冷冷的看着连连咳嗽，又被扑过来的布玛护在身后的布利夫博士，目露凶光的说道：“我不管什么民众不民众的。总之，你们必须把我们需要的东西交出来。否者，我一定会把你们那个什么地球防御战圈，踏为平地。”

　　“咳咳咳。像你这种不受约束的能力者，正是民众最为担心的不稳定因素。”

　　这时候，布利夫博士竟是悍不畏死，争锋相对的说道。

　　“你！”

　　“放开布利夫博士！”

　　也就是这个时候，大门猛然被推开，从外面闯进来几十名持枪的警卫。那枪对准了比克。

　　“不知死活！”

　　比克怒极反笑，心头一股怒火猛然窜上，生出了一股极为强烈的杀意。他本就是天神的恶念所生，虽然是衍生出来的第二代个体，但是在性情上，却是更加乖戾，根本不受任何的条纹约束。眼见此刻布利夫博士如此的冥顽不灵，更有这些凡人对自己不敬。心头不由大为火光，一时之间，忍不住就要大开杀戒，将这些蝼蚁一般的愚蠢生灵，尽数杀灭！

　　孙悟空心生警兆，脚步一动，却是挡在了比克的身前，低声劝道：“比克，不要冲动！”

　　“孙悟空，你给我让开！让我教训教训这些不知好歹的人类！”

　　比克弓起身子，怒声喝道，脸上尽是无法抑制的怒意。

　　“虽然对于布玛爸爸的做法，我也十分的不解。但是，我不能眼睁睁的看着你伤害他们。”

　　孙悟空摇了摇头，语气坚定，且又有力的说道。比克闻言，脸上的神色变得越加的冷淡。心头怒意炽热，烧得更加旺盛。一时间，只想拂袖而去，不再理会这些劳心劳神的俗世。

　　“额，看来我来晚了啊。”

　　凝重的气氛下，一个声音打破了僵局。也把转身要走的比克堵了回来。

　　说话的，是一个二十五六岁样子的年轻人，头发梳的一丝不苟。一身西装笔挺，好像是经过精心的烫制，连带皮鞋也是擦得光亮可鉴。带着金丝眼镜，镀金的手杖，完全是一副绅士的打扮。

　　与他一同而来的，是一个身穿宽大翻领军装，戴着黑框眼镜的军人，看起来，年纪也不是不大。不过，这两个人却是现在民间拥护上台，呼声最高的两人。政界新星，麦博文，军方领袖，史考克。

　　“等等，这种‘气’！”

　　比克眉头一皱，本想将这两个挡路的凡夫俗子扔到一旁，没想到，就在他这个念头刚刚产生的时刻，那个身穿军衣的年轻人似有所觉，不动声色的看了他一眼，顿时，就让他产生了一种刺芒在背，冷汗涔涔的感觉。就好像行走在密林之间，突然被一头潜伏着的豹子盯上了一半。虽然这种感觉只是一闪即逝，却是让比克脸色一变，忍不住退后一步！

　　“不要紧张，也不要激动……各位英雄，本人代表整个地球的人民，对你们拯救世界的英勇行为，表示由衷的感谢！请接受政府对你们颁发的表彰。对了，这是价值十亿元的支票，还有这个，大紫荆花勋章，请你们一定要收下。”

　　麦博文从公文包里翻出一大堆东西，一脸笑意的看着屋子里的一众人。说出来的话，更是让人摸不着头脑。

　　“这些东西，都是给我们的？”

　　孙悟空诧异的说道。

　　“对对对！”

　　麦博文连连点头，一脸诚恳的说道：“你们拯救了地球，打败了邪恶的宇宙人，这些奖金，自然是你们应得的。对了，接受了这些东西，你们也等于是我们政府的人了。每个月都可以领取一定的薪水。还有什么医疗方面的保险。子女入学，还可以减免学费，享受最高等的教育……”

　　话没说完，琪琪已经搂着小悟饭，双眼放光的说道：“真的吗！”

　　“当然，这位太太，我们是……”

　　这个家伙还要滔滔不绝的说下去，他身边的史考克却是推了推眼镜，低声说道：“我知道，对于你们这些武道家来说，或许，并不稀罕这些东西。我们出此下策，也只是为了给大家安排一个说得过去的身份。只要你们获得了官方的认可，哪怕是今后暴露在世人的眼中，也可以避免引起群众的恐慌。还可以……”

　　“还可以树立政府的威信，安抚那些胆小的市民。让他们知道，你们官方，掌控着无与伦比的力量。足以对抗外星人的袭击，对吗！”

　　布玛现在已经知道，这些人，就是蛊惑自己父亲，使他性情大变的罪魁祸首。自然不会对他们有所好感，反而语气尖锐的说道：“你们真是打得好算盘。只不过，你们的做法是不是太过异想天开了。难道，你们真的以为自己能够真的掌握住这么一支强大的力量吗！”

　　“当然不是，美丽的小姐。”

　　麦博文耸了耸肩，说道：“我们只是为政府找一个台阶下而已。而且，也并不希望与你们发生冲突。”

　　“那你们为什么要带走我发现的飞行器！”

　　布玛继续质问道。

　　“这个问题吗，说起来话就长了，其实……”

　　麦博文挠着头，正想卖卖关子。史考克抢先一步，直截了当的说道：“那艘飞行器太过老旧，而且，在宇宙人入侵的时候，受到战斗的波及，外壳已经受到了某些破损。根本无法运载你们冲出地球大气。想要在宇宙中航行，更是痴心妄想。”

　　布玛眉头轻轻皱起眉头，无言以对。事实上，事情确实如此。天神当初放置飞船的山谷，距离赛亚人入侵的海岛市，并不遥远。当时，受到强烈的能量冲击，大地板块剧烈活动，产生了一场不亚于九级地震的灾难。之后，山体滑坡，大河决堤。那艘飞船也被大量山岩掩埋。船体表面，更是出现了无数撞击，粉碎的坑洼痕迹。否者，在波波先生的指引下，他们也不会找了半个月，也没有找到这艘飞船的确切位置。

　　“哼，现在那艘飞船已经在你们手里，你们想怎么说都行了！”

　　布玛心中就是气不过。看了看自己的父亲，继续气呼呼的说道：“据我所知。你们这些政府的官员，都是不折不扣的吸血鬼。每天，除了夸夸其谈，不做正事之外。就会想一些歪门邪道的东西。欺负我们这些小市民。你敢说，你们不是贪图那艘飞船蕴含的技术，才将它抢走的！”

　　麦博文转过头，对着布利夫博士说道：“博士，难道你没有告诉他们，军方已经研制出最新型号，拥有跨越空间能力的飞行器了吗。”

　　“这是军方机密，我怎么能够随便说出去。”

　　布利夫博士一脸严肃的说道。接着，脸色微变，竟是一脸迷糊地说道：“怎么，我是不是做错了什么了？”

　　“得，做好事，被人误会了。”

　　麦博文伤脑经的按住自己的额头，表情显得痛苦无比。

　　史考克根本不去理会自己的这个搭档，而是继续说道：“你们的事情，我们通过卫星的侦测，已经了解的十分清楚。虽然不知道你们想要干什么，不过，对于你们这些拯救世界的英雄，政府绝对会提供无偿的帮助。如果你们需要的话，我们随时都可以提供一艘飞行器给你们。让你们进行一次宇宙旅行。”

　　“真的是这样吗！那太好了，这样的话，我们就能够到达那美克星，复……”

　　克林高兴地说道，正要把复活两个字说出来，突然想到还有外人在场，不由闭上了嘴巴，嘻嘻哈哈，用含糊的笑声来掩饰。

　　神经大条的悟空却是挠着自己的后脑勺，笑道：“太好了，真是要谢谢你们了。”

　　“这群家伙，到底要干什么！”

　　比克智慧过人。当然不会像眼前这几个人一般欢欣鼓舞，以为自己遇到了好人。他虽然不懂那些门门道道，但是，本能的，还是已经嗅到了一丝丝阴谋的味道。皱了皱眉头，刚相出言提醒，看到孙悟空他们一脸欣喜的样子，又无奈的叹息了一声。

　　“罢了罢了，我跟他们，毕竟不是同一路的人。在抵抗了赛亚人之后，这些事情已经与我无关，我又犯什么浑，偏偏要进去瞎掺合。走吧，比克。深山旷野，才是你的家啊。”

　　比克心中想着，身子一转，就要默默的离开。一只手掌突然按在了他的肩膀上面，使得他全身一震。

　　“你要去哪里啊，比克，我们可是要去那美克星啊。”

　　转过头去，比克看到的是孙悟空一脸真诚的脸孔。他的心中升起一丝暖意，脸上的表情却是依旧冷淡，冷漠的说道：“那些事情，有你们就足够了。好像。不用我这个外人插手。”

　　“不是哦。”

　　孙悟空挠着头发，苦恼的说道：“刚刚界王告诉我，有一群很强大的邪恶势力，已经盯上了那美克星，如果不能在半个月里感到的话，那美克星一定会被他们毁灭的。你是我们的战友，那美克星也是你的故乡。这一次，无论如何，你也要跟我们一起去啊。”

　　“什么！”

　　比克脸色微微动容，惊道：“有这种事情！”

　　“没错！”

　　孙悟空点了点头，郑重的说道：“界王告诉我，那个邪恶势力十分强大。贝吉塔，也是他们当中的一员而已。如果不能尽快的话，那美克星，一定会被他们破坏殆尽。”

　　“哼，好吧。不过，这是看在那美克星的份上。我可不是为了帮你们。”

　　比克抱着双肩，侧过头去，脸上尽是不近人情的冷淡。

　　“这样就对了嘛。我们可是并肩作战的战友啊。”

　　孙悟空闻言，不由拍了怕他的肩膀，高兴地说道。

　　“好诶！比克叔叔去，我也要去！”小悟饭挥舞着小拳头，兴奋的说道。话没说完，已经被琪琪一把搂在怀里，生气的说道：“不行，悟饭，你要留下来学习。你不能成为那种只知道打架的不良少年！”

　　“可是！”

　　“没有什么可是！你以后要成为一个学者，你现在就要好好学习！”

　　琪琪加重了语气，说完，还“凶恶”的瞪的孙悟空一眼，说道：“要去你自己去。不许带午饭去。”

　　※※※

　　界王星。

　　巴布鲁斯，古雷格里正在玩耍。

　　北界王则是背着双手，默默地想道：你究竟打的什么注意。从你将自己的手下流放到地球开始，就已经在布局了吗。为什么？你究竟想干什么。这些事情，你到底是有意，还是无意……

　　一想到那个越来越恐怖，甚至已经能够屏蔽自己的勘察，让自己根本无法了解到他想做什么的赛亚人。北界王憨憨的脸上，就不由露出一丝愁容。

　　“这个家伙，可是比袭击南银河的布罗利，还让人不省心啊。还有那个到处惹事生非的克维拉。可恶啊，为什么这些实力强大的怪物，都会出现在我掌管的地方。实在是让人伤脑经啊。悟空，你是我看中的武道家，可得快点成长起来啊。这些怪物，都要由你打到。一定不能输给他们啊！”

　　界王突然握着了自己的拳头，一脸凝重的说道。


第五章 残酷的修行

　　呲呲呲……

　　大颗大颗的汗水滴落下来，还没有真正接触到地面，瞬即，就被灼热的空气蒸发殆尽，化作一屡屡的微不可见的青烟。

　　大地就像是放在火堆上炙烤的铁板，每一寸土地，每一处景象，都已经被煅烧的赤红一片。释放出极其惊人的高温。千疮百孔的地表上面，不时的，掀起一波一波滚烫的热浪，顷刻之间，就能够把血肉之躯燃烧成为灰烬。一条条宽大的沟壑中，火舌吞吐，红光闪耀，绽放出一抹鲜红的色彩。却是由无数高热的熔岩汇聚而成的长河，在低处，无声的翻滚！

　　远处，更有一座座火山不时喷发，在巨大的轰鸣声中喷射出一股股稠密的浆液，侵蚀四方。顷刻之间，就化散开来，灼烧大地，赤地千里！

　　“你们这些家伙，到底还要躲到什么时候。我在开始的时候就已经说过了，你们尽管全力攻击，我绝对不会施展出全力。而你们，在这种环境下能够发挥出来的战力，却是会成倍成倍的增加，事半功倍。现在，天时、地利、人和，这三样东西，你们都占了。还有什么可以犹豫的。快出来与我一战吧！”

　　随着这个低沉的声音响起。一个身材高大，体格健壮的男人却是大步走来。一步下去，就是陡然一晃。一股股莫大的力道仿佛活过来了一般，竟是强行排开层层叠叠的岩浆热浪，在一声声巨响当中，爆散开来。将之弹射到了极为遥远的地方。远远看去，他行走的姿态，落脚的步伐，分明是龙行虎走，威势尽显。用四个字来形容，那就是霸道无双！

　　这是一个二十岁左右的年轻人。黑发，黑眸，拥有亚洲人的一切体貌与特征。他的相貌，算不上英俊，也不是十分的出众。不过，在这张平凡的面容下，却有一种极为强烈的刚猛、霸道气息，仿佛高高在上的天神，睥睨苍生，绝不会把任何事物放在眼里。

　　美中不足的是，他白瓷一般的皮肤上面，不知道为何，竟是七横八纵，布满了一道道深长的伤痕，全身上下，更有无数焦灼的痕迹。一些伤口上，尤带着一缕缕血丝。看起来，应该都是刚刚添上的新伤。他的肌肉贲张，紧绷的臂膀上面，爆出一条条粗大、蜿蜒的青色大筋。摸起来，僵硬无比。显然是因为肌肉过度的疲劳，变得有些痉挛。不过，他的两只眼睛，依旧如同夏夜的繁星，炯炯有神。闪烁之间，更是熠熠生辉，闪现出一种超乎寻常的光泽！

　　在他的胸口，还挂着一枚水滴形状的紫水晶的挂坠。一闪一闪，不时带来一丝丝的凉意。使人能够平心静气，不会被躁动的心魔所惑。

　　这个形容英武的男人，居然就是昔日那个沉默寡言的孩童，也是拥有无限潜能的超强赛亚人个体，彼特拉！

　　“还想耍什么阴谋诡计。真是一群无能的胆小之徒。”

　　彼特拉环顾四周，口中低声自语着。

　　突然之间，他的脚步一顿，竟是止步不前。与此同时，一双眼睛微微眯起，好似感受到了什么事物的存在，猛的一个侧身，就是一脚踢出！

　　顿时，岩浆飞溅而起，漫天爆散开来。就像是炸开的烟火。

　　大蓬的岩浆中。一个身形弓起，仿佛饿虎一般扑击过来的人影，在惨嚎声中，风驰电掣一般呼啸而去，砰砰砰，一路过去，竟是撞塌了无数座剑立的山峰。还不仅仅只是这样。当他勉强站立起来的时候，胸口那个深陷下去的脚印，竟是随着他的动作，带动一块块骨骼，一片片肌肉，不断的崩离，不断的爆裂。使得他的脸色剧变，苍白的面庞上，显出了一种惊骇欲绝的神色。一时之间，还没来得及做出其他的动作，他的身形一晃，整个人就已经“啪”的一声，一截截的爆裂开来，片刻之后，就炸散成了一堆细碎的肉沫！

　　竟是死无全尸！

　　也是这火光电石的一刹那。七八个人影同时钻出地表，在飞溅的岩浆，浓密的烟火的掩护下，跳脱出来，齐齐怒吼，炮弹一样射向彼特拉。

　　“算上刚才那个，已经是第四百二十三个。还有……”

　　彼特拉眉毛微微一挑，光亮的背脊上面，仿佛长着一双眼睛，可以洞察四面八方的情况。只见他的脚步一挪，竟是蹭蹭蹭的连退数步，就像是飞行在花丛之间的蝴蝶，看似惊险，但又轻盈的避开了四个人凶狠到极致的偷袭。同时身子一翻，单手撑地，竟是借着后跳的力道，咔嚓一声，就把一个刚刚要从地表当中钻出的脑袋按的稀巴烂！

　　“拦住他！”

　　也不知道是谁怒吼一声，三个宇宙人战士身形一转，猛然提速。体表与空气剧烈摩擦之下，竟是爆出了无数刺目的火星！

　　“……还有9个。你们终于，等不及了吗！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　彼特拉眼睛一斜，只不过轻轻一瞥，就已经将敌方的人数，对方的情况看的清清楚楚，当下，嘴角不由一裂，两双手臂伸展之间，就像是加了发条的钢铁机器，与对方拳来脚往，瞬间就对轰了上千拳。

　　这一番打斗之下，竟是不相上下，不分轩轾！

　　“吼！哪里跑！！！”

　　耳边突然传来了一声雷霆怒吼，下一刻，就是一道笼罩天空的黑影，带着猎猎的暴风，狂猛的压下！

　　攻击未至，天幕却是陡然一震，好似被人覆盖上了一层黑布，瞬间，就变得阴沉下去。又似有百十颗巨大无匹的陨石冲破大气，遮天蔽日，带着狂猛到极点的威势，轰击而下！

　　这一刻，被攻击覆盖的范围内，土石崩裂，山峰瓦解。地表更是不断的凹陷下去，粉碎下去。就像是这个星球的引力，陡然之间，增强了百倍不止，强到让大地都无法支撑下去。这一刻，无数碎裂的石块，深红的岩浆，浓密的烟云，都像是失去了重力一般，轻飘飘的漂浮起来。在经过一系列猛力的晃荡之后，轰的一声巨响，这些物体，就夹带着无穷的力道，迸发了出去。使得这片空间，变成了一个相对真空环境！

　　彼特拉气息一滞，甚至不用抬头，他全身上下的伤口，受到这股怪力无形的挤压之后，就已经纷纷爆裂开来，化作一层游离的血雾，失重一般，浮现上去。

　　“菲尔斯·达科！”

　　彼特拉瞳孔一缩。已经认出了来人是谁。面对这个一身怪力，还要远胜自己的怪物。也不由生出了一腔争斗的雄心。当下手臂一曲，放在自己耳朵一侧，一块块肌肉急剧收拢，紧接着，又猛力膨胀。短短数息之间，蓄足力道，竟是不躲不闪，也是一拳轰出。

　　嗤————

　　轰隆一声！大地之上，猛的卷起了一层撼动天地的冲击能量。狂风的飓风，竟是硬生生的刮去地表上面的一层岩石，将之粉碎成了无数呼啸，飞旋的沙层。之后，就沿着四面八方，绝尘而去！地面已经凹陷下去了一圈深不可见的大坑，前后间距，恐怕在上百公里以上。充满了呛人的焦臭气息。

　　眼前景象，虽然只有短短一瞬，惊鸿一瞥。但是，远比核爆炸还要来的震撼人心。

　　彼特拉在身心疲惫之下，仓促的回击，竟是硬生生的抗住了菲尔斯·达科准备半天，石破天惊一击！

　　那拳头的主人，却是一个身高五米，全身上下，都是由巨大花岗岩构成的巨人。那些花岗岩，也是极不规则。就像是无数用胶水粘连，强行套在身体上面的岩石铠甲。一条条宽大的缝隙之间，红光隐隐，还在不断的喷射着橙黄的火舌，温度比之地面上流淌的岩浆还要高上许多。

　　看到自己的轰击被对方硬扛下来。这个巨人的眼中，也透露出了一丝不可置信的骇然之色。不过，他毕竟也是身经百战的猛士，绝对不会因为这点碰撞，就被抹消掉心头越来越强的战意。故而，这个巨人也只是微微一滞，手臂翻动之间，就已经猛力拍下！

　　不曾想，他的动作迅捷，对方更是比他快了一倍不止。就在他翻动手臂的时候，彼特拉就已经一把揪住他的手指，紧接着，猛力一肘压下，就砸到了他的胸口，将这个恐怖无匹的岩石怪物打的后背高高弓起，双眼都暴凸了出来！

　　“你们都来吧！”

　　彼特拉口中低喝，把身子一侧，整个人都撞入了对方的怀中，一手捏着对方的手臂，一手探过他的胯下，将这个重达数吨，浑身上下都是花岗岩石的巨人一把举了起来。竟是将他的身体，当成一块牢不可破的盾牌，抵挡其他宇宙人接踵而至的攻击。

　　啪啪啪啪！

　　一时间，无数攻击犹如雨打琵琶，惊涛拍岸，纷纷落下。这些攻击都是他们准备许久的杀招。一拳一脚，一招一式，都蕴含着莫大的力道，杀伤力之强，比之那些试探性的攻击，自然不可同日而语。事实上，在他们拟定计划的时候，就是决定，由菲尔斯·达科先作为肉盾，近身纠缠，缠住彼特拉。使他无法兼顾，没办法关注到其他。再由他们全力出击，施展杀招，齐心合力之下，一举围杀这个恐怖无匹的怪物。

　　哪曾想到，彼特拉居然强悍到这种程度。只是一个照面，就轻而易举的制服了菲尔斯·达科，并将他的身体当做防御的利器，将他们准备良久的杀招，尽数抵挡了下去！

　　一时间，雷光电闪，火焰咆哮。无数拳掌轰击下来。砰砰砰。如同工地里面，工人举起大铁锤子，猛力敲打石块。直把菲尔斯·达科的身体打的支离破碎，血肉飞溅。他的一双眼睛张得老大，竟是死死地盯着他们，其中充满了怨毒之色。嘴巴更是一张一合，嗬嗬嗬作响，好像是要竭力表述什么。

　　“不好！快退！”

　　一人看出情况不妙，高声大呼。几人对视一眼，纷纷暴退，妄图跳脱出去。

　　“究极，死亡弹！”

　　残破的身躯之下，彼特拉双膝弯曲，微微下蹲。他的两只小腿，已经被压入了地表当中。一看之下，他整个人就像是凭空矮了一截。不过，彼特拉的嘴角，却是不自觉的勾起了一丝笑意。下一刻，以他的身子为中心，猛然爆发出了一道道黑色的弧光。先是漫无目的的四下散射，犹如咆哮的雷霆，在虚空当中游走。紧接着，就像是受到了某种事物的吸引，忽的交汇到一处，形成了一个通体漆黑，深不见底的洞穴。就像是出现了一个巨大的黑洞，要把一切有形无形的事物，尽数吸收进去！

　　彼特拉处身于这个黑洞的正中心，全身上下，魔威滔天，爆发出一波波强悍绝伦，无法言喻的恐怖波动。他的身上，被他牢牢捏住的菲尔斯·达科，首先受到波及。只见这个缺胳膊少腿的巨人，就像是一张被拉长的面饼，身形竟是出现了极为强烈的扭曲。下一刻，就被这层恐怖的黑洞吸收进去，投入了其中黑暗的空间当中。

　　他坚固的身躯，竟是以肉眼可见的速度，一点点的分解崩裂，化散成了分子！

　　一个宇宙人惊骇之下，脸上升起了难以言喻的惊恐之意，反应却是慢了一步。也是被这个黑洞卷入了其中，尽管竭力挣扎，想从这个地方挣脱出来。但是，其结果，却是加速了他的覆灭！

　　“对了，还有你！”

　　彼特拉猛一抬头，苍穹之上，一道银亮、霜白，气势恢宏的刀光凭空劈出，飞驰而下。初始，这道刀光薄如蝉翼，锐利无匹，远远看去，恰似一道银色的光华。没想到，这道刀光一遇到空气。刀光的去势、劈砍出去的力道、灌注的精神，竟是猛然提升，不断的暴增。短短数秒之后，哗啦啦的一声，就化作了一道霹雳闪电一般的长虹，匹练一般劈杀下去！

　　目标，直指地面之上，那个昂首挺胸，浑身上下，都覆盖着一层黑色能量的彼特拉！


第六章 战斗模拟实验室

　　要说地球上面，也有一个用刀的好手。那就是亚奇洛贝这个福星高照的胖子。

　　他的刀势凌厉、爽直，并且一击必杀。出鞘之际，刀锋出现，宛如月华升起，速度快得不可思议。一刀劈出，刀气纵横，更能衍生出无穷的杀招，硬是将那巴剔骨去肉，庖丁解牛一般，削成了一具枯骨。就造诣上来说，已经颇具刀术大师的神髓。再加上此人没脸没皮，喜欢出其不备，一击必杀，更是让人防不胜防。除非是强过他太多的格斗高手。否者，一旦让他近身，就有性命之忧。绝对不可小视。只不过，他的刀法跟眼前这道刀光比起来，显然就要失色不少。甚至，还不及其万一。

　　眼前这道刀光，初始薄如蝉翼，好似一根羽毛，轻飘飘的，如同无物。刀锋转动之下，霎时间，气势暴增百倍，又似泰山压顶一般压下。只是一刀劈出，就是匹练一般绞下，横贯天地，刀气之盛，纵横数十里。绝非是简简单单的一刀就能形成。而是在瞬间斩出了上千刀，上万刀，聚合之下，才劈出的绝世杀招！

　　本来，在他们拟定的计划当中。只要菲尔斯·达科能够顺利缠住彼特拉，再由其他的高手从中周旋，分散他的注意力，使其不能前后兼顾。这突如其来的一刀，必定是十拿九稳，足以斩下这个杀神的头颅，将他击杀在此。那里想到，对方竟然会强悍到这种程度。也根本不按常理来出牌。一出手，就是以力搏力，爆发出石破天惊的一击。先一步制服了菲尔斯，再以一招究极死亡弹，打入周遭的空气当中，化作了吞噬万物的异次元通道，惊退其余诸人。简简单单两个动作，就打乱了他们的部署。使得他们禅精竭虑，牺牲了无数同伴才营造出来的绝佳机会，一下子就打在了空出，彻底失去了用武之地。如此结果，实在是让人气愤的几乎喷血，再也提不起反抗的勇气。

　　而这一刀杀招，本来就是那个隐藏着的高手倾力而为，灌注了他毕生的希望与信念。意图舍生取义，置之死地而后生。因此，比之什么迎风一刀斩，舍身一刀流还要来的狂暴，来的迅猛。只要一旦出手，就再也没有反悔的余地。

　　但见翻滚的云层当中，那道匹练一般的刀光倒悬而下，仿佛大河决堤，极光电闪。一时之间，天幕竟是连连震颤，嗤嗤嗤嗤，发出了一连串裂帛也似得的声响，仿佛已经被刀光劈开了空气，斩裂了空间。尤其是那种一往无前的气势，摧枯拉朽，强烈绝伦。纵然是滚滚长江，黄河之水，也不及其万一。

　　“好犀利的刀法！”

　　彼特拉斜眼看去，眼中也不禁流露出一丝凝重之色。身子一挺，就像是一张绷紧的强弓，陡然之间，被人放开，卸去了所有的力道，刷的一声疾响，就已经弹回了原形。随着他的动作，那个宛如黑洞、深不见底的异次元通道更是急剧扩张，发生了剧变。犹如在熊熊燃烧的烈火之上，又浇上了一坛子的汽油，更是助长了它的威势。蔑视一切，无法无天！

　　“你这个怪物，给我受死吧！”

　　白茫茫的刀光之中，隐隐现出一个须发皆白的老者，手持一把长刀，高举够顶，以开天之势，一斩而下。须臾之间，那道天河塌陷一般，滚滚滑落的刀光，就已经斩在异次元通道之上！

　　没有声势猛烈的爆破声响，没有张扬无忌的剧烈变化，甚至，没有激起一丁点的波澜。就像是湖心当中，随风飘下了一片树叶，除了一圈圈微不可见的涟漪，连一点浪花，也没有溅起。

　　“什么！”

　　刀光劈下，落在异次元通道上面。竟是宛如砂轮抛光一般，扬起了一层飞扬的火星。虽然没有掀起丁点的涟漪，但是很显然，这道足以斩裂星辰，将一个星球一分为二的旷世一斩。已然被抵消与无形！

　　老者手持长刀，奋力挥下。原本两只白白净净，保养得极好的手臂，此刻，已经变成狰狞无比。一条条青色的大筋竟是一齐绷起，宛如无数扭动的青蛇怪蟒。因为用力过度，这双白皙，宛如玉石的手臂，已经染上了一层青紫的颜色。继而，那些暴凸的血管，又齐齐崩裂，爆散出大股的血雾，看起来，好不骇人！

　　看着自己倾尽全力的一刀，也是凝结了自己毕生战意、毕生信念的斩击，在对方的防御下，竟是一点一点的消散，化为星星点点的光子。一时之间，老者脸上，充满了灰败之色。他连声苦笑，连开口说话的机会都没有，整个人，就已经气力枯竭，投进到了那个通道当中。身子一震，即便爆开，化为了一层血雾！

　　“很厉害的斩击。要是不变身的话，我只能以这种方式来硬抗。”

　　彼特拉站起身来，掸了掸身上的灰尘。口中自言自语的说道。

　　战场之上的事情，尤其是生死交战。一切战况都是瞬息万变，变化万千。刚才发生的那些事情，虽然说起来颇费笔墨。但是一旦回归到现实当中，从菲尔斯偷袭开始，到之后的惊天一斩，也只是浓缩在短短几秒钟之间。可以说，只是一眨眼的功夫，那位爆发出惊天一斩的刀术大师，就已经战败，并且死无全尸。而那些参与偷袭的宇宙人强者，还在骇然后退当中，根本没有看清楚刚才发生了什么情况！

　　“看起来，这一次。你们，又输了。”

　　彼特拉目光一转，扫向那些宇宙人，五指翻动之间，带起了一串残影，竟是异常的灵巧与轻盈。那个异次元通道，仿佛听到了主人的召唤，更是急剧缩小，竟然又回到了最初始的状态，也就是那一招究极死亡弹！

　　“去吧！”

　　彼特拉随手丢出手中那颗，漆黑幽暗的巨大光球。不顾身后轰然掀起的巨大爆炸，仿佛闲庭信步一把，一步踏了出去。

　　“四百三十二个。任务结束，退出……”

　　一间宽敞，苍白，没有任何装饰点缀的房间当中。平心静气，盘坐其中的彼特拉突然醒来，胸口，背脊，甚至是脸上的肌肉，突然一阵痉挛，竟是剧烈的扭曲起来。空气当中，也出现了一丝丝某名的血腥味道，不知道从何而来。

　　一个穿着白大褂，带着眼镜的研究人员急冲冲的走了上来，递上了毛巾让彼特拉擦拭身体。

　　“这次，我用了多少时间。”

　　彼特拉活动了一下手臂，站了起来。身上的一道道伤口，莫名的显现出来，教人心惊胆寒。

　　那个工作人员咽下一口口水，说道：“将军，你在战斗模拟实验室里，总共待了半个月左右。置换成现实的时间，只有三十七个小时。在这次的训练里，电脑已经将这些人物投影的实力，强化到了平常的一百倍。已经达到了计算了极限。恐怕，再也无法满足将军您的要求了。”

　　“不用担心资源的问题。在过去十二年的战斗里。我遇到过的敌人，不计其数。其中更有不少有意思的家伙。有了战斗模拟实验室的帮助，想要将他们的具体情况，通过投影的方式具现出来，简直是轻而易举。”

　　彼特拉擦了擦身上的血迹，口中淡淡的说道。紧接着，又问道：“对了，我们现在，到哪个方位了。”

　　“已经到达那美克星了。对了，基朗将军已经派出那帮小鬼，去执行求援的人物了。只要先一步把所有的那美克星人迁走。到时候，整个那美克星，就是您与弗利萨战斗的战场。绝对不会有人打扰到您的。”

　　那个工作人员一脸敬仰的说道。

　　“等待了十二年，弗利萨，你可千万不要让我失望啊。”

　　彼特拉除了在战斗的时候，会流露出亢奋，狂傲的表情。其余时间，喜怒皆是不形于色。让人无法知道他的想法。听完报告之后，他也只是淡淡点了点头，示意自己已经知道。显得十分的冷漠。可是，又有谁能知晓，他的心中，早就已经生出了一股激动莫名的情绪。恨不得下一秒钟，就是自己的战斗时间，去迎接这场专门为自己准备的格斗大餐！


第七章 弗利萨

　　那美克星的另一面。

　　一艘状如圆盘，边缘扁平，中心位置微微凸起的怪异的飞船（UFO）正以惊人的速度飞旋而来。只是一个闪烁，就从茫茫星云中闪现出来，再是一闪，就已经跨越了万里之遥。竟是夹带着无穷的雷火光焰，“轰隆”一声，硬生生的撕裂了空间的界限，出现在了那美克星附近的外太空当中。

　　看着眼前逐渐清晰的绿色星球。一个设计小巧，微微悬浮的飞行器慢慢转向，退到了主控室当中。

　　这个飞行器上面，是一个身穿紫白两色合金护甲，眉骨凸起，太阳穴位置各自生长着一根尖角的宇宙人。他的样子算不上出众，但是，却是十分的特别。尤其是在眼角之下，留有两道鲜红的印记，仿佛是悲泣时留下的血泪。给人一种极为邪异的感觉。他的眼神冰冷到了极点，还要胜过西伯利亚的呼啸而来的寒风。紫色的嘴唇微微翘起，仿佛蔑视一切，对任何事物都带着浓浓的嘲讽与不屑。

　　当然，你或许不曾想到。眼前这个其貌不扬的宇宙人，拥有一个十分响亮的名字———弗利萨。这个名字，无论放到哪里，都足以引发一场惊天动地的大地震。

　　这时候，一个身材英伟，面容俊朗，将一头绿色长发扎成长辫的男人低着头，小步走来。一直来到弗利萨身边，这才停下脚步，轻声说道：“弗利萨大王，我们已经到了。下面那颗星球，就是资料里记载着的，那美克星。”

　　“尚波，自从多多利亚死后，你变得拘禁不少嘛。”

　　弗利萨的目光一转，不着痕迹的扫了那个宇宙人战士一眼，口中淡淡的说道：“原来在不知不觉当中，已经过去七年了啊。当初发生的那些事情，我可是还历历在目啊。”

　　尚波脸上肌肉不着痕迹的抽动一下，似乎是想到什么极为恐惧的东西，身体竟是难以自制的颤抖起来。不过，他还是深吸了一口气，强制镇定下去，避免自己在弗利萨面前失态。口中更是低声说道：“能跟随弗利萨大王出生入死，是我们的光荣。”

　　弗利萨双眼眯起，对于尚波的话语却是恍若未闻，他的表情，就像是陷入了无限的回忆当中。竟是继续自顾自的说道：“我记得，当时我杀死了埃尔维拉星域的守卫者，然后就带着你们这帮家伙继续大杀四方，一度将自己的领土扩张到西银河界。就在我跟爸爸庆祝的时候，克维拉这个混蛋突然出现，并当着所有人的面，抢走了我的一切！”

　　说到这里，弗利萨突然露出了一脸狂躁的神态，赤红的双眼当中，更是爆射出一道道焚烧空气，刺破虚空的残暴光芒。他死死地按着飞行器的把手。脖子上面，条条红色的肌肉仿佛无数活动的蚯蚓，剧烈的扭曲，似乎是想要从他的身体当中挣脱出来。他提起一只手掌，捏的骨节劈啪作响，一脸癫狂的说道：“这个该死的混蛋，竟然以这种方式来羞辱我，践踏我的尊严。可恶啊，可恶至极！”

　　尚波在一旁瑟瑟发动，惊若寒蝉。事实上，对于七年前发生的那一场变故，他也是亲身经历的目击者。当时，弗利萨一怒之下，奋起反抗，没想到，竟是被克维拉一招拿下，像死狗一样踩在了地上。之后，他又当着所有人的面，将弗利萨狠狠的羞辱了一番。使他颜面尽失，再也提不起头来。当时，就算是他们的父亲库尔德王，也只是一脸阴沉的站在旁边，眼睁睁的看着两个儿子矛盾升级。而没有作出回应。使人不由猜测，克维拉的实力，其实已经远远超过了他的父亲，使这个弗利萨一族名义上的族长，也对自己的那个怪胎儿子心生忌惮，不敢与他产生冲突。

　　直到现在，尚波还清楚的记得。在克维拉走后，弗利萨怨毒无比的眼神。可笑多多利亚那个蠢材，在这种时候还想着争抢功劳，想要先自己一步将弗利萨搀扶起来，没先到却被暴怒的弗利萨一把掐住脖子，当成了发泄怒火的对象。被活生生的拧掉了脑袋，死得不明不白。所以，哪怕是时过境迁，已经过去了许多年。一旦回想起来，尚波依旧是浑身汗毛立起，恐惧不已。这才会少说多做，变得沉默寡言。也是怕自己那一天，一时嘴笨，说错了话。也会步了多多利亚的后尘，成为弗利萨手下的一条亡魂。

　　“对了。基纽特战队，还有阿博，卡多两兄弟（出自龙珠外传《归来的孙悟空和同伴们》有兴趣的同学，可以去看看，很搞）。都回来了吗？”

　　发泄完之后，弗利萨逐渐平静下来，冷静的问道。同时，冰冷的目光扫向几个离的很近，看到了他失态举动的宇宙人战士。啪嗒一声，就打出一个响指。顿时之间，那几个躲在远处，小心观望的宇宙人战士浑身一震，如着雷击。整个身体就像是被石化了一般，变得僵硬无比。哪怕是做出一个转头的动作，都是超乎寻常的困难。他们艰难的抬起头，无法置信的看向弗利萨，喉咙中嗬嗬作响，似乎是想质问他为什么要这么对待自己。下一刻，他们的脑袋，就像是被人吹爆的气球一般，轰然爆开，泼洒出了一片红白相见的东西！

　　“他们————”

　　尚波满头满脸都渗出了细密的汗水，为了保住性命，他只能对眼前发生的事情视而不见。还得硬着头皮说道：“他们已经到了。”

　　“很好！”弗利萨抬起双手，竟是异常激动的说道：“那美克星，能够使人梦想成真的七龙珠。只要拥有了这个东西，我就能够从克维拉手里夺回属于我的一切！我要将这个混账狠狠的踩在脚下，让他知道，谁才是宇宙最强的战士！谁才是宇宙当中的王者！”

　　“传令下去，全员出动，目标，七颗龙珠！谁要是胆敢阻拦你们的行动，无论是谁，都给我格杀勿论！”弗利萨目光一凝，指向眼前那颗越来越大的绿色星球。眼中的贪婪与残暴之意毫无遮掩，暴露无遗。

　　“明白了，弗利萨大王！”


第八章 一念成佛，一念成魔

　　让我们将时间调回到三天前。

　　探索者三号试验飞船。

　　“七月十三日。今天是我们飞离太阳系的第十天。被誉为坚贞爱情守卫者的天蝎座，就在我的眼前。透过特种玻璃，可以清楚的观察到美轮美奂的波纹状星云，以及一颗颗明亮闪耀的星体。不过，相比少女时代的幻想与憧憬。现在，我的心态显然已经改变许多，甚至，平静的不再像我自己。在此之前，我从未想过自己也有飞出地球，探寻宇宙的一天。更没想过，自己会以地球联邦调查员的身份，对其他的宇宙文明，送去橄榄枝。也许，我是无法接受某些事实，选择了逃避吧……”

　　卧室当中。一个蓝发女孩正伏在书桌上面，纤细的手指捏着一支钢笔，在厚厚的日记薄上书写着什么。将记忆化作一段段娟秀的文字。写到这里，她笔尖流畅的走势突然一滞。竟然不知道该怎么接下去，或者说，自己该不该继续写下去。她只是轻轻的咬住笔头，蹙起了眉头。眉宇之间，更是隐隐流露出来一丝苦涩与无奈。隔了许久，才微微摇头，想将心头那丝挥之不去的阴霾甩去，继续写道。

　　“房间里很安静，只有我一个人。现在这个时候，那几个只知道修炼的暴力分子，应该还待在那些特殊的训练室里，进行日复一日，枯燥无比的锻炼。他们就像是一个个不受约束的大孩子，一举一动，都是让人操心费神，十分头疼。不过，说起来，这艘宇宙飞船的科技含量，确实很高，甚至，已经超过了我的认知。纵然在事先，爸爸已经对我进行过指导，让我明白了这艘飞船的大致功能。但是，那些拥有特殊功能的科学造物，还是让我大感诧异。无论如何也想不到，这种超越地球科技数个世纪的技术，已经出现，并且投入到了实践当中。我不知道这些东西的出现，究竟是好是坏。会对这个世界，造成什么样的冲击。或者就像是爸爸说的一样，地球人打开星际大门，冲出太阳系的时代已经到来！”

　　啪啪啪————

　　卧室外，传来了一阵敲门声。以及小悟饭弱弱的叫声：“布玛阿姨，我们开饭了。”

　　合上日记薄，将之小心的抱在胸口，布玛就像是完成了什么大事，竟是长长的吁了一口气。她一头浅蓝色的长发，已经剪断不少，只是微微垂肩，再加上一身合体的女式西服与白色的衬衫，更显得干练不少。仿佛一下子就褪去了那种青涩与娇媚，变成了一个精明能干的女强人。

　　打开房门，只见一个上半身赤裸，全身都是大颗汗珠的小家伙站在外面，正大口大口的喘息着。

　　“悟饭，累坏了吧。”

　　布玛心疼的摸了摸小悟饭的脑袋，顺手拿过一条毛巾给他擦拭湿漉漉的头发，还有粉嫩的小脸，口中抱怨的说道：“真不知道该怎么说那些家伙才好，自己修炼就是了，还非要拖上你这个孩子。还有你这个小家伙，实在是太调皮了，好好的待在家里学习不就好了吗。非要偷偷摸摸的溜上来。现在知道苦了吧。这要是让琪琪知道了，一定会跟悟空他们拼命的。”

　　“不累不累，布玛阿姨，你看，我是很强壮的。而且，是我自己要来的，跟爸爸他们没有关系。”

　　或许是想到了自己老妈的恐怖之处，小悟饭脸色一变，竟是连连摆手说道。

　　“唉，真是受不了你。这么小，这么文静的一个小孩，没想到也是一个战斗狂人。阿姨以后可不帮你了。”布玛捏了捏小悟饭的鼻子，装作气呼呼的说道。使得小悟饭挠着自己的后脑勺，嘿嘿嘿的，一阵傻笑。

　　“对了，悟空他们几个家伙，还待在那个战斗模拟实验室里，没有出来吗？”

　　布玛突然问道。

　　“恩。”小悟饭点了点头，有些担心的说道：“爸爸，比克叔叔，还有天津饭叔叔，他们三个人已经进去好几天了。都没有出来过。不知道会不会有事情。”

　　“放心吧。根据资料上说，那个房间只要进去五天，就会失去效果。算算时间，也差不多了吧。”

　　布玛心头，也有一丝莫名的紧张，不过，为了不让小孩子跟着自己一起胡思乱想。她还是装作若无其事是说道：“你的爸爸可是孙悟空哦。还有其他的两个家伙，也都是名副其实的怪物。连这么多强大的敌人都不能打败他们。现在，又怎么会出事呢。”

　　“恩！”

　　小悟饭对自己的父亲，还有比克，有着一种极为盲目的崇拜与信任。也是捏着小拳头说道：“布玛阿姨说的对。爸爸他们是不会有事的。既然他们这么努力的修炼，我也要加油了。吃完饭，我要将重力训练室的重力调到50倍。一定要跟上爸爸他们的进度才行！”

　　“……”

　　布玛按住了自己额头，顿时无语了。

　　“啊！我的天啊。”

　　刚刚从重力训练室里出来，一脸疲态的克林听了，反应更大。竟是一屁股坐倒在了地上，忍不住惨叫起来。

　　※※※

　　一组组数据，穿梭时空，从极为遥远的宇宙当中传来，通过超级电脑坎贝因的甄别与筛选，事无巨细，都进入到了贝斯特的眼中。使一切事物都无所遁形。因此，哪怕是他足不出户，通过这些讯息，也能在第一时间，通晓天下间一切大事，要事，然后根据这些信息进行分析，处理。推动历史的走向，将一切，都推向自己想要得到的结果。

　　实验室中。

　　一边就是那台神秘莫测，拥有操控一切机械能力的超级计算机，坎贝因。另一边，就是艾吉拉斯的主人，已经闯下莫大家业的贝斯特。

　　“已经得到地球人天津饭的战斗数据。”

　　“开始分析他的招式，以及战斗特点。”

　　“筛选中，请耐心等待……”

　　“发现他的招式中存在的缺陷，需要进一步演算，补全，才能得到结果。可能需要三小时时间。请耐心等待……”

　　“叮，演算完成。”

　　“评论，此种招式修行到最后完全可以吸收数据库中记录的两种能量短波。至于会产生何种现象，目前还无法计算。已经分析完毕，是否接受这些讯息。”

　　坎贝因闪烁出一排排红绿交织的光芒，以一种极为死板的音质说道。

　　“当然。”

　　贝斯特缓缓睁开双眼，眸子里突然一亮，咔嚓一声，仿佛虚室生白，窜过了一丝雷光。亮堂堂，光灼灼的。显得刺目无比。哪怕只是一闪即逝，在这刹那之间，也让人有种直视太阳，触目欲盲的错觉。

　　将手掌按在超级电脑上面，让自己的精神与电脑主板连接到一起。霎时间，海量的意识仿佛汇聚成了一股洪流，冲破了空间与世界的限制，如同山洪暴发一般呼啸而来。这股意识洪流之庞大，来势之迅猛，已经超出了一切事物所能承受的极限。足以在十万分之一秒当中，将一个正常人刷爆脑袋，爆成一滩浆糊。哪怕是一个通晓原力，精神能力强大至极的绝地武士，在触不及防之下，也有可能被生生刷掉脑子，变成白痴。而贝斯特只是全身一震，眼皮一翻，射出一道道蒙蒙白光，就这么硬生生的承受了下去。

　　“好好好！”

　　贝斯特撤开手掌，一连说出三个好字，紧接着，就是哈哈大笑起来。“也不枉我大费周章，用自己的精神将你们代入到潜意识当中，进行为期数个月（指的是精神世界。）的训练。能够得到这个结果，实在是物有所值！”

　　说话之间，一层层逼人的光华突然降下，仿佛无数游离的光子附着到了贝斯特的身上。紧接着，便渗入到了他的四肢百骸当中。一时间，使得他的皮肤，骨骼，乃至内脏，都变得晶莹无比，看上去，就像是水晶雕琢出来的一般。

　　“这便是众生的信念之力吗。接下来，就是负面宇宙的负面能量！”

　　贝斯特心念一转，只觉得这些信念当中，蕴藏着无穷的希望与念头。其中有恶人作恶的时候产生的欲念，也有世俗之人对金钱，美色的窥探，甚至有善人膜拜神灵的时候，虔诚的信仰。交融混杂，竟是什么都有。而且，无论是善恶好坏，无论是过去还是未来，只要是心头生出欲望。自然就会产生这些念头。这些念头到了最后，似乎都会转化成这种莫名的信仰之力。充塞宇宙，化作一层无穷广大的光膜，将宇宙笼罩在其中。

　　现在，这些信念之力一旦被贝斯特吸收，就像是将他的身体当成了宿体，一时之间，四肢百骸，百亿细胞，竟是无孔不入，无所不至。要不是贝斯特已经达到入微的境界，能够控制自身的细胞，对自己的身体变化明察秋毫。隔绝一切异种能量的进入。必然要被这些念头同化，变成一个浑浑噩噩，没有自己念头的白痴。

　　贝斯特身体转动之间，神光闪闪，威势凛然。光洁的身躯猛然涨大了数倍不止，仿佛一尊从神话传说当中走出来的神邸，一举一动之间，都充满了莫名的威严。

　　正当数以万计的念头对他进行洗脑，想要将他同化的时候，又是一股阴冷到极点，充满混乱恶意的能量，从茫茫宇宙当中冒了出来。竟是沿着先前信念之力被抽空之后，出现的细微空洞渗透了进来。也是降临到了贝斯特的身上。

　　哗！

　　贝斯特手中仿佛托着一朵熊熊燃烧的黑色怒焰，在空气中疯狂摇曳，晃动不定。这朵火焰也跟信念之力一般，无法产生自身的意识，只能依靠一个宿体，才能降临。此刻，虽然一心想要进入到自己的身体当中，但是却被那些先行盘踞的信念之力排斥出去，根本不得进入。一时间，就像是油锅上的蚂蚁，急的团团转，急切无比。甚至，还哧哧咔咔，爆发出一种刺耳到极点的急促叫声。使人心惊肉跳，头晕目眩。

　　“哦。原来如此。如果没有合适的宿体寄生。就会被正面世界的能量抵消，化散为无形吗。”

　　贝斯特分出一缕精神，融入到怒焰当中，那朵摇曳的火焰“哗啦”的一声，猛然之间，竟是膨胀了数倍不止。隐隐约约，其中仿佛出现了一头捶足顿胸，嘶声怒嚎的金色暴猿。虽然只有小小的一头，看起来袖珍无比，但是其中蕴含的凶戾之气，纵然是杀戮百万、穷凶极恶的暴徒，也不及其万一！

　　那是一种冷漠到极点，也恐怖到极点，根本没有理智，只知道杀戮与破坏的毁灭之种！

　　“邪恶波（出自剧场版《贝吉塔和悟空的合体》，第二形态，更要胜过孙悟空的超级赛亚人第三形态），还有赖基博士的怨气战士，也是这种能量显化出来的怪物吧。”

　　摸清楚了这两种能量的特性，突然之间，贝斯特竟是扬声大笑起来。如同雷霆炸裂一般响起。只见他身形一震，抬手之间猛地将附着在自己身上，一心想要钻入其中的信念之力剥离，好似剥茧抽丝一般层层剥离。须臾之间，就消散无踪。紧接着，他的五指一收，竟是硬生生的捏爆了那朵黑是火焰，使之轰然爆散开来。

　　“可笑之至。我就是我，那分什么正义与邪恶，那里有什么善恶好坏。想要将我同化，简直是痴人说梦！”


第九章 接引

　　那美克星。

　　就在弗利萨发出进攻命令的同时，一艘艘小型的飞行器正从那美克星上缓缓升起。在蓄满足够的能量之后，就以超时空转换器（红警里面的那种建筑，效果类似于瞬间移动）进行短距离的区域传送，将之传回了太空漫步者当中。可以说，在弗利萨选择进攻的那一刻，那美克星就已经被掏空成了一个空壳。

　　当然了，无论是何等严明的纪律，都是会有一些败类存在。此刻，三个疑似败类的家伙，就慢悠悠的走在广袤的无人区当中，仿佛正在对那美克星的地貌环境，进行实地考察。

　　“队长，我们已经走了半天了。没见到什么那美克星人啊！”

　　海格力斯手里捧着一大块烤肉，吃的满手满嘴都是亮晶晶的油脂，终于有些吃撑了，打着饱嗝，一脸郁闷的说道。

　　“笨蛋。你这是什么脑子。以我们这种速度，一辈子也别想见到什么那美克星人！”

　　一旁。面色苍白，一脸病态的米修斯斜了亚历克斯一眼，嘴唇动了动，似乎是想说什么。不过一见自家队长那副吊儿郎当的样子，他还是明智的闭上了嘴巴。发出一声无可奈何的叹息。

　　果然，亚历克斯又从怀里掏出来一大块烤肉，塞给了海格力斯，将他继续吃。一边继续信口胡诌的说道：“你必须知道。我们现在要完成的，可是一个十分艰巨的任务。不然的话，上头也不会搞什么比赛，专门的挑选我们这些精英过来。所以，也可以想象得到这个任务难度。那些那美克星人必定生活在十分隐蔽的地方。要是随随便便就能够见到的话，那还派我们过来干什么！”

　　海格力斯的年纪虽然与亚历克斯一般大小，而且天生神力，被人称为怪物。不过，他的脑筋终究是有些愚钝，直到现在，也没有学会对“气”的掌控。压根不知道在他们说话的时候，一批批那美克星人已经被他们同行的小队接走，只剩下零星的几个小聚落，还分散在一些比较偏远的地区，没有被人接引。倒是米修斯，几番欲言又止，神情之间，已经显出了一丝不耐之色。

　　“该死的家伙，到底想要干什么啊。再这样慢吞吞的，人都被其他小队抢光了。那可都是宝贵的学分啊！……等等！难道，难道他的真实目的，并不是为了那些学分！”

　　一想到这点，米修斯脑中灵光一闪，猛的闪过了一个念头。不由大呼该死。直到这个时候，他才猛然记起，亚历克斯跟他们根本就不一样。他自小就被当成危险分子，被送去了魔鬼训练营里，由基朗教官亲自调教，进行魔鬼式的特训。压根就没有上过学，接受各种理论知识。自然也不会需要那些狗屁学分，使自己尽早脱离那些该死的学校，不用再去学习各种繁杂的东西，等待漫长的毕业典礼。

　　“难道说，他的真实目的是……”

　　米修斯的额头，开始渗出一粒粒的汗珠，竟是忍不住捂住嘴巴咳嗽起来。脸上，也浮现出了一丝异样的红晕。

　　※※※

　　“大长老，请跟我们一起离开这个地方吧。战斗就要开始了，这里并不安全。”

　　另一方面，那美克星人大长老的居所。

　　几个赛亚人小鬼看着眼前那个庞大如山的那美克星老者，口中苦苦劝导，希望将这个顽固的老人说服。

　　“咳咳咳。”

　　大长老的样子，比之十二年前更加老迈。看起来，就像是风中摇摆的烛火，随时都有熄灭的可能。他迟钝的睁开双眼，眼中的焦距，似乎有些分散。竟是隔了好久，才落到这些小鬼身上。只见他一边摇着头，一边用沙哑的声音说道：“我快要死了。生命之火，在不久之后就要彻底熄灭。就算是离开了，也毫无意义。还不如继续待在那美克星里，与自己的家园，共存亡。”

　　“大长老，你要是不走的话，我们也不走！”

　　那美克星各个群落的长者，竟然都聚集在这里，一脸激动的说道。

　　“这算什么！是在是愚不可及啊。我们是奉命来救你们的，不是来这里看你们等死的！混蛋啊，想要活命的话，就快点跟我走吧！”一个赛亚人孩子提高音量，高声说道。

　　“闭嘴！不管你是谁，我都不准你对诸位长者不敬。”

　　一个淡漠、空灵的声音传来，让所有人齐齐一震。就像是三伏天气，突然被人当头泼下了一瓢凉水，使人忍不住打了一个冷战。那几个赛亚人小鬼这时候才悚然惊觉，在这些那美克星长者当中，居然还有一个异常高大的那美克星人。他的样子，看起来还十分的年轻。脸上表情冷漠，带着拒人于千里之外的淡漠。身子上，一块块肌肉高高鼓起，如同青铜铸炼，充满了爆发性的力道。当他抬起脑袋，走过来的时候。房间当中的光线竟是毫无预兆的黯淡了下去，仿佛视野当中，除了这个高大的身影，再也看不到其他的事物！

　　这几个赛亚人小鬼脸上的表情勃然色变，忍不住倒退数步。他们原本还对这个需要自己一方出手援助的种族多有不屑，认为那美克星人实力弱小，软弱可欺。哪曾想到，在那美克星，居然也会有这般强势的人物。他们能够通过层层筛选，从众多的赛亚人战士当中脱颖而出。无论是学识，还是见识，都不是等闲可以比拟。而眼前这个那美克星人虽然没有表现出多少的战力，但是一举一动，无不是贴近自然，浑若天成。那怕是区区一个眼神过去，也似刺芒在背，如鲠在喉。使人惊愕之余，忍不住激起一种惶恐莫名的情绪。

　　“这个那美克星人，危险至极。实力恐怕还要在基朗教官之上！”

　　蝉联艾吉拉斯七届格斗冠军的赫利乌斯，也在其中。他的眼界见识，更是非凡，犹在其余诸人之上，竟是一下子就看出了眼前这个那美克星人的恐怖之处。当下，脸色一变，竟是开口说道：“大长老，如果你们继续坚持的话，恐怕会造成一些不必要的伤亡。这样的话，就有违我们的初衷了。”

　　“咳咳咳，孩子，你说的没错。你们这些小家伙，没必要陪着我这个将死的老人。你们都走吧。不要让我这个老头子，连死都不安心啊。”大长老的声音，显得越加的虚弱。不过，话语当中的含义，却似不容任何人辩驳。

　　“各位长者，请不要让大长老为难。”那个年轻的那美克星人战士也站了出来，站在大长老身前，对那些那美克星人说道。

　　“尼尔，那你呢！”一个那美克星人长者问道。其他人眼中，也同样露出了探寻的神色。

　　“为了这一天，我已经等待了十二年。如果可能的话，我希望那美克星人的危机，由我们自己来解决。而不是假手于其他人。今天，我不会离开那美克星，就算是死，也要战死在这里！让我的鲜血，与那美克星的土地，交融在一起！”

　　尼尔背着双手，目光扫向茫茫天际。淡漠的语气，透出了一种极为强烈的战意！与其屈辱的活着，还不如在战斗中死去！一个战士，必须用自己的鲜血，来捍卫他所守护的东西。哪怕是死！


第十章 惊觉

　　“该死，怎么都是一些低等爬虫的能量反应。那些那美克星人呢？都藏起来了吗！”

　　一个头戴护具，身穿紧身战斗服的宇宙人战士从天空中滑落下来，嘴里嘟囔着说道。在他的身后，更有成千上万的宇宙人飞驰而来，只是稍作停留，就像流星一样四射而去。四处搜寻那美克星人的踪迹。

　　在他们当中，最引人注目的，还是三方势力。分别是行事张扬，横行无忌的基纽特战队。以及天赋超然，深不可测的阿博、卡多两兄弟。还有就是性子高傲，独立独行的赛亚人王子贝吉塔。这些人物，都是弗利萨手下精英当中的精英，实力皆是强横至极。无论是哪一个走出去，都足以横扫一个星系。他们也是弗利萨拿得出手的最强王牌！

　　不过，阿博，卡多两兄弟虽然实力强横，不亚于贝吉塔，基纽等人。毕竟是刚刚从星际前线中撤离回来，名声稍逊，比不得基纽等人的名声。而贝吉塔在地球一役中被车轮战前后夹击，身负重创，惨败而回。他费尽心机打造的贝吉塔特战队也被活生生打残，群军覆没。被他引为一生之中最大的耻辱。虽然回归之后，实力提升不少，但是因为这件事情，在军中威信大跌，远不如从前。也被基纽特战队的那几个家伙屡屡挑衅与嘲笑。让他更加暴怒。若不是这十二年中，无数次的生死交锋，早就磨砺了他的性子，使他张狂的个性变得阴沉，内敛不少。恐怕，他早就暴露出反叛的心思，将这些胆敢戏弄自己的虫子，尽数碾死！

　　就在这些宇宙人战士按着侦测器，努力搜寻那美克星人踪迹的时候。抱着双肩，凌空缓行的贝吉塔身子一震，那副高高在上，漠视一切的神情也随之变化起来。其中，竟是包含着诧异，惊喜，激动，甚至还有一丝莫名的颤悚！看样子，他分明是察觉到了什么不可思议的事情。只见他猛然转过身子，不声不响的，就朝着一个方向飞驰而去。动作竟是异常的迅捷！

　　基纽特战队当中的杰斯，力高等人互视一眼，眼睛死死地盯着贝吉塔消失的方向，说道：“呃，那个赛亚猴子，干什么去了？”

　　“看他的样子，好像是发现了什么啊。我们要不要跟上去看看？”杰斯双眼一眯，低声说道。

　　“要不要先告诉队长。”巴特摸了摸下巴，有些迟疑。

　　“队长的那个新身体，能够爆发出百万级别的超强战力。不过在控制上还是有些欠缺，无法把握攻击的力道。要是等会一不小心打死了贝吉塔，那我们不就没得玩了。”杰斯嘿嘿笑道。虽然是在夸赞自家的队长强大。眼睛里，却是露出了一丝不忿之色。显然是在嫉妒基纽的好运气。

　　力高扭了扭手臂，摆出一个十分搞笑的动作，故作深沉的说道：“那就不要通知老大了。嘿嘿嘿，其实在老早以前，我就想教训教训这个高傲的家伙了。等一会，你们不要出手了，看我把他打的满地找牙！”

　　“你可不能吃独食啊，力高。怎么说，也要给我们留一口汤吧。”巴特，杰斯默契说道。接着，就同时摆出一个POSS，口中大喊基纽特战队的经典口号，一齐锁定住贝吉塔的能量反应，朝着他进发的方向追逐而去！

　　“太卑鄙了！等等我，你们两个家伙！”力高口中叫着，身形一动，紧跟而上。速度竟然也是快得惊人！

　　与此同时。

　　贝吉塔却是牢牢的锁定了三股气息，疯狂飞驰而去。他的额头上，不知道为何，已经爆出了一层细密的汗水，口中更是难以置信的自语道：“真的，真的是我们赛亚人的气息！为什么，那美克星上会出现这么多赛亚人的气息！可恶啊，这到底是怎么回事！”

　　另一边。

　　正带着两个小弟跋山涉水的亚历克斯似有所觉，突然抬头望向远方，眉头更是微微皱起。

　　“额，我们三个都这么低调了，怎么还会有人找上我们？别是老爹派出来抓我回去的吧？千万不要啊。我千方百计的来到这里，就是要做这场决战的见证人。顺便，还要把战斗的场景记录下来，当成独家新闻卖出去。这可是几千万贝佳斯的大生意。绝对不能搞砸了。”这个孩子摸着自己的下巴，自言自语的说道。


第十一章 杀机

　　地域辽阔的大草原上，一道充满了原始野性，气势狂放的飞虹夹带着大量翻滚、爆响的气浪，竟是轰爆了层层叠叠的空气，一技绝尘，势不可挡！他爆发出来的声势之猛烈，更要胜过千百驾轰鸣而过的超音速战斗机！

　　在贝吉塔有意识的搜寻之下，他很快就锁定住了底下三个凝立不动的小点。数百米的间隔，根本无法阻隔他锐利如刀的目光，使他一眼望下，就看清楚了那三个黑点根本就是三个稍显稚嫩的孩童。而垂在他们的身后，微微摇摆的，分明就是代表赛亚人身份与象征的尾巴！

　　“真的是赛亚人！！！”

　　这一刻，贝吉塔飞驰的身形忽然一滞，竟是在千分之一秒当中停顿了下来。一股强大、张扬的气劲迸发出去，宛如海潮一般层层叠叠，朝着四面八方奔涌而去。下一刻，高空之上就扬起了一层爆响的狂风！他的一双手臂，虽然死死地握着拳头，强健并且有力。但是依旧轻轻的颤抖着，显出了他错愕当中，又包容着无限惊喜的复杂心情。此时此刻，贝吉塔的情绪，就像离家数十年，近乡情怯的归人，充满了彷徨且有激动的矛盾心理。

　　他并不是一个天生冷血的杀手。他也有自己的想法。当自己的种族、人民，像残次品一样被人抛弃，被人销毁的时候。贝吉塔的心情无疑是沉重的，悲痛的。纵然是再怎么高傲冷漠的心肠下面，也包含着一丝眷恋以及不舍。不然的话，他行走在宇宙之间，也不会继续以赛亚人自称。继续以赛亚人的身份为傲！

　　这个外表冷漠，实则脆弱的男人身上。背负着的东西实在是太多，太多。他对待自己，对待下属，乃至对待一切事物，都是异常的苛刻。对与胜败的结果，更是有着一种超乎寻常的执着。所以，在大部分时候，他的手段都显得十分的激进，十分的毒辣，仿佛没有一丝一毫的人性。或许是性格使然，是高高在上的皇族血统在作祟。但是，这又何尝不是因为他心中还怀揣着一丝微乎其微的信念，妄图以一己之力，恢复赛亚人昔日的荣光！因此，他不容许任何人再在赛亚人这个名字上沾染污点，哪怕这个人是自己所剩无几的同胞。也要将他亲手处死！

　　既然已经接近灭绝，再也无法重建。那么就由我一个人，来肩负赛亚人一族的信念！让赛亚人一族的荣耀与我同在！我得到的荣耀，就是赛亚人的荣耀。我的胜败，就是赛亚人的胜败。荣辱相依，生死与共！这就是一直以来，维持贝吉塔心中磅礴战意，惊勇猛进，不断变强的信条！

　　但是今天，他却突然惊觉，发现宇宙当中依旧有大量的赛亚人生存着，活跃着。这又是何等振奋人心，使人为之疯狂的消息！这一刻，贝吉塔的心中已然掀起了滔天骇浪，竟是再也无法保持镇定。激动之下，就要飞落下去，抓住那几个赛亚人小鬼头，问问他们究竟是谁的孩子！究竟来自什么地方！

　　就在他行动了那一刹，异变突起。

　　一蓝一红，两道张狂的身影，已经由远至近呼啸而来。一下子就挡在了他的身前，带着一脸的戏谑说道：“呦呦呦，这不是我们的赛亚人王子吗。你这么急冲冲的，是要去哪里啊？”

　　“滚开！”

　　贝吉塔皱起眉头，冷漠的说道。

　　“不要生气吗，贝吉塔。怎么说，我们也是统一战线上的战友啊。虽然，你的战队已经全军覆灭，死的只剩下你一个。不过，我们基纽特战队还是很乐意接纳你的。”杰斯一脸戏谑的看着面无表情的贝吉塔，嘲讽的说道。

　　巴特摇头晃脑，四处观望。不经意的一个低头，也看到亚历克斯三个赛亚人小鬼，不由“咦”了一声，仿佛发现了新大陆一般叫道：“啊哈，贝吉塔啊。那几个小鬼是你的儿子吗！哈哈哈，怪不得走得这么慌张。你果然有问题啊！”

　　杰斯低头一看，双眉微微一挑，也是吃惊的说道：“真的是赛亚人的小鬼！贝吉塔，看来，你需要给我们一个解释。”

　　“可笑！我为什么要给你们这些家伙解释。快给我滚开！”贝吉塔双手抱肩，眼中凶光迸现，已然露出了一丝杀机。

　　杰斯，巴特两人对视一眼，均是感到不妙。眼见贝吉塔双目微微眯起，漏出一道精光，突然间，浑身上下的汗毛更是猛然炸起，窜起了一股仿佛被凶恶野兽盯上的刺骨寒意！


第十二章 找死！

　　“干掉他！”

　　受到贝吉塔的杀机刺激。杰斯与巴特浑身上下，亿万根寒毛突然炸起。受惊之下，身体立即就生出了反应！

　　这两个人，也都是从尸山骨海上走下来的猛士。死在他们手中的人命，多如牛毛。早就已经无法数清。所以，哪怕是平常时候走路吃饭，都带着一股子的霸道与狠辣的劲头。一言不合，就要伤人性命。将人命看的比草芥还要轻。此刻突然暴起，好比是两头饥饿到极点饿狼，心中已经没有了任何的顾及。因为它们知道，自己已经走到了穷途末路，如果再不放手一搏，那就要成为其他野兽的口粮，死无全尸。在这种生死攸关的情况下，它们心中的胆气自然是陡然爆涨。纵然是大草原上的霸主雄狮，也敢暴露爪牙，斗上一斗！

　　贝吉塔冷眼旁观，仿佛一个看客。眼见两人突然暴起，消失在了原地，嘴角不由的勾起了一丝冷笑。手臂抬动之间，左挡右避，啪啪啪啪啪，一连数十下，轻而易举的就挡住了对方狂轰滥炸一般的猛烈进攻。就像是随手掸了掸身上的灰尘。居然连身子都没有移动过一下。

　　杰斯，巴特两人惊骇之极。要知道，他们这一番夹击，早就已经演练过上万遍。在配合上，几乎称得上天衣无缝，毫无破绽。要是在触不及防之下，突然爆发出来，声势更是猛烈，教人防不胜防。除非是高过他们数个档次的对手，强行冲破他们营造出来的封锁网。否者的话，根本就无力抵挡下去。最后只能饮恨当场！但是眼前发生的景象，却是让他们吃惊到了极点。

　　他们全然没有想到，原本战斗力还跟自己相差无几的贝吉塔会在突然之间变得如此的强大，仿佛一尊不可撼动的天神。哪怕是他们手段尽出，竭尽全力。也无法让他退后一步！两人心惊之下，胸中爆涨的胆气立时一泄，攻击的节奏，也是一缓。出现了一丝微不可查的停滞。

　　贝吉塔是何等厉害的人物。一眼窥出破绽，哪里还会放手。突然之间，身子一弯，双拳就像是一对重炮般狂轰而出。猛然一震，就已经击中了两人的腹部，打的他们口歪眼斜，从中溢出了一条条鼻涕与口水。整个人更像是被大力抽射出去的足球。砰地一声，就已经爆射了出去。空气当中，还出现了两圈肉眼可见的波纹，狂潮一般朝着四面冲击出去。显出了这两拳的疯狂与猛烈！

　　“不堪一击的废物。自己找死。”

　　贝吉塔双手抱肩，口中冷冷的说道。正要下去继续自己的行动。突然，他目光一凝，望向远处。那里，正有一道疯狂的气息狂冲而来。在空气中一个弹射，速度竟然再次暴增了一倍。仿佛炮弹一般轰击过来。同时，更有一声响亮到极点的吼叫，破空而至！

　　“基纽特战队，力高！”

　　这个炮弹一般轰击过来的人物，居然是基纽特战队中，战斗力仅次于队长基纽的力高！

　　“这些苍蝇，还真是让人讨厌啊。”

　　贝吉塔眉头一皱，眼中已经露出了一丝凝重之色。他可是知道，这个力高非比寻常，不是前面的两个杂碎可以相提并论的。这个怪物，虽然看起来夸张搞笑，让人发笑。其实却是一个凶狠到了极点的屠夫。下手之狠辣，在基纽特战队中，也当属第一。虽然他在速度方面稍微逊色。但是一身怪力强大无匹，可以硬抗陨石轰击，碾爆星辰！就好像一头披着人皮的暴龙，恐怖之处，根本就不可想象。

　　“咦，杰斯，巴特呢！难道我比他们来得快！？”

　　那股疯狂的气息突然一顿，“啪嗒”一声巨响。就像是炸开了一截巨大的鞭炮。搅得空气剧烈翻滚，产生了一丝扭曲。烟气消散，露出了其中一个身材高大，壮硕如同岩石的巨人。正是原著当中，狂虐贝吉塔，孙悟饭，克林一帮人的怪物，力高！

　　此刻，力高看起来还有些迷糊，居然伸出手指挠了挠自己的脸颊，伸长脖子，到处寻找杰斯与巴特两人。

　　“喂！贝吉塔，看到杰斯，巴特没有！？”力高突然眼睛一亮，望着贝吉塔大声说道。

　　“力高，贝吉塔已经背叛弗利萨大王了。你快点杀了他！”

　　也就是这个时候，先前被击退的两人从翻裂的土地里爬了出来，捂着自己的肚子，口中艰难无比的叫道。说话间，一口一口鲜红的血液，还从他们的嘴里不断的呕吐出来，看得人头皮发麻，触目惊心！


第十三章 一气化九百

　　“力高！贝吉塔已经背叛弗利萨大王了。快点杀了他！”

　　杰斯与巴特撕心裂肺的叫声，使得空气在瞬间凝固。力高目光一凝，还没来得及问清楚，对面的贝吉塔已经动了！

　　下一刻，仿佛一切景象都已经化作虚无。只有一只越来越大的手肘充斥眼帘，已经带着尖锐的破空声呼啸而来，狂暴的击打在了力高的咽喉部位！一击打中，手肘展来，整个人竟是像饿虎扑食般按在了力高狂退出去的身子上面，呜啊！一条大腿在天空中弹射出一百八十度，之后又以无可比拟的气势撞击回来。那狂霸的声势，仿佛古罗马时代，被上千奴隶拉着，破开城市大门的巨型攻城槌！

　　力高的身形再度暴退！可是，依旧没能退出去。一只手掌已经当头盖下，拉住他头上的那一撮红毛，竟是将这个身材高大的巨人强行拉了回来。接着，对着他的脸颊，就是一顿擂鼓也似的狂暴击打。每一拳迸发出来的力道，猛烈之处，都不会亚于战术导弹的远程轰击！

　　力高接连受到重击，一时之间，就像是被打懵了一般。没有任何的反应。短短一秒钟的功夫，他身上掺杂了数种太空合金的战斗型铠甲，已经变得破破烂烂，仿佛一套乞丐服装。

　　这个时候，贝吉塔的一串连击也已经达到了最高潮！只见他低喝一声，两条手臂高举过头。一合，一握。十根手指穿插而过。形成一个沙煲一般的巨锤，当着力高的天灵盖，当头锤击而下！

　　咔嚓咔嚓！

　　虚空当中，就像是暴起了一道闪电霹雳，爆发出了极为恢弘的光亮。力高的身体穿透云层，撕裂空气，仿佛一颗疾速坠落下去的陨石，竟是带着“轰隆隆”的巨大声响，轰然爆射下去。在他的身体与大地接触的一瞬间，地面陡然巨震，竟是硬生生的撕开了板块！更要强过十二三级的超级大地震！地面上，更是暴起了一层飞扬的沙层。如同辐射云，冲击波一般，朝着四面八方，强横的席卷出去！恐怖之处，足以将强度极高的钢筋混泥土碾碎成齑粉。更不要说什么血肉之躯了！

　　贝吉塔直起身子，呼吸显得有些急促。眉宇之间，却是没有灭杀大敌之后的喜悦。反而是眉头紧锁，目光锐利如刀，依旧保持着戒备的姿态！

　　果然，烟尘散去。先前被自己狠狠击打的力高居然昂着头，四平八稳的站在瓦砾当中。他的身体上面，虽然满是青紫的淤青伤痕，不过，看起来都是无关紧要的皮外伤。根本没有让他遭受到致命的打击。而且，这个家伙在度过短暂的茫然期后，竟是擦了擦自己的脸颊，咧开大嘴说道：“刚才打得我好痛啊。痛死我了。贝吉塔，你这个混蛋，居然敢偷袭我！”

　　“铀晶战体！”

　　贝吉塔双目射出两道寒芒，露出了了然之色。刚才那一番轰击，是他倾尽全力而为。声势之猛烈，狠辣，决断，一切攻势，都称得上是巅峰之作。要是换成杰斯与巴特这两个家伙，早就已经死得不能再死，绝对没有活下来的可能。而这个力高，依旧是龙精虎猛，活蹦乱跳。身体之强横，绝对不是一句简简单单的怪物体质，就能解释得了的。早年，这一批宇宙人战士，都被菲特博士的变异射线辐射。就像是美漫当中的神奇四侠一样，多多少少，都带有一些变异的能力。就像是古杜可以控制一个区域内的时间，使其陷入停滞。基纽队长拥有置换能力，盗取更强者的身体。而巴特，也经常号称自己的身体世界第一，他的变异能力，极为可能是体现在速度上面。而这个力高，他的变异能力就是强悍无匹的铀晶战体，比之无数钢筋铁丝搅合成的机器怪物，还要强悍无数倍！

　　“来的真不是时候啊。现在的我比起弗利萨，简直就是一文不值。也没有达到可以对抗他的时候。呵！！今天要不是为了你们这三个小鬼，我也不会这样的失态。等一会，可千万不要让我失望啊！”

　　贝吉塔是那种遇强越强，越战越猛的超级战士。本身就不是一般人。经过一十二年的磨炼，见识了种种强横到极点的力量浮现。更是亲眼见识过，弗利萨三转变身，以无可比拟的气概，大战宇宙行者雷多可。直接跨越三颗行星，进行太空大战。如此震撼人心的场面，使他毕生都难以忘记。因此，现在的贝吉塔，比之原著当中那个自视甚高的赛亚人王子，更是多了一种蛰伏的狠厉。如果不是迫不得已的时候，他绝对不会出手，做出背叛的举动。

　　“既然是这样，那就一不做二不休。先把你们这几个杂碎全部杀了。然后再去抢七龙珠！”贝吉塔眼中闪出了一丝厉色。眼见力高大呼小叫的说着什么，突然露出了恼怒的神色，身体一蹲，好似炮弹一般朝着自己冲来。他的嘴角更是冷笑连连，身上“砰”的一声，猛然暴起了一层张狂的气焰，双拳就像是弹散一般狂轰而下。瞬间就与力高对轰了上百拳！

　　力高的拳势虽然霸道无匹，力道无穷，但是直来直去，根本就没有迂回的余地。贝吉塔随随便便就能躲过去。再看贝吉塔，张狂当中，还带着一种奔雷一般的迅捷，对方打出一拳，他就能打出七八拳。而且拳拳到肉，专攻眼耳口鼻，咽喉，腋下等软弱的部位。根本不容力高反击，使他怒吼连连，郁闷无比。这些击打，虽然无法破开他的铀晶战体，但是积少成多之下，还是让他的身体出现了一丝丝裂纹，仿佛经受了巨大冲击的玻璃，虽然还没有爆散开来。但是，随着时间的推移，这些裂纹还在不断扩散，不断扩张。露出其中的新鲜的肉块，还有血丝！

　　底下。

　　杰斯与巴特勉强站起。惊异不定的望向天空。等看到贝吉塔这个赛亚猴子越战越勇，竟然能力搏力高，将他当成猴子一般戏耍。心中的惊骇简直是惊天骇浪一般，无法言喻！

　　“这，混蛋。贝吉塔什么时候变得这么厉害了！力高根本不是他的对手吗！”巴特说话的时候一脸冷汗，身子，也禁不住颤抖起来。

　　“如果队长没有找到那具身体。可以爆发出百万级的战斗力。恐怕也不是这个赛亚猴子的对手吧。可恶啊，这样下去的话，我们都会被这个赛亚猴子杀死的！”杰斯也是一脸惊惧的说道。心中也为自己的找死举动，感到一阵阵的悔恨。突然，他眼角一瞥，看到了不远处，还站着那三个小小的身影，正在那里交头接耳的说着什么。眼珠子一转，立即对巴特说道：“快，去抓住那三个小鬼，胁迫贝吉塔放我们！”

　　“对啊！”巴特恍然，嘴角不由露出了一丝狞笑。忽的一声，就飞纵了出去。纵然是在重伤之下，他的速度也是快得不可思议！

　　“队长，你看那个小子要干什么！”海格力斯突然一回头，立即向亚历克斯报告道。

　　“哦！他不干什么。活腻了，想找死而已。”亚历克斯无奈的耸了耸肩膀，对疯狂冲来的巴特提醒道：“喂喂喂，告诉你啊。别过来啊。当心被我一拳打死！”

　　“不知死活的小鬼！”巴特当然不愿相信，眼前这几个乳臭未干的小鬼头会拥有什么战斗能力。还目露凶光，一脸狰狞的说道：“可恶的赛亚猴子，你们都该死。等我抓住你们，就要把你们这几个小鬼的手脚打断。让你们变成残废！”

　　“你们看到了吧。事实证明，我说的没错。这小子确实是想不开了，想要自寻死路。”亚历克斯转头，好整以暇的对海格力斯，米修斯两人说道。同时伸出一根手指，在千钧一发之际，从容不迫的压在了巴特的眉心。这一刻，这截白嫩的手指，就像是擎天神柱，竟是硬生生的止住了巴特狂猛的声势。使得对方的脸上，升起了一股难以置信的惊骇表情！

　　“一，气，化，九，百！”

　　感受到巴特狂冲而来的迅猛力道透过自己的手指，传入自己的身体。亚历克斯微微眯起自己的双眼，突然睁开，爆射出了一道精芒！他口中轻轻吐出这五个字。那股狂猛的力道在他身子里面转了一圈，就像是经过了某种神秘催化剂的催化。突然化作九百倍的力道，仿佛决堤的大河一般，狂暴的反冲出来！全部反馈到了巴特身上！

　　顿时间。眼前的空间猛然一震，空间彻底扭曲！巨响之后，巴特整个人已经化成了一蓬齑粉，彻底粉碎而去！


第十四章 争相登场

　　将我们的视线重新拉回到太空漫步者上面。

　　此时此刻。在一条充满冷硬色调的特殊走道当中。灯光昏暗，时隐时现。一个高大的人影正是由远到近，缓缓走来。沿途的舱门不断开启，一声声沉重无比的开启声，不断响起，旋绕耳边，好像是在给这个人指引前进的方向。

　　等到最后一扇舱门开启，连接到外面的太空世界。走道当中，凭空生出了一股排山倒海的恐怖吸力。猛烈之处，比之海上的飓风，还要更胜千倍！仿佛能将任何事物，都强行吸收，彻底吞噬下去！

　　要知道，在经典科幻系列《异型》4当中。纵然是异性进化体那种极端恐怖的存在，也无力抵挡真空爆炸以及外太空的吸力。最后只能在众人眼前被外太空的吸力强行碾碎，成为一滩浆糊也似的东西。也只有弗利萨等极为罕见的宇宙人种族，才有在太空当中漫步的资格。甚至是冲出大气，进行跨越星球的太空大战！

　　而此刻。那个人影依旧是一步一步的走来。尽管身上单薄的外衣，已然被吹得猎猎作响，仿佛要破体而去。但是，他的步伐，丝毫没有因为这股恐怖的吸力而变得凌乱。反而好整以暇的扭了扭自己的脖子，以及关节的骨骼，继续慢慢地走了下去。

　　直到临近那层舱门的时候。他的浑身上下，才爆发出了一道惊人的闪电霹雳！竟是以更胜太阳千百倍的光亮，化作了一道极光电闪也似的长虹。朝着底下那颗翠绿色的星球飞驰而去！

　　※※※

　　同一时间。那美克星的某个方位。

　　“队，队，队队长！不好了！力高，巴特他们的生命反应消失了。”

　　这是一个身材矮胖、起来颇为敦实的宇宙人。他左右两边的太阳穴位置，高高鼓起，形成一个脓包也似的东西。开合之间，竟是露出了一对异常狰狞的巨型怪眼。仿佛生长畸形的变异怪物。

　　不过，此刻这个宇宙人脸上布满了惊骇之色。就像是看到了什么不可思议的事情一般。停滞几秒钟之后，他更是骇然回首，对这身边一个人结结巴巴的说道。

　　“杰斯呢。”

　　在他的身后，一个身子挺直，双手微微展开，仿佛失重一般悬浮在地面上的蓝色光人突然睁开了双眼，在这一刹。他的双眼当中，竟是露出了一抹星河爆裂一般的刺目光亮！

　　“那个家伙，让巴特去偷袭三个小赛亚人鬼，自己趁机逃跑了！”

　　古杜满头大汗的点击着探测器，通过基纽特战队的特制通讯器，将当时的录音调了出来。虽然没有亲临现场，但是也将当时的情况猜了一个八九不离十。

　　“这个家伙。倒是挺奸猾的。”蓝色光人说话死板，脸上也没有任何的表情。只是微微侧过头，慢吞吞的说道：“贝吉塔终于露出他的獠牙了吗。早在十年前，我就已经知道，这个小子不是一个甘于人下的家伙。现在。我们就去找他吧。”

　　古杜正要捕捉贝吉塔的方位，将其锁定。突然间，他的脸色猛然一变。下一刻，戴在他左眼上的探测器就像是受到了某种强烈到极点的电磁干扰，竟是轰然爆裂，瞬间就化作了粉尘！

　　不单单是他。这一刻，所有的电子通讯设备，都在瞬间爆裂，失灵。彻底失去了作用！

　　蓝光人也像是受到了某种重击，“哇”的一声，口中喷出来一口鲜血。他的一双眼睛，更是睁得两大，死死的盯着茫茫无际的天空，充满了不可思议的惊骇意味。

　　“队长，你怎么啦！？”

　　古杜满头大汗的看着蓝光人。接连发生的怪事，已然让他陷入了惶恐当中。心头，也升起了一丝恐惧的情绪。

　　蓝光人低头不答。沉默良久，才抬头说道：“不知道。似乎是这个身体原本就保留着的预警能力。但是对于这些神秘的能力。我也不是十分了解。更不会运用。实在是可惜了。”

　　“是那美克星人吗？”古杜勉强一笑，忐忑不安的问道。

　　“呵呵，越强越好。相比于这种古怪到极点的身体，我更喜欢那种战斗型的身躯。只有那种身体，才适合我发挥。走吧，我们去寻找贝吉塔。先解决掉这个叛徒。”蓝光人似乎没有搞清楚事情的严重性。狂妄的心态，更让他错过了向弗利萨报告的最佳时机！

　　“可是，我们探测器已经报废了。”古杜咽了咽口水，小心地提醒道。

　　“废物。我就知道，关键的时候，不能靠你们。”

　　蓝光人淡淡的说道。说话间，一双眼睛突然一亮，就像是立体的投影一般，浮现出来一幅图像的讯息。竟是朝着一个方向飞离的贝吉塔，还有亚历克斯三人！

　　※※※

　　“快看，你就是那美克星！”

　　探索者三号试验飞船。

　　布玛兴奋的指着屏幕上，距离越来越近的绿色星球。激动的说道。在她身后，几个人正围在一张餐桌前，左右开弓，大吃大喝。孙悟空腮帮子鼓鼓的，嘴角还拖着几条杂酱面与肉片，闻言连忙凑了过来，含糊不清的说道：“真的啊！那实在是太好了。对了，布玛，你把那些冰箱都藏到哪里去了。这些东西根本就不够吃吗。”

　　“悟空，你到底有没有再听啊！”布玛气呼呼的转过头，耸起肩膀说道：“居然还有心思想着吃东西。”

　　或许是嘴里塞入的事物实在太多，悟空一时间，有些噎着了，脸色憋得通红。连忙跳过去灌了一壶水，才发出一声满足的声音。之后。又耸拉着脑袋，对着布玛一脸委屈的说道：“我知道啊。不过，要是不吃饱的话。待会哪有力气跟人战斗啊。”

　　“受不了你们。真是一批战斗狂人。”布玛伤脑经的按了按自己的太阳穴。不知道为何，她的心头，总是有一丝挥之不去的困惑。


第十五章 祖夫鲁人的仇恨，赖基博士！

　　暗黑惑星。

　　“嗬嗬嗬嗬，很有意思嘛！没想到宇宙当中还有这么多赛亚人存活着。这个消息，实在是让人振奋啊。赛亚人啊赛亚人，一看到你们这些低贱的杂种。我心头那一股复仇的火焰，就已经饥饿难耐了！”

　　就在弗利萨，彼特拉，孙悟空等人相继登场之后。在这个到处都弥漫着死寂与腐朽气息的亡灵星球上，无数颗黑色的水晶球一闪一闪，突然腾起了一股股浓烈的死气，一旦汇聚在一起，立即凝结成为一团。看上去，就仿佛是一团膨化的肥皂泡沫，不过。只是短短几秒钟之后，这团怪异到极点的东西，就变成了一个老人的形象！

　　这个老人的模样也是极为怪异。浑身上下，更是透出一股子邪异、腐朽的气息。就像是一条垂在树枝上的兔信的毒蛇，使人不寒而栗。刚才，便是他在这里自言自语，垂手发出的阴冷怪笑。

　　随着他的阴冷笑声，那一颗颗黑色的水晶球中，突然黑气弥漫，竟是走出来无数目光呆滞，行动迟缓的宇宙人战士，看上去，就像是科幻电影当中的丧尸！

　　这些丧尸一般的怪物只在空气中呆立了几秒钟，眼中立即折射出了一种惊心动魄的嗜血光芒，竟是纷纷仰天怒吼起来！他们就是赖基博士在这十二年里，吸收了宇宙大战当中无穷的死亡怨气，再强行召唤出地狱当中的邪恶灵魂，制造出来的亡灵战士！而且，就是眼前这个形容枯槁的老人，当初为了吸收宇宙战场上的死气。曾与克维拉大战七场而不败。名震北银河，号称亡灵之主！

　　“在这十二年里。我的足迹踏遍了大半个北银河，到处寻找你们的下落。今天，终于是可以报仇雪恨了！”

　　赖基博士口中哈哈狂笑，枯瘦的身体虽然是卷缩成了一团。但是，这也无法影响到这位亡灵之主，发散出一波波宛如惊涛骇浪的恐怖气息！

　　无数年前，拥有高度文明的祖夫鲁人（兹夫尔人）接纳了一艘残破的宇宙飞船，并让其中的幸存者在自己的星球上面安家落户。而这些被接纳的幸存者，就是之后将祖夫鲁人灭杀的赛亚人民族（该资料，来自七龙珠剧场版《赛亚人灭绝计划》）！祖夫鲁人为了对抗突然暴起的赛亚人，聚集了本族当中无数的天才发明家，倾尽他们的智慧，来研究对抗赛亚人的终极武器。一个，就是带有祖夫鲁人国王遗传因子与怨恨的终极寄生生命————贝比。另一个，就是眼前这个赖基博士！

　　当然，此刻他的也不是真正有血有肉的生命体。而是一团融合了祖夫鲁人死前记忆与强烈怨气的亡灵。而且，只要他他吸收的死亡怨气越多，本身的实力也会成倍成倍的增长。更要快过一切的修行。这一切，都要归功于他身后的那一台恐怖狰狞的超级机器，融合了无数祖夫鲁人怨念的终极兵器——————哈奇亚克！

　　“现在，我们就出发吧。我要让那些赛亚人受遍这个世界上的所有酷刑，让他们在无边的悔恨与绝望中，哀嚎死去！”

　　说到这里，赖基博士覆盖着红色晶片的眼睛，突然不着痕迹的看了身后一眼，竟是用一种只有他自己才能听见的声音轻生念道：“贝比，你的成长实在是太慢了。这么多年来，我用如此之多的死亡怨气滋补你的身体。也才让你成长到这种程度。你的意识，难道就没办法觉醒吗。算了，以后估计也用不到你了。因为现在，我就要去那美克星把那些赛亚人全部杀掉。让他们彻底绝种！”

　　狂笑声中。一团巨大的阴云突然腾起。隐隐之间，竟然露出了无数狰狞的鬼怪模样。使人没由来的就感到一阵阵阴冷的气氛袭来。脑中更是充斥着各种混乱，狂躁，厌恶的念头。甚至是萌生出杀人发泄的冲动！这就是死亡怨气的负面影响。它足以让一个温文尔雅的谦谦君子，在瞬间变成弑父杀母的暴徒。平常时候，也只有战死了无数冤魂的战场上面，才会发生这种状况！

　　这团阴云去的好快，隐隐之间，更是有一种撕裂空间，进行空间跨越的能力。转瞬之间，就轰隆一声，带着一道粗大的红色的雷霆，撕裂苍穹，怒啸而去！

　　但是，只不过短短几秒钟之后。这团阴云再度回到了暗黑惑星，而且已经变得支离破碎，残缺不全。一旦落在地上，立即就化成了一个剧烈喘息的老者。居然就是先前意气风发的赖基博士！

　　此刻，他身上衣服已经变得破破烂烂，脸上更是有一个巨大的掌印，噼噼啪啪，爆散出一道道细密的电丝。他的一双眼睛，死死地盯着头顶破碎的空间，脸上肌肉剧烈抽动，露出了一种难以置信的惊骇表情！

　　良久，他才猛的清醒过来。屏蔽了黑暗惑星的一切讯息。将整个星球都投入到了一片朦胧的阴云当中。同时，这片大地上，更是响起了他竭斯底里的怒吼声：“可恶的赛亚强盗！你给我等着。我是不死的，我一定要杀了你！”

　　与此同时。一个行走在宇宙当中的光头男子微微一笑，竟是自言自语的说道：“跑的倒是挺快的。竟然能抵挡住我的全力一击而不死。你也算是一个人物。算了，今天我的心情好，就放你一条生路吧。”

　　说罢，这个光头男子又看了看自己的怀表。突然一拍脑袋，就像是记起了什么一般，说道：“该死的。决战就要开始了啊。我还是过去一下的比较好。无论是处于礼节还是其他方面的原因，那美克星人始终都是有恩于我。这种场合，也绝对不能少了我的出席。”


第十六章 初次见面

　　“这样啊！这么说来，你也是我们叔叔一辈的人喽。”

　　亚历克斯双手托着自己的后脑勺，眼睛滴溜溜的乱转，四处打量着。纵然是在快步疾行，也显得随意无比。没有一个正形。当他听完贝吉塔的阐述之后，更是瞪大了眼睛，表情夸张的叫道：“哎呀呀，不得了啊。大叔！没准你还是我们老爹流失在外的兄弟啊。”

　　“胡说八道！”

　　米修斯一头冷汗，喉咙里咕噜一声，咽下了一大口口水。海格力斯却是茫然地抬起头，小声问道：“队长说的老爹是谁啊？”

　　“白痴，不要跟着学！那是首领大人！”米修斯一把按住海格力斯的嘴巴，毫无血色的脸上，突然涌现出来一股樱红的色泽。看起来，就像是一名中世纪狂热的宗教信徒，心中充满了激动与虔诚的多重情绪，口中更是厉声说道：“那两个字，绝对不是你跟我这种普通的族民可以叫的！对待首领大人，无论在什么时候什么地点，都要保持应有的尊敬与敬畏！你记住了吗！”

　　海格力斯有些害怕的点了点头，心中更是砰砰直跳。竟然就这么安静了下来。不再说话。

　　“咳咳咳。你啊你，用得着搞的这么严肃吗。无论是老爹还是首领，都不过是一个代号而已。”亚历克斯微微皱眉，手掌按着自己的额头，有些头疼的说道。

　　米修斯撇过头去，一改之前的稳重与冷漠，竟是十分激动地说道：“队长，你跟我们不同。你是天之骄子，是一出生就被首领看中的超级天才！你这样称呼首领，那是应该的。也是应得的！而我们，却不能！”

　　“放屁！”亚历克斯暗自嘀咕道：“老爹还说我内向。不合群。那还不是被你们这群家伙给吓得。”

　　贝吉塔面色冷峻，冷眼旁观。看似喜怒不形于色。事实上，他的心中早就已经升起一种惊涛骇浪般的巨大冲击。从刚才开始，一举击杀力高之后。他就一直在旁敲侧击的探听这几个小鬼的身份与来历，一再询问他们的长辈是什么人。没想到，经过这个叫做亚历克斯的小鬼一番胡搅蛮缠，反倒是他自己的消息被对方套去了不少。而自己想要的东西，却是一点也没有得到。这实在是让他哭笑不得。要是按照贝吉塔以往的性子，必然要把这几个小鬼抓起来，狠狠的教训一番，不择手段的逼问他们的来历。那里用得着像现在这么麻烦。只不过，这个心狠手辣的赛亚人王子，偏偏就对这几个小鬼生不出恶感来。而且，在见识了他们诸多的手段之后，对贝吉塔造成的心理压力更是巨大无比。还要胜过当初见识弗利沙三转变身！

　　此刻，贝吉塔迫切的想要知道，亚历克斯口中一再提起的那个老爹，又被另外两个小鬼敬如同神灵的首领。究竟是一个什么样的人物！如果他也是赛亚人的话，那么他的实力又要强到何种程度！

　　“难道，是传说中的超级赛亚人！”

　　一想到这个可能，贝吉塔的身形就不由一僵。脸上的肌肉更是强烈的抽动起来。心中滋味更像是打翻了橱柜，让油盐酱醋洒了一地，流出了各式各样的古怪味道。混杂在一起。让人在开始的时候，还能感到一些新鲜。细细体味之下，却是猛然升起一种无法言喻的厌恶与抗拒情绪！

　　“不可能的！就算真的有传说中的超级赛亚人存在！那也只能是我贝吉塔，而不是其他人！卡卡罗特不行，这几个小鬼口中的那个人也不行！只能是我，赛亚人的王子，贝、吉、塔！”

　　贝吉塔额上青筋暴起，浑身上下，已经渗出了一层细密的汗水。却是在竭力劝服自己，意图说服自己。

　　“亚历克斯，你又在调皮了。”

　　就是这个时候，一个温润、清亮的声音突然响起，灌入了他们的双耳当中。就像是冬去春来，一缕微风吹拂在诸人脸上，柔和之中，还带着一丝丝的凉意，却没有寒冬腊月时候，那种咄咄逼人的刺骨寒意。教人无论如何也生不出抗拒的情绪出来。

　　贝吉塔骇然回首，看到的，却是一个身材中等偏上，相貌平平无奇的年轻人。倒是他那个铮亮的光头，折射着太阳的光芒，显得十分的刺眼。

　　“有尾巴！你是赛亚人！”

　　第一时间，贝吉塔的目光就落在了对方的腰身上面。准确来说，应该是对方盘在腰身上的那根尾巴上面。心中一紧，瞳孔一缩。然后就没头没脑的说出这句话来。而且，他的语气当中，竟是充满了莫名的敌意与一种极为强烈的厌恶。使人不禁怀疑，他是不是跟眼前这个笑容和煦的年轻人有过节。当然，我们也可以将之视为一种，恐惧不安的表现！


第十七章 邀请

　　不同于贝吉塔引而不发的心理活动。这几个赛亚人少年在这一刻的表现，绝对称得上激烈，使人诧异。尤其是人小鬼大的亚历克斯，一听到那个温和的声音传入耳中，他的四肢竟是不由自主的一软，脚下更是突然打滑。差点就摔了一个狗啃泥。好不容易站稳了身子，他整个人，已经像斗败的公鸡一样，垂头丧气的走了过去。乖乖的走到了那个光头青年的身边。撇嘴说道：“老爹，你怎么来了？像这种小场面有我们这些人就足够了。根本就用不着你出现吗。”

　　“不要以为逃离了艾吉拉斯，就可以为所欲为了。我要是再不出来，你这个小鬼又要惹祸了。”贝斯特捏了捏这个小鬼的脸，口中慢条斯理的说道。

　　“老爹，你可不能冤枉我啊！”

　　亚历克斯苦着脸，嘴里还强辩道：“我是通过正规的考核才出来的。绝对不存在任何偷渡行为。你看，我还有官方发送的出境证明的。”

　　贝斯特嘴角勾起一丝笑意，伸出手指想要在亚历克斯的额头上轻弹一下。没想到，他心中刚刚生出这个念头，那个小鬼就已经按着自己的额头连连后退。嘴里更是连声大叫道：“痛痛痛痛啊！老爹，我知错了，下次再也不敢了！”

　　“真是一个小滑头！”贝斯特哭笑不得。此刻，他纵然有一千个方法将这一指弹出去，让亚历克斯吃一些苦头。但是，看到他这副惊慌失措的模样，却是无论如何也下不了手了。只能作罢。

　　亚历克斯这个小家伙不愧是惯犯。不但鬼精的很。对于贝斯特的心理更是拿捏的恰到好处。一看危险已经解除，老实巴交的伪装立即一扫而空，又恢复了以往的本性。还腆着脸凑了过去，昂头看着贝斯特，得意洋洋的说道：“老爹，今天我立功了。你得给我奖励啊！”

　　“哦。什么功？说说看。要是谎报军情的话，可是要受罚的。”贝斯特笑着说道。同时，也对另两个远远呆着的小鬼招呼道：“你们也过来。”

　　遥想当年，贝斯特兵不血刃，不费一兵一卒就打下了艾吉拉斯，在宇宙的边陲前无声息的建起了一个偌大的机械帝国。触手更是遍布整个北银河，将无数宇宙势力玩弄在鼓掌当中。那是何等的英武与霸道。再加上他本身就是一个善于操控他人心智的精神力大师，精通御人之能。在这些赛亚人小鬼心中的地位自然是非同凡响，更要超过任何强大的存在。甚至，已经等同于神灵！此刻一听到贝斯特的召唤，这两个少年的心头，不由得窜起了一股激动混杂着喜悦的情绪。有心想要上前聆听教诲，但是又有些踟蹰，有些不安。就像是一辈子都待在穷山僻壤，面朝黄土背朝天的老农，突然受到国家领导人的接见，心中心情，自然不是区区的笔墨所能形容。

　　十余岁的孩子，毕竟是没有什么心机。也不懂得去掩饰自己心中的情绪。此刻受到贝斯特的召唤，当然是超乎寻常的亢奋。不过，他们虽然羡慕亚历克斯。但是自小耳目渲染之下。也知道尊卑有别，不敢学他那样，胆大妄为。走到距离贝斯特七八米远的地方就停下脚步，止步不前。与此同时，他们也把自己小小的身板挺的笔直，就像是受训的军人，让人感受到一股严酷、肃然的气息，扑面而至！

　　“很好。不愧是我艾吉拉斯的精英！”贝斯特微微点头，口中夸赞的说道。纵然只是随口一说，这简短的话语，也要胜过世间一切的奖赏。竟是让两个小鬼的目光闪闪发亮，气势更是在陡然之间暴增了数倍不止。看起来，精神抖擞，威势逼人，就像是改头换面的一般。

　　一旁。被人忽视的贝吉塔再也无法忍受心头憋屈的感觉。竟是死死的看着贝斯特，嘴角突然绽裂，白森森的牙齿紧紧咬合，“嘎嘣”作响，显出了一丝狂躁无比的暴怒之意。他的双眼当中，一缕缕刺目的精光爆闪而出，更是露出了豺狼虎豹一般的凶戾光芒，仿佛化作一把凝若实质的箭器，直刺贝斯特的面庞。使后者目光一凝，紧接着，不由的哑然失笑。

　　“那是，我挑选的队员。自然都是精英当中的精英。”

　　亚历克斯双手叉腰，口中大言不惭的说着，对与四周突然紧张起来的气氛，仿若未觉。之后，又指了指贝吉塔，依旧是大大咧咧的说道：“老爹，我找到你失散多年的兄弟了。这一次，你可得大大的奖赏我。”

　　“你这个小鬼胡说什么！”

　　贝吉塔咬着牙，额头上面隐隐浮现出一道道静脉的凸起。心头好不容易积蓄起来的磅礴战意，竟是被这么一句话，打消了七七八八。一时之间，他心中念头飞转，转过身子，就要强行撤离这个是非之地。

　　“既然来了。就留下来观赏接下来的战斗吧。”

　　贝吉塔只感觉自己的肩膀上面，被搭上了一只洁白如玉，五指修长的手掌。看似软绵绵的毫无力气，但是偏偏就将自己压在了原地，无论如何使劲、法力。都无法顺利腾起。甚至，就是想要动一下手臂，都觉得困难无比。就像是在这短短的一瞬间，自己的手臂神经，已经完全的瘫痪坏死，再也无法被自己所控制！

　　这一下变故，直把贝吉塔骇的三魂去了七魄。密密麻麻的冷汗下面，他全身的神经更是陡然绷紧，就像是被拉扯到了极致的弓弦，竟是有一种将要绷断的强烈感觉！

　　恐惧，源于未知！


第十八章 碰撞！

　　那美克星地处北银河边缘，共有三个太阳环绕。一年到头，本该都是白昼天气，不会出现黑夜。只是今天不知道为何，天空中突然弥漫起了一层阴云，颇有些山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的架势。纵然是三颗太阳释放出来的光芒，也无法穿透厚厚的云层，到达星球的表面。时间一长，更是让人感到一股莫名的压抑。

　　也就是这个时候，天幕巨震，异变突起！

　　只见低垂的天幕下。一道光亮突然显现出来，夹带着沛然莫御的狂放气势，裂空而下！这道光亮在刚刚出现的时候，也只是淡淡的一抹，算不上显眼。可是在经历短短几秒钟之后，就已经跨越了数百里，涨大了无数倍。远远看去，就像是一把破开混沌，天辟天地的诸神之剑。比之任何的雷霆霹雳还要耀眼无数倍！

　　这一刻，无数飞驰在高空中的宇宙人战士惊骇欲绝。不约而同的感受到一股毛骨悚然，冰寒彻骨的恐惧从自己的身体中窜起，让他们的身体像是打了石膏一般僵硬。连转动一下脖子，都困难无比！更有少部分临近的，还没有来得及做出反应，身体突然崩溃。就被一股突如其来的狂暴力量撕扯殆尽，粉碎成为渣！

　　要知道，每次天灾来临的前夕。蛇虫鼠蚁之类的生物都会成群结队出来，进行撤离。引发出种种不可思议的古怪事情。就是因为经过无数年的演变与进化，这些生物对于危险的到来，都有着极为强烈的感知能力。比起当今社会最为先进的高科技探测器，还要发达无数倍。而一个经过严酷训练，无数次挣扎在生死之间的士兵，对于危险同样拥有敏锐的感知。尤其是像弗利萨族这等老牌的战斗民族，天性阴沉，性子冷酷。绝对不会被情感之类的东西左右情绪，影响自己的判断。不但拥有高等智慧生命应该拥有的头脑与智慧。也保留着原始生命体与生俱来的战斗直觉与对危险感知的预警能力。已经把战斗与杀戮磨炼成了一种本能。一旦感受到四面潜伏着危险，就能立即作出相应的回击。在进化的路途上面，已经无限趋向于完美。也难怪他们能够在宇宙中横行无忌，称王称霸无数年。

　　所以，在那道强光迸现之时，纵然是没有亲眼目睹到。一股极为强烈的危机感就已经在弗利萨心头升起。使他脸上一层不变的轻蔑表情突然凝固、定格。露出了一抹异样的表情。手中轻轻摇动的高脚酒杯更是被他“啪”的一声生生捏爆，让酒水混合着玻璃残渣，像是散弹一般爆射出去！几个倒霉的卫士哼都没哼一声，就被这些细碎的玻璃残渣穿体而过，当场毙命！

　　呲呲呲！

　　弗利萨眼中的凶戾光芒越来越盛，宛如实质。一抹浓郁的化不开的血色在他身上弥漫开来，纵然是隔得老远，也能让人问道一股异常刺鼻的血腥味道。下一刻，一道道细碎的电光火花突然从他身下那架小型飞行器上爆散开来。紧接着就爆裂成了一堆碎散的机械零件。飘散的烟雾中，一个身材高大，头生弯角的怪物站在原本弗利萨所在的位置，爆发出一波波强大到极点的恐怖波动。正是弗利萨变身后的第二形态！就像是猫狗在争抢食物、与敌对峙时候，首先要做的，就是炸开身上的毛发，亮出爪牙，竭力低吼。就是希望用这种形态吓退敌人，保全自身！刚才那种危机感觉，虽然只是短短一瞬，一闪即逝。但是那股悬在心头的巨大压力，还是让弗利萨产生了一种近乎窒息的错觉。就像是，几年前，他在面对自己的哥哥，克维拉的时候一样！

　　“弗利萨大王！弗利萨大王！我们的飞船，我们飞船上面的电子系统，已经被……”一个程序员匆匆忙忙的赶来，闯进了这个房间。刚开始的时候，他还没有看清楚眼前的景象，口中还高声大叫道。隔了一秒钟，才豁然惊觉过来，身子立即一僵，口中结结巴巴的，再也说不出话来。

　　“怎么回事！”

　　弗利萨冷漠的眼神一扫，那副嗜血狂躁的模样让这个程序员头皮发麻，遍体生寒。只能勉强站直身子，硬着头皮说道：“刚才，系统监测到一股极为强大的能量出现。我们正要将它捕捉，进行分析。没想到飞船上的电脑程序突然就失去了反应。换句话说，我们的飞船，已经，已经全部陷入瘫痪当中。”

　　“什么！”

　　弗利萨脸色一变，双目瞪起，几乎张裂。尽管他算不上一个英明神武的雄主，不过好歹也是一代枭雄。经过刚才那些诡异难测的变化。已然嗅到了一丝阴谋的味道。就像是无形之中，一张针对自己的大网已经慢慢展开，等着自己上钩。

　　※※※

　　“悟空，感到了吗？刚才那股强大至极的气！”

　　就在探索者号飞船进入那美克星大气的时候。飞船上的几人，也都是齐齐一震，陷入了石化般的僵硬当中。几人当中，反倒是实力最弱的克林先一步反应过来，有些迟疑的说道。

　　“很强！强大的无法形容！”

　　比克咬着牙，额头上面满是细密的冷汗。天津饭盘腿打坐，三眼闭合，身上的气息时断时续，就像死了一般。只有孙悟空面色凝重的点了点头。虽然语气沉重，不过他双眼当中，依旧透出一抹前所未有的亢奋。就像是一把充满韧性的长枪，压得越弯，反弹时爆发出的力量也就越大！百折不挠，精勇猛进！根本就无惧危险与死亡。心头流淌的，唯有一腔磅礴不息的强大战意！

　　“小心！”

　　天津饭突然睁眼，发出一声警讯！比克，孙悟空两人的脸色齐齐一变，身形一闪，竟是分别抱起一脸茫然的布玛，小悟饭，还有克林。硬生生的击穿了飞船的墙壁，从中钻了出去！

　　下一刻，一道巨大的能量光束已经呼啸而来，宛如怒吼的苍龙，竟是硬生生的击穿探索者号飞船。使其在大气当中轰然爆开，绽放出了一多绚丽的死亡火花！

　　大地上。

　　基纽收回手臂，蓝莹莹的眼眸闪闪发亮，仿佛能够穿透浓密的烟云与火光，看到隐藏在其中的东西。

　　古杜昂着头，高声叫道：“好棒啊队长。居然一下子就发现了那艘外来的飞船，真是厉害啊！那些该死的旅行者，也不看看这里是什么地方。居然还敢过来，真是不知死活。”

　　“不，他们还没死。”基纽侧过头，口中淡淡的说道。


第十九章 勇士，还是傻瓜

　　阴郁的天幕下，突然扬起了一阵狂风，带着一蓬黄蒙蒙的沙尘，朝着远方呼啸而去。

　　清澈的溪水闪耀出粼粼波光，蜿蜒而去。远远看去，就像是一条镶嵌着无数碎钻的璀璨丝带，光滑，并且细腻。潜水低洼之上，剑峰林立，直指苍穹。仿佛是经历过战火洗礼、时间沉淀的千年古刹，宏伟奇观。无论是远眺还是近观。都透露出来一股浓浓的苍凉气息。古老，而且神秘。尤其是一座高耸的孤峰上面，还覆盖着一座巨大、宛如蜗牛背上坚硬外壳的古怪建筑。简约明朗，但是又不失协调。充满了奇幻世界的神秘风格。使人忍不住停下脚步，顶礼膜拜。

　　在这座神秘建筑的入口处。还盘坐着一个身材高大，体格健壮的那美克星人。他一双长大的手臂微微垂下，轻轻放置在膝盖上面。就像是老僧入定，宁静安详。又像是灵魂出窍，神游天外。半天过去，脸上的表情也没有一丝一毫的变化。如果不是仔细观察，很容易就会把他忽略过去。就算是看的清清楚楚，意识到他的存在。也会觉得这个那美克星人平平无奇，毫不起眼，不会给自己带来丁点的威胁。—————也只有那些身经百战，从无数尸山骨海上面走下来的劲旅猛士，才能隐约感受得到，那看似平和安静的外表下面，隐藏着的、宛如洪水猛兽般迅猛强烈的凶煞气息！教人一看之下，就忍不住勃然色变，悚然而惊！

　　嘶吼的暴风声中。

　　这个那美克星人一动不动，就像是一尊泥胎木偶，生机全无。但是呼吸的时候，一吞一吐，他身周数十米方圆的空间无缘无故，竟是狂风大作，隐隐约约还夹杂着滚滚闷雷之声。就像是天龙取水，鲸吞万里。一张一缩之间，带动他身上的一条条肌肉，一根根骨骼，神经血管，乃至其中的数以亿万计的微小细胞，都伴随着他的呼吸，剧烈的活动着。粗大的骨节当中，更是“噼里啪啦”，爆散出一阵阵激烈吵杂的响动。就像是狂风夹带着密急的雨水，打落在单薄的玻璃窗上。又像是焦烟滚滚的铁锅中，被人不断翻炒的钢珠、铁豆！

　　忽然，这个那美克星人双眼一睁，浑身上下的气质陡然一变。就像是一个慈眉善目的大德高僧，突然揭开红袍袈裟，变成了一尊横扫群魔的怒目金刚。每一寸皮肤，每一寸肌肉，都充满了爆炸性的力道！

　　“你们总算是来了。”他站起身来，掸了掸身上的沙尘，口中也是淡淡的说道。

　　也就是这个时候，他身前四五米的地方，空间出现了一丝微不可查的扭曲。四周的光线也随之黯淡下去，看上去，就像被这个莫名的扭曲给强行吞噬了一样。紧接着，四五个人影竟是凭空闪现出来，仿佛游魂鬼魅，事先根本没有丁点的预兆！尤其是处于他们中间的那个人，一颗铮亮的光头更是异常的显眼。正是主导这次事件的源头，贝斯特！

　　“多谢你的安排。我的那些族人，已经带着七颗龙珠顺利转移出去了。他们的安全就靠你们了。希望你们能信守当初的诺言，好好对待他们。只不过，接下来关于战斗的事情，我还是希望你们不要插手。至少，在我战死之前，不要插手。”

　　尼尔望向贝斯特，微微颔首，算是向他表示感谢。只不过话语当中，却是透露出来一种无法掩饰的傲气。

　　“看起来，我的那些孩子并没有顺利的完成任务啊。”

　　贝斯特看着眼前这个高大英伟的那美克星人，双眼当中透出一种欣赏。微笑着说道：“明知道眼前的道路危险重重，随时都有丧命的危险。没想到，你还是继续选择留在这里。”

　　“丧命吗！？与其屈辱的活着，倒不如光荣的死去。”

　　尼尔听完，嘴角露出一丝冷笑：“这十二年来，四千五百个日夜，我所期盼的，就是今天这一战！一直等待的，也是这一战！对于我来说，死亡根本就不是什么大不了的事情。因为在我出生的时候，我已经把我的生命，我的灵魂全部交付给脚下这片土地。我的宿命，就是打倒一切窥探那美克星的敌人。誓死保卫我的家园与族人！”

　　这一番话说的铿锵有力，尤其晨钟暮鼓，震聋发挥。在场诸人，除了贝斯特，一时间，都被这一番话语刺激的热血愤张，引发了共鸣。尤其是被挟持而来的贝吉塔，更是死死地拽紧了拳头，露出一种莫名的渴望！

　　“明白了。现在，那美克星就是你的主场。没有人会去打搅到你。”贝斯特沉默一会，终于是点了点头。说完，又加了一句：“你是一个真正的勇士！”

　　“最后一个请求，请帮我照看好大长老。他的时间不多了。”尼尔继续说道。

　　“应该的。大长老也是我人生当中，最为尊敬的长者之一。你放心去吧。我会留在这里，陪伴他走完生命的最后一程。”贝斯特面容一整，脸上露出了肃然之色。

　　尼尔眯起眼睛，看向身后那座巨大的建筑。嘴唇微微一动，告别的话语，终究是没有说出来。只是低下头，一声不吭的走下来孤峰，化作一道撕裂长空的虹光，飞向了远方。这一别，或许就是永远的诀别。再也没有机会再见了。


第二十章 宿命

　　“宁折不弯，一往无前。这才是真正的英雄，真正的豪杰。只不过，可惜了……”

　　这一刻，贝斯特的心中突然升起了一丝感慨。确实，他十分欣赏这个那美克星人。也知道现在的他，已经比原著当中强大了无数倍。但是更加清楚，他终究不是弗利萨的对手。他这种鲁莽的行为，根本就与找死无异，而且极不明智。

　　在贝斯特看来，尼尔坚守的信念与立场虽然值得敬佩。但是这种人，也是最冥顽不灵，最喜欢钻牛角尖的那种人。一旦认准的事情，根本就无法改变。你要是用强硬的手段阻止他，保住他的性命。非但不能得到他的感谢，反而会引起他的反感与不满。正如他说的一样，与其屈辱的活着，还不如光荣的战死。这种人，天生就有一种宁死不折的傲气。即便是慷慨赴死，也不会向其他人妥协。就像是《守望者》当中的英雄罗夏，他的命运最终也只能在死亡当中收场。或许，这也是一个勇士无法逃避的宿命。

　　刷！

　　就像是你手握遥控板，切换电视节目。突然之间，眼前的空间竟是一片花白，使人睁不看眼。下一刻，一个黑发黑眸，身材高大、壮硕，还要胜过尼尔的黄肤色男人，已经凭空出现，出现在了众人眼前！

　　不同于贝斯特施展的瞬息移动。这个男人纯粹是以肉体强大的移动能力打破了空间的间隔。用一种极为迅捷的速度从遥远的地方快速飞驰了过来，才会让人产生一种凭空出现的错觉！

　　“这个人！”

　　豁然之间，贝吉塔如遭雷击，浑身汗毛根根立起。双眼圆睁，就像是看到了什么不可思议的事情。脚步更是蹭蹭蹭的连退数步，露出了一脸的骇然之色！让其他人大感诧异。

　　事实上，赛亚人的血统驳杂，高级个体与低级个体之间的差别，那可是极大的。就拿贝吉塔来说，他本身就是血统极为纯正的赛亚人皇族，诞生之初，就是天之骄子，异常的优秀。而且，这种优秀不单单只是体现在遗传性上面。还要包括个体的意志力（也就是变成大猩猩之后的清醒程度）与统帅能力。打个不恰当的比喻，就像是一窝蚂蚁（也可以是蜜蜂，异型等生物），便是以蚁后为主导。控制整个族群的运作与生殖。作为一个部族的首脑，它并不需要太高的战斗力。即便是个体的战斗力为零。对其他的兵蚁、工蚁来说，也拥有极大的震慑力以及控制力。

　　相比之下，尽管赛亚人已经进化出相对高等的智慧与个体意识。但是他们的等级制度森严，在管理方面也是极其类似这种法则。相较而言，那些低等的赛亚人战士更像是一种一次性的消耗工具，并没有多余的附加价值。即便是有极个别的战士，经过一次次的生死试练，在战斗力上已经超过了某些皇族，也无法撼动上等赛亚人统治的地位。因为在天性上，他们对待上级，还是保持着绝对服从的意志（当然，对于这种个体，无论忠诚度如何，贝吉塔王还是会采取扼杀的手段。而且，需要注意的一点是，像孙悟空这种流放已久，早就已经被人类同化的移民。在生活习性上已经发生了巨大的改变，自然不会受此影响。）所以说，高级赛亚人无论在何种方面，都享有优先权。除非是出现某种异变、诞生出一些超乎寻常的强悍生命体，才有可能发生逆反，将威慑反作用于高级赛亚人，让他们感受到极为强烈的恐慌与惧怕感！

　　这种个体，亦或是赛亚人进化体（就像是《异型4》当中出现的异型进化体，一出生，就直接灭杀异型皇后，强悍的不可思议。）就被称之为超级赛亚人。也是传说当中，每一千年才会诞生出一个的超级战士！

　　“不可能的！”

　　“咕噜”一声，贝吉塔咽下了一大口口水，神色当中，除了震惊之外，更多的却是惊惶与恐惧。行动的时候，更像是石化了一般，僵直并且生硬。这也难怪，在剧场版《燃烧吧！热战！》里，传说中的超级赛亚人布罗利首次登场的时候，狂妄不可一世的贝吉塔，就被打的胆气全无，几乎崩溃。这种现象，就现在看来，分明就是一种恐惧混合了其他负面情绪的极端表现。根本就不正常！

　　幸好，彼特拉身上发散出来的滚滚威压，只是身上能量爆散出来的余波，并不是针对贝吉塔而发。才没有让这个高傲的赛亚人王子心理防线全面崩溃，提不起逞强斗胜的勇气。不过，即便是这样，这种遭遇对于贝吉塔来说，依旧是一个异常沉重的打击。这种挫败感，比起当初他在地球受挫，败在孙悟空这个低阶战士的手里，还要强烈千百倍！

　　紧接着，让他更加吃惊的一幕出现了。这个被他视为天堑山岳的恐怖存在，竟是主动走到那个挟持他过来的光头赛亚人身前，面带迟疑的说道：“哥哥，发生了什么事情。为什么这么着急的，把我召回来？”

　　“没什么。只不过你的战斗，要稍稍推后一点时间了。”贝斯特侧过头，看着眼前这个比自己还要高上许多的弟弟，突然笑道：“我们也有一年多没见了吧。自从你回来，我也没有时间来看你。再这样下去，我们之间的关系怕是要生疏了。这次，你就陪我好好聊聊吧。说说你在星际战场上，看到的事情。”

　　彼特拉眼中露出一丝失望之色。不过，马上就点头说道：“好的。一切都听哥哥你的安排。”

　　“还记得这里吗？”贝斯特指着身前那座巨大且又古老的建筑说道。

　　“这里是达锡尔的家。”彼特拉毫不迟疑的说道。在他眼中，达锡尔分量，显然要比大长老重得多。

　　“对，这里也是那美克星人大长老的家。既然来了，我们就一起进去拜访他吧。不要冷落了这位老人。”贝斯特微微一笑，率先走了进去。

　　“咳咳咳，你们，来了……”

　　苍老富有磁性的声音颤颤悠悠的传来，听起来就像是细细的耳语。又仿佛是在极为遥远的地方徘徊。就像是在风中不断摇曳的烛火，隐隐约约，若有若无。下一刻，就会彻底熄灭，烟消云散。


第二十一章 分子大爆炸

　　另一方面。

　　来自地球的旅行者，孙悟空一众，也遇到了有史以来最大的危机！

　　探索者三号飞船被突如其来的能量光束贯穿，还未完成它的使命，就已经在大气中爆散成了一团火花。尽管他们反映及时，抢在爆炸之前就从飞船中逃离了出去。但是，不等他们降落到地面。一个诡异莫测的宇宙人就已经出现在他们眼前，让人感到一股森然的寒意。

　　“你是什么人，为什么袭击我们！”

　　孙悟空瞳孔猛然一缩，下意识的护住怀中轻轻颤抖的布玛，口中厉声喝道！

　　比克的反应更是迅捷，早在孙悟空问话的时候，就已经将双指一并，置于额头。口中低喝一声，浑身上下的气息竟是宛如怒吼咆哮的海潮，节节攀升，不断暴增。几秒钟后，就面露冷笑，一指挥出！

　　比克本来就不是什么正人君子，行事之间，更是带着几分邪性。在他看来，与其白白浪费时间，互相扯皮。还不如抓紧时间，趁着对方没有防备，爆发出最强一击。用最短的时间，将其灭杀！

　　霎时间，一道被无数螺旋能量环绕着的能量光束已然飚射出去，目标直指眼前的这个宇宙人。正是比克大魔王自创的必杀技————魔贯光杀炮！

　　“哦，偷袭吗？很有趣的见面礼。”

　　这个宇宙人的双眼当中，根本就没有瞳孔，有的，只是一片白蒙蒙的光亮。他立在虚空当中，整个人就像是夏夜当中的萤火虫，释放出淡淡的蓝光。他的身体看起来强壮无比，就像是一个专业的运动员，但是肤色却是近乎透明。当你靠近他的时候，甚至可以看见，对方的肌肉纤维当中，充满着无数水银一般沉重的液体。在他心脏一次次强有力的跳动下，挤压到身体的每一个角落！

　　这个人，分明就是占据了某个强大躯体，获得新生的基纽！

　　眼见比克的魔贯光杀炮呼啸而来，基纽不由侧过头去，竟是淡淡的说道：“物质世界的一切，无不是以分子构成。只要掌握了这些分子组成的规律。一切攻击，都将对我失去效果。”

　　“就像这样。”

　　他口中说着，同时，伸出一根手指，竟是朝着那道飚射而来的能量光束一点。在两者接触的瞬间，比克自信满满的一招必杀绝技，竟是从头到尾，快速的分解开来。变成了一蓬蓬闪耀的游离光子！

　　“什么！这不可能！”

　　比克身形一震，口中更是失声叫了出来。额头上面，瞬间就渗出了一层冷汗。

　　“那物理打击呢！”

　　天津饭双掌合十，怒喝之间，三眼怒睁。霎时间，百十道拳影撕裂长空，连连爆闪。竟是如同彗星坠落，雷霆炸裂。夹带着一股股沛然莫御的恐怖威势，朝着前方轰扫过去。气势之盛，仿佛魔神降世。比之当初地球一战，抗击贝吉塔的时候，还要强了百倍不止！

　　霎时间，天幕崩塌，空间碎裂！铺天盖地的拳影轰然扫下，带起一阵阵尖锐的破空锐啸，比之一排排飚射而来的战术导弹，还要恐怖无数倍。

　　但是，这些拳影在接触基纽身体的瞬间，竟是全部穿体而过，没有起到一丝一毫的效果！

　　“没有实体？还是残像？不对，他的身体是……”天津饭第三只眼睛瞪着滚圆，死死的看着基纽，突然眼中闪过一丝古怪的神色。手臂一收，就要变招！

　　“物理打击这种依靠蛮力催发的攻击方式，对我来说，更是完全没有半点效果。”

　　就在天津饭脸色剧变，想要变招的刹那，基纽静止不动的身子突然一动，就像是未卜先知一般，拦在了天津饭撤离的方位。他粗壮的手臂宛如一只精钢铸就的巨大钳子，竟是紧紧的扣住了天津饭的拳头。让天津饭产生了一种避无可避的错觉。

　　“你很聪明。不过，你似乎忘了。生命体的躯体，也都是由分子构成的。”基纽突然抬起头咧嘴一笑。这个微笑，却是让天津饭头皮发麻，升起了一股难以言喻的寒意。

　　“分子大爆炸！”

　　砰的一声巨响，天津饭的胸口像是被流弹击中，爆射出来一大蓬血水。整个胸腔，更像是被人掏空了一般，空荡荡的，变得异常的恶心。

　　“可……可恶！大意了。这个家伙的身体有问题……”天津饭吐出一口鲜血，整个人就像是一块残破的垃圾，被基纽随手扔了出去。

　　“糟了！悟饭，克林。你们照顾好布玛，先带着她离开这里！比克，天津饭还有救，快给他吃仙豆。我来拦住这个家伙。”

　　孙悟空眼见比克、天津饭先后失利，一时间不由大骇。连忙将怀中的布玛交到了小悟饭的手里，口中急促的喊道。同时，他的身上“哗”的一声，就窜起一道赤红色的滚烫气息。就像是一尊怒吼的火神，覆盖着熊熊灼烧的怒焰。可以将一切事物焚化毁灭！

　　“想跑？这是不可能的。何况，还是这么弱小的家伙。分子大爆炸！”

　　基纽侧过头，目光直射克林，口中淡漠的吐出几个字来。刚一说完，已经远离战场万米之遥的克林，只觉得自己的胸口像是被人狠狠的打了一锤。使之心肝脾肺都发生强烈的大爆炸！

　　下一刻，他眼耳口鼻，已然是鲜血淋漓，流淌出一条条小蛇也死的血线。口中更是噗嗤一声，喷出一口血来。其中，似乎夹杂着一部分内脏的碎块。

　　“克林！你这个混蛋，二十倍界王拳！”

　　孙悟空急切之下，再也顾不得许多。大喝一声，身上的肌肉块块鼓起，紧绷拉长，宛如拉扯到极致的弓弦，已然是达到了自身承受的极限。几乎就要撑破体肤，爆体而出。那一根根青色的静脉血管，更是犹如无数狰狞纠结的蚯蚓怪蟒，在他体表下面蠕动，使人作呕。界王拳的超负荷运作，给普通血肉之躯带来的负荷极大，还要胜过爆炸状态下的郑吒（额，无限恐怖的主角。应该不用我介绍了吧）。但是暴增的战斗力，也是强如核爆，剧烈无匹。须臾之间，这个化身为肌肉猛男的地球武道家，就已经出现在基纽的头顶，一把抓下！

　　管你虚虚实实，我就一力降十会，将一切虚实，全部粉碎成渣！

　　基纽脸色微微一变，身形一闪，消失在了原地。不曾想，在他再次闪现的时候，那只充满炽热的气息的手掌也是紧随而至，不依不饶的对着他的头颅，当头盖下！

　　“我说了，物理攻击对我没有效果。”

　　基纽眼神闪烁不定，也不知道他说的到底是不是假话。他在躲闪几次之后，眼见无法躲开，干脆就不再避让，转而提起胸膛，迎了上去。

　　“龙拳！”天空当中，隐隐浮现出了一头扬声咆哮的暴猿，抡起了拳头，狂暴的轰击下去！

　　火光电石的一刹，这道足以穿透星辰的一拳，竟是生生穿透了基纽的胸膛，化作一道恢弘无匹的光亮，裂体而出！

　　可是……


第二十二章 分子重组

　　早在十二年前，少年时代的孙悟空就曾在死生之间突破自我，爆发出一招天地贯穿拳，生生贯穿了比克大魔王的胸膛，将那个穷凶极恶的大魔王一举消灭，斩杀在了当场。可以说，当时的天地贯穿拳，就是之后龙拳的最初版本。也为孙悟空融合各种武道，创造出龙拳这一招奠定了强有力的基础。事实上，龙拳首次出现，应该是在剧场版《龙拳爆发，舍我其谁》当中。而且，龙拳爆发在原著当中，只有超级赛亚人3可以发射出来。在外观上，就是打出一条金龙穿过敌人身体，然后缠住敌人，再进行爆炸的招数（在龙珠GT中，普通状态的悟空也能用龙拳爆发）。以现在孙悟空的武道境界与见识来说，想要领悟出这种强有力的招式，还是有些困难。更不要说施展出来了。

　　不过，也正应了那句老话。万事无绝对。

　　前些日子，贝斯特为了进一步研究天津饭的招数，验证自己心中的想法。特意吩咐地球方面，加班加点，研制出那个相对独立，可以将外界一切因素予以隔离的战斗模拟实验室。哄骗孙悟空他们进入其中进行修炼。而他自己则是分出精神，进一步强化实验室当中用于催眠与精神诱导的超级电脑，侵入他们的深层意识当中，对这他们几个进行精神方面的战斗辅助与具现。也趁机读取他们的记忆，并对他们的各项战斗数据，以及成长，进行分析。就像是一款超逼真的网路游戏，GM专门给这三个玩家开通了一个独立的副本。将他们放入其中进行试练。之后，再将他们在试练当中修炼的成果，作为投影具现在他们的身体上面。甚至，让他们的身体坚信，这段时间以来，自己就是在某个奇异的世界当中修行。并且得到了极大的提升（据说催眠师在将人催眠之后，通过一些心理暗示，告诉他他的身体，正在遭受火焰的灼烧。即便是将一块冰块放到他的身体上面，等到大脑传达出错误的信息到皮肤，他也会认为与自己皮肤接触的冰是火焰。导致皮肤局部发热，甚至是发生烫伤。与这个就是同一道理。）

　　说起来，这也是贝斯特在开发精神时光屋无果之后，突然奇想，紧紧扣准“精神”两字，研制出来的成果。虽然最终，他还是没能复制出原著当中的那种精神时光屋。但是现在，在他最为擅长的精神领域，他完全拥有神一般的主导权。无论你愿意还是不愿意。都可以将你拖入精神世界，翻阅你的记忆，触摸你隐藏在心灵深处，最为惧怕的东西！就像是美国经典恐怖电影《猛鬼街》当中，弗莱迪便是拥有入侵凡人梦境，在梦境中制造杀戮的能力。梦境中怎么个死法，现实里面，就会如何具现出来。断臂，断首，碎尸，都与梦境当中的状态一般无异。而现在，贝斯特对于精神能力的掌控，也是如此。可以通过自己的想法，不断修改对方精神世界当中地方的数据，强化他们的训练，也可以通过精神诱导，延长他们的滞留时间。如果他原意的话，更可以化身为梦魇，在他们的精神世界中横行无忌，将他们一个个玩弄杀死！不过，也正是因为贝斯特的这一番运作，才得以让孙悟空在试炼当中不断突破。爆发出了如此石破天惊的一拳！

　　龙拳之威，浩大无穷，锐不可当。纵然是星球也可以贯穿，更不要说是普通的血肉之躯了。而且，现在孙悟空爆发出来的龙拳，更近似于十二年前天地贯穿拳的加强版，根本就没有什么金龙出现。有的，只是一股一往无前，纵横驰骋的杀伐之气。一拳击出，一旦接触敌人的身体，他一身浓烈的煞气就会全部迸发出去，渗透到对方的四肢百骸，亿万细胞当中。将对方彻底杀灭，再也没有苟延残喘的可能。不是你死就是我亡！

　　可是，就是如此狂猛霸道的一拳，在击穿基纽的身躯之后。非但没有让孙悟空露出战胜时候的亢奋与激动，反而是将一颗心沉了下去。心中，腾起一股极度失望与怀疑的情绪！

　　“不可能的，刚才明明是实体！而且这个家伙的气，是绝对错不了的！”

　　带着强烈的怀疑，孙悟空一咬牙，硬生生的停住了身子，双手聚拢与腰间，半开半合。在转过身子的刹那，一道惊世骇俗，宛如开天神剑的光柱已经飚射而出，咆哮的向基纽冲去。也不知道是不是错觉，这道刺目的冲击波中，分明带着一抹浓烈的血色！

　　“五倍界王拳，加龟派气功！”

　　“好可怕的家伙。刚才动作要是慢上一点，我就死定了。这些家伙到底是从哪来的？为什么明明只有几十万的战斗力，却能让我感受到如此强烈的压迫感！”

　　基纽不动声色的咽下一口鲜血，看着怒啸而来的巨大光柱，眼角不由剧烈的抽搐了一下，脸上也露出了一丝骇然之色。

　　“好强烈的能量冲击啊。这种强度的冲击炮，在短时间里，我恐怕根本无法破译出它们的排列顺序。不过，在这一击之后，你还会剩下多少能量可用！？哼哼哼！”

　　诧异之色在基纽脸上一闪而过，转而露出一丝冷笑。眼见那道光柱就要碰触到自己的身体，这个诡异莫测的宇宙人突然崩离瓦解，全身上下，都化作了一蓬淡蓝色的光子，朝着四面八方冲击而去。下一刻，孙悟空爆发出的惊天一击已经当头盖下，以迅雷不及掩耳之势将大部分光子都笼罩在了其中，焚化成虚无。尽管如此，还是有一部分逃离了出去，在另一个方向，快速的聚合起来。基纽竟是在瞬间将自己的身体打散成分子，然后在进行重组！

　　而且，这些分化出来的蓝色光子，仿佛拥有自我意识一般。竟然还在不断吸收周边的游离能量，补充自己虚弱的身体。没过多久，基纽就重新出现在众人眼前，气息悠长，比之初见的时候，没有丝毫的改变。而且，他身上的能量更是汹涌澎湃，竟是没有收到一丝一毫的损伤。

　　※※※

　　另一个方向。

　　尼尔也已经找到了自己的目标。冷冷的看着眼前那个一脸阴沉的宇宙人，说道：“很好，你就是弗利萨吧。我是来解决你的。”

　　“那美克星人，你可是惹恼我了。”

　　弗利萨一脸阴沉的看着自己身边化为废铁的宇宙飞船，以及上百个宇宙人护卫的尸体，双目中射出了两道异常凶戾暴虐的光芒。


第二十三章 再战

　　缓步走进大长老的居所，在踏上那块圆形升降板的瞬间，贝斯特心中一突，好像是预感到了什么。脸上的表情，也起了一丝不易察觉的变化。

　　二楼。各种摆设一如十二年前，没有丝毫的变化。大长老就像是睡着了一样，安详的躺在那张巨大的座椅上面，嘴角，还挂着一丝若有若无的笑意。仿佛是梦见了什么美好的事物。使人不由放慢了脚步，生怕自己的动作太大，将这位慈祥的老人吵醒。

　　“！？”

　　彼特拉目光转向一脸凝重的贝斯特，脸上露出一丝诧异与不解。

　　“嘘～”

　　贝斯特摇了摇头，对他们做了个噤声手势，示意他们不要说话。自己则是上前两步，抬起头仰视这位曾经与自己讨论精神念力、传授自己许多经验的慈祥老人，久久不语。隔了许久，才低下头，开口说道：“大长老，一路走好……”

　　※※※

　　战况持续，已然进入到了白热化。

　　一排排猛烈的暴风犹如惊涛骇浪，山洪决堤，竟是以雪山崩塌、雷霆万钧之势呼啸而来，噼噼啪啪，在高空中掀起了一串串仿佛鬼哭狼嚎的凄厉爆响！骇人无比。

　　一道火红色的炽热气息带着狂潮拍击礁石时的破空爆响，俯冲而下。不断折返，不断出拳。绕着双臂伸张，静止不动的基纽飞速旋转，狂轰乱砸！竟是前后左右，挪移飞纵，不断变化。一时之间，连空间都产生了极为剧烈的扭曲。仿佛被一圈圈涟漪打散的水中倒影。

　　“原来如此，当他摆出这个姿势，静止不动的时候。身体就会介于实体与虚幻之间，就可以免疫一切物理打击。只有行动的时候，才是实体！而这个时候只有能量冲击，才能对他造成伤害。那么现在，就让我看看我的猜测，是不是正确。”

　　“再来一次！5倍界王拳加龟派气功！”

　　基纽似有察觉，身体立即起了变化，变成无数飞散的蓝色光子。下一刻，一道贯穿天地的超级气功炮已经呼啸而出，闪了一闪，就爆窜出了上千米的距离，目标直指近在咫尺的基纽！将一切都吞没在了这道触目欲盲的刺目光亮之中！

　　在二十倍界王拳的作用下，孙悟空浑身上下600块肌肉尽数鼓起，由肩部开始，一直衍生到腰部，形成了一个巨大的倒三角，看起来，仿佛一尊钢铁铸就的健美先生铜像，又像是展馆中，悉心珍藏的古希腊的雕塑，充满了狂放与健美的气质。纵然只是举手投足之间，也挟带着沛然莫御的恐怖声势。爆发的时候，更是锐不可当，纵然是深不可测的基纽队长，匆忙之间，也只能避其锋芒，选择退让。虽然孙悟空的气功来的出其不意，迅猛到了极点。但是，还是慢了一步，让一部分光子逃了出去。在另一个区域，开始了重组。

　　就在这一瞬间，孙悟空狂吼一声，手臂抡起一道夸张的弧度，竟是带着彗星陨落的巨大力道，一拳击下！

　　砰！！！

　　基纽闷哼一声，眼冒金星。一时间，只是捂着自己的鼻子，身形暴退。不等他退出多少距离，一只巨大的手臂已经夹住了他的脖子，呼呼呼呼，连续数百拳，已经招呼下来，顿时前胸后背，头脸都成了靶子，被一股狂猛的力道，疯狂打击，几乎将他的身体，打成一滩肉酱！

　　“给我消失吧！”孙悟空口中大吼一声，根本不给基纽喘息的机会。一手提住对方的脖子，一手攥成拳头，肩膀上的肌肉剧烈贲张，仿佛涨大了一圈。就要爆发出最强一击，将这个恐怖无比的敌人灭杀当场。

　　可是就是这一刻，“啪啪啪啪”，一阵莫名的响声突然传出。紧接着，孙悟空浑身上下膨胀隆起的皮肤、肌肉，乃至其中的无数毛细血管，就像是被人拉扯到极致的橡皮筋，突然断裂，迸射出无数血液。瞬间，就让他变成了沐浴在鲜血当中的血人。身子更是摇摇欲坠，眼看就要从高空中掉落下去。

　　这就是持续使用界王拳这种招呼的恶果，就像是一根普普通通的木棒，被人当做武器使用，打击下去的力道越强烈，自身折断的可能性也就越大！

　　“好险啊。差点就要被你活活打死了。你的战斗本能还真是教人刮目相看啊。不过，看起来，你的承受力也已经达到极限了吧。”

　　基纽趁机脱身而出，身上蓝光暴闪，不断汲取空气中蕴含的元气。几秒钟之后，他身上的伤势竟是又恢复如初了。他口中说着，白茫茫的双眼微微张开，五指一伸，凭空生出了一股莫大的吸力，就要将摇摇欲坠的孙悟空吸过来，好好折磨一番，以解心头之恨。

　　哪知道，这时候，异变又起！

　　一尊浑身覆盖着茫茫白光，仿佛燃烧着无穷光焰的巨人竟是微微一闪，从他眼角一侧闪现出来，下一刻，就对着他的太阳穴，狠狠的砸了下去！

　　“嗯？”

　　基纽心头猛然窜起一丝警兆，比之刚才面对孙悟空的时候，还要强烈千百倍！


第二十四章 克星

　　刚才那一番接触，兔起鹞落，矫若惊龙。不过短短的一刹，天津饭就已经被打得稀里哗啦，以惨败收场。要不是地球一方拥有仙豆这等逆天的宝物，可以白骨生肉，起死回生，将一个伤者的伤势全部治愈。今天，他们绝对是扛不住加强版基纽超出常理的攻击方式。甚至是要团灭在此，死得不明不白。

　　这倒不是说孙悟空三人太过废材，联合起来还抵不过一个基纽。事实上，以他们三人现在的爆发力与战斗意识，即便是放到十二年前，群星聚会的星球战场上，那也绝对是耀眼无比的新星。即使是寻常百万级的宇宙人高手，一旦动起手来，也不见得就是他们的对手。哪怕是一转变身的弗利萨，在轻敌大意之下，也有可能被击败，饮恨当场。只不过今天他们遇上的这个对手非比寻常。不但拥有近乎无限的体力、精力、念力。更拥有变态到极点的恢复能力。战斗当中最不怕的就是团战、车轮战。仅仅是一招分子大爆炸，就足以粉碎一切，将一切事物分解。在同级的高手当中，已经算得上是所向披靡，锐不可当。就算是高过他一个档次的战士，在不了解他底细的情况下，也逃不过被他秒杀的结果。而且，几乎没有落网之余。

　　这还是孙悟空的战斗意识极强，懂得近身纠缠住基纽，尽最大的可能制约他的行动。使对方只能竭尽全力的去抵挡，根本无暇分神，集中精神，施展出绝招。要不然，只要给他得到一秒钟喘息的时间。一招分子大爆炸下去，孙悟空恐怕也会步了天津饭等人的后尘。甚至当场就被分解完毕，变成一层难以分辨的细胞。而比克的战斗能力虽然算不上差，但是比起孙悟空这等战斗狂人，还是要差上一点。在这种战斗当中，只能干瞪眼，自然是起不了丝毫的效果。也只有天津饭，在窥出了基纽的破绽之后再度出手，立即救下了濒死的悟空。而且这次，他已然是吸取了前一次的教训，一出手，就使出了自己最强的招式！

　　基纽趋吉避凶的本事也是了得。眼睛的余光才瞥见那只光焰万丈的拳头对准自己脑门当头打下，心中就是一紧。一时之间，那双白茫茫的眼睛全部张裂开来，爆发出一抹犹如星河爆裂的恢弘光亮，竟是在即刻之间，已经做出了反应！

　　“灵魂鞭挞！”

　　基纽口中厉喝。脚掌倾斜，朝着空气中猛力的一蹬，身子已经朝着后方疯狂飚射出去。与此同时，上肢一扭，腰身部位猛然迸发出来一股力道，一个折转，上半身竟是诡异的扭曲了一个弧度，对向了袭击过来的天津饭。看上去，他的身体，倒像一个弹性极好的树胶玩具。随着他的喝声。霎时间，一股强大绝伦的精神力已经是喷发出来，好似一把尖锐的长刀划破了空气，带着一声裂帛也似的绵长声响，朝着天津饭狠狠的刺了过去！

　　天津饭三目张开，脚踏无穷光焰，步伐挪动之间，呼呼呼，快速交错，带起一串串的残影，让人根本无从分辨。好像就是一个被雷火光焰托起的天神，风驰电掣一般扑上来！

　　眼见一道刺爆空气，直把空间都撕裂出一道道涟漪的怪异能量朝着自己狠狠刺来，天津饭目光一凝，虽然已经察觉，但是却不躲闪，已经是大步跨上前去，居然是正面撞上这股强悍绝伦的精神力量。刷的一声，身形微微一晃，就已经硬扛下去。甚至，还没有让他的脚步停下半点。—————如此强悍绝伦的一击，竟是没有起到一丝一毫的效果！

　　“什么！？这怎么可能！”

　　基纽脸上肌肉剧烈抽搐起来，连带整张脸孔，都发生了极为强烈的扭曲。此刻他的心情比起先前，比克在看到自己的魔贯光杀炮被人随手分解时候的震惊与惊骇，也不会差到哪里去。甚至，还要胜过许多。

　　“心灵炸弹！精神爆破！分子大爆炸！！！”

　　基纽不信邪，手臂抬动之间，五指乱点，一连爆发出三个大招，尽数打在迎面冲来的天津饭身上。不过，就像是顽童朝湖中投石，除了激起了一圈圈的涟漪，除此之外，再也没有任何的效果。

　　要说基纽刚才，还可以凭借着诡异莫测的身体不断在虚实之间转换，大占上风。现在他的破绽一旦被人揭破，形式自然是急转而下，再也容不得他有一丝大意的地方。而且此刻，他也已经发现，这个突然冒出来的怪异家伙（眼神不好，没认出来），对自己身体，还有招式，都有着极强的克制，就像是一个专门针对自己的克星一般。让他只能竭尽全力去躲闪避让，再也没有了先前的从容与不迫。

　　“超级气功炮！”

　　天津饭一掌拍出，掌心当中，立即爆出一声雷吼。下一刻，那一条手臂已经暴涨十倍，宛如一支射日追月的神箭，“刷”的一声巨响，就已经拍在了基纽身上。使得后者脸色一白，仰头喷出一口鲜血。

　　要知道，先前基纽的身体两次被孙悟空逼得分解，进行重组。损耗虽然也是巨大，但是绝对没有现在这般狼狈，更不要说是吐血了。只是没有想到，此刻这个敌人仅仅只是一击，差点就让自己的身体禁受不住，彻底爆散开来。这种例子在此之前，绝无仅有！也让基纽的心中，升起了一股前所未有的恐惧！

　　“居然能够看穿我的虚实变化，一击就伤到我的灵魂！你究竟是什么人！”

　　基纽口中大声喝问着，见对方根本不为所动，不依不饶的朝着自己追来。只得一咬牙，四肢猛然展开。霎时间，无穷无尽的游离光子仿佛是受到了某种神秘力量的召唤，竟是仿佛长鲸吸水一般，纷纷聚集在了他的身上，立即就让基纽的身形不断膨胀，不断变大。短短几个呼吸的时间，基纽已经变成了一个数十米高，蓝光闪烁的巨人。一声震动天地的巨大吼声当中，一段犹如火车头大小的巨大拳头，已经带着凄厉到极点的破空厉啸，轰然扫下！

　　天津饭目光灼灼，身上光焰万丈。摇身一变，顿时光芒闪烁，竟然也是变得与基纽一般大小。一拳击出，轰隆一声巨响，宛如两座巨山撞击在了一起。猛烈的爆破声响更是传出了数十里，恐怖之处，几乎将人的耳膜撕裂！


第二十五章 变身，最终形态！

　　雷火交织，光焰熊熊。抬头望去，万里虚空，皆被一股磅礴的战气所笼罩，撕开天幕，粉碎长空。透出一股子无法言喻的浩大、无穷之意。轰隆轰隆，在这震动天地的巨大响声中，天幕巨震，忽明忽暗，让人分不清楚此刻到底是白昼还是黑夜。

　　忽然，天空当中传来一声爆响，也不知道是什么缘故，转眼间，无数景物陡然一震，就已经尽数化为齑粉。广袤的那美克星表面，大陆板块更是崩裂开来，使得海水倒灌，山峦塌陷。竟是引发出了种种不可思议的极端变化。苍穹之下，低垂的铅云之间，不断的迸发出一道道恢弘的光亮，照亮四方，大放光明。不过也教人紧紧的闭起双眼，死死的捂住耳朵，仿佛看一眼，听一下。就会让自己变成瞎子、聋子。彻底失去对这个世界的感知与触觉。

　　此刻，已经吃下仙豆，恢复伤势的孙悟空，还有比克，乃至克林、小悟饭等人，都是一脸惊骇的看向几千米的高空，瞠目结舌，傻了一般。只见在那剧烈翻滚的铅云当中，正有两个巨大绝伦的生物不断闪现出来，进行一场惊心动魄的生死角斗。精彩程度，在他们平生所见之中，绝对称得上绝无仅有，而且，还没有之一！

　　天津饭，基纽两人的身形连连闪烁，犹如泰坦巨人般庞大的身形不断撞击在一起，行动竟是异常的迅捷，比之身材瘦小灵活多变的猴子也是有过之而无不及。光影闪动之间，雷光迸发，光焰万丈，更是带出了无数纷杂狂乱的影像。在他们巨大的拳头碰撞的时候，砰砰砰砰，宛如炮火轰击，飓风来袭。竟是一声高过一声，一声胜过一生。狂猛之处，还要胜过雷吼千百倍。即便是汹涌而来的潮水猛力拍击礁石，火山爆发喷射出滚滚岩浆，这些壮观无比的天怒景象，也无法与之比较。

　　说起来，基纽这个家伙不愧是弗利萨手中的王牌，精英当中的精英。他在战斗上的直觉与警觉性，绝对不会亚于这些来自地球的武道家，一旦嗅出了危险，就立即改变自己的战斗方案。竟是强行汲取空间当中蕴含的无穷能量，进行不完全的元素具现。让自己一下子就从术法系的职业，转职成为战士。这一刻，他提升的，可不仅仅只是力气，其他方面也是水涨船高，不断暴增。当然，他原先最为擅长的精神系攻击，因为需要不断聚合、收拢这些元素能量，自然是不能再用。而且，对眼前这个敌人来说，此类攻击也完全对他无效，也就干脆彻底放弃了精神系的攻击方式，转变成了以力搏力的粗蛮局面！

　　“死吧死吧死吧！”

　　基纽尽管被天津饭克制，落在了下风。可是战斗起来，却是越战越勇，异常的骁勇。加上来去如风，飘忽不定。凶狠之处，更要胜过受创的野兽。只见他手掌挥手之间，十根手指的指尖当中，突然爆发出一阵急促剧烈的咆吼声！仿佛火力全开的火神机枪，居然喷射出了一道道数米长的巨大火舌，带着撕裂耳膜的巨大锐音朝着天津饭席卷而去！

　　霎时间，天空中一阵爆闪。就像是无数战术导弹轰击过来，在高空中一起爆裂开来。炽热的气流宛如暴雨下怒啸而来的狂潮，一波一波的扩散出去。须臾之间，就破开了厚厚的云层，使的灰暗的天空，出现了一个巨大的天眼！

　　“可恶！试试我这一招，魔封波———陷空！”

　　眼见自己久战不胜，天津饭面色一凝，手中结印，指影翻飞。短短瞬间，就已经生出了上百种变化。让人眼花缭乱，目不暇接。下一刻，只见一只白光灼灼的巨大手掌一掌拍出，翻飞的掌影如同张开的扇面，竟是覆盖住了数十里方圆，将眼前偌大的一片空间，都笼罩在了其中！

　　魔封波这个招数本是龟仙人与鹤仙人的师傅武泰斗所创。专门用来对付实力远胜于自己的比克大魔王。在之后的一些场合也时常出现。不过都是为了封印比克大魔王。因此，在旁人看来，这个招数具有极强的针对性，而且并不适用于常规状态下战斗。其实不然。事实上，魔封波凝聚了武泰斗毕生的武道精髓与意志。绝对不是寻常的武术可以比拟。要是细细划分起来，就可以知道，这个招式的前半段，其实是为了禁锢大魔王行动，后半段才是封印。两招组合起来，才能被称之为魔封波。仅此一项，就可以验证武泰斗的武学造诣，是何等的高深。或许在破坏力方面，他无法跟之后的这些徒子徒孙相比。但是也不妨碍他稳居武道泰斗的宝座，让后人景仰。

　　当年为了对抗重获新生的大魔王。天津饭不声不响的，也练成了这个招式。就是希望牺牲自己一人，重新将比克大魔王封印起来，解救地球的人民于水火。虽然最终失败，但是从鬼门关上走了一遭回来之后，也让他幡然醒悟，对这个招式有了更深的体悟。此刻天津饭再次施展出来，与以往有了很大的不同。仅仅是前半段，就已经非同凡响，拥有神鬼莫测之威！

　　顿时间，眼前的空间突然凝固，就像是定格在相机当中的图片。冷硬，并且充满了生涩的感觉。而且，战场上的另一个主角基纽也是深陷在这片空间当中，他的身体还保持着后退避让的姿势。脸上更是充满了惊愕与骇然！尽管是奋力抬动自己的肢体，死命的挣扎。但是，依旧是无法挣脱出来。竟是禁锢了空间，凝固了时间！

　　随着他的手势转换，朝后一拉。这片空间猛的凸显出来一块，宛如一面打磨光滑的凸面镜。基纽双眼暴突，身形竟是被强行拉长了一倍，眼耳口鼻，更是被挤压出来大量的血水。龇牙咧嘴，看起来异常狰狞。

　　“古杜！救我！”基纽口中喷出大蓬的血水，一双眼睛几乎从眼眶当中喷射出去。此时此刻，他已然是深陷其中，无法自救。不要说将自己的身子分解挣脱出去，即便是动弹一下手指，也困难无比。

　　“队长，我来了！”

　　随着他的呼唤。大地之上突然隆起了一个土包，紧接着，只听“砰”地一声，爆裂开来。却是潜伏已久的古杜突然挣脱了出来，掌心朝天，仿佛是要撑起整片天空！

　　“时间，给我停止吧！”

　　※※※

　　呼哧呼哧，呼哧呼哧！

　　眼前的景象，就像是西北地区的大荒漠。沟壑遍地，赤地千里。炽热、蒸腾着大量白气的地面上，露出无数高温后晶体化的残骸。使人无法想象，先前还是郁郁葱葱的浩瀚林海，究竟是发生了什么事情，才会变成现在这般荒芜的焦灼景象。

　　粗重的喘息声中，弗利萨半跪在地上，体表覆盖着的生物战甲，已经破碎了大半，爆散出无数紫色的血液。此刻他的形象，比之先前，又有了很大的不同。尤其是脑壳，仿佛覆盖着一块弧形的甲片，竟是被拉长了无数倍，活脱脱就是一副异形的形象。正是弗利萨的二阶变身状态。

　　可是，即便是这样，从他身上的伤势来看，弗利萨也没有占多大的好处。而且已经气喘吁吁，近乎脱力。另一边，尼尔也轻轻的喘息着，看起来只是有些疲色，并没有太多了变化。

　　“哈哈哈，实在是太可笑了。难道说你的实力，就只有如此吗！？要是这样的话，先前那么多的动作简直是多余的。”

　　尼尔明亮的双眼当中，露出一丝讥笑的意味，竟是望向了天空，激动的说道：“父亲你看到了吗。这种程度的敌人，只要我一个人就够了。不管是现在还是未来，那美克星的未来，都会由我来守护。我绝对不会辜负你对我的期望！”

　　“可———可恶啊！你这个劣等的那美克星虫子，也敢小瞧我！我要像碾死蚂蚁一样，将你碾死！”弗利萨仰天怒吼，身形又起了变化。


第二十六章 静止吧，时间！

　　事实上，天津饭施展的魔封波前半段陷空，能够做到的也仅仅只是凝固时间，限制其中事物的行动，使生命体进入到一种复杂的“冰封状态”当中。在这期间，个体的思维还是保持着清醒。可以看，可以听，可以想，唯独就是不能动（基纽的呼救其实也是精神方面的传递）。而古杜的异能却是时间停止，可以让一个区域内的时间点完全被打乱，陷入相对静止的状态。两者看似相同，其实，后者比之前者更具有优先权。就像是普通会员卡与VIP会员卡之间的区别。在服务的态度上自然是更偏向于后者。

　　就在古杜从土包里冒出来的那一刹，天津饭已然察觉到一股莫名的扭曲无声无息的袭来，正试图将自己的身体从周围的环境当中分离出去。将自己禁锢。

　　“邪魔外道！该杀！”天津饭额头上面，第三只眼睛猛然一亮，就像是一口大口径的巨炮，竟是爆发出一道声势骇人的巨大光束，就朝着潜伏在大地上的那个矮小宇宙人击落下去。速度之快，用追云逐日来形容也不为过。

　　“喀喀喀！！时间，给我停下来！”古杜一咬牙，奋起反击。事实上，以他薄弱的小身板，根本就无法禁受住如此猛烈的轰击，更是无从避让。一时间，也只能硬挺。顿时，一切纷杂狂乱的景象都回归于无，不是消失，而是硬生生的定格住了。看上去就像是一副栩栩如生的素描画，实在是教人叹为观止！

　　随着时间停止的异能爆发出去，一波波宛如狂潮海啸，朝着四面八方席卷而去。无论是小如浮尘的微粒，还是形如泰坦的白光巨人，都在瞬间定格。在这个时间节点上面，陷入了静止。

　　那道宛如擎天神剑的巨大光束，吱吱咔咔，似在竭力挣脱出时间异能的束缚，想要从中挣脱出来，完成它的使命。使得古杜双眉紧锁，左右两边的眉骨几乎皱到了一起。

　　“明明都已经停滞住了，为什么还是这么讨厌，让我无法忍受。可恶啊，那么就给我消散吧，时间回溯！”

　　古杜口中说着，两对怪眼一翻，竟是爆发出了一阵莫名的光亮。犹如牛头人酋长的技能冲击波，尽是让眼前的空间产生了极为严重的扭曲。下一刻，一道游鱼也似的能量波纹已经迸发出去，正面击中了那道光束，使之在短短的片刻之间，就化散成为虚无。

　　“好古怪的家伙。身上的气息并不是很强。但是居然能够打散天津饭的能量爆破。不行啊，再这样下去的话，天津饭一个人就难打了！”孙悟空蹙起眉头，忧心冲冲的说道。眼见天津饭深陷囫囵，无法自救，就与比克对视一眼，两人几乎是同时出手，朝着那个身材矮小、敦实的宇宙人扑了过去。

　　“咦，你们也来了。哈哈哈，那就给我一起停下来吧！”

　　古杜的喉咙当中发出一阵宛如受伤野兽的嘶吼，眼睛里面更是弥漫出了一层诡异的血色，竟是以自身为原点，爆发出一波波剧烈无匹的扭曲，使得周边广大的空间，就像是突然从这个世界当中分离了出去，成为了一个单独的世界！孙悟空，比克不明古杜的底细，以为他实力强大，还要胜过基纽，这才同时出手。而天津饭作为爆发出那道能量光束的主体。感受到的东西，自然要比其他人多得多。在那一刹，他能够清楚的察觉到，自己爆发出去的那道能量并不是平白无故的被抹去消除了。更像是因为某种缘故，使得时间退回到了它出现之前，也就是自己凝聚这股能量炮的前夕。因此，也让天津饭产生了一种极为荒谬的感觉！

　　千钧一发之际，天津饭艰难的侧过头去，竟是出声喊道：“悟空，你们千万不要过来！！”

　　可惜的是，平常时候轻易就能传送过去的话语，此时此刻仿佛变成了海角天涯之间的天堑。孙悟空与比克也只是依稀看到，天津饭嘴巴张合，好像是在呼喊着什么，还以为是他在向自己求救。更是加深了出击的决心！当然，其后果就是肉包子打狗，有去无回。

　　“时间法则凌驾于一切之上。除非你拥有超越光速的能力，否者的话，想要从中挣脱出去，根本就是痴心妄想！”

　　基纽目光灼灼的看着死命挣扎的天津饭，突然解除了身上的元素具现，恢复到了最初的形态，就这么一步一步的走上前去。绕着天津饭打转。他炽热的眼神，仿佛是在看一件稀世的珍宝，充满了贪婪与热切。口中更是啧啧称奇的说道：“我本以为我的身体，已经是生命体进化到最高阶段的表现，拥有无法言喻的发展潜力。可是今天跟你一比较，倒是显得有些微不足道了。哈哈哈，旅行者，不管你来自何方，今天我都要谢谢你了。因为，你给我带来了最好的礼物。只要融合了你的身体、还有记忆。从今往后，我将会是这个宇宙当中，最为强大的存在！”


第二十七章 第三战场！滴血重生

　　“到了！就在下面！”

　　低空，一个高速滑翔的身影俯冲而过。他的鼻翼不断煽动着，竟是大力的抽吸着随着空气飘散过来的各种气味。以最原始的方法，分析它们的来源与方位。忽然，他的身形一滞，竟是直起了身子，指着一个方向兴奋的大叫起来。“这回错不了！一定是那美克星人的气味。他们就躲在下面！”

　　刷刷刷刷！随着他的叫喊，四面八方，上下左右，突然传来了一阵急促的声响。宛如万箭齐发时的弓弦声响。与此同时，一个身材英伟，相貌俊朗，身后一根粗长的麻花辫子随着狂风不断飞舞的蓝皮肤宇宙人已经闪现出来，如同一条潜伏的毒蛇，悄无声息的来到说话的那个身边，淡淡的说道：“这回，不会错了吧。”

　　“嘿嘿，尚波大人，这次不会有错了。”

　　宇宙人喉咙里咕噜一声咽下一口口水，有些慌张的说道。毕竟在此之前，他也带着一帮宇宙人东奔西走，已经有过好几次寻找失误的例子，在某种程度上，已经引怒了这个残暴的上司，让他产生了一丝不愉快。更何况，事不过三。这次要是继续再出错，说不定，自己就会被对方一掌拍死。轰杀当场。

　　尚波冷哼了一声，脸上的表情淡漠无比，也看不出是喜还是怒。他的目光微微一扫，四处打量，紧接着，就定格在了低下一座高耸的山峰上，双眼不由眯起，自言自语的说道：“这样的话，应该就是这个地方了。”

　　“出击吧，勇士。只要拿到了那个叫做龙珠的东西，你们就会得到弗利萨大王的赏赐。甚至是奖励给你们一个星球，让你们进行统治。到时候你们也可以尝尝当土皇帝，到底是什么滋味。”尚波的微笑声中，上百名宇宙人战士口中怪叫着，争先恐后的朝着底下那座孤零零的房子冲去。亢奋的样子，就像是饿狼见到了羊羔，充满了无法掩饰的杀戮与贪欲！

　　“嗨！我说，不请自来，这可不是什么好事。”

　　可是，不等他们接触到那座屋子。两个少年已经挡在他们的必经之路上。其中一个身材高壮，肤色偏黑。要不是他的脸庞略显稚嫩，任谁也不会想到，这么一个高大的家伙，会是一个不足十五岁的少年。另一个脸色苍白，一脸的病态，与前者相比，就像是发育不良的贫民与健美运动员，充满了强烈的对比。当然，这些都不要点，最为主要的是，在他们的屁股上，都长着一根毛茸茸的尾巴。—————属于赛亚人的尾巴。先前说话的，正是那个一脸病态的瘦弱少年。

　　“哪里来的小鬼，给本大爷让开！”

　　“找死啊！”

　　冲在最前面的那几个宇宙人战士早就已经急不可耐，根本没有看清楚，就叫嚷着杀了过去。只是他们的身体与那两个少年接触的刹那，其中一个的脑袋已经毫无预兆的爆开，死得不明不白。另两个也是砰砰两声，就被海格力斯一拳一个打的胸腔凹陷，口喷鲜血，摇摇欲坠的掉落了下去。看样子，也是已经死得不能再死。

　　“呃！这里怎么会有赛亚人小孩！？”

　　尚波脸上闪出一丝诧异之色，接着，就皱起了眉头，朝着四面喝道：“不要停下来。弗利萨大王说了。不论是谁，只要阻拦这次行动，都给我格杀勿论！”

　　“什么！这么嚣张！”海格力斯一听之下不由勃然大怒，一把扯开身上单薄的衬衫，露出了强壮无比的肌肉，竟是怒声喝道：“副队长。你放心，这些杂鱼都交给我收拾了。你在旁边看着就行了。”

　　话未说完，已经爆发出一声嘹亮的巨吼，整个人宛如一头刚刚从铁笼子里挣脱出来的怪兽，对着两个面露骇然之色的宇宙人战士，就是一掌拍下！

　　啪啪啪！在这一瞬间，他们的脑袋，竟是比西瓜还要来的脆弱。

　　“不行。你一半，我一半。”米修斯抖了抖衣袖，宽大的袖口当中，突然露出来两把造型彪悍，闪烁着一抹冷硬光泽的大口径手枪。话未说完，两把手枪当中轰轰轰，竟是爆闪出了两道数米长的巨大火舌，看起来，倒像是两把全自动的多管重机枪！

　　点，念，杀！爆头！

　　※※※

　　“竟敢小瞧我。低等的爬虫，这就是你的下场！”

　　猛烈的狂风吹拂而过，卷起无数尖锐的沙粒，带着阵阵锐啸，打在人身上，就像是刀子割一般。一处剧烈凹陷下去，宛如西部盆地的地点。浑身闪耀着银白色泽，看起来小巧玲珑的弗利萨凶暴的打出一拳，同时猛力一撕，竟是将尼尔的手臂像是树枝一般，折裂下来。紫色的鲜血飚射出来，滴到弗利萨的嘴唇上面，使他忍不住伸出舌头，轻轻的舔食。脸上带着七分复仇之后的快慰，三分陶醉，自言自语的说道：“克维拉，你看到没有，这就是得罪我的下场。很快，你就会跟这个爬虫一样。被我践踏在脚下，向我苦苦的求饶，向我哀嚎！！！”

　　说话间，弗利萨一甩自己的尾巴，啪的一声，宛如一把无数钢丝搅成的钢鞭，狠狠的抽爆了空气。然后猛力一刺，竟是宛如一把尖锐的钩子，刺穿了尼尔的身体，将他提到了自己的眼前。

　　“爬虫，求饶吧。如果你求我，我可以考虑饶你一命。”弗利萨一把捏住尼尔的脖子，将这个身高远胜于自己的那美克星人玩弄在手中，双眼赤红，口中近乎疯狂的说道！

　　尼尔呕出一口鲜血，看似气息奄奄的身子微微一动，突然迸发出来一股极强的力道，砰砰砰砰，竟是接连七掌，狠狠的劈在了弗利萨的脖子上面，使得后者的脸上现出一股莫名的晕红，身子更是一晃，差点摔倒。

　　“你！找死！！！”

　　弗利萨咬牙切齿，模样异常的狰狞。看上去，就像是一头受伤的野兽。怒极之下，他一把捏住了尼尔的头颅，猛力一握，喀喀喀，顿时将他的整个脑袋脑袋挤爆开来。爆散成了一团血雾！同时另一只手飞快的聚起一道巨大的光束，朝着尼尔残缺的身体，就是一掌拍下。下一刻，一道触目欲盲的巨大光柱已经爆射而出，竟是带着灭绝一起的破坏力，消失在了天空的尽头！

　　哗！此时此刻，尼尔的身体仅仅剩下腰肢与两条大腿。上面大半个身体，早就已经消失殆尽，成为了粉尘。

　　“即便是死，也不愿意向我求饶我吗。哼，实在是愚不可及。你以为这样做，就能拦住我的脚步？告诉你，这个世界上已经没有什么能够阻止我了。你不是想要保护你的族人，保护龙珠吗。我偏偏要将所有的那美克星人全部找出来，一个接着一个的杀掉。然后，再把你们的家园，变成庆祝我凯旋的礼花！记住，这就是你得罪我的代价！”

　　弗利萨看着半截残尸掉落在地上，有些厌恶的说道。

　　就在他转身的时候，那半截尸体却是诡异的贲张起来，噼噼啪啪，爆出一阵宛如金铁相交的吵杂声响。紧接着，那具尸体竟是啪的一声，隆起了一块，看上去，就像是一个注满液体的巨大水泡。紧接着，水泡破裂，液体四溅。尼尔就像是毫发未损一般，从中走了出来。滴血重生（这个真不是我胡扯。沙鲁就会。）！

　　“战斗，才刚刚开始。”尼尔目光直射一脸惊诧的弗利萨，摆出了战斗的姿态。


第二十八章 融合

　　天幕低垂，黑云涌动。森冷的积云当中，不时闪过一道亮灼灼的惊雷，划破长空，震动四方。恍惚之间，仿佛整片天空都被一股莫名的力量拉扯了下来，几乎就要塌陷下去！使人心中惶惶，担惊受怕，食不下咽。

　　万里虚空之间，有一块与天空接壤的空间却是异常的怪异。在这里，感受不到风，听不到声音，也没有空气流动时候的冷寂与凉爽，更没有事物运动的痕迹。仿佛这里一切，都已经在瞬间定格，永远的停滞在了某一个时间。

　　孙悟空，比克，还保留着冲刺过来的姿势，他们脸上的表情，宛如古老相片里的人物。看久了，就会让人生出一股莫名的阴森冷意。也不知道是不是错觉，在这千分之一秒的刹那，孙悟空眼瞳当中，分明是隐含着一丝淡淡的碧玉的颜色。深邃冷寂，宛如一口不会生出波澜的古井。又像是一对价值连城的翡翠珠子，让人痴迷。

　　远处的小悟饭，克林，布玛，也保持着静止的状态。当你凑近他们的时候，甚至还可以看见，停滞在他们眼前的，那一颗颗细若微尘的小沙粒。

　　这就是基纽隐藏的最大杀招，古杜！

　　说起来，古杜的能力，并不是胜在战斗，而是辅助。而且比之原著当中更是要厉害无数倍！这也是这十二年来，古杜艰苦修炼得来的回报。不然的话，冷酷无情的基纽也不会将这个实力蹩脚的家伙留在自己的特战队中，继续承担一个不可或缺的重要角色。也是他知道，只要运用得当，古杜的能力在某些时候，绝对可以起到无法估量的作用。甚至是改写一场战局。

　　时光回溯，顾名思义，就是一种能够把已经出现过的事物折回到原点，打乱它出现过的痕迹，将之存在的历史彻底抹去的能力。这种能力极端的恐怖。如果是施加在生命体的身上，转眼之间，就可以让一个风烛残年的老人家回归到青壮的年纪，甚至可以让人重新变成一颗受精卵，几毫克蛋白质，彻底消失在自己眼前。而且，这种消失还是无法挽回的。即便是集齐七颗龙珠，召唤出神龙许愿也无法挽回。因为在时光回溯的时候，这一个人的存在，连带他存在过的一切痕迹，都已经从历史长河当中一点一点的抹消。也代表这个世界上，根本就没有出现过这个人。既然是没有出现过，神龙又怎么可能凭空创造出来一个给你？

　　当然，如此恐怖的用法，对于现在的古杜来说，还是无异于天方夜谭。毕竟，一个能量冲击波形成的时间，纵然是再怎么漫长，一般而言，三四秒钟就已经是极限。而一个生命体，即便是最普通的人类，往往也有七八十年的寿命可以享受。折合成秒，更是恐怖到十亿百亿来计算，想要将之抹消，除非是那美克星大长老级别的精神系能力大师进行施展，否者的话，反而会遭受到极为恐怖的反噬，根本就跟自取灭亡。可以说，古杜的能力，虽然是强到逆天，也是弱到鸡肋，让人食之无味。要不是他的资质过于平庸，根本无法激发出这个变异能力的潜能，光光是这一种单调的招式，就足以让他称霸宇宙，将无数强大的存在玩弄于鼓掌当中。

　　曾经多少次，基纽都恨不得将这个呆傻蠢胖的家伙吞噬，夺取他的能力。可惜的是，对方毕竟不是由能量粒子组成，根本无法被自己所吸收。所以，他也只能眼睁睁的看着这头肥羊一天到晚的在自己面前晃悠，晃得他寝食难安，为此机关算尽，伤透了脑筋。直到此刻，看到了天津饭。基纽的心中才猛然腾起了一个念头。一个可以将古杜，还有这个强大绝伦的旅行者吸收，变成自己身体一部分的念头！

　　古杜的双眼中弥漫着浓重的血色，竟是不断爆射出一道道的摄人心魂的血色光泽。鲜红夺目，诡异非常。恐怕连他自己也不明白，这一刻，他身体为什么会如此的亢奋。让他陷入其中，无法自拔。这种亢奋，不断的刺激着他全身上下的亿万细胞，让他精神进入到竭斯底里的狂躁当中，平素里胆小怕事的性格，完全被掩盖。竟是升起了一股人挡杀人佛挡杀佛的豪情。让他的灵魂，有了一种破体而出，畅游宇宙的强力冲动！

　　“为什么会这样！不行了，不行了，不能再继续扩张了下去了。这个范围，已经是我能力的极限，要是再继续延伸出去，我的身体会承受不了的！”

　　古杜竭力克制自己心头的亢奋，试图一点一点的收回自己释放出去的能力，将自己的心态调整过来。哪知道，他精神当中爆发出来的冲击，却是越来越强烈。让他难以制止。

　　“队长！救，救我！”

　　古杜终于察觉出不对劲，一脸惊慌的望向一脸冷漠的基纽，惊叫道：“队长！快救救我，我的身体不受控制了。”

　　“那是自然的。”基纽冷笑道：“通过我的精神引导，灵魂爆发。可以将你的能力在这一瞬间放大一百倍。你控制不住，也是正常的。”

　　“为什么要这样对我！我会死的！”

　　古杜不可置信的看着基纽，尖声叫道。说话间，他两边太阳穴位置，那一对因为辐射变异而生长出来的怪异眼球，已经轰然爆开，化成了一堆粘稠的血雾。在他惊恐在极点的惊叫声中，他的身体竟是一寸一寸的瓦解，粉碎成虚无。宛如烧裂的瓷器。而原先他所站的位置，一丝由强大精神凝聚成的念想，却被牢牢地封存在了这片静止的空间当中。并且，还保持着原来的姿势。

　　“这个就是由你的灵魂，还有精神能力形成的投影吗？现在，你可是一个纯粹的能量体啊。而且，因为时间被禁锢关系，你的灵魂，还无法彻底的消失，进入到地狱。哈哈哈哈，看来我估计的没错。古杜，你死得好，死的真好啊！哈哈哈哈！”

　　基纽看着自己一手制造出来的杰作，不由扬声狂笑，随即，脸色不又变得阴冷下去。竟是冷冷的看向远处，弗利萨与尼尔激战的地方，自言自语的说道：“弗利萨啊弗利萨，这一次，你的神话恐怕就要彻底的终结了。那个隐藏在某个方位的超级战士，带给我的冲击，可是要远胜于你。哼，本来还想等你们打到两败俱伤、精神力衰退到低谷的时候，再冒险出击，进行置换，强行剥夺你们当中一人的身体，得到你们的力量。幸亏没有这么做，否者的话，我岂不是拣了芝麻丢了西瓜。嘿嘿嘿嘿，现在，只要我消化了这两个家伙的身体，还有能力。不出一年，我就能成为宇宙当中最为恐怖的存在。不要说你弗利萨，就是你的哥哥克维拉，也不见得是我的对手！”

　　基纽脸上显出一丝阴冷之色，身体化散成为一股蓝色的光子，一下子就将古杜的精神核心吞噬了下去。然后又满足的走向天津饭，诧异的看着他不断转动的眼珠子，脸上露出了一丝狂喜之色：“你的身体究竟是由什么构成的。居然能够抵挡住时间的法则，在完全停滞的时间当中，产生思维。太好了，恐怕比我预想的，还要好得多吧。不过马上，这个身体、还有你的记忆，就完全是我基纽的了。小子，见证奇迹的时刻就要到来了。你就这样看着吧，宇宙之中的最强存在，就要在你的眼前诞生！”

　　基纽狂笑着，突然一手刺入了天津饭的胸膛，看着那数以亿万计的白色光子涌入自己的身体当中，使自己的身体不断的充盈膨胀，发生了巨大的变化。

　　“这些能量，好强！好强大啊！！这究竟是什么，哈哈哈，我敢说，现在的我，就算是比起弗利萨也不会差到哪里去。给我尽情的吸收吧，不够还不够，我要把你们全部吸光！”

　　猖狂的话语声中，一只光洁的手臂突然抵在了基纽的下颚上面，使他脸色剧变！

　　“什么，你！！！”

　　“也就是说，在这个空间当中，除了那个矮子，也只有你，才能自由行动对吗？很好，正好我意。”天津饭猛然抬头，竟是对着惊骇欲绝的基纽一字一顿的说道：“你想要吸收我，得到我的能力。而我只要吸收你，就能打破这个空间的封锁，从中挣脱出去。对吗？”

　　霎时间，猎人与猎物两者之间的身份，彻底被扭转。先前被基纽吸收过去的白色光子，竟是不受控制的爆发出来，宛如山洪暴发一般，大河决堤一般，将他的身体冲爆，通过他的手臂，传送给了天津饭。

　　“不可能的！我的身体可以吸收一切静止的物质能量！为什么，为什么会这样！！！”基纽惊骇欲绝，恐惧的叫道。

　　“可笑。众生意念汇聚而成的洪流，也是你能吸收的了的！？痴人说梦。”天津饭冷笑。

　　“不，不，不要！求求你，饶了我！”基纽疯狂挣扎，近乎哀求的叫道。

　　“泯灭吧！无知者！”

　　※※※

　　触目欲盲的白光破冲苍穹，将空间当中的禁锢一扫而空。高空，天津饭的身子晃了一晃，就从云端之上跌落下来。也正是这个时候，两道迅捷的光芒从一边冲刺过来，将他一把接住，抱在了怀中。

　　“刚才发生了什么事情？那两个敌人呢？”比克心头盘旋着一丝莫名的感觉，四处打量，皱眉说道。

　　“不知道。他们的气已经消失了。”孙悟空迟疑了一下，隐隐约约，察觉到了一丝不对劲，但是又实在是想不起什么，只能说到：“应该是离开了吧。”

　　“呃？”比克一头黑线，又看向天津饭，问道：“那这个小子呢，他怎么样了？”

　　“天津饭，醒醒。”孙悟空拍了怕天津饭是脸颊，眉头一皱，说到：“好奇怪啊。并没有受伤的痕迹。看上去，就像是睡着了一样。”

　　“先把他放一放，留给那个小光头照顾吧。我感受到那美克星人的气息了。”比克眼睛微微眯起，紧接着，又加了一句：“那里，还有一股异常强大的气。”


第二十九章 孩子们的战斗

　　“什么？你也想要加入我们的队伍？真是抱歉，一分钟前，我们的人员已经满了。现在不需要队员了。”

　　让人刺痛的回绝声中。一个孤独、落寞，显得有些蹒跚的身影转身离去。就像是他来时一样，只有形影相吊。身后，传来了其他人肆无忌惮的嘲笑声。

　　“搞什么吗。像这种不能战斗的垃圾。居然也想加入到我们的团队进行探险。我们可没有闲工夫，照顾他这个闲人。”

　　“小弟弟，我们的战斗游戏可不适合你。还是到一边玩泥巴去吧。”

　　“对啊，米修斯。你实在是一个失败品。以后最好把你的尾巴藏起来，别说自己是赛亚人。我都替你脸红。要是说出去的话，我们一定还要跟着你一起丢脸。”

　　轻蔑的眼神，嘲讽的话语。让那个低着脑袋，连说话都结结巴巴、小心翼翼的瘦弱少年脸色惨白，身子更是忍不住轻轻颤抖起来。

　　“我要变强！我一定要变强！我要超过他们所有人！”这一刻，这个看起来还有些懵懂的孩子，已经在自己的许下了无声的诺言。

　　数年后。

　　“欢迎第七届国际校园科技大赛的第一名，米修斯同学上台领奖。米修斯同学，这已经是你第三次获得这个第一名了。对此，你有没有什么感想，要跟大家说一下。”

　　稀稀拉拉的掌声中，一个身材瘦弱，一脸冷漠的少年慢慢的走上讲台，在万人围观之下，冷淡的说道：“奖金，我只需要那三万块的奖学金。”

　　又隔了一年。

　　“恭喜你，米修斯，你的设计图纸已经通过考核了。我们公司决定采纳你的意见。不过，真的没有关系吗？要知道你现在还是在校的学生啊。”一个大腹便便的负责人目光灼灼的看着眼前这个略显单薄的孩子，兴奋的语气当中，又有些担心的说道。

　　“少废话。想要赚钱的话，就给我快点。还要，别忘了我的那一份。”米修斯冷漠的说道。

　　几个月后。

　　“哈哈哈，米修斯，你真是我的福星啊！你知道这些日子我们赚了多少吗！五百万，整整五百万的贝佳斯啊！对了，这些都是你的报酬。点了点吧。”负责人笑得满脸都是褶子，十分大方的将一箱子钞票推到了那个少年面前。有些八卦的问道：“对了，说实话，我真的有点好奇，你要这么多钱干什么？看样子，你也不是财迷啊。”

　　“我需要买一些材料。还有几台机器。对了，这些东西不适合我出面，估计开发商也不会卖给我。就麻烦你了。这些钱，还有些，就算是我给你的首付款，之后的，就在我的分红里扣。”少年口中咳嗽着，冷静的将一张画满文字与机械零件的图纸推到了负责人面前。

　　“呃，这是……等等，这是粒子放射器啊！还有精神辅助仪！核燃料反应堆，细胞壮大激素……我的天啊，你想要干什么！”

　　“我要试着辐射自己的身体，开发自己的精神，念力。使自己得到其他方面的力量。”

　　“千万不要冲动，搞不好会死的。要知道，现在只有在最高等的学府，还有科学研究所。才具备那些精准的控制与配置，自己搞这个，根本就是自我毁灭啊！”

　　“是吗？可是我已经等不急了。”

　　又是半年。

　　“嗨，我叫亚历克斯，准备组建一个团队。你想要加入吗？”

　　“我？”腋下夹着几本厚厚资料的瘦弱少年突然止步，啤酒瓶一般厚度的镜片里，折射出一股莫名的光彩。“对不起，想要开玩笑的话，你找错人了。”

　　“不不不，看得出来，你很强。呵呵，如果你愿意的话，你就是我的副队长了。而半个月后，将是你展现自我的舞台。”

　　“胡说八道。”依旧是拒人于千里之外的冷漠。

　　“那好，明天我等你的回复。”少年耸了耸肩，似乎对对方的冷漠没有丝毫的察觉，还摸着下巴，沉思道：“或许，我还得找一个队员。让这个队伍变得完整一些。对了，听说这个学校里有一个打不死的怪物，叫什么来着……海格力斯，就是他了。”

　　※※※

　　一幕幕难忘的记忆在米修斯的脑海中不断闪过，刺激着他敏感的神经，让他的眼睛有些湿润。他舞动着手中的枪械，疯狂喷射的火舌仿佛是在宣泄心头积压的怨气，向整个世界宣告，他，米修斯。已经拥有了收割灵魂。杀戮一切的本事。他绝对不是弱者！这一刻，他的身子挺直，枪口不断的调转方向，宛如转动两枚薄薄的锋利刀片，让它们在指缝间舞蹈。刻画出细致到极点的冷酷。

　　不知道何时，他的双眼上面，已经多出了一面特制的护目镜，飙升的热气当中，镜片上闪烁出无数的光点。竟是在不断计算着对方的位置，以及移动的轨迹，使他们的运动方向，一目了然，无所遁形。他伸的笔直的手臂上，更是弹开了一张扇形的电子光脑，配合他独特的杀戮方式，不断的刷新着他的成绩！他杀人，更像是在玩一款逼真的射击游戏！

　　点，念，杀！米修斯眼前的时间，仿佛是有无数的点与线构成，一道道细细的丝线牵引着子弹飚射出去的轨迹，连接到了目标的要害位置。也使得飞射出去的子弹有了一种超乎寻常的灵动，仿佛游鱼一般，能够拉伸出一条条夸张的长弧，使得自己的枪击，没有任何的死角可言。也让对方无论在什么位置，都没有了躲避的可能。

　　疯狂倾洒的钢铁洪流中，无数弹头细长，宛如箭矢的子弹飙射而出，划破空气，带着一道道肉眼可见的涟漪，准确的轰击在对方的脑袋上面。轰然爆开！

　　要知道，战斗力破万的宇宙人战士，一旦认真起来，将庞大的能量覆盖住体表。光光是肉体外层的强度，就可以抵挡住洲际导弹的正面轰击，甚至在战术核弹的大爆发中生存下来。因此，光以常规战术，亦或是寻常的热武器，根本无法伤害这些非人的存在。而此刻，这些宇宙人在竟是米修斯的枪炮之下血流成河，像是割除杂草一般，成片成片的倒下，显得如此不堪一击！恐惧与颤悚，如同中世纪的黑死病一般，毫无预兆的爆发出来，一时间，只能让他们惊声尖叫，疲于奔命！

　　哒哒哒哒！

　　激烈的枪声在逐渐转向高昂的时刻，戛然而止。就像是万人会场上飙歌的歌唱家，突然间发现自己的嗓子哑了，发不出声音。使得底下屏住呼吸，不敢喘气的观众一愣之后，立即就回过神来！

　　只见两块炽热的弹夹随着无数蹦跳的空弹壳，突然弹射出来，也使得眼前恐怖多半的枪林弹雨，生出了一丝停滞，虽然只有区区零点几秒的时间，但是已经让不少宇宙人敏锐的战士反应过来，也让他们的脸上重新露出了狰狞恐怖的表情，一个个双眼冒火的冲杀了上去。

　　“不要急。很快，就会乱到你们的。”

　　米修斯舔了舔自己干裂的嘴唇，手指一转，在自己的腰包上面微微一扫，下一刻，两块崭新的弹夹已经翻滚出来，在升到与米修斯的胸口位置齐平的时候。两把手枪紧紧的扣下，啪嚓一声，竟是准确的将这两块弹夹吞没了下去。这时候，动作最快的那个宇宙人才刚刚闪到他的身边，一拳轰下！

　　米修斯双眼一抬，手腕竟是紧贴着对方击落下来的拳头伸了出去，在对方不可置信的眼神中，将枪口伸进了他的嘴巴当中，砰的一声，就结束了他的一切思想。而他的全力迸发出来的一拳，就像是打在了一层铜墙铁壁上面，一声巨响之后，反倒是将他的手臂骨生生震碎，断裂成了无数块！

　　在米修斯的身周，竟是覆盖着一层由念力构成的灵子光壁！固若金汤，牢不可破！

　　另一方面，尚波长发散乱，粗大的麻花辫已然是荡然无存。他的脸色狰狞，竟然也是大变活人一般，变成了一副壮硕，丑恶的模样。

　　在他身前，一个宛如犀牛一般横冲直撞过来的赛亚人少年拳如爆弹，嘶吼如雷，竟是不管不顾，一头扎进了一帮宇宙人当中，一拳一个，蛮横的将他们打成了肉泥。

　　“他难道不会死吗！？怎么会有这种恐怖的怪胎存在！”看着自己的手下的攻击，无论是力量上的击打还是能量轰击，都像是泥牛入海一般，没有反应，却是让尚波的脸上，升起了一丝骇然的表情。

　　“海格力斯大风车！”

　　这个粗壮的少年拳打脚踢，抽爆空气，竟是以肉搏招数，硬生生的打爆了十倍于己的敌人，将他们打的全身骨骼爆碎，一个个口喷鲜血，像是断线风筝一般掉落下去。而他的身上，纵然已经是伤痕累累，居然依旧是精神抖擞，没有露出一丝一毫的疲倦。而且就像是打了兴奋剂一般，越加的亢奋！

　　尚波眼中闪过一丝凶光，行动如风，猛然出手，下一刻，手掌已经强行按住这个大肆杀戮的少年，猛力按下。同时，他一条粗大的膝盖猛烈的抬起，竟是夹带着贯穿山峦的巨力，与这个少年的头颅进行了碰撞！

　　“砰！”

　　巨响声中，尚波的脸上露出了一丝痛苦之色，连忙将手中那个硬如铁块的家伙仍飞出去。同时，手指尖上白光一闪，上百道能量光线已经爆射而出，带着尖锐到极点的锐哮声响，扫落下去！

　　“吼！”不曾想，这些光线还没有接触到那个少年，一声宛如洪荒巨兽的怒吼已经响起，狂飚而出的气流猛力一刷，竟是让尚波激射出去的能量全部冲散，化作为虚无！

　　“什么！”尚波心中剧跳，脸上骇然失色。

　　“可恶的癞蛤蟆，居然搞偷袭。对了，我记起来了，你是这帮人的头头！看我不捏死你。”海格力斯呲牙咧嘴，按着自己的高高肿起的额头，使劲的揉着。好半响，才认出了尚波，心中更是大怒，叫道：“你跑不了了！”

　　尚波满头冷汗，转身就跑。就这样，一个追，一个逃，瞬间就飞出了众人的视线之外。


第三十章 继承者

　　三方战场全面开火，战斗自然是超乎寻常的激烈。因为受超强电磁风暴的干扰，弗利萨一方的电子通讯设备已经全部损毁，变成了无用的废铁。而且在无声无息之间，弗利萨派遣出去的寻宝队伍，已经死伤大半。仅剩下癫狂的弗利萨一人，还在做最后的抗争！

　　战场之上，杀意滔天，气血如焚，好似鼎沸。竟是弥漫着一种说不出的狂躁意味。使人一进到其中，就会克制不住，互相攻击，疯狂杀戮。哪怕是相互之间熟稔无比的好友，眨眼间，也有可能变成将你残杀碎尸的凶手！

　　哗！

　　只见一道身影快如闪电，迅如惊雷。纵跳之间，更像是一头嗜血的猛兽，竟是透出一股子凶暴无匹的凶戾之气。而这种戾气，却是真真正正、千锤百炼而成的刀兵杀伐之气！要是寻常生灵，被这股杀气一冲，哪怕只有一星半点，怕是也已经肝胆俱裂，枉死当场！而这股近乎沸腾的浓烈杀气，还在随着一个宇宙人的攻击，不断暴增，节节攀升！直拳，勾手，肘击，膝撞，尾扫！这一番攻击，凶猛之处好似虎狼扑杀，蛟龙入海。竟是带着重重叠叠的幻影，狂轰而下，教人根本无从闪避！

　　弗利萨的战斗风格简约快捷，如同远的古人类抗击各种猛兽，拳脚爪牙，长矛箭矢无所无用。因此，可以说，他的进攻方式毫无花俏可言，只求以最大限度击伤对方，将眼前的阻碍全部粉碎，一扫而空。但是，即便是最为简单的直拳，其中蕴含的冲击力度也是超乎寻常的恐怖，绝对称得上力拔山河，天崩地裂！虽然尼尔已经很努力的去抵挡，不过，即便是再如何努力，也终究无法挽回他在层次差距上的巨大劣势！所以，对面弗利萨惊涛骇浪一般的狂暴攻势。他也只能是不断的退走，不断是受创，就像是一个被人放在铡刀下面的生灵，鲜血飚射，触目惊心！

　　要不是尼尔天赋异禀，另辟捷径，练成了无限重生的强大本事。他绝对不可能撑到现在，更不可能挡住弗利萨招招必杀的绝强攻击！但是，尽管如此，他此刻也已经达到了极限。距离肉体崩溃，灵魂泯灭，也只有一步之遥。

　　要知道，龙珠世界的发展模式极为怪异。无论是以武道闻名的武术家，还是残酷好杀的宇宙浪人，他们虽然能将自己的骨骼肌肉锻炼的如钢似铁，坚硬无比。甚至可以承受住核弹的轰击而不死。但是，这些人的内脏器官，依旧是脆弱无比。就像是原著当中所说，即便是已经达到超赛级别的孙悟空，区区一个病毒性心脏病，还是可以轻而易举的取走他的性命。而且，一般而言，像他们这种长年累月战斗的战斗狂，壮年一过，体力就会迅速的衰竭、老化。无论年轻时候是如何的英明神武，骁勇善战，最终也逃不过生老病死的自然枷锁。而这种超强的复原能力，其实也是另一种修行路线的体现。比之那种原始、粗蛮的发展模式又有不同。这种纯粹肉体上的修行，已经不再是拘泥能量的强度，而是将精气神，完完全全的锻炼到了骨血当中。以外力刺激、强化细胞的活性与记忆，再将旺盛的能量反作用于自身的血肉。修炼到一定程度，不但可以逆转生老病死的必经之路，让自己的体能，精力，保持在人生当中的巅峰时段，还可以达到传说当中的长生不老，抗拒自然施加的法则。甚至，可以让每一个细胞都孕生出强大的记忆与意识。战斗到最后，即便只剩下一滴血，一片肌肉器官，也可以无限恢复，滴血重生！

　　而那美克星人本来就是细胞活力强大的种族。物种特征，乃至生殖方式，也都接近于原始形态的爬虫。即便是一个寻常的平民，都可以做到百年不死，肢体重生。更不要说尼尔这种战斗型的超级战士了。或许在战斗天赋上，尼尔比不上赛亚人的得天独厚，潜力超绝。但是，他也有自己的优势。这许多年来，时常有消息灵通的宇宙旅人怀着种种念头，来到那美克星，寻找传说当中的龙珠。他们当中，不乏来历神秘，拥有奇异能力的古老种族。这些人有好有坏，但是不可避免的，都要与那美克星人发生接触。与尼尔修炼的成果互相印证之下，触类旁通，自然是产生一些不可思议的效果。当然了，尼尔现在也只是入门而已，跟真真正正的滴血重生相比，还是有很长的一段距离。他的重生方式，更像是一条蚯蚓，身体被切断以后，在断掉的地方会生出好似胚胎的组织，很快就会将失去的部分补偿好。不过，这种能力虽然看起来神奇无比，但也存在着很大的缺陷与不足。一旦生命力耗尽，肉身立即崩溃，那就是回天乏术。即便是拥有仙豆这等宝物，也无法救治。现在，尼尔就已经走到了山穷水尽，油尽灯枯！

　　面对眼前这个苦苦支撑，不断顽强站起的那美克星战士，使弗利萨不禁想起了二十年前，那个战斗到最后一刻的赛亚人。不过，弗利萨毕竟是弗利萨，这个天性冷血的狂徒，根本不会对弱者产生丝毫的怜悯与同情。在他看来，弱肉强者，天经地义。在强者面前，那些弱者根本就没有活下来的必要。对方无休止的纠缠与努力，在他的眼里，简直愚蠢的可笑，根本就是无能者徒劳的表现。这种行为，让他厌烦。更使他恼怒。几乎作呕。

　　“废物！给我去死吧！”

　　轰！

　　就像是迎头撞上了一辆呼啸而来的列车。顽强抵抗的尼尔再也支撑不住，竟是口喷鲜血，身子不由自主的向后飞了出去！他胸口部分的肌肉，已经被粉碎了大半，露出其中支离破碎的内脏，随着粘稠的鲜血，一齐喷洒了出来。立即就染红了脚下的土地。

　　“无限重生！？这种小把戏想骗谁。根本就是拆了东墙补西墙，自我毁灭而已。要是在刚开始的时候，你就带着龙珠逃走，我还真拿你没有办法。不过，你的坚持与愚蠢，已经葬送了你唯一的活下去的希望。”

　　弗利萨居高临下，脚掌踩在了尼尔的脸上，嘴角微微勾起，露出一丝浓浓的不屑与嘲讽，竟是轻蔑的说道：“像你们这种劣等的种族，想要打败我，简直就是痴心妄想。在你们生下来来的那一刻起，就已经注定了你们这些弱者的命运。那就是毁灭。”

　　“呵呵呵……”尼尔无力的看着弗利萨，口中呕出一口鲜血，吃力的说道：“我倒是很想看到，高傲的你，失败时候的场景。”

　　“那是不可能的事情。”弗利萨冷冷一笑，不屑地说道。

　　“继承我意志的人就要来了。我很期待你灭亡的那一刻。”尼尔嘴角勾起一丝弧度，竟是微笑的说道。


第三十一章 交手

　　“继承我意志的人就要来了。我很期待你灭亡的那一刻。”

　　“还要做垂死的挣扎吗？呵，弱者也只会用嘴皮子来掩盖自己的无能。纵然嘴巴上面说得如何的漂亮，终究也只是一个一无是处的乐瑟（垃圾）。”

　　弗利萨嘲弄的看着自己脚下还在空口大话的那美克星人，尽管心头始终都盘旋着一丝挥之不去的阴霾。不过，常年的自大与傲慢，还是让他目空一切，不会将任何威胁的言论放到心里。

　　尼尔咳出几口鲜血，反倒是沉默下去，不再说话。因为之前不断压榨透支肉体当中蕴含的生命能量，已经让他的身体近乎崩溃，那种伴随着麻木痛苦传来的痉挛感觉，一波紧接着一波，更是越加的激烈。已经严重影响到了他的反应神经。现在，他即便是想要动弹一下手指，也是困难无比。比之全身瘫痪的病人，也好不到哪里去。

　　微微俯下身子，弗利萨正要说话。心中却是一动，眼珠子也随之发生了一些偏移，竟是不由自主的看向了一侧的某个方位。就是这时，他的臂膀一抬，竟是闪电般的出手，朝着那个方向一连点出数十指！顿时间，只见无数道气势恢宏的细长光波铺天盖地，飚射出去，速度之快，还要胜过激光电闪。仿佛艳阳高照的大晴天里，忽然就降下了一场疾雨，世人惊愕之下，根本无法避让！

　　天空中，两道飞速闪过的身影微微一滞，还没有作出反应，瞬间就被这阵能量光波给吞没下去。紧接着，一股浩大的毁灭力量就从其中迸发出来。使得天幕轰然爆闪，爆发出了一阵阵宛如潮水冲击礁石时的巨响！

　　“这就是你们那美克星人最后的依仗？看起来也不怎么样嘛。”弗利萨面带冷笑，一脸轻蔑的说道。说话间，他的身子一凛，忽然感受到一股凌厉的风声在自己脑后响起，使得他的身体立即就生出了反应！“有点意思。”弗利萨双眼眯起，脸上阴冷的笑意丝毫不改。竟是头回不会，对着风声响起的方向，就是一爪抓下！

　　这一爪，就像是一把烧的通红的铁钳当头夹下，力道之大，连精钢石一类的坚硬物质都能捏的粉碎。又像是跗骨之蛆，毒蛇窜起，竟然一下子就搭在了对方的手腕上面。咔嚓一声，就要将对方的手腕捏碎！来人的反应也是迅速，眼见前方路线受阻，拳势微微一沉，竟是不退反进，啪啪啪，连续数拳，掌劈肘扫，就与弗利萨的手爪交替转换了七八回合。竟然是平分秋色！速度之快，更是迅雷不及掩耳，使人根本无法看清楚他们打斗的状况！

　　“咦！”

　　弗利萨一击不成，不由惊疑一声，身后一根粗长的尾巴突然一卷，毫无预兆的弹射出去，刷的一声，就射爆了空气。就像是一杆数丈长的大枪，被古代猛将拿在手中，气贯长虹，横扫千军。又仿佛是一把毒蛇一般的软剑，诡异多变，一击必杀。教人防不胜防！霎时间，这一条尾影竟是分化出重重影像，如同无数钢鞭组合而成的天罗地网，狂风骤雨一般的轰扫了出去，遮天蔽日，鞭挞四方！

　　哪知道，这本应该是十拿九稳的一下，竟然又被对方闪避过去。不等他变招，这一条寸功未建的粗长尾巴突然一紧，已经绷得笔直，竟然被人拉在了手中。与此同时，一股剧痛感觉也从尾巴末端传来，使得弗利萨眼神一冷，勃然大怒！

　　也就是这火光电石的瞬间，这两个的素未蒙面的搏击高手，互相之间就已经交手数十回合。虽然是无声无息，比不上天津饭大战基纽时的精彩。但是，内中的凶险程度，还要胜过那一场战斗数十倍，可以说惊险到了极点！稍不留神，就是挫骨扬灰，一命呜呼！

　　“杂种。给我放开！”弗利萨口中低喝一声，身体突然弹起，整个人才微微浮空，大腿根部的筋肉突然扩张，只听“哗”的一声，就是一个凶暴到极点的侧踢！

　　对方将弗利萨的尾巴猛力一拉，竟是将他拖近了几步，也让他暴烈的攻击的方向发生了一些偏移，然后一个直拳出去，仿佛彗星坠落，撞击大地，竟是一拳就打在了弗利萨的腹部！顿时间，耳边只听轰隆一声巨响，尖锐并且刺耳到了极点！就像是两辆高速行驶的列车来不及刹车，正面相撞。一时间，天旋地转，爆响不止，竟是迸发出了惊涛骇浪一般的恐怖声势！

　　自大与轻敌，立刻就让弗利萨吃到了苦头。这一刻，他的双眼暴突出来，后背也隆起了一块，看起来活像是一个天生残疾的驼背。他只觉一波波潮水似得力量冲入了他的身体当中，然后又爆发出来。让他的身子根本控制不住去势，一时间，只能是跌跌撞撞的向后冲了出去。而且每一脚踩踏下去，他脚下的地面立即就是“轰隆”一声，剧烈爆开。就像是土壤当中埋着许许多多的地雷。一旦受到重物碾压，就会发生极其强烈的爆炸。因此，土石炸裂，地面翻卷，更有大量的土块冲天而起，化作了一蓬焦臭的泥沙雨。就像是无数子弹一般，朝着四面八方，泼洒出去！

　　这一刻，弗利萨的脸色终于发生了变化，就像是被人掐住了脖子，再也笑不出来了。他抬起头，眼神冰冷的恰似万载不化的寒冰，竟是折射出了一道逼人的寒芒！又带着一股难以言喻的癫狂意味，死死地看向那个让他感受到屈辱的对手。在他的对面，赫然站着一个浑身上下都燃烧着滚烫气息的强大战士————正是来自地球的赛亚人，孙悟空！


第三十二章 历史的必然

　　“你就是弗利萨吗。你的样子比我想象的还要迷你。”孙悟空目光一凝，口中不紧不慢的说道。

　　与此同时，界王传音说道：悟空啊，你一定要小心。千万不能大意。这个家伙可是很恐怖的。

　　孙悟空扰了扰头，应付道：“界王大人，你放心吧，我一定会努力打到他的。”

　　“喂喂喂，你有没有听我说啊。”

　　“……”

　　“这张脸！？难道是那个赛亚人留下来的孽种？”

　　看清楚了孙悟空的长相，弗利萨血色的双瞳猛地一缩，不由将眼前这个人与二十年前的那个下级战士重合到了一起。冷酷的脸上也有些阴晴不定，闪现出来一抹诧异之色。不过马上，这丝诧异、疑惑的情绪就被无穷的愤怒所吞没。变成了一腔足以焚天煮海的怒焰！

　　“劣等的垃圾，不管你是谁。你都要为你之前做的付出代价！”

　　弗利萨口中说着，眼中凶光迸现。手臂一抬，遥遥指向与他面对面站着的孙悟空。顿时间，他那只光滑、流动着银白光泽的肩膀上面，一条条粗短的静脉，伴随着膨化的肌肉一起凸显出来，仿佛无数扭曲的嗜血长虫，显得异常的狰狞。

　　说话间，只听“呼哇”的一声。平地里，一道凄厉的怪风竟是凭空生出，就像无数把飞旋的刀片组成的绞肉机，却是把沿途的沙石、土块尽数刮开，剁的粉碎，锐哮着朝着孙悟空迎面扑去！只不过还未近身，就被另一股强大的气场所阻，微微一滞，就爆散成了无数把半尺长的惨白风刃！竟朝着四面八方，飚射了出去！

　　“哦。抱歉了，我到这里来，就是为了打到你。”

　　孙悟空的面色沉稳且又肃然，看起来，就像是将要进行什么盛大庄严的仪式，让人忍不住噤声，也不再分神去考虑其他的事情。说话间，只见他的双腿微微错开，竟是拉出了一个弓步，之后一手成爪，探到身前，一手微缩，收到腰间。自然而然的就摆出了这副战斗的姿态。观其气度，气息悠长，深如渊海，立如岳峙不动如山。已然是一派武道大师的风范。只不过，在他看似平静的面容下面，依旧隐藏着一丝炽热无比的热切与躁动。就像是他的身体当中深藏着一把熊熊燃烧的怒焰，烧得他全身上下亿万细胞都呼唤雀跃起来！这位龙珠系列的主角，尽管看起来成熟、稳重，富有理智。其根子上，依旧是一个不折不扣的战斗狂人。能与弗利萨这种级别的强者较量，也是他一直以来梦寐以求的战斗。自然是不愿错过。

　　况且，对于之前那一场憋屈的战斗，孙悟空也是极为不满，这个时候，也需要一个势均力敌的对手，进行发泄。过过瘾头。

　　“哈哈哈！笑死人了。没想到又是一个只会满口大话的乐瑟。像你们这些无能的废物，永远也没有办法缔造出神话。只有被人杀掉的时候才知道自己的想法是多么的愚蠢与无知。”

　　弗利萨挖了挖自己的耳朵，脸上充斥着浓浓的不屑，嘲讽的说道。不过，他虽然是在大笑，但是双眼中依旧是杀气弥漫，带着一丝难言的冰寒。就是这火光电石的一刹，这个刚刚还在谈笑风生的凶徒，身子一弯，已经突然暴起！夹带着雷霆万钧般的暴虐一击，就朝孙悟空狠狠的撞了过去！

　　与此同时。距离这个战场不远的地方。

　　“我的继承者，你终于来了。”尼尔艰难的睁开双眼，气息奄奄的说道。

　　“继承者？”比克脸上闪出一丝诧异之色。不过，还是俯下身子，将这个同伴的身子抱了起来，说道：“张开嘴。我这里还有最后一颗仙豆，足以治好你身上的伤势。”

　　“咳咳咳，我并不需要那种东西。即便，即便是能够治愈好身上的伤势，我也依旧不是弗利萨的对手。”尼尔拒绝的说道。同时“哇”的一声，又喷出了一口鲜血。看样子，异常的凄惨。

　　“说什么傻话。你这是在自暴自弃吗？输了一次，就想着死。简直就是懦夫的行为。”比克也不知道为什么，心头猛地窜起了一丝怒意，竟是托着尼尔的头颅说道：“听着，失败并不可怕。只要能够活下去，你就有打败他的一天。”

　　“继承者，果然，你是上天派来拯救那美克星的。嘿嘿，我实在是太高兴了。这样的话，总算是不会浪费我的一番苦心。”尼尔突然大笑起来，模糊的话语。让比克眉头紧锁，一时之间，也根本弄不清出他在说什么。

　　“你到底想要说什么？”比克双眼关注着孙悟空与弗利萨的战斗，语气当中，已经透出了一丝不耐。

　　“跟我融合吧。带着我的信念与意志，去战斗。将那个入侵我们家园的凶徒，彻底打倒！”

　　“什么！？”比克愕然，一脸错愕的看向尼尔。只见对方的双眼当中，光亮灼灼，明亮如珠。根本没有恐惧与慌乱。有的，只是一腔难以言喻的坚定与坦然。


第三十三章 恐怖的果实

　　“很有意思的战斗，对吗？”

　　一个淡蓝的球体悬浮在一只修长光洁的手掌上面，其中竟是不但闪现出孙悟空激斗弗利萨时的激烈场面。而且，这些画面也不单单只是一个角度，居然还能顺着某些视角，不断的进行跳转。竟是以一种极为连贯、优秀的画面，将这场气势磅礴、热血贲张的大战，以好莱坞3D动作大片的方式呈现了出来。纵然相隔万里，也能让人身临其境，如同亲眼所见。

　　贝斯特看的津津有味，亚历克斯也拿出了一桶爆米花，饮料，讪笑的在一旁坐了下来。安安静静的吃喝。只有贝吉塔咬着牙，死死地看着眼前这个如同放映机一般的圆球。口中“喀喀喀喀”，发出一阵阵剧烈的摩擦响动，几乎咬碎一口钢牙！甚至，连他的身体，也忍不住颤抖起来！

　　“为什么，为什么会这样！为什么被自己视为垃圾、废物的下等战士卡卡罗特，也已经拥有了对抗弗利萨的战斗力。而自己却只能龟缩在这里，眼睁睁的看着他们战斗，不能做什么！可恶啊！可恶！！！！我也要战斗，赛亚人的荣耀只属于我！”

　　“可惜啊，这种级别的战斗，你也只能看看，无论如何也插不上手。”

　　贝斯特淡淡一笑，看着贝吉塔豁然抬头，怒视自己，脸上的笑意却是丝毫不减，还伸出了一根手指，指着球体当中，孙悟空那双不断闪现出绿意的眼瞳说道：“知道这个代表着什么吗？他的实力，已经达到了普通赛亚人的巅峰。现在，只需要有一个小小的契机，就能打破锁在赛亚人身上的枷锁，变身成为超级赛亚人。而这个身份，正是你一直以来，梦寐以求的。”

　　“够了！我是不会相信你的鬼话的！”

　　贝吉塔死死的拽着拳头，额上青筋暴突，表情显得异常的狰狞。就像是一头受伤的孤狼，竟是狠狠的盯着贝斯特，怒吼道：“只有我，才能成为超级赛亚人。只有我！而不是这个垃圾的下级战士！”

　　“这种话，有能力的人说出来的，那是理所当然，也会被世人所承认。没有能力的人说出来，那就是愚蠢与无知。让世人嘲讽。”

　　贝斯特看着眼前这个高傲无比的赛亚人王子，不禁摇头叹息：“强硬是好的，可惜一件事物要是过于刚硬、自负，就很容易折断。相比之下，你会被孙悟空超越，甚至被压制。也就不足为奇了。因为你们的性格已经决定了你们将来的成就与潜能。”

　　“贱民，你敢看不起我！！！”

　　贝吉塔心中狂怒，也不知道是因为对方的话语，还是怜悯的眼神刺伤了他，将他的怒火彻底的引爆了。一时之间，竟是再也难耐不住，怒吼的朝着贝斯特冲了过去，一拳轰出！

　　不过，没等他这一拳碰触到贝斯特，他的手臂就已经被一只大如蒲扇的手掌一把抓住，就像是一只精钢浇铸而成的铁掌，强力抓捏之下，几乎捏爆他的骨骼，教人根本无法挣脱出去！而且，对方也只是轻轻的往下一压，就使得贝吉塔的身体如遭雷击，忍不住跪倒在了地上。

　　“信不信我把你捏死。没有礼貌的家伙。”

　　彼特拉一脸冷漠的看着在自己手中死命挣扎的贝吉塔，眼中射出了一股极其浓烈的杀机。对于胆敢侮辱自己兄长的人，无论是实力超人的强者，还是普普通通的幼儿妇孺，他都会熬不犹豫的杀死。绝对不会怀有一丝一毫的仁慈与同情。要不是他看出来，兄长对这个无理的家伙颇为看中，这才没有下杀手。不然的话，贝吉塔恐怕早就已经命丧当场，绝对没有幸免的可能。

　　“根本看不到他是怎么出手的！可恶啊！这个家伙是怪物吗！！！”

　　贝吉塔面容扭曲，不可置信的看着自己弯曲的手臂。更让他惊骇的是，无论他怎么提气，都无法将能量凝聚起来，就像是自己的身体，已经彻底丧失与对方战斗的勇气，这在之前，根本是无法想象的笑话。

　　“已经丧失理智，变得竭斯底里了吗。你的表现实，在是让我失望啊。”贝斯特摇了摇头，口中淡淡的说道。

　　“力量！我需要力量啊！”一个疯狂声音在贝吉塔的心中怒吼，咆哮，不断的回荡，使他的双眼一片赤红，几乎要喷出火来。

　　“放开他吧。”贝斯特对彼特拉微微示意，后者手掌一松让失魂落魄的贝吉塔跌坐在了地上，看上去，就像是受到了莫大了刺激，傻了一般。

　　啪，贝斯特打了一个响指，下一刻，他的手心当中就出现一个篮球大小，虽然表皮粗糙不堪，但是又发散着醉人芬芳让人食欲大开的怪异果实。将之丢在了贝吉塔的脚边。

　　“你很需要力量对吗？那么，就把这个东西吃下去。只要你吃下它，立刻就能拥有与孙悟空、弗利萨同等的实力。而且，还不会有任何的副作用。”


第三十四章 见面礼

　　贝吉塔的性格，无疑是高傲的，自负的，也是矛盾的。原著当中，这个曾今高傲不可一世的赛亚人王子，为了一步步填补自己与孙悟空之间的差距，将艰苦的修行当成生活当中一项不可或缺的事情，甚至已经被他锻炼成为一种本能。到了后期，他更是故意吸收巴菲迪的降下的邪恶魔法，接受对方的洗脑。也是为了激发出自己身体当中的潜在能力，与孙悟空进行一场一对一的巅峰较量。而且，哪怕是接受了巴菲迪的控制洗脑之后，他强烈的自尊心，依旧不容许自己被巴菲迪像奴才一样任意驱使。让巴菲迪这等纵横宇宙无数载的魔法大师，都深感诧异。由此可见，此人的精神领域是何等的强大与牢固。

　　现在，摆在贝吉塔面前的无疑是一条异常艰难的选择。的确，此刻他急需力量，急需变强，急需向世人证明自己：自己才是赛亚人当中的最强者！而且除了自己之外，再也没有人能够肩负起消灭弗利萨，重建赛亚人一族荣光的资格。但是，他心中也有自己苦苦坚守的骄傲的尊严。他可以接受魔人巴菲迪这种恶贯满盈，臭名昭著的凶徒的引诱。却不容许自己在另一个同族面前低头。哪怕只是得到对方一个小小的馈赠。也绝对不允许！这一刻，他只是死死地看着自己脚下那颗伸手就能碰触到的巨大果实，紧紧咬着牙齿。突然一撇头，竭力装出一副很不屑的样子，不愿再看。只不过他剧烈颤抖的身体还是出卖了他，证明他心中是多么渴望得到那份力量！

　　“你很在意我的身份？如果是那样的话，你完全不需要在意。”

　　贝斯特淡淡一笑，见贝吉塔的身子一僵，产生了一些反应，不由继续说道：“我只是一个纯粹的研究者，一个对于真理过分执着的人。所以对于所谓的身份，也并不是很看重。而且，相较于花费大量的蛮力、精力，去进行一场让你们觉得血热沸腾、畅快淋漓的战斗。我更愿意用最直接，最便捷的方式将人杀死。而不是依靠所谓的战斗。你懂了吗？我跟你们完全不一样。对于一个在你眼中，已经放弃了种族荣耀与信念的人，再去保持过分的矜持，那是极为可笑的。”

　　“为什么要帮我！？”贝吉塔突然抬起头，语气有些不自然的问道。

　　“平衡，还有欣赏。”

　　贝斯特高深莫测的一笑：“像你这种天才，要是不能在今天这种场合出场，那岂不是很可惜。对于赛亚人一族来说，也是巨大的损失。”

　　“我欠你一个人情，不过你放心，以后我一定还你的。我贝吉塔绝对不会拖欠任何人！”贝吉塔说完，一把抓起那枚果实，就大口大口的咬了下去。此时此刻，哪怕是别人告诉他。这是一个剧毒的毒药，他也会貌不犹豫的吞咽下去。因为在他的目光当中，分明是闪烁着一种名为决绝的东西。

　　“这股力量！”突然，贝吉塔大口吞咽的动作猛然停顿下来，他身上的肌肉竟是出现了一阵蠕动，看起来，就像是膨胀了一大圈！紧接着，他只觉自己的身体当中，先前吞吃下去的果肉与汁水在肠胃当中转了一圈，然后，就像是山崩海啸一般爆发了出来，让他体内的能量像是滚雪球一样不断的膨胀，不断的爆发出来！这股力量之强，根本无法用言语来形容，只是其中小小的一波，就几乎将贝吉塔的身体生生撑爆！

　　“不愧是一年才凝结出一枚的王之果实。它的效果，果然要远远超过普通的精神树果实。甚至，还要超出我的预算。”贝斯特目光中闪出一丝光芒，身形一闪已经抓着贝吉塔，就将他从窗户当中扔了出去！下一刻，窗外突然爆发出来一道宛如极光迅雷的百丈白虹，咔嚓咔嚓，一把撕裂了昏暗的天幕，带着一股张狂到极点的笑声，就朝着一个方向飞驰而去！

　　“呵呵，一个很有意思的家伙。”贝斯特望向身后，面无表情，就像是面部神经全部坏死的彼特拉，笑道：“如果弗利萨会被他们三个击败。那种程度的家伙也根本不值得你出手。相比之下，我已经有了更好的选择。”

　　“唔！？”彼特拉双眉一挑，脸上虽然没有什么表情，但是他的双眼当中，却是出现了一抹狂热无比的异彩！

　　“亚历克斯，你还要吃到什么时候？我们走了！”贝斯特又开口说道，不过这次的对象，是一个人缩在墙角大吃大喝的亚历克斯。

　　亚历克斯面带苦色，可怜兮兮的说道：“老爹，不行啊。我的一个队员走失了。他是路痴不认识路。我怕他出事情，一定要把他找回来。等我把他找回来了，在来跟您报道。”

　　“就你多事。”贝斯特无奈，说道：“去吧。”

　　“谢谢老爹！”亚历克斯“刷”的一声，就消失在了原地。他施展出来的，竟然也是瞬息移动。

　　“真是一个让人伤脑筋的小滑头。”贝斯特口中说道，眼中却笑吟吟的，没有丝毫的责备与不满。

　　※※※

　　与此同时，贝吉塔赶往战场的必经之路上。一一个小小的身影突然闪现出来，挥着小手叫道：“停！”

　　“怎么是你！？”贝吉塔惊疑的看着眼前这个小鬼，眉头不由紧锁，说道：“不要当着我的路。”

　　亚历克斯挖着自己的耳勺，郁闷的说道：“老兄，我可是特地赶来找你的。可别不识好人心啊。”

　　“什么事。”贝吉塔皱眉说道。心中第一时间想到的，还是那个高深莫测的贝斯特。

　　“给我三分钟时间。”亚历克斯将一条手臂横在胸前，手指轻轻一点，突然弹出来一张扇形的光屏，同时噼里啪啦一阵敲击，输入了一连串的字符，下一刻，这个光屏上，就出现了一个蓝色的虚拟人物形象。看起来，这个人物体内的能量还在进行某种特异的调动。

　　“这是？”贝吉塔本来还有些不耐烦，不过，只是侧头看了一眼，心中就是狂震，口中也忍不住问了出来。

　　亚历克斯狡黠的一笑，轻声说道：“这个招式叫做‘一气化九百’。学起来很简单的。只不过对于使用者的身体素质要求极高。要是身体强度跟不上，还强行使用的话，只会自取灭亡。不过以你的天赋，看一遍，应该就能明白过来吧。”

　　看到贝吉塔脸上的惊诧与怀疑，亚历克斯不由挠了挠头，解释道：“说实话，我也不知道自己为什么要这么做。不过，你是我走出自己的家园以来，碰到的第一个赛亚人。这东西，就算是回赠给我为数不多的同胞，送给他们的见面礼。还有，我很希望你能打赢这场仗。”


第三十五章 超级那美克星人

　　同一时刻。再把我们的目光调转到战场上。

　　“你一定要把……弗利萨……给我打倒啊！”尼尔勉强吸了一口气，口中艰难的说道。这一刻，他即便是说话，都已经显得有些有些困难。

　　“这点不用你来告诉我。如果有办法的话，我一定会把他干掉的。”比克俯下身子，按照尼尔所说，将纤细的指尖放在了他的手臂上面，口中有些冷漠的说道。但是他的双眼当中，却是闪过一丝不易察觉的决绝。

　　“那么，我们就……就开始吧。你的同伴……似乎已经支撑不住了。”

　　比克心中一惊，猛然回头，只见此刻孙悟空战意勃发，再次施展出二十倍界王拳，就像是一头发狂暴走的巨兽，拳锋所到之处，根本没有人能够抵挡。只是一拳下去，就把弗利萨连人打飞，像是赛场上打球一般，身形不断挪移，将对方拍来打去完全玩弄在了鼓掌当中。看起来，强势的无法言喻。可是，就是眼前这幅大占上风的景象，却是让比克的心头升起了一股前所未有的危机感。就像是下一刻，就会有什么事情将要爆发出来，将孙悟空好不容易营造出来的战机尽数焚毁，化为一股焦灼的灰烬。

　　“咳咳咳，你也发现了吧……弗利萨还有余力没有施展出来，而你的同伴的力量……已经达到极限了，正随着战斗，不断的衰退下去。现在，只要给弗利萨得到反击的机会，你的同伴……就无法逃过死亡的命运。”

　　经过尼尔的一番点醒，比克不由的醒悟过来，一时间，竟是死死地咬着自己的牙齿，满头冷汗的想到：这个叫做弗利萨的家伙，他的实力，真的已经强到这种地步了吗。可恶啊，这样的话，我们完全不是他对手吗！

　　“要相信……我们那美克星人的力量！”尼尔咧嘴一笑，自言自语的说道。下一刻，他整个人猛的爆发出了一层恢宏的白光，竟是顺着比克伸出来的手臂，将自己的力量，肉体，乃至是灵魂，尽数献祭给了这个新来的同胞，赐予他无与伦比的强大实力！

　　比克骇然，即便是远处还在与弗利萨激斗的孙悟空也有所察觉。他刚想回过头去看看这边发生了什么事情。不曾想，才一分神，就被一直打压的弗利萨寻到了机会，发起了狂怒的反击！

　　砰！孙悟空一时不查，下颚顿时被对方一肘击中，身体被打得高高飞起。同时弗利萨手臂一探，宛如尖刀的五指上面一阵急响，竟是射出一道道血光隐隐的破空利芒，刷刷刷，就朝着孙悟空劈头盖脑的射了下去！

　　“残像拳！”孙悟空身体急转，一步踏下，倒退的身影突然分化为八，使得一脸狞笑的弗利萨猛然一怔，狂暴的攻势也是一缓。

　　“趁现在。”

　　八条人影绕着弗利萨一阵疾走，掌劈，拳打，肘击，脚踹。逼真之处，让人根本分辨不出真假。使得弗利萨一脸惊诧，颇有些手忙脚乱。也就是这个时候，孙悟空潜藏的真身突然暴起，对准弗利萨的后脑就是一拳暴扣下去！没想到，这一拳下去，还没有建功，弗利萨的身形一闪，就已经消失在原地，竟然在火光电石之间挪移到了孙悟空的身后，大力一拳轰击下去，以彼之道还施彼身。孙悟空的战斗神经也是惊人，百忙当中，一旦察觉到不对劲，拳锋即可转向，竟是虚空当中一个折返，与弗利萨双拳相交，轰击到了一起！

　　哗啦啦！虚空当中，宛如窜出了一道霹雳电闪，虚室生白，让人睁不开眼。与此同时更有一阵犹如怒海潮生的巨响相继响起，轰隆隆隆，就像惊涛拍岸，怒潮断空，滚滚不息。

　　“什么！你的力量！”

　　拳拳相交，孙悟空脸上立即闪出一丝震惊之色，下一刻，他口中猛然喷出一口鲜血，就像是受到了一头大象的踩踏，胸口位置凭空塌陷下去出现了一个巨大的凹陷。整个人更是被一拳击飞出去！

　　“可恶的赛亚杂种。你的力量比起之前可是要削弱不少啊！而我，还没有拿出全力！”弗利萨口中狂笑，霸霸气尽显。整个身体，也像是充气一般，变得异常的粗壮狰狞。竟是在顷刻之间，就涨大了数圈！这才是原著当中，弗利萨拿出百分之百实力的最强形态。

　　“唔！”弗利萨目光一转，突然望向身前唐突出现的那美克星人，瞳孔不由猛地一缩：“你这个家伙，刚才干了什么。看起来，战斗力增强了很多吗。”

　　“看来，终于是轮到我了吧。老孙，这个家伙，可是要交给我对付了。”比克咧嘴一笑，双眼当中，目光灼灼，杀机尽显。


第三十六章 一波未平一波又起

　　“你还能变身吗？”比克就这么直勾勾的看着弗利萨，炽热的眼神让人胆寒。

　　“什么意思？”弗利萨眼中闪过一丝诧异之色，对于对方的问话，有些摸不着头脑。

　　“如果你还能变身的话，就快点施展出来。否则，等到快要被我杀死的时候再准备，那就来不及了。”比克咧嘴一笑，脸上满是自信的傲色。不过他看似平淡的话语，却是彻底激怒了弗利萨，让他心中窜起一股无法言喻的怒意。

　　“哈哈哈，狂妄的小子！你比刚才那个赛亚人杂种，更让人讨厌。”

　　弗利萨怒极反笑，眼中射出两道宛如实质的凶光，就像是利箭一般射出，能够将空气射爆！只见他的身形一闪，凭空消失，再是一闪，就已经来到比克身前。手臂一伸，竟然是一把抓住了对方的衣襟，下一刻，就有一股排山倒海的巨力爆发出来，朝着比克的胸膛猛力压下！

　　“受死吧！”弗利萨狞笑着叫道。哪知道，比克脸上竟是露出了一丝玩味的笑意，面对如此恐怖的巨力撞击过来，身子也只是微微一晃。之后，就像是扎根在大地当中的参天巨木，根本不为所动。还好整以暇的抓住了弗利萨的手腕，在对方不可置信的惊骇眼神中，用力一捏。

　　喀喀喀！清脆的骨骼爆裂声中，弗利萨脸色剧变，剧痛难当。一时间，他只觉自己的一条手臂正在遭受某种巨大机械的碾压，要把他的整条手臂都碾压成为碎渣。而且，无论他如何使劲，手臂都被对方死死的扣住，根本无法挣脱出去。

　　“怎么？害怕了。”比克冷冷一笑，不紧不慢的说道：“现在的你，在我眼里，根本就不堪一击。”

　　“混蛋！”弗利萨满头冷汗，眼中却是凶光爆闪，闪现出来一股子疯狂无比的厉色。趁着对方说话的功夫，另一条手臂一挥，掌心当中哗啦啦一声，居然喷出一道宛如怒吼苍龙的巨大光柱，朝着近在咫尺的比克就是当头轰下！

　　“动作太慢了。”比克根本懒得抬头，反手一提，竟然光凭一支肉掌就生生的止住了光柱下落的去势，使得这道硕大的光柱的一边产生了一个巨大的隆起，就像是一个生长畸形的怪胎，看起来骇人无比。

　　“什么！”一时之间，弗利萨惊骇欲绝。竟是眼睁睁的看着自己发射出去的必杀光柱被对方托在手中，一点一点的朝着自己的脸孔压过来，一双遍布血丝的眼睛瞪得老大，几乎张裂爆开！

　　轰！！！天天幕巨震，狂风激荡。弗利萨口中鲜血狂喷，整个人就像一只断线的风筝，跌跌撞撞的飞了出去。可是，还没有飞出多远，他的脖子一紧，居然又被比克伸长的手臂一把抓住，像是死狗一般，被重新拉了回来。下一刻，就是一顿猛烈的拳打脚踢！

　　“好，好强啊！”

　　孙悟空抬着头，愣愣的看着比克狂虐弗利萨。刚想站起来，胸口却是一阵剧痛。连忙趴在地上一阵咳嗽，吐出一大口包裹着浓密血丝的淤血。同时“咔嚓”一声，胸膛凹陷下去的部分重新鼓起，已经接好了骨骼折断的部分。而且，随着他的气息运转，原本苍白的脸色也显得红润不少。没多久，就变得神采奕奕起来。这也是一个精通能量，对自身身体状况观察的细致入微的武道家才能够做到的调养方法。要是换成一个纯粹的战士，受到如此恐怖的伤势，如果不能得到及时的救治，那也只能是坐着等死了。

　　现在孙悟空的实力比起原著当中，无疑要强了很多。也已经无限接近于超级赛亚人一阶的形态，只差半步就能够打破身上的枷锁，将量变提升到质变。原著当中，孙悟空是目睹了克林的惨死，引出心中无穷的怒意，这才会突然爆发，引出体内巨大的力量，完成变身。现在少了一个相应引子，难道原著当中的经典情节就无法重现了吗？当然不是，事实上，这种爆发性的突飞猛进也并不是赛亚人特有。在其他诸多的能量体系当中，这等突然性的巨大提升也多的数不胜数。就像是无限恐怖当中将之称之为基因锁理论，圣斗士里面把这个叫做小宇宙爆发。小说里面，大家都亲切的称其为YY加狗血。其实本质上来说，这些玩意都是一种东西。

　　而且，也不是单单只有愤怒才能激发生命体体内潜在的能力。事实上，人在极端的情绪之下，都有可能爆发出不可思议的力量。就像是一篇新闻报道上所说，一辆拖拉机因为一个失误发生了翻转，将司机压在了下面。极端恐慌之下，一个老人为了救起自己的儿子，竟然一把托起了拖拉机，将儿子从下面拉扯了出来。这种突发性的大爆发，这就是一个活生生的例子。当然，这种肾上腺素的陡然爆炸，对于自身的承受极限，无异是巨大。一旦出了岔子就有可能命丧当场。也只有那种不断徘徊在生死之间，已经有能力将变身力量完全接受的猛士，才有可能完全掌握。而且一旦进入状态，就能够得到最大限度的发挥。而不是仅仅依靠生物的本能，空有力量而不知道怎么去运用。

　　而此刻，孙悟空无疑是已经达到了自我开启这种状态的要求。一旦变身，比之原著当中不稳定的变身状态还更要厉害无数倍，甚至要接近他在亚德拉特星上修行一年，完全掌握超级赛亚人变身时候的状态！

　　“刚才那个时候，那种感觉到底是怎么回事？”

　　见到弗利萨已经完全被比克压制下去，孙悟空的情绪反倒是平静下来，一脸疑惑的体味先前生死之际感受到的那一丝变化。如果不是他对自己身体的掌握，已经达到了细致入微的地步，也根本察觉不到那一丝一闪即逝的异变，即使是感受到了，也会将之当成自己的错觉。现在等到心情平复，回想起来，他心脏跳动不由越加的剧烈，漆黑明亮的眼眸当中，不断闪现出一丝丝逼人的绿意，连他一头黑色的头发，也在隐约当中，呈现出一种怪异的金色。这就是突破的征兆！

　　正当他抑制不住心中的兴奋，想要将那一丝琢磨不透的变化一把抓住，剖析清楚的时候。天空当中异变再起，伴随着一个张狂的大喝，一个令他无比熟悉的身影已经闯进了战场当中！

　　“滚开！这个家伙是我的！”这个人竟然直接找上了比克，对着他就是一拳轰下！


第三十七章 狂傲

　　“滚开！这个家伙是我的！”狂傲的叫声中，一个身影已经闯进了空中战场，对着背对自己的比克就是一拳轰下！

　　“贝吉塔！”孙悟空愕然，看着这个昔日的大敌贸贸然的冲上前去，忍不住出声叫道：“贝吉塔你在干什么！不要过去啊！”

　　“就这种程度的实力也敢过来。简直是找死！”比克感受到身后骤然加剧的破空厉啸，以及那一道迅如电闪的气爆冲击，针扎一般刺激自己的皮肤，脸色非但没有丝毫的变化，嘴角上面更是勾起了一丝不屑的冷笑。面对如此程度的进攻，他甚至懒得去躲闪。当然，这并非是比克过于自大，目中无人，而是他对自己的实力有绝对的自信。

　　事实上，在与尼尔融合之后，比克的实力已经暴增了数十倍，还要胜过原著当中初次变身的孙悟空。不然的话，他也不可能将百分之百战斗形态的弗利萨玩弄于鼓掌当中。将他当猴子耍。而贝吉塔虽然被拔升了能量，一举达到了普通赛亚人的界限巅峰，不过与此刻的比克相比还是要差对方整整一个档次。而在七龙珠世界当中，一个档次的差距就是天与地之间的区别，往往只手就能将其抹杀。因此，面对这样“轻飘飘”的一拳，又怎么会被心高气傲的比克看在眼里。只是随手一拨，伸出一根手指头，就轻轻巧巧的就挡住了贝吉塔的全力一击。

　　“不自量力。”

　　比克一手捏着还在疯狂挣扎的弗利萨，同时冷笑的说道。手指一弯，正想给这个张狂的赛亚人来一个永生难忘的教训。不曾想，就在他的手指迸发出力道，与对方身体接触的那一刹。突然之间，就像是感受到了什么极端危险的事情一般，竟是变得心惊肉跳起来。下一刻，贝吉塔面露冷笑，已是怒喝一声，将比克打出去的攻击激发成九百倍的力道反弹了回去！

　　“那这一招呢！”贝吉塔连声狂笑，口中更是大声喝问道。

　　“这怎么可能！？”比克脸上勃然变色，大意之下，也根本无从躲避。只来得及把将双手挡在胸前，同时脚步一移，就想借着这股力量迸发出来的巨大冲击力朝后急退，脱离出贝吉塔拳锋笼罩的攻击范围，没想到的是，贝吉塔这一拳来得实在太快，爆发出来的力道更是强的无法言喻。他心中刚刚升起这个念头，一只刚霸无匹的铁拳就已经长驱直入，一把破开了他护在胸前的双臂狠狠的轰击了下去。恍惚间，就像是一把七八丈长，随着奔马冲击而来的巨大战枪，顿时就贯穿了比克的胸膛！

　　“可恶啊，这是什么招式！”

　　比克脸上的肌肉剧烈的抽动一下，趁着对方势尽力歇，还没有变招。身形急忙一闪，闪到了一边。冷冷的望向战场当中扬声狂笑的贝吉塔。双眼眯起，咬牙说道：“我倒是小看你了。”

　　“那美克星虫子，你也不过如此吗！”

　　贝吉塔一脸冷笑，整条臂膀横在胸前，粗壮红肿，就像是充血了一般，竟是涨大了一圈。皮肤上面，一条条粗大的青筋更是条条绷起，看起来，就像是无数条不断扭动的长虫，有一种说不出的狰狞与恶心。刚才，他就是用这条手臂吸收并且转化了比克迸发出来的力道，将之化作九百倍的力量反弹了出去！

　　“为什么要插手我们跟弗利萨之间的战斗，难道你不知道这个家伙犯下的累累罪行吗？”孙悟空快速闪现到比克身前，目光直射贝吉塔，语气郑重的说道。

　　对于孙悟空身上的变化，贝吉塔自然不可能视而不见。想起先前贝斯特所说，心中更是涌出一种深深的嫉妒与羡慕。不过，他的高傲绝对不容许他将心头的情绪表达出来，转而抱住双肩，一脸不屑的说道：“哼。这个家伙只有我才能打败，你们这些垃圾都闪一边去。卡卡罗特，不要急。等我打败了弗利萨，接下来就轮到你了。”

　　“我随时奉陪。”孙悟空点了点头，转而又一脸凝重的说道：“可是，你现在的力量根本不足以对抗弗利萨。还有，你的右手，真的没有问题吗？”

　　对于孙悟空的坦白，贝吉塔怒意勃发，咬牙切齿的说道：“你是在讽刺我吗！？嘿，刚才这个那美克星人虫子，不也被我打败了吗！”

　　“可恶的小子，你说什么！”比克勃然大怒。

　　旁边，被狂虐了一番的弗利萨怨毒的看着眼前这三个大敌，口中剧烈的喘息着。见他们说着说着突然内杠起来，眼珠子一转，已是计上心来。不由冷笑着道：“贝吉塔。我倒是没想到，才几个小时不见你就变得这样强了啊。”

　　“那是当然的。”贝吉塔亢奋的情绪突然平静下来，只是死死的盯着弗利萨，语气严厉的说道：“为了这一天，我已经等了几十年。弗利萨，今天你的人头必须由我来摘下！”

　　“呸。三个打一个算什么英雄好汉。如果不是我的强植装甲还没有完成，变身能力不够彻底，我又怎可能输给你们这些爬虫。”弗利萨冷笑说道。

　　三人闻言都是一愣，对弗利萨知根知底的贝吉塔首先回过神来，竟是忍不住狂笑起来：“哈哈哈哈……弗利萨啊弗利萨，你什么时候也学会胡吹了。这种形态已经是你变身到最高阶的状态了吧。居然还说自己变身的不够彻底，你骗谁啊。简直是胡说八道！”

　　弗利萨目光闪烁的说道：“我当然不可能欺骗你们这些劣等生命。依靠坎巴斯星人的强子科技，我在自己的身体当中植入了数以亿万计的高爆能量粒子，侵透自己的细胞，乃至骨骼。就是为了进行更高层次的变身，从而拥有对抗克维拉的本钱。只不过，因为时间关系，这项改造科技只完成了一半，也并不完全。我想要变身的话，需要很长一段时间的去准备。”

　　“也就是说你根本没有拿出全部的实力对吧。”贝吉塔一脸狂傲，冷笑的说道：“那就快点变身吧。我给你时间。”

　　“混帐小子，你说什么！”智慧过人的比克首先嗅出了一丝危险地味道，更不想将这场必胜的战斗继续拖延下去，生出其他的变数。冷哼一声，就朝弗利萨扑了过去，想要将这个敌人击杀当场。

　　“我说了，不要打扰我跟弗利萨的战斗！”

　　贝吉塔回过头，双眼当中闪出了一丝厉色。他虽然能够依靠一气化九百这个招式，在瞬间爆发出极为恐怖的怪力击退比克。只不过，对方毕竟是堪比超级赛亚人的存在。如果不愿跟自己缠斗，一心追杀弗利萨的话，他也没有任何的办法。就在这火光电石的一刹，无从借力的贝吉塔突然怒由心中起，恶向胆边生，竟是狠狠一拳打在了自己的胸口，以自身的力道瞬间激发出了九百倍的爆发力，再次朝着比克轰击了过去！

　　“可恶啊！”霎时间，天幕一阵爆响！伴随着比克一声不甘的怒吼，他的身体再次被贝吉塔打飞了出去！


第三十八章 生化巨臂

　　“贝吉塔，不要太过分了。你知道你在做什么吗！”

　　见到贝吉塔不惜自残也要阻挡比克击杀弗利萨的步伐。孙悟空面色一冷，心头激荡的怒意再也压抑不住，顿时，就如山洪暴发、大河决堤一般喷发了出来。一腔滚滚怒意，更是在他的身体周围形成了一道极为强烈的气场。就像是山呼海啸，惊天怒潮。而孙悟空就处在这个变化的正中间，虽然看起来平静、安稳，其实却是形成外界那股剧烈天变的根本所在。如此惊人的变化，即便是心高气傲的贝吉塔，也再再难保持镇定，忍不住勃然变色，露出了惊容！

　　“我当然知道自己在干什么。如果不能击败最强形态的弗利萨，那就根本算不上打败他。这对于一个一心想要恢复种族荣耀的战士而言，是一种无法推卸的信念与责任。如果不能办到的话，那就是一种巨大的耻辱。没有丝毫的光荣可言！哼，卡卡罗特，我的心情，是你这种已经忘掉自己祖先是谁的叛徒根本无法理解的！”

　　贝吉塔抱着双肩沉默良久，突然咬着牙，有些激动的说道。事实上，要是按照他以往的性格，即便是有话也是藏在心里，绝对不可能说这么多。只是今天不知道为何，居然会对一个下等战士倾吐自己心头积压多年的念想与希望。说完之后，虽然有些后悔自己的失态。但是，这也让他长长的舒了一口气。觉得压在自己心头数十年的那一块大大石头，终于是松了一松。

　　“这样啊。你的心情我当然能够了解。事实上，我也想打败最强形态下的弗利萨。不过，界王大人刚才告诉我说，弗利萨的最后一次变身可是极端恐怖的。让我们一定要在他完成变身之前将他打倒。现在看来，或许得对不起界王大人了。”

　　孙悟空笑了一笑，不着痕迹的抖了抖身子，顿时间，那一道好似开水沸煮的气场来得快去得也快。转眼之间，就已经偃旗息鼓，不见了踪影。不过，这看似平常的动作，却是让贝吉塔的瞳孔猛地一缩。因为他已经清楚的感受到，眼前这个家伙，在这一瞬间，就像是已经脱胎换骨一般，完成了某种异常玄妙的蜕变。这种变化，虽然让人无法体味，用言语描述出来，不过却是真实存在的。仿佛下一刻，这个脸上带着温和笑意，一脸谦和的男人，就会变成一头发狂怒吼的恐怖巨兽，四处破坏，摧毁一切。让人感受到一股源自于灵魂深处的恐惧与颤抖！

　　“难道，这就是超级赛亚人吗！？可，可恶啊，明明我的力量不比他差，甚至还要超过他一些。为什么我却无法触摸到那种境界。这是为什么！！！”

　　贝吉塔心中不忿，但是又无可奈何。只能将高傲的脑袋撇过去，对发生在孙悟空身上的变化视若无睹，假装没有看见。

　　而比克听到这两人的一问一答，心里也感到有些纠结，一方面，吸收了尼尔人格与信念的比克，自然是极力想要杀死弗利萨，完成尼尔从初生到现在心头缠绕了整整十二年的夙愿。不想再发生什么变故，影响到那美克星的发展与安定。但是另一方面，他的骨子里，其实也是一个极为纯粹的战士，更希望与厉害的角色交手，让自己可以在百尺竿头更进一步。要知道，像他这种境界的高手，即便是放眼整个宇宙，那也是凤毛麟角，为数不多。能够轻而易举的将弗利萨打败，在此之前他更是想都没有想过。以至于，现在比克也认为自己与尼尔融合之后，已经一举晋升成宇宙当中的最强者，再也没有人能撼动自己的地位。至于弗利萨口中的终极变身，他倒是也想看看，只是缺少一个说服自己的理由罢了。现在，听到了孙悟空贝吉塔两人让人热血贲张的对话，不由冷冷的抱住了双肩，故作不屑的说道：“真是受不了你们，等会被弗利萨杀死的时候，不要妄想我会救你们。”

　　“好了好了，比克。那就让我们看看，弗利萨的最强形态，究竟强到何种程度。”

　　孙悟空前半句是针对比克说的。后半句的对象已经将贝吉塔也包括到了其中。而且，说话间他整个人已经弓起了身子，死死的攥紧拳头，看起来，就像是一头被人踩了尾巴的老猫，全身毛发根根立起，将要爆发一般。但是他眼中的一腔战意却是越加的浓烈！

　　“呵呵呵，不好意思，让你们久等了。”被人当成空气老半天，脸上也一直都是阴晴不定的弗利萨突然开口说道，说话间他紫色的嘴唇上已经微微勾起，露出了那一抹让人厌恶的微笑。看上去，就像是对一切事物都带着浓浓的嘲讽与不屑。

　　“那可以开……”

　　贝吉塔一句话还未说完，眼前突然爆闪过来一只异常恐怖的东西，就像是一条潜伏已久的狂蟒，在你分神的时候突然暴起飞窜了出来。而且，这条粗长物体的表面凹凸不平，极为怪异，还生长着无数细小宛如婴儿手臂的身体组织。就像是七八道水缸粗细地肌肉组织麻花状的扭曲在了一起，墨绿色的粘液四下飞溅，刹那之间，就以迅雷不及掩耳之势击中了当前的贝吉塔。瞬间，就将他裹在了其中！

　　这条恐怖的怪异肢体的一端，还接连在弗利萨的左手臂上面，竟然是一条粗若巨柱，长达三十余米的生化巨臂！


第三十九章 超级赛亚人

　　“这是什么！”

　　霎时间，孙悟空、比克的脸色猛然一变，充满了震惊与骇然之色。只见那条粗大无匹的生化巨臂轰然扫过，不但一把包裹住了贝吉塔，微微一晃，轨迹偏离，更是直接将一座高高矗立的山峰抽爆成了两截，然后又在瞬间缩了回去。

　　“谢谢你啊，贝吉塔。要不是有你帮我牵制住这些家伙，想要完成这个终极形态的变身，还是挺麻烦的。”

　　弗利萨口中一边道谢，笑吟吟的，眼神却是冰冷到了极点。他翻转的眼皮下面，也只有一股几欲毁灭一切，杀戮一切的磅礴杀机，而没有所谓的怜悯与同情。而且，就是说话的时候，他的那一只生化巨臂仍自“咔嚓”作响，就像是某些大型食肉生物不断蠕动嘴巴腔肠，咀嚼肉块。几秒钟之后，就把只剩下了半截，浑身上下都是血肉模糊，还在不断呕出鲜血的贝吉塔给抛射了下去。

　　“作为奖赏，我不会让你现在死掉。相反，你会活下去，亲眼目睹这两个家伙被我打败、撕碎。然后跟随这个那美克星一起毁灭，成为宇宙当中的灰尘。”

　　“贝吉塔！”孙悟空俯身冲上，一把抱住了全身残破，还在不断抽搐的贝吉塔，连声叫道：“贝吉塔，坚持住啊！一定要坚持住啊！”

　　弗利萨冷漠的看着被自己抛落下去的贝吉塔，嘴角勾起一丝冷笑，下一刻，他的手臂一抬，“砰”地一声，一只膝盖已经在他眼中无限扩大，但是在距离他的眼球还有十厘米的地方，终于是停滞下去，无论如何使劲，也不能再进一步。此刻，弗利萨竟然轻轻松松的就抵挡下了比克近乎偷袭的一脚。弗利萨抬起头，目中凶光闪烁，先把手臂一曲，收到自己的腋下，将之收拢成了一个不断跳动的畸形肉球，下一刻，风声厉啸，一只与刚才一般无异的生化巨臂已经横空扫出，朝着近在咫尺的比克就是当头扫下！

　　“啧啧啧，那美克星虫子，有本事你就像刚才那样接下来。”眼见比克大骇，脚步一错，身形连闪，狼狈的躲到了一边，弗利萨不由冷笑不止。

　　“魔贯光杀炮！”也就是身形闪烁出去的瞬间，比克食指一并，已经爆发了自己的最强一击！这一道被无数螺旋能量环绕着的光束飚射出去，速度之快，迅如电闪，甚至还在比克喊出这个招式的名称之前。几乎是念动之间，就已经射在了弗利萨的身上，扬起了一股异常呛人的烟尘与火焰！

　　烟尘当中，弗利萨哈哈哈狂笑，根本不为所动，一只巨大的手掌依旧横空扫出，拿千山，缩日月，力量之大，称得上沛然莫御，几乎能将这个星球托起！

　　面对如此惊人的怪力，比克当然不敢硬抗，只能勉强提起一口气，两边腮帮子微微鼓起，口中一张，“忽”的一声，就喷出一道七八丈长，看起来白灼灼的粗长光芒，与那只紧随而来的生化巨臂刚一碰撞，立即传出一阵山呼海啸一般的恐怖爆响，声势一时无两！

　　“好变态的怪力！单单以力量而言，这个家伙比起刚才，就已经增强了几十倍！可恶啊，大意了。这个家伙真是一个无法揣测的怪物！”

　　比克冷汗涔涔，几乎打湿身上的衣服。念动之间，他浑身上下的骨骼劈啪作响，一下子就撑爆了身上那几件特制的衣物。不过几秒，他的身形竟是陡然暴涨，就变成了小山一般大小。就好像一头撑起天空的魔神一般。到了现在，他已经不可能继续有所保留。不是不愿，而是不能。不然的话，战斗当中一个小小的失误与偏差，就有可能让他粉身碎骨，命丧当场！

　　硝烟散尽，完好无损的弗利萨面带冷笑，就像是一个凯旋而来的君王，竟是以云端为梯，虚空为地，一步一步的走了下来，站到了比克的对面。他的身形比之比克而言，虽然只有手指头那么一点，但是身上魔威滔天，煞气凌烈，几乎笼罩了天空，弥漫四野，比之比克生平所见一切敌人全部加起来，还要凶戾、强大无数倍！

　　“哦？已经出全力了吗。不过，实在是太可惜了，人性的自大与愚蠢，往往的葬送他们的最主要原因。刚才你们明明可以杀死我，却因为某些愚蠢到极点的原因，放任我完成变身，现在，你们再也已经没有机会了。”弗利萨目光灼灼，一脸轻佻的说道。狂妄自大的口器，让人感到极度的不爽。

　　同一时刻。

　　“呵呵呵，是不是觉得我很愚蠢。狂妄自大，作茧自缚，搞得如今这个样子。”贝吉塔突然一把拉住了孙悟空的衣服，有些艰难的说道。

　　“不，你是为了荣耀而战！为了赛亚人的荣耀而战。”孙悟空面容严肃的看向他，语气沉重的说道。

　　“卡卡罗特，现在你已经变成超级超赛亚人了吧，一定要打败弗利萨啊。还有，这个星球上面，还有一个比弗利萨恐怖一百倍的怪物在窥探。你，你一定要小心他们！”贝吉塔死死地拉着孙悟空，对他进行告诫。

　　“别说话了。放心，你是不会死的。我们还拥有一颗仙豆，足以治愈你的身体，让你的身体恢复如初。”

　　孙悟空小心将贝吉塔放在地上，面色凝重的站了起来，也就是这一刻，他的眼中仿佛闪出了一道惊雷，漆黑明亮的眼瞳瞬间就转变成了深邃如寒潭的碧色。一头黑色的头发更是根根立起，绽放出金黄色的光泽！只见他豁然抬头，怒视高空当中，正在与比克僵持的弗利萨，怒喝道：“弗利萨，你给我纳命来！”


第四十章 钢之霸主

　　天子一怒，浮尸百万，天下缟素。匹夫一怒，血溅三尺，天翻地覆！

　　人心本就是这个世界上最为复杂，最为不可揣摩的东西。一旦生出异样、不轨的念头，就能爆发出是非种种，甚至强行干扰世界走势。扰乱天地秩序，让亿万生灵在瞬间灭亡，化作飞灰。此时此刻，弗利萨，比克，乃至孙悟空，这些人物，都是匹夫当中的翘楚。每一个都拥有毁天灭地之力，即便是放眼宇宙，那也是极端恐怖的存在。而此时，这三个强者之间气场环绕，杀机隐现，更有一股股凌烈的煞气针锋相对，相互积压爆响，不断迸发出山崩海啸一般的惊人变化。下一刻如何，使人根本无法预料。只是知晓的，这场恐怖战斗一旦打响，势必要影响到整个那美克星的秩序与变化，将这个星球，破坏殆尽。

　　“我要是不能消灭这个怪物，那美克星必然要受到波及，被这个暴徒破坏。那样的话，我的一念之差，岂不是让我成为了那美克星的罪人。不行！今天无论如何都要杀掉他，绝对不能让他继续放肆下去了！”

　　比克心中念头飞转，在尼尔、达锡尔两代人格的影响下，他对与保卫那美克星更是有着一种超乎寻常的执着。甚至能让他为此慷慨赴死，流尽最后一滴血。此刻感受到弗利萨的滔天魔威，他心中已然有些自责，一时间，却是再也顾不得什么，脚步一跨，被他踏中的地方轰然爆炸，土石滚滚直飞，数十平米内仿佛都下了一场土石的密雨！只见他的臂膀如弓，拳影翻飞。蹦蹦蹦！只听一阵疾响，就像是无数拉开的弓弦之声，在你耳边此起彼伏，不断的响起落下。

　　弗利萨随手抵挡，面对眼前这个仿佛泰坦巨人一般的巨大魔神，脸上挂满了不屑之色。他的攻击毫无招式美感可言，就是直接抡起拳头往上砸，有一种说不出的粗虐与暴力。但是，就是这种毫无章法的搏击方式，却是让比克满头冷汗，拿不出一丝一毫的办法。只见招式交错之间，以拳对拳，比克根本不是弗利萨的对手，反而还被对方打得踉跄后退，显得狼狈不堪。就好像，眼前这个蝼蚁一般的生灵，拥有着托起整个星辰的恐怖怪力。教人根本无从抵抗！！

　　而且，至始至终，弗利萨都是挂着一脸轻蔑的冷笑，牢牢的站在原地，竟是没有动弹过分毫！

　　“试试我这个，超级魔闪光！”随着这一声喝问，一道通天彻地的巨大光柱已是怒啸而出，只是临近弗利萨身前，突然被他一个腿扫，就硬生生的改变的轰击的轨迹，竟是朝着广阔天幕疾驰而去，瞬间就不见了踪影。

　　“轮到我了，生化巨臂！”

　　弗利萨身子一侧，反守为攻。霎时间，他那条畸形，巨大的怪异臂膀膨化暴涨，一把扫出，上面不断膨化、凸起的肌肉组织更是仿佛无数恶龙昂起的头颅，夹带着沛然莫御的恐怖怪力，“砰”的一声巨响，直接射穿了后者的胸膛，将比克扫飞了出去！

　　正是这千钧一发之际，比克脸上露出了一丝诡笑，竟是突然发难，一把抓住了还深陷在自己胸腔当中，将自己的内脏不断挤压揉碎的生化巨臂。与此同时，他另一只手掌高高的举起，化作了掌刀，下一刻，就带着一道气势磅礴、一往无前的惨白刀气，就是一刀斩下！

　　正所谓伤人十指，不如断其一指！像他们这种级别的战斗，斗智、斗勇、斗力。战斗当中，对方每一丝细微的变化，都有可能成为自己出奇必胜的关键。而这个时候，如果能把对方依仗的手臂斩断，对于之后的战斗，乃至自己的胜利而言，帮助都是巨大的。此刻，比克就是打着这种心思，才不惜以自身为饵，拼着肠穿肚烂，也要砍下对方的一条臂膀！

　　弗利萨也不是一般人，他的手臂一被比克抓住，心念一动，立即知道了对方心中打什么注意，不由冷冷一笑，生化巨臂的末端，那些怪异畸形的身体组织突然迸射出一股股磁暴雷浆，四下溅射，爆散开来。而且一旦沾染到物体，就是呲呲作响，随即又轰然爆开。将数以万计的雷霆暴击传递了出去。也就是说，在这一瞬间，比克等于硬生生的承受了无数次的天雷轰击，不但使得自身被超强的电流刺激的一片焦糊，陷入了麻痹当中。甚至连神经，思维，都陷入了短暂的空白，失去了作用。与此同时，弗利萨的生化巨臂至上而下，早已经一把抓下，重新将比克的身体撕裂成为两半。然后继续狂扫，竟是将这个数十米高的巨人，变成了无数飞溅的肉块！

　　“不自量力的家伙。”眼见无数的血肉块还在顽强的抖动，其中一部分，又噼噼啪啪，重新生长起来。弗利萨口中不由啧啧作响，同时一脸狰狞的说道：“真是一种可怕的能力。比起刚才那个那美克星人，你的恢复能力显然要强过他一筹。不过，只要把你的所有血肉全部摧毁，你就没有重生的本事了吧。”说话间，他的手指一伸，顿时间，无数道能量光束喷发出来，就像是枪林弹雨当中的神枪手一般，神乎其技的将一块块四下飞溅的肉块射中，并且焚化成了灰烬。不过短短几秒钟时间，无以万计的肉块，就被弗利萨一扫而空，只剩下几块，还在进行重生的动作。

　　“再见了，有趣的那美克星虫子。”弗利萨狞笑一声，正要下死手，将这个难缠的对手彻底灭杀。但是随即竟是脸色一变，骇然回首！

　　这一刻，大地之上，陡然升起一团逼人的光亮。似有一股黄金色的怒焰正在熊熊燃烧，爆散出亿万道星星点点的气芒。即便是隔得老远，也能让人感受到那股逼人、刺目的耀眼光芒！地面更是吱嘎作响，发出了不堪重负的声响。板块局部，已经出现了大量深长的裂纹，一阵颤悚之后，立即扩展变大，变成了一道道无底的沟壑。天堑一般，横在众生眼前。隔绝他们一切念头与想法。也就是这个时候，一道金色的长虹已经突然暴起，带着一头若隐若现的巨大暴猿掠过长空，先一步来到了弗利萨的身前，紧接着，就是一拳轰下！

　　“龙拳！”

　　这一拳拳势浩大，宛如星辰泯灭，勾起天雷地火，竟是夹带着恐怖到极点的爆破声响，以及暴猿捶胸顿足之时的狂暴吼声，以雷霆万钧之势狠狠的砸落了下去！霎时间，烈风，阴云，水汽，乃至时间，似乎一切都陷入了静止，陷入了停滞。只有这如同彗星坠落的一拳还在不断的闪现，放大，以一种狂暴到极点出场方式，轰击而下！

　　“百亿电光拳！”弗利萨察觉到威胁，身体神经立即就生出了反应，两条手臂陡然缩回，在他身前一阵激烈的滚动与膨胀，仿佛一团由无数畸形肉块搅合成的巨大肉球，下一刻，这一支恐怖到极点的畸形手臂就像是强弓之上的箭矢，火炮当中的爆弹，已经呼啸而出，狠狠地撞击在了孙悟空的那一击龙拳之上！

　　轰！！！霎时间，整个那美克星都是为之一动。只见一朵直径超过十公里的暗红色蘑菇云突然迸发了出来，将大半个夜空都染得通红！刺目的火光，无数吞吐喷射的火舌，就这么肆意燃烧着，升腾而起，就仿佛西方神话当中的恶龙一般。带着一股子纯粹到极点的毁灭力量，硬生生的撕裂的大地的板块，使广袤的陆地，都沉入了海底当中！这股猛烈的爆破影响之大，威力之惊人，即便是远离那美克星的太空漫步者上，也可以清楚的感到一股莫名的震动！

　　“哦。赛亚猴子，你居然变身了！？”

　　弗利萨身子摇摇摆摆，一脸阴沉。他掸了掸身上的灰尘，对于身周正在熊熊燃烧，足以将钢铁汽化的烈焰却视而不见。反而诧异的抬起头，看着眼前这个金发倒竖，横眉怒目的超级战士微微一愣，似乎是想到了什么，瞳孔竟是猛的一缩。随即便一整面容，冷笑说道：“这样也好。你们两个虫子就联起手一起上吧。也好让你们看看，你们这些劣等生命与我之间的差距，究竟有多大。”

　　与此同时，一个山坡上面。贝斯特看着眼前这场壮观无比的激战，不由拍了拍手，笑道：“还有点意思。值得一看。”

　　彼特拉目光直射战场当中的弗利萨、还有孙悟空，虽然没有开口说话。但是目光当中已经透露出来一股跃跃欲试的冲动。只不过，现在还差贝斯特一个点头而已。


第四十一章 枭雄本色

　　“这样也好。你们两个虫子就联手一起上吧。也好让你们看看，你们这些劣等生命与我之间的差距究竟有多大。”狂妄的话语中，弗利萨抱肩而立，张狂无比的说道。而他闪烁的目光却是对着那些还在不断进行增殖、变化的肉块不着痕迹的一扫，露出了一丝阴郁的厉色。

　　“混账，刚才只差一点，就能把这个虫子干掉了。”

　　“打倒你这种家伙，我一个人就够了。”孙悟空双目灼灼，闪耀着一种莫名的光彩。眸子的深处，更是充斥着一股难以言喻的狂热战意。

　　“哦，已经迫不及待的想要送死了吗。好吧，我就发一下慈悲，成全你！”

　　“果然啊，赛亚猴子高傲的性格以及狂妄的个性让他们更喜欢一对一的搏斗，而不是与其他人联手。那么，我就先把你解决啊。再对付剩下那个就容易多了。”

　　弗利萨脸上嘲讽的笑容越加的浓重，说话间，他的一根手指已经微微立起，指向了天空。下一刻，他的指尖之上电丝缠绕，爆射出一道道细碎的雷光。不过是一眨眼的功夫，一颗直径超过十米的暗红色能量球就已经在他的指尖上酝酿成形。之后，弗利萨的食指一弯，这枚巨大无比的能量球就顺着他手指方向，从虚空中滑落了下去。可是能量球的攻击方向根本就不是远处的孙悟空，而是底下的那美克星！

　　“可恶！你这个混蛋要干什么！”

　　孙悟空面色猛地一变，根本来不及多想在第一时间就冲到了那个暗红色能量球的下方，双臂一撑，就要将它强行托起，改变它的运动轨迹。竭力避免这个充斥着毁灭力量的能量球与那美克星的地表发生碰撞。

　　“要是接不下这个能量球，这个星球可是要爆炸的哦。”

　　弗利萨看着光球慢悠悠的朝着下方滑落，还有傻不愣登冲上去的孙悟空，嘴角更是带起一丝不易察觉的冷笑。弗利萨虽然狂妄，但他的眼光还是极为高明的。才这么一会工夫，就已经将孙悟空的性情剖析的七七八八。甚至于，早在他出手之前，他就已经知道，对方一定会去硬接！

　　就在孙悟空与这个能量球接触的一刹那，已经复原的比克突然叫了起来：“老孙！快停手，不要上当啊！”

　　“什么！？”

　　孙悟空愣了一下，脸上也露出一丝诧异之色，不过马上，他刚毅的面庞上面重新露出了义无反顾之色。这个能量球，无论如何他都要接下去！！也就是这千分之一秒的刹那，原本慢吞吞的红色能量光球猛的起了变化，一声爆响之后，立即迸裂成为数以千计的椭圆形光刃，如同开足了马力，切割大型原木的圆盘锯。朝着近在咫尺的孙悟空劈头盖脸的飚射了出去！

　　“哈哈哈……劣等生命始终是劣等生命！无论你们变得如何强大，你们无谓的感情与令人作呕的牵挂，始终是你们这些垃圾最大的破绽。给我死吧！”

　　弗利萨口中狂笑，两指一并，掐捏成剑指，刷刷刷刷，对着不断爆闪的光刃群就是一阵乱点，使得这些四下狂飙的光刃仿佛拥有了自我意识一般，挤压，切割，飞旋，回转，陡然之间，眼前充斥的血光连连闪动，连成一线，就像是高空之上多了一条血色的云彩。又像是雄狮抬头，神龙摆尾，声势更增十倍！而这些看起来暗红颜色，与克林自创的绝技气圆斩一般无异的气刃斩，其实就是原著当中，被弗利萨视为最后绝招，一路追杀孙悟空，最后将自己切为了两段的强大招数！

　　“给我停下！”

　　弗利萨眼角余光一闪，已经看到一个身无寸缕，裸露着绿色皮肤的那美克星人朝着自己迎面冲来，对着自己的脸孔就是一记重拳。这一刻，在孙悟空生死一线之际，比克脑中念头飞转，权衡利弊之下，终于是选择了围魏救赵，亡羊补牢的战术，就是想以自己强大的攻势，干扰弗利萨对那些能量光刃的掌控，给孙悟空争取一个死里逃生的时间。

　　弗利萨冷冷一笑，看着那只拳头自己的眼瞳中不断放大，最后狠狠一拳砸在自己的脸颊上面，身形就像是深扎在大地当中的千年老树，竟是纹丝不动。而比克却是脸色一变，露出了惊骇到极点的表情。刚才那一刹，他分明是感到自己倾尽全力的一拳，就像是打在了一块厚厚的合金板上面。不但没有伤到对方的身体，反而是让自己的拳头一阵剧痛，就像是针扎一样。他实在是没有想到，对方的身体居然强横到这种地步。自己刚才的行为，简直就像蚍蜉撼大树，螳臂当车一般可笑！

　　“不好意思，经过大量高爆能量粒子改造之后，我的身体质量已经等同于一个小行星。你的攻击，对我起不了丝毫的作用。而我，却能轻而易举的将你杀死。”弗利萨冷笑着说道，他遥控椭圆光刃的手指依旧指向孙悟空，根本就不为所动。而另一只拳头突然缩回，对准比克就是一拳打下！

　　恍惚间，仿佛有一道遮天蔽日，轰爆星辰的拳影带着一阵撕裂一切的恐怖锐哮轰扫而出————正是改造弗利萨的进阶暴击，百亿电光拳！


第四十二章 生死一线

　　要知道，一个气球无论如何巨大，如何沉重，普通人只需要一根小小的钢针，轻而易举的，就能将之刺破。不过，一旦将这个气球置换成同等质量的铁球，哪怕是只有拳头大小，想要将它毁去，就不是这么容易了。如果继续用针去刺，那更是荒诞与无知，到最后只会将自己弄伤。给人徒增笑料。

　　变身之后的弗利萨更是如此。此时此刻，他的身体重量已经达到了一种异常恐怖的状态，几乎等同于一颗小行星的质量。而且，如此恐怖的重量，还是紧密的浓缩在他的身体当中。密度之大，质地之坚硬，更是匪夷所思，恐怕早已经达到了“金刚不坏”的程度。可以毫不客气的说，此刻比克的力量根本就无法破开他的防御，所以弗利萨才不躲不闪，硬生生接下了比克的一拳。这也是因为，在弗利萨的眼中，这种程度的力量打击，也就跟被蚊子叮一下没有什么区别，根本就无伤大雅。甚至，不能让他动弹一下。

　　当然，现在弗利萨能够以一敌二，同时抗击孙悟空、比克。也不是说他的实力真的已经超过他们二人。事实上，要是以综合实力来计算，融合后的比克、超赛的孙悟空，都不会比弗利萨差上多少。甚至，他们在某些方面还占据很大的优势。只不过，一旦达到他们这种层次，战斗当中涉及到的东西已经不单单只是勇武与气力，更多的，还有谋略上的较量。也就是多动脑子。金庸经典著作《连城诀》当中就有这么一场经典战役，血刀老祖被南四奇追杀，无奈之下，只能带着主角东奔西走，最后误入雪山，大雪封山，被困在一个雪山峡谷当中，不得已之下，只能与四个与自己同级的高手决斗。一番斗智斗勇之下，血刀老祖以一挑四，还灭杀其二，重创一人，最后更是发动心理攻势，以精疲力竭之躯，硬生生的吓跨了最后一人，让他心惊胆战之下磕头求饶。取得了完胜。如此精彩的一番对决，各种阴谋算计无奇不用。普通人即便是能够想到，也不一定能够做到，而期间战势千变万化，一旦出一个岔子，那绝对是万劫不复，死无葬身之地。也只有这等枭雄，才能信手拈来，并且使之如臂。

　　可以说，连城诀当中的血刀老祖，眼前的弗利萨，乃至是在一旁观战的贝斯特，在根子上，其实都是一种人。都可以为了达到目的而不择手段。至于什么武道家意志与精神，在他们眼里，根本就不值得一提。只要能够顺利灭杀敌人，无论是偷袭还是暗杀，亦或是其他什么阴谋诡计都可以用上，而不会有什么心里上的负担。而此刻的弗利萨，无疑已经将这一点发挥的淋漓尽致，尽显枭雄本色！

　　而且，弗利萨在经过生物科技改造之后，身体吸纳了数以亿万计的高爆粒子，以一种极为残酷的方式，渗透进每一个细胞。这些恐怖的能量一旦被激发出来，碰撞之间就会像太阳耀斑一般，进行一种极为激烈的运动，在这瞬间爆发出来的力量，等同于几百万颗原子弹叠加爆发，尤其是这种百亿电光拳，其实就是他体内的能量积蓄到某个临界点，不得不宣泄出来，故而，威力也恐怖到了极点！

　　“没想到这个怪物居然强到这种程度，我真不应该让他完成变身！”

　　这一刻，比克脸上的表情惊骇欲绝，竟然生出了一股前所未有的绝望。一切念头都已经陷入停滞，也思维都不在转动，出现了空白。

　　“十倍界王拳。加！龟！派！气！功！！！”

　　也正是这个时候，一道赤红如血好似极光电柱的超级气功伴随着一声怒吼，突然喷发了出来。就像是后羿射出的射日神箭，跨越天际，又精准无比的轰击在了弗利萨的半边身子上，将他狂放怒张的生化巨臂，以及半张脸孔，都彻底撕裂开来！

　　弗利萨目光呆滞，根本不愿相信眼前发生的景象，隔了数秒钟，才面露骇然之色，捂着自己的半张脸，撕心裂肺的惨嚎起来！

　　爆发出这绝强一击的孙悟空，浑身浴血，健壮的身上更是密密麻麻，鲜血淋漓，布满了刀片划过后的恐怖痕迹，一些地方，大片大片的皮肤更是翻卷、焦黑，露出骨骼，就好像被烈火焚烧了一般。让人无法想象的是，受了如此严重的重伤，他居然还能活下来，并且像是战神一样，继续战斗！这个人的意志力与刚毅程度，已经超过了所有人的想象，简直是恐怖到了极点！

　　“比克，趁现在，消灭这个恶魔！”孙悟空扬声大喊，身子一晃，就要从天空中跌落下去。

　　“休想！你们这些蝼蚁，都给我去死吧！”

　　弗利萨怒声咆哮，下一刻，一只怪异畸形的生化巨臂已经一把捏住还没有反应过来的比克，将他狠狠的贯入了那美克星的地表当中，刺爆地心，一路向下，想要将他攒爆那美克星，利用星球核心爆发出来的炽热岩浆，将他杀死。

　　近处一座山峰上，一个浑身紫色，只有前胸，手腕，脚腕部位套着生物战甲的宇宙人战士突然闪现出来，他的身后，还跟着高瘦矮胖四名宇宙人战士，皆是一脸惊骇的看着眼前这场激烈到极点的战斗，写满了震惊之色！

　　“弗利萨，还是这么废物啊。”紫色的宇宙人战士一脚踩在一处土丘上面，看了一会，突然笑了起来。冰冷的眼神，却是与弗利萨如出一辙。

　　基纽特战队的杰斯也不知道从哪里爬了出来，竟是连滚带爬的爬到了这个宇宙人战士面前，一脸惊喜的说道：“克维拉大王，您终于来了！！！”


第四十三章 元气弹

　　“呵呵呵，杰斯啊，既然有七龙珠这种能够达成任何心愿的东西存在，我自然是要来见识一下了。”克维拉津津有味的观赏着高空中的战斗，口中问道：“对了，跟弗利萨战斗的那两个家伙是什么人？”

　　“一个是赛亚人，还有一个是那美克星人。”杰斯回答道。

　　“唔，赛亚人？难道是……哈哈哈，还真是有意思啊。”克维拉心中一动，自然而然的就想到了二十年前那个被自己放生的太空囊，一时间，不由冷笑：“弗利萨，品味自己酿下的苦酒，这种感觉，不好受吧。”

　　杰斯抬着头，小心翼翼的说道：“克维拉大王，沙维扎队长曾今对小的说过，只要我能够提供有用的情报给他，就能把我招进大王的机甲特战队，成为其中的一员。”

　　克维拉哦的一声，目光扫向一个身材中等，相貌英俊的宇宙人，问道：“沙维扎。有这种事？”

　　见到自己的主人问起，沙维扎不由淡淡一笑，耸了耸肩膀，十分肯定的说道：“没有。”

　　杰斯霎时间满头冷汗，身体也变得异常的僵硬，他急切的拉住了沙维扎的裤脚，一脸惊慌的说道：“沙，沙维扎老大，我们可是一个星球出来的，这种玩笑不能开啊。沙维扎老大！！！”

　　“吵死了！”

　　这时候，站在克维拉身后，一个体型壮硕还要胜过基纽特战队当中力高的宇宙人突然一把捏住了杰斯的脖子，将他整个人都提了起来，一脸狞笑的说道：“你这个家伙，竟然对克维拉大王撒谎！我要捏死你。”

　　“你们这群混蛋，居然，骗我。”

　　事到如今，杰斯即便是再怎么没脑子，也已经知道对方根本是在糊弄自己，想要烂帐，一时间不由又惊又怕，只好朝着克维拉苦苦哀求，口中艰难无比的说道：“克维拉大王，绕过我吧。这些年，我毕竟给您送过来不少消息啊，您就绕过我吧。小的再也不敢了！”

　　“你知道我最恨什么人吗？”克维拉突然转过头来，望向杰斯的眼神冰冷到了极点，让人感受到一股彻骨的冰寒，似乎能把体内流动的血液冻结。

　　“我平生最恨的，就是不忠的叛徒，还有自视甚高的废物。刚好，这两种，你都占了。”克维拉冷冷的说道。杰斯脸色一变，还想要说什么，他的整个脑袋已经轰然爆开，变成一滩红绿相间的粘稠东西，远远的泼洒了出去。至此，横行北银河的基纽特战队，已经全军覆灭，彻底消失在了这个世界上。

　　另一方向，彼特拉猛地抬头，望向了一个方位，忍不住前向踏出一步，低喝道：“好强的气息！”

　　贝斯特拍了拍他的肩膀，笑道：“我说过的吧。到时候将会有一个很大的惊喜出现。”

　　彼特拉双眼微微眯起，说道：“这个家伙我认识，很久之前，我就想要跟他交手了。可惜当时并没有机会。”

　　“那么，就把他们全部消灭吧。免得大长老在下面责怪我们，办事情拖拖拉拉，不给力。”贝斯特笑着说道。

　　不理会两边发生的状况，战场当中，激烈的战斗依旧持续着。而且，已经到了生死一线的紧要关头。

　　“死吧死吧死吧！！！”

　　弗利萨口中癫狂的怒吼，一只肌肉纠结，恐怖无匹的生化巨臂贯穿地壳，将比克死死的按在了地火岩浆当中。他残缺的部位，一股泡沫一般的古怪东西已经膨化出来，覆盖在他的受伤部位，勉强护住其中的器官不会随着距离的战斗掉落出来。

　　大地上，身体残缺不全，早就已经奄奄一息的贝吉塔就像是回光返照一般，努力的爬了过去，对着那条粗大的生化巨臂就是一阵撕咬，脸上更是带着一股难言的亢奋情绪，竟然激动的怒吼道：“弗利萨，你的末日到了！”

　　“滚开，你这个垃圾！”弗利萨的巨臂之上，无数怪异，宛如小孩子手臂的触手爆散出来，如同上百颗微型的导弹，尽数轰击在了贝吉塔的身上，使他口喷鲜血，像是断线的风筝一般，掉落了出去。

　　孙悟空惊怒交加，刚走一步，身上就是一阵火辣辣的刺痛。原先被自己用高温能量灼烧，强行碳化了才得以保全接连起来的残躯，这个时候，似乎又有了破裂的征兆。

　　“天空，大地，海洋，还有世界万物，都把你们的元气分给我一点吧。拜托了！”

　　孙悟空两手托天，不顾手臂上碳化的皮肉大块大块的崩碎掉落下来，只是一脸恳切的说道。顿时间，整个那美克星上的亿万生物身上，都荡漾出来星星点点的能量光子，宛如夏夜当中的萤火虫，美轮美奂，似幻似真。竟是快速的朝着这个方向快速的聚集了过来。当这数以亿万计的能量光子汇聚到一起，像是长江大河一般汇聚过来，这个景象实在是超乎寻常的壮观，就像是一条绚丽的极光彩带，天河之水，在九天之上奔涌，飘荡而来。浩浩荡荡，沛然莫御！

　　那美克星的某个方向，一个双目紧闭，盘膝而坐的精壮光头突然心生感应，悬浮在他的头顶之上，一大蓬水缸一般的白光突然化作一道百里长河，与那些能量光子聚会到了一起，使得孙悟空召唤的元气弹陡然之间，就暴增了百倍不止。使得天空当中，突然出现了一个直径超过几十米的巨大能量球，在天空中闪闪发亮，大放光明。如此惊世骇俗的能量球。即便是相隔数十里远，也是清晰可见，无法隐藏。

　　“天津饭！”孙悟空脸上顿时露出狂喜之色，喃喃自语的说道：“谢谢你。”

　　地面上，克维拉脸上笑容一敛，露出一丝凝重之色。在这一刻，即便是他这等天不怕地不怕的狂徒，心中也生出了一股莫大的威胁，仿佛任由这颗能量弹下来，自己也要受到伤害。


第四十四章 交换

　　“太惨烈了！这种无谓的战斗，真的有必要吗！！”

　　亚历克斯看着贝吉塔口喷鲜血，身体就像是被一辆高速行驶的列车正面撞中，狠狠的轰飞了出去。刹那间，就变得肠穿肚烂，支离破碎。咬了咬牙，忍不住就要冲上前去，但是下一刻，他身子却是一僵。——————他的一条手臂竟是被贝斯特拉住了。

　　“你要干什么。”贝斯特淡淡的问道。

　　“老爹！”

　　亚历克斯叫道：“再不救他的话，他就要死了！我们赛亚人的数量已经不多了，绝对不能再有人死了！老爹！！！”

　　“你拿什么救他？”贝斯特继续问道。

　　“X—万能药剂。用X药剂，一定能够治好他！”亚历克斯口中急切的说道。目光却是不停的扫向战场当中。他口中的X—万能药剂，其实是一种提纯了精神树果实能量，继而融合大量生物精华开发出来的新型药物。可以加速新城代谢以及细胞分裂，使伤口快速愈合。也可以让使用者在极度疲劳中恢复体力的，将身体重新调整到最佳的状态。甚至还能针对与各种疾病，杀死病毒与病变细胞，壮大体格，精元，使人健康长寿。是真正意义上包治百病的万能药剂。因此，这种东西在效用上，绝对要超过仙豆。一般而言，艾吉拉斯方面在派出精锐骨干外出执行重要任务的时候，必然要分发一定量的万能药剂给他们，以保障他们的生命安全。而亚历克斯作为其中一员，自然也储存了一点。

　　“你错了。”不过，贝斯特闻言之后却是冷冷一笑，摇头说道：“万能药剂的确可以治愈他的伤势。但是，也无法帮助肢体再生，让他失去的部位重新生长出来。你要是用X救他，只能让他成为一个只剩下半截的废人，以这种屈辱的方式存活下来。对于一个视荣耀与战斗为性命的高傲战士来说，简直是生不如死。还不如就这么死去。”

　　“那怎么办啊！”亚历克斯哀求道：“老爹，你快想想办法啊。他快撑不下去了！”

　　贝斯特看着这个自小表现就与众不同的孩子，见他睁大眼睛，死死的看着自己，竟然一点也不避让。不由叹气说道：“看来你是铁了心了。那么，就把他带走吧，飞船生物舱里的那些家伙，足以让他失去的肢体生长出来。一个月后，等他的四肢健全了，再给他服用万能药剂吧。”

　　“谢谢老爹！”

　　亚历克斯高兴的说道。身子一闪，已经抱起了性命垂危的贝吉塔。再是一闪，就已经消失在了那美克星。

　　不过，也就是这几句话的功夫，战场当中的战况又有了新的进展！

　　意识到元气弹对于自身巨大的压迫感（邪恶克星，摧毁一些拥有邪恶气息的敌人），即便是克维拉这等神挡杀神，佛挡杀佛的惊世狂徒，也无法继续保持镇定。而是身形一动，突然出手。

　　霎时间，半边天空猛然一亮！一道雷霆霹雳也似的恐怖身影已经划破长空，怒啸而来。一拳就打在了孙悟空的下巴上面。这一拳蕴含的力量之大，即便是弗利萨用亿万高爆粒子强行激发出来的百亿电光拳也无法与之比较。仅仅是拳锋上一丝余波迸发出来的飓风，就吹散了厚厚的云层，挤爆了空气，将上万米的空间，都轰散成了真空地带！恍惚间，好似将天空都捅穿了一个巨大无伦的窟窿。

　　可是下一刻，克维拉瞳孔却是一缩。脸上更是露出了一丝古怪之色。因为刚才那一刹，他信心满满的一拳，只是将孙悟空打的下巴扬起，喷出一口鲜血，几片碎牙。就再也没有了其他的反应。竟然就这么被对方抵挡了下来。不，应该说，是被笼罩在对方身体外围那层如不易察觉的无形屏障给抵挡住了，使他这一拳当中的八层力量，都被强行抵消掉了。好像泥牛入海一般，再也没有了消息。

　　“咦！有意思！不过，你这个能量弹至少还要五秒钟才能凝聚成功。我很想看看，这段时间你怎么挺过来。”

　　克维拉口中淡淡一笑，冰冷的目光突然一转，说话间，两条手臂如同疯狂扫射的机枪一般，连连击打孙悟空身上。使得这个因为凝聚元气弹无法动弹的战士全身皮开肉绽，鲜血爆散，片刻之后就没有了人形。

　　“可恶！元气弹！”

　　孙悟空竭力举起手中托着的元气弹，手心一松，就要把这颗巨大无匹的气弹投下。不曾想，他的手掌心才微微松开，身上那一层与元气弹紧紧相扣相连，结合成一个整体的护体气罩顿时就崩散开来，再也没有了依仗！紧接着，孙悟空的前胸以及后背部位已经轰然爆开，竟然像马蜂窝一般，被打了个千疮百孔！

　　“你这个东西我可不敢碰啊！”

　　看到那枚巨大无匹的恐怖气弹已经朝着自己的当头压来，克维拉不由咧嘴一笑，两条手臂闪电一般击出，一把就抓住了孙悟空的两条大腿，然后猛力一甩！竟是将孙悟空当成了球棒，用他的身体，将这个元气弹狠狠的打飞了出去！

　　与此同时。另一方面。

　　弗利萨那条贯穿地壳的生化巨臂也已经被彼特拉一把拉住。他竟是毫不理会这条恐怖手臂上面密密麻麻的畸形组织，对自己喷射出磁暴电浆，以及一波波能将底壳抽裂的鞭挞。两手一用力，猛力一撕。顿时间，就将这条手臂彻底撕裂开来！紧接着迎面一脚，就把这个身体质量等同于小行星的改造生命体一脚踹飞了出去。然后，就提着他的脖子对另一个方向观战的克维拉说道：“放开那个赛亚人，我用你的弟弟跟你交换。”


第四十五章 熟人？

　　“放开那个赛亚人吧，我用你的弟弟跟你交换。”

　　说话间，被彼特拉抓在手中的弗利萨困兽犹斗，更增暴戾之气。竟是连声怒吼，奋力挣扎，竭力要从他的掌控当中挣脱出去。不过，此时此刻，他全身上下唯一能用的武器，也只有他的那根尾巴，索性就用肉身搏斗，扭动身躯，把尾巴一扫，仿佛大扫帚扫妈蚁一群，朝着彼特拉横扫过来。他这根尾巴翻转过来，已经没有了先前对战孙悟空之时的灵活变化，倒像是一条被人高高抡起然后猛力砸下的巨柱，充满了爆发性的怪力。

　　啪啪啪，一时间，这条尾巴竟是连连抽击在彼特拉身上，打的四周空气爆裂，迸发出层层叠叠宛如狂潮的气浪，呜哇呜哇的爆散出去，仿佛大西洋上形成的飓风，骇人无比。

　　彼特拉的眉头一皱，突然一把捏住弗利萨的脊椎骨，大力一捏，接着再是一抖，只听一阵‘噼里啪啦’宛如爆豆一般的响声从他的臂膀当中发出。顿时间，弗利萨嗬嗬嗬几声怪叫，已是双眼翻白，四肢颤抖。脸上的鼻涕与口水更是一股脑的流了出来。他只觉得这一抓之下，对方力量不但大的不可思议，其中包含的劲道更是强横无匹，诡异莫测。一冲进自己的体内，立刻就是左右左右摇晃，前后冲突。直把他的一身脊椎都抖的断裂了一般。再也无法动弹。要知道，骨架是一切生物的支撑体，一旦骨架被摇的脱了节，那人不管多大本事，也都要软的和一滩泥一样。就像山中采药的老农，看到有毒蛇的时候，都要先一手抓住蛇尾，然后一阵猛晃，直到摇的毒蛇骨环错落，再也动弹不得的时候，才从容的取了蛇胆。便是这个道理。

　　“哦？原来是你啊！”克维拉冷眼旁观，等看到那个熟悉无比的动作，眯起的双眼猛然张开，说出来的第一句话就让人觉得诧异以及惊愕。听这话的意思，他们两个人还认识？

　　“很高兴。你还记得我。”淡漠的话语当中，两道锐利、冷冽如同利刃的目光对在了一起，就像是正负两极的磁铁产生了吸引，迸出一道道刺目的火花，竟是再也无法分离。

　　“说实话，对于这个废物的死活，我根本就不在乎。”

　　克维拉看着四肢瘫软，一脸灰败的弗利萨，嘴角扬起了一丝嘲弄笑容。然后又转头看向双目灼灼的彼特拉，话锋一转：“不过，既然是你的要求。那就交换吧。也好偿还一下你对我的救命之恩。”

　　此言一出，除了抱肩而立的贝斯特。四下里顿时哗然一片，即便是一脸灰败，无法动弹的弗利萨，心中也是砰砰剧跳，还以为自己听错了。但是，这话是克维拉亲口说出，又怎么会有假。难道，被自己视为天堑的克维拉真的被人救了？这怎么可能！这个世界上又有什么人能够伤害到他！

　　失败者心头掀起的惊天骇浪自然不会被两大强者重视，彼特拉手臂一挥，已经将他丢了过去。那架势，好像这个俘虏就是一个随手丢出的垃圾纸团，没有一丁点的价值。

　　“好气魄。”克维拉目光中精光一闪，也将孙悟空丢了过来。便是这一刹那，两条身影突然爆射出去，极光电闪一般撞击到了一起。紧接着，砰砰砰砰砰，一连串的炸雷也似的恐怖巨响，竟是在虚空当中展开了一场异常激烈的碰撞。当然，两个人影也只是一触即分，接触之后，手中各自抓着一个俘虏，立即就退回到了原点。要不是他们手中的俘虏已经替换，还有空气当中，依旧弥漫着一股充满焦糊味道的炽热气息，以及一波波宛如狂涛骇浪的巨响还在持续。恐怕任谁也想不到他们两个，已经在那火光电石的瞬间，交手了上百招。要是换成是肉眼凡胎，更是无法知晓，这两人的身体，刚才已经动过了。

　　“啧啧啧，弗利萨，你的无能还真是让我感到可笑，甚至是可悲。嘿，我居然跟你这样家伙流着同一种血，简直就是一种耻辱。”

　　克维拉一手提着弗利萨，丝毫没有激战后的亢奋，突然冷冷一笑，将他低垂的脑袋一把抓起，不屑地说道：“恐怕连你自己都没有想到，你的性命，还需要我来救吧。”

　　“呸！总有一天，我会杀了你！”弗利萨狂怒之下，发出了异常恶毒的诅咒。一口浓痰更是朝近在咫尺的克维拉吐了过去，却被后者轻而易举的躲了过去。但是克维拉五指张开，一个巴掌狠狠甩来，弗利萨却没有任何的力气去躲闪。

　　噗嗤！弗利萨艰难的吐出一口鲜血，其中，还包裹着七八枚牙齿。紧接着，他就像皮球一样，被克维拉一脚踢了出去，耳边还传来对方嘲弄的笑声：“你现在这个样子还是下去观战比较合适。真是一个可悲的垃圾。”

　　砰！也不知道是不是克维拉刻意为之，弗利萨掉落的地点，不偏不倚，正好是贝斯特的脚边。


第四十六章 往事

　　不得不说，命运是一种极为神奇的东西。冥冥之中，就好像有一条条无形的丝线，能把两个毫不相干，各在天南地北的人牵连到一起，并且引发出种种是非冲突，恩怨情仇，牵扯着无数命运的纠葛。

　　两年前，克维拉力挫群雄，掌控的势力已经遍布大半个北银河。治下上千星系，亿万手下。实力之强，前所未有，一言一行，无不牵动着世界变化，历史的走向。被尊为银河霸主。实实力之鼎盛，如日中天。

　　日益强大的克维拉不再满足于蜗居于小小的北银河，意图走向外面更为开阔世界，寻找对手。他的第一站，就是与北银河遥遥相对的西银河。不过，就是这个决定，却是让打遍北银河无敌手的克维拉遭遇到了人生当中的第一次惨败。

　　当时，克维拉单枪匹马，独闯西银河，以拉枯摧朽之势，一连轰杀了三个星系的上千名武道家，将上百个繁衍生灵的星球粉碎成为灰烬。气焰嚣张，不可一世。

　　就是这个时候，一个战士突然出现在了克维拉的面前，阻止了他继续前进的脚步。

　　这个自称是西界王手下最强战士的神秘人与克维拉跨越两大星系，激战了一天一夜。难分胜负。最后，克维拉的气力逐渐衰竭，终于被对方找出破绽，被一招雷电光击炮轰中了胸口，受了重创。不过那个时候，对方明明可以将他击杀，却只是将他驱逐回了北银河，这才让克维拉保全下了一条性命。并且也让他知道这个世界之大藏龙卧虎，根本不是他这个偏于一隅的井底之蛙可以看透。可笑当初刚刚出发的时候，他还意气风发，大有老子天下无敌之势。没想到一转眼的功夫，就被一个不知名的对手击败，凄凄惨惨，惨败而回。而且，还是需要对方放生，才能侥幸活命。这对于克维拉来说，实在是一种莫大的讽刺。

　　哪怕是现在，克维拉也不会忘记那个人的样子。尤其是对方头顶悬浮着的哪一个金色光圈，更是让人难以忘怀。只不过，让克维拉一直感到不解的是，他回归之后，查阅了近三千年来西银河所有拥有超级战力的武道大师的资料，也没有翻阅到与那个家伙相似的人物。对方的来历与目的，实在是让他感到费解。

　　克维拉回归之后，消息泄露，就是在那种重伤未愈，实力发挥不出三成的情况下。受到了闻讯而来的起义军以及各方势力的全力截杀，几乎命丧。也恰好是被贝斯特急召回去的彼特拉路过此地，见猎心喜之下，为他抵挡住了一个超赛级别的超级战士，才让克维拉脱出重围，逃出生天。所以，彼特拉对于克维拉来说，确实有过救命之恩。

　　克维拉面色复杂的看着彼特拉，回想起当时的种种，不由感到一阵唏嘘，突然闭目笑道：“其实在很久以前我就有了一个想法。这个世界真的很大，就算是穷尽我们的一生也不一定能够走完。但是，如果不能出去走走，看看。而是一直呆在这种小地方，坐井观天。即便是再怎么战斗，自己也成不了宇宙当中的最强者。而且，自从我被那个人打败后，这个想法不但没有消去无踪，反而变得越加强烈。当然，这种旅行无异是寂寞了，普通的庸才也不足以与我同行，所以，一直以来，我都在找寻有资格与我一起远游的人！”

　　说到这里，克维拉突然睁开了双眼，目光灼灼的看向彼特拉，一脸振奋的说道：“怎么样！你拥有一个强者该有的实力与气度，发展潜力绝对不可限量，不如就跟随我一起去探寻这个宇宙吧！去更为遥远的地方，见识那些强大并且神秘的存在，将他们一个个都踩到在脚下，向这个世界，证明我们的强大！”

　　“很不错的想法。不过现在，我只是想跟你打一场。”

　　在对方振奋人心的讲演下。彼特拉根本不为所动，语气依旧淡漠，好似一尊没有情感的雕塑。只不过，他细长的睫毛下隐隐约约漏出一丝精光。下一刻，他的身上气势竟是节节攀升，不断增高。宛如潮汐将至，暴雨倾盆。广阔的天幕之下波澜壮阔，一片昏暗，让人感受到一股渺小与无力！

　　“哦？超级赛亚人形态吗？比起你手里的那个小子，你的变身，无异要强的多啊！”眼见对方在转眼之间，形象已经大变，整个人肌肉膨胀，也像是充气一般大了一圈，克维拉不由双目一亮，赞道：“不愧是我看中的同行者，你的实力比我想象的，还要高上不少吗。”

　　“不好意思，这只不过是我变身的初始形态。亚历克斯，把这个碍事的小子带走！”

　　金色的乱发下，精光暴闪，整个人宛如一头洪荒巨猿，爆发出一了声兴奋的巨吼！同时，一个小小的身子正好闪现出来，还没来得及顾盼一下，手里一沉，就已经多了一个重伤的病号，正是孙悟空。

　　“谢啦，大叔！以后我请你吃大餐！”

　　亚历克斯咧嘴一笑，对着彼特拉一个敬礼，同时又对着一个仪器大声呼叫道：“海格力斯，米修斯，你们两个白痴，都给我回飞船上去，两个疯子就要开战了，这个星球快爆炸了！”


第四十七章 战斗还是游戏？

　　“前任宇宙帝王弗利萨阁下，你好啊！能在这种情况下见到你，实在是荣幸了。要知道，你可是我少年时代的偶像啊。”看着自己脚下那个沾满尘土与血迹，看起来肮脏不堪，狰狞似鬼的弗利萨，贝斯特突然蹲了下来，拿着一根树枝点了点他的头，算是跟对方打了个招呼。

　　“谁，是谁！你这个该死的家伙！”弗利萨的脊椎骨错开如同一个全身瘫痪的废人，根本连头也抬不起来。听到声音传来，也只是隐约感觉自己身前站着一个人，勉强根据声音传来的方向色厉内茬的喝道：“快点给我滚开，滚开！信不信我把你碎尸万段！”

　　“都被人打成这副德行了，还这么顾全面子。你真是死要脸皮啊。”贝斯特啧啧称奇，手中树枝突然顺着他的破损的躯体，挑开了那些仿佛膨化泡沫一般的东西，摇头说道：“很愚蠢的改造。将自己的身体弄得沉重无比，好像一个战斗堡垒一样，但是，却没有相应的控制能力，甚至连移动一下身体都困难无比。战斗当中，只能被动的站在原地，用特别改造的生化手臂进行攻击。也亏得你脑力灵活，没有给他们两个人试探的机会，一开始，就进入到了生死交锋的阶段。要是被他们看出了破绽，只要走到你的生化巨臂的攻击范围之外，远程炮轰。就能把你打下来，哪用得着像刚才那么辛苦。”

　　“你！”弗利萨脸庞死死的贴着地面，面目扭曲，几乎咬碎自己的一口钢牙！

　　“高爆粒子？”

　　贝斯特继续摇头说道：“给人进行改造的那个人，绝对是个傻子。将一种自身无法掌控的强子科技强行植入，虽然能够将你的力量开发出来，在瞬间提升几十倍乃至上百倍。只不过，这种力量毕竟不是来自于自身细胞，也需要通过宣泄的方式才能爆发出来。这样的话，每次使用只会加速你的细胞死亡与身体负荷。就像现在这样，一旦失去控制，而且无法得到及时的宣泄。等它们全部爆发出来，‘砰’地一声，就会将你的身体当成一个炸药桶，整个炸开！”

　　弗利萨被贝斯特说的冷汗涔涔，脸色剧变。说实话，他已经感到自己体内不断碰撞的高爆粒子将爆炸能量积蓄到了顶点，如果再不加以控制，宣泄出来的话，只能将他的身体撑爆，到时候，必定是死无全尸。哪怕是他们弗利萨一族的生命力如何强大，也只能化成宇宙当中的粉尘！

　　“求求你，救救我！求求你！”随着时间的推移，弗利萨眼中的恐惧之意越加的强烈，他浑身颤抖着，终于说出了乞求的话语，就像是一个从神坛上跌落下来的王者，根本不负往日的威严与气度。有的，只是一腔对于生存下去的渴望。

　　※※※

　　同一时间。

　　“初始形态？”

　　克维拉慢慢的咀嚼这四个字，嘴角突然勾起一丝微笑，“很好，那就让我见识一下。传说中的超级赛亚人到底要强到什么程度。”

　　“如你所愿。”彼特拉咧嘴一笑，身上的气势竟是再度暴增。下一刻，两道人影如同两颗自太阳系之外轰击而来的陨星，在即将坠落的那一刹，又以毁灭天地之势撞击在了一起，霎时间，滚滚天崩一般的巨大爆响中，一道比之任何的雷霆霹雳都要亮上无数倍的白光忽然显现出来，并以惊人的速度朝着四面八方扩散，不断暴增，短短几秒钟的功夫，就已经覆盖了小半个那美克星。让底下的一切生物都惊叫狂奔起来，四下胡乱冲撞，互相撕咬。在这一片触目欲盲的白光当中，进行一场场自杀似得争斗。或许这有这样，让它们忘记自己心头迸发出来的绝望与恐惧！

　　“哈哈哈哈！”

　　也不知道是谁，发出了一阵兴奋的大笑。也使得两人的攻击变得越加的凌厉。耳边传来的震颤与响动，也越加的强烈。纵然远在数千里之外，也如近在咫尺，近在眼前！

　　这两个顶尖强者的对决。可以说是这个世界上最为激烈的一场战斗。哪怕是弗利萨，孙悟空，比克这等已经站在这个世界金字塔顶峰的强者，此刻，也没有资格插入到因为他们战斗而掀起的狂暴气场当中。更不要说其他人。这一刻，他们就像是卷缩在废墟当中，瑟瑟发抖的普通人，只能一次次看着头顶上面，那一排排轰炸机在恐怖的轰鸣声中飞驰而过，扔下无数炸弹，朝着底下进行肆无忌惮的破坏。而他们所能做的，也只有祈祷与哭泣。

　　战斗依旧再继续。就在常人目光无法捕捉的一瞬间，克维拉与彼特拉已经从天空打到了地下，一举撕裂了大地的板块，没入到了海底，再在海底掀起万丈狂潮，导弹般的迸射了出去，双方之间，以拳对拳，以力搏力，如同烈马嘶吼，雷霆万钧，连疾风闪电都不足以来形容他们狂飙时的速度。火光电石的一刹，他们就已经对轰了上千记，撕裂天空，贯穿大地，整带这个天空，整个世界，都像是被他们打的翻转过来了一般！

　　咕噜！支离破碎的大地上，刚刚从地壳当中挣扎出来的比克死死的看着天空当中的激斗场面，喉咙一动，不争气的咽下了一口口水，第一次感到了自己的无力与弱小。

　　克维拉的嘴角至始至终都挂着一丝若有若无的笑意。就像是嘲弄，讽刺，又像是满不在乎。但是他冰冷的双眸当中不断折射出来的精光，证明他对这一场战斗是何等的看重与专注，就像是一个世界闻名的雕塑大师，无论是刀削还是斧凿，都是一丝不苟，浑若天成。哪怕只是平平淡淡的一个动作，施展出来，也有化腐朽为神奇的神奇作用。

　　一时间，克维拉五根纤细、修长的手指仿佛变成了一杆数十丈长的恐怖龙枪，被一头凶戾咆哮的巨龙所承载，自九天之上俯冲而来，夹带着粉碎一切的恐怖力道，狠狠的刺在了彼特拉胸膛上面，使得后者连连中招，胸口就像是被子弹击中一般，爆散出了一朵朵血花。但是，让克维拉诧异的是，无论他的力道如何刁钻，如何诡秘，刺在对方的肉体上面，就像是碰上了一座满是金铁的大山，铿锵作响，火花四溅！自己激发出去的力量，更是一股股无形的屏障反弹回来，反倒是将自己的手指震剧痛。而他即便是倾尽全身的气力，所能做到的，也只能刺破彼特拉的皮肤表皮！

　　突然间，彼特拉狞笑一声，一只巨大宛如精钢铸就的手掌朝着克维拉一把抓下，掌力当中，巨力无伦，沛然莫御！顷刻之间，这只手掌就已经轰爆层层空气，捏在了克维拉的脖子上面，咔嚓一声，先是一拧，紧接着，手掌快速缩回曲成手肘，就像是一截火车头疯狂前冲突然失去了掌控，又狠狠的撞击在了对方的身体上面！只听“砰”的一声巨响！下一刻，克维拉已经风驰电掣一般飚射了出去，整个脖子也歪在了一边，看上去，就像是被刚才那一股巨力强行捏碎了一般！

　　可是，哪怕是被击退出去。他的嘴角上面依旧是带着那一丝笑意，而且，感觉到那一只手掌随着自己飚射出去的身体紧随而至，他突然抬起头，露出了一个灿烂无比的微笑，说道；“你失算了。”

　　说话间，克维拉的五指一抖，仿佛一条盘旋在草丛当中的毒蛇突然窜起！

　　顿时，两条手臂再度纠缠在了一起，互相碾压，拼斗力气。喀喀喀，就像是手指刮挠玻璃一般，发出了一阵让人心悸的疾响。转眼间，又像是一头恶龙带着滔天之势降临世间，经过短暂的碰撞之后，又一举压倒了对方，高举着一双钢铁般的大拳头，对着下方敌人的脑袋就是狂轰而下！

　　“失算吗？或许吧，不过论起力量，你无论如何也比不过我。”

　　彼特拉看着克维拉的脸上带着一丝错愕，被自己一拳轰进了那美克星的地壳当中，激起漫天的黄沙烟尘，不由昂起头，傲然说道。

　　下一刻，又是一声暴响！就像是火山喷发一般，一蓬厚重、粘稠的炽热岩浆突然喷射出来，升到百米高空，突然一震，竟是朝着四面八方溅射了出去。滚滚烟尘当中，克维拉抖了抖身上附着的熔岩，笑道：“还挺舒服的！”

　　“那就继续吧。”

　　彼特拉身上燃烧的金色气息就像是被人泼了一桶汽油一般，竟是再度爆张！他脚下一动，一步跨出，就像是施展了瞬息移动，整个人一下子就来到了克维拉的身前，抬起手臂，猛力一拉，接着，就是石破天惊的一拳！


第四十八章 只有进，没有退

　　咔嚓！

　　就在彼特拉的重拳将要击中克维拉的一刹那，一道浩大的雷光突然爆闪出来，游龙一般窜出，正要刺穿厚厚的云层，在虚空当中散去。不曾想，克维拉手指一勾，那道雷光竟是突然折返回来，带着一股极为强烈的雷爆之气，狠狠击落在了彼特拉的背脊上面，使得他的攻势一缓。连同整个光洁的背部，都出现了一抹焦黑的痕迹。

　　“什么！？”彼特拉眉头一皱，意识自然而然的就产生了一丝停滞，便是这一刻，一条腿影带着凄厉的风声飞旋而至，啪啪啪，一连踢出一十二脚，全部踢在彼特拉的胸膛上面，最后膝盖一提，克维拉已经倒悬在虚空当中，也将全身的力道尽数汇聚到了膝盖之上，哇呼一声，就朝着彼特拉当头压下！

　　千钧一发之际，彼特拉脸上露出了狰狞之色，被对方踢得连连后退的身影突然一沉，就像是一尊通体都是由黄铜、精钢铸造的魔神，只听“咣当”一声撕裂耳膜的巨响，以及之后连绵不绝的震颤当中，克维拉就像是一脚踢在了一口庙宇的洪钟之上，一股巨大的震颤之意透过脚背传来，就像是坐在了某种开足马达的巨大机械上面，震得他浑身上下的肌肉都是一阵痉挛也似的抽搐，一时之间，脸色不由猛然一变，心中大叫不好。

　　果然，下一刻他的脖子再度被嘴角流血的彼特拉捏住，一手更是穿过他的胯下，将他整个人高举了起来，然后狞笑一声，膝盖随之抬起，将他的腰身对准自己的膝盖部位，就是猛力的砸落了下去！

　　这一击，对于脊椎类的生物来说，就是十死无生的必杀技，哪怕你拥有颠覆整个世界的力量，一旦支撑着身体的骨架被粉碎，又没有迅速再生的能力。也绝对讨不了好。最好的情况也是像弗利萨那般，浑身上下都像是软泥一样，瘫痪在地上，再也无法动弹。

　　“好疯狂的打法！好可怕的疯子疯子！”

　　克维拉心中念头飞转，一时之间，不由冷汗涔涔，几乎浸透了他的全身。不过，克维拉一生经历大小战斗不计其数，好歹也是个杀伐果断，将性格磨砺的宛如金钢石一般通透的铁血之士。哪会这么容易就认命服输。对于他来说，只要还有一丝一毫的机会，哪怕只有亿万分之一的概率，他都会去挣上一挣！

　　刻不容发之际，他的那条尾巴突然翻卷过来，紧紧的勾住了彼特拉的脖子，竟是强行止住了对方的暴力攻势，与此同时，冰冷的双眼当中利芒一闪，两道深紫色的激光已经爆射出来，方向不偏不倚，就像是事先经过千万次的演练，精准的射向的彼特拉的双眼。如果对方此刻再不撤手，就只能是两败俱伤的结局！

　　彼特拉连声冷笑，露出一口白森森的牙齿。再配上嘴角的那一条血痕，模样更是有一种说不出的狰狞与残暴。双手一紧，两条臂膀上的肌肉一阵蠕动，就像是充气一般，再度涨大了一圈，爆发出了一股排山倒海的巨力！他竟是不避不闪，依旧将克维拉砸落下来！

　　“什么！”克维拉脸色剧变，不可置信的叫了出来。这一刻，他立即察觉到自己死死勾住对方脖子的尾巴突然被一股巨力撕裂，彻底分成了两截，那两道本应该对准对方双眼爆射出去的紫色激光，也因为这股巨力的作用，轨迹产生了一丝偏移，只是贯穿了对方的肩膀。就从他的背脊之上刺穿了出去！总体来说，他苦心构思的两记招式，都被对方用蛮力破解，没有发挥出该有的作用！

　　“不，还是有用的！”

　　就在自己的背脊与对方膝盖接触的一刹，克维拉一脸懊恼的脸色突然露出了一丝狂喜，在这千分之一秒，乃至更短的时间当中，他分明感受到对方迸发出来的力量已经大不如前，或者说，已经在刚才强行撕裂自己尾巴的过程中损耗了大部分，没有了最开始时候的狂猛与霸道。这种力量，虽然依旧强大，但是想要将他的脊椎骨粉碎，还是有些不够看。

　　砰！一声巨响，克维拉口中鲜血四溢，整个人就像是一个卷缩的虾子一般，身体都弓成了一个“C”形。但是他依旧是带着一丝冷笑伸展了身躯，接下了彼特拉迅猛的后招，虽然情况还是不怎么理想，被对方迸发出来的巨力打得连连后退，不过，好歹是没有了先前的被动与狼狈。

　　呼！

　　克维拉突然后退数十米，抹了抹脸上的冷汗，一脸惊险的说道：“你这个家伙，难道只会进攻，而不会后退吗。跟你战斗，实在是太惊险了。简直有种时时刻刻都把脑袋别在裤裆上的感觉。”

　　“如果不能在战斗当中击败对手，结局多半就是死亡。所以对于我来说，根本不需要在战斗当中保留后路。打赢了，就是生。输了，就是死。”

　　彼特拉目光扫向克维拉，冷哼道：“还有，你最好专心一点，跟我战斗大意的话，很容易死掉的。”


第四十九章 白热化

　　“杀死我？好吧，我承认，你确实拥有说这个话的资格。不过让我好奇的是，从刚才一开始，你的体能，力量，速度，乃至肌肉强度，就有好几次明显的增幅。我很想知道，这到底是怎么回事。而这种变化的极限，又到底在哪里。”克维拉抱着双肩，有些好奇的问道。

　　“就算是告诉你，也没有什么大不了的。因为，根本就没有什么极限。”彼特拉冷漠的说道。

　　“什么！”克维拉眉头一皱，脸上露出了不可置信的神情。

　　彼特拉看了看自己的手腕，以及比起开始时候已经膨胀了数圈的身材，不由咧嘴一笑，说道：“只要我一直战斗下去，身体不断吸收亢奋因子，以及各种冲撞击打的伤害，我身体的各项数值就会随之不断进行的进化，自我改善。不断变强下去！直到————将你完全压垮！”

　　“哦！这是何等惊人的血统与战斗天赋！传说中的超级赛亚人果然拥有问鼎宇宙最强的资格。你说的这些东西，让我都有些羡慕了。不过，如果在预定的时间内，无法将我压垮呢？呵呵呵，我可不认为，一种生命体可以无限制的承受越来越强的爆炸能量。况且激发出这些能量，也需要消耗你本身的某些东西吧。无论何种能量，它们产生的方式都是相对的，消耗一方面，又补全一方面。无缘无故的无限增项，本身就是一个没有根据的谬论！”

　　克维拉口中啧啧称奇，脸上也露出了诧异之色。不过，紧接着他的嘴角不由的勾起了一丝弧度，不但没有被彼特拉的话语给吓到，反而是自顾自的分析起来。并且，就像是一个目光老辣的专家，一眼就看穿了这种逆天成长的缺陷！

　　“你说的不错。这种增强方式并不是无限制的。一旦达到了我自身的承受极限，我的身体就会控制不足，完全爆炸，将自己粉碎。”

　　彼特拉脸上的笑容一敛，说话间，他双眼的眼瞳就像是消失了一般，变成了一片白茫茫的眼白。紧接着，他露出了一口白森森的牙齿，继续冷笑说道：“不过，我不相信这是个世界上还有人能抵挡住我进攻的脚步！你感受到了吧，我的身体正在燃烧，正在咆哮。为了晋升成为宇宙最强的战士，我会不断的战斗下去，厮杀下去吧。直到生命的终结，死亡！”

　　说到这里，彼特拉的目光突然转到大地上面，哪里，正有一个微笑着关注这场战斗的年轻人，见到彼特拉的目光看向自己，年轻人还朝着他做了一个加油的手势。

　　“我的一切信念，全是来自于您。当我将这些敌人全部打到，最后的对手，只能是您，我的哥哥！想要成为宇宙最强的战士，就要打到掌握着宇宙最强战力的男人！为了当初的那个诺言，您就是我战斗下去的唯一目标！”他默默想道，下一刻，一头金色的乱发突然如同刺猬一般，甚至，就连头色颜色，也逐渐转化成了草绿色。这边是传说中的超级赛亚人真正的变身形态！

　　“好可怕的气势啊！看来，我也不得不释放出自己的全部能量了。说起来，你可是至今为止第二个可以让我施展全力的人。而且，你比起当初打伤我的那个家伙，可是还要危险得多。”

　　克维拉感受到从对方身上传来的巨大压迫感，整个人的行动不由微微一僵，紧接着他身子一弓，全身紫色的表皮就像是被一百多度的沸水烧开了一般，冒出一股股炽热无比的高温。亿万毛孔当中喷射出来的气息，更仿佛无数台强弩发射出来的箭矢，带着凄厉到极点的破空厉啸，朝着四面八方爆射了出去。将上千米空间的空气，都打得狂风暴雨一般乱颤，霎时间，四面的空间腾起了茫茫白气，也发生了异常强烈的扭曲！

　　“搞什么鬼！”彼特拉没有瞳孔的双眼一扫，眼前被白气笼罩的空间陡然一震，凭空卷起了一阵猛烈的暴风，一时三刻，就将眼前的茫茫烟气一扫而空。再度出现在他眼前的克维拉，虽然看上起，样子没有太大的变化，但是他原本一身紫色的皮肤，已经完全被一层类似与水银的液体金属所包裹。在阳光的照射下，折射出一抹异常耀眼的光泽！

　　眼前这个克维拉，并不是剧场版当中的那个被比高星吞噬，拥有几百万分身的金属克维拉。而是依靠注射大量基因修补药剂，已经将自己的基因改造，硬生生的将一个生命体几百万年乃至上亿年的进化史浓缩到身上的超级克维拉！他的出现，已经触犯到了上帝造物的禁区！一如生化危机当中，那种注射了G病毒的生化暴君！

　　“开始了吗？呵呵呵，要小心了。如果是打持久战的话，我可是不会输给你啊。”克维拉歪着头，声线当中带着一种异常古怪的音调。慢慢的走了出来。

　　“额，这是！？基因修补药剂产生的怪胎吗？”贝斯特突然抬头，目光炯炯的看向原本并不被他看好的克维拉，眉宇当中，更是露出了一丝难以掩饰的厌恶。

　　“这场战斗，似乎变得有趣了啊。”


第五十章 是你啊

　　“不，这个家伙注射的基因修补药剂，至少也是当初菲特开发出来的那种。甚至，还有可能是在这个基础上继续研究出来的强化升级版本！”

　　贝斯特直起了身子，密切注视着高空当中的这场战斗，看着彼特拉火力全开，一拳紧接着一拳，狂暴的攻击雨点般击打在了克维拉身上。不过，哪怕是遭受到了如此猛力的进攻。对方也没有一点受力的迹象，挺多就是身子一晃，就一脸冷笑着继续进攻，竟然完全没有将彼特拉超过他数倍的力量打击放在眼里！

　　贝斯特敏锐的注意到，覆盖在克维拉身上那一层犹如水银般的液体金属，虽然看起来静止不动，其实无时无刻都在进行着某种剧烈的变化。就在彼特拉的拳头触及他身体的时候，这些液态金属的变化更是不断的加剧。隐隐之间更是形成了一种滑腻的屏障。能够将彼特拉的攻击不动声色的卸去。就像是一条黄鳝一般滑不留手，让人难以抓获！

　　彼特拉的战斗直觉也是惊人，见到自己数次爆发性的攻击如同泥牛入海，失去了功效，双臂一提，不由爆发出了一声震天的爆吼！

　　“死亡冲击波！”无数扭曲的黑色光线在彼特拉平展的手掌中汇聚，不过转眼间，就形成了一个漆黑硕大，闪动着黑色雷光的球体。一眼看去，这个诡异的光球就像是一个小型的黑洞，能把光线，热量，声音，乃至周遭的一切事物，全部拉扯进去！下一刻，轰的一声，一轮漆黑阴沉，雷光暴跳的光柱已经轰击出去，将克维拉的大半个身子都吞没了下去！

　　在这股强悍绝伦的恐怖冲击下，克维拉的身体就像是大海当中的一叶小舟，被前方汹涌而来的浪头狠狠的冲飞了出去。顷刻之间，他整个人被推倒了那美克星的大气层之外，出现在了浩瀚的宇宙当中！

　　就是这个时候，彼特拉口中狂吼一身，双手突然一合，紧接着，就是猛力一推，伴随他的这个动作，那一道狂轰击出去的死亡冲击波竟是再度暴增。从整体上来看，体积更是涨大了一倍不止！就像一条穿梭世界的巨大冥龙，对眼前所有的生灵都传下来死亡的传召！

　　“很强啊！”

　　克维拉双眼微微眯起，看着那一道冲撞自己的能量光柱表层隆起了一大圈，之后又迅猛的朝着自己袭来。不由深吸了一口气，突然一甩手，趁着彼特拉最强的轰击还没有到来，就已经将这道能量光柱轰击的轨迹一把弹开，竟是硬生生的改变了光柱的轨迹，让它朝着一个方向轰鸣而去！

　　之后，克维拉口中居然打了一个饱嗝，微笑道：“虽然不是很合我的口味。不过刚才吸收的那些能量，还真是很不错的补品。”

　　不等他重新回到那美克星，身上燃烧着滚滚狂暴气息的彼特拉也已经冲出了那美克星的大气层，来到了宇宙当中，目光冰冷的望向克维拉。

　　“啧啧啧。这里的环境可不适合你战斗啊。难道你是要破釜沉舟，跟我背水一战吗。”克维拉抬起头，一脸微笑的说道。话未说完，一只巨大的手掌已经朝着他的脑袋当头罩下，其中夹带的力量之大，仿佛能把一颗行星拍成齑粉！战斗继续！

　　“这下可难办了。这个家伙相当于对物理攻击免疫，而且，他的身体还能小范围的吸收能量撞击时产生的巨大力量，补充自身。换句话说，只要打下去，这个家伙就等于拥有无限的体力与精力。甚至，还能在彼特拉的轰击下不断变强。难怪他说打持久战的话，不会输给任何人。”

　　贝斯特摸了摸自己的下巴，心中暗自思量对策。同时，也对地上不断抽搐的弗利萨笑道：“可怜的家伙，虽然封住了那些能量不至于泄落出来，不过你现在的身体，恐怕也撑不多久了。除非是立即进行手术，将那些高爆粒子拍出来，还有可能活命。”

　　弗利萨脸色铁青，口中咬的咯咯作响，继续乞求道：“求求你，救救我吧。你不管要什么，我都答应你。包括我的财富，权利，领土！”

　　“不需要。封住那些能量，只不过是不想让它们爆发出来，破坏我观战的雅兴。至于救你的命，我还真是没有什么兴趣。如果你想要活命的话，还是乞求他们能够快点打完，然后让你的哥哥带着你，去找医生吧。”贝斯特十分无良的笑道。

　　“你……！”弗利萨脸色剧变，口中也哇的一声吐出了一口鲜血。鲜血当中，似乎还带着一片片，应该属于内脏破碎组织的东西。受到那些恐怖能量的侵扰，他的内脏已经支撑不住，开始碎裂。正如贝斯特所说，如果不能尽快的将那些东西排出，他必然要死。根本没有活命的希望。

　　正是这个时候，贝斯特的视线一暗。眼前，已经多出了几个高大人影。木桩般立在了他的面前。正是克维拉的机甲部队！

　　“你们挡着我了。”

　　这一刹，贝斯特心头突然没来由的一阵心悸，这种已经变得异常陌生的感觉再度涌现出来，让他的感受十分不爽。他抬起头来，目光一扫，当看到落在其中一人身上的时候，竟是猛的一滞！

　　“原来是你啊！”贝斯特一愣之后，突然笑了出来。眼中，也透出了几分玩味。


第五十一章 根源

　　宇宙浩瀚，广阔无际，没有终点，也没有界限。

　　彼特拉与克维拉之辈，虽然能够在一颗星球上打得天翻地覆，日月无光，但是一来到宇宙当中，那就好比是大海中的一粒粟米，空气中的一颗浮尘，除了渺小，还是渺小。当然，在这广阔宇宙当中，这两个渺小的生灵却可以肆无忌惮的解放出自己的力量，爆发全力，畅快淋漓的打一场！

　　他们两人，一个是传说中一千年才会出现一次的超级赛亚人，拥有逆天成长，问鼎宇宙第一强者的超级战士。一方是经过基因改造，已经将生命体的进化潜能开发到极致的银河霸主。他们两人之间的强强碰撞，正是精兵遇良将，针尖对麦芒！怕是要激烈到极点。而且，正如克维拉先前所说，冲出宇宙与他战斗，这个举动看似豪迈，教人血脉贲张热血沸腾，其实是将自己占据的“势”大量瓦解，将天时地利乃至人和，全部推给了对方。而自己留下的，仅仅是一腔磅礴的战意，以及断绝了后路、只能背水一战的盖世豪情！

　　这一战，不是你死，就是我亡。可以说，这一场战斗无论结果如何，都将被载入史册，成为一件让无数人顶礼膜拜的大事件。

　　视线调转。那美克星。

　　“原来是你啊！”

　　此刻，贝斯特带着一丝玩味，目光炯炯的看着眼前这个人。一时之间，就像是拨开层层云雾见着了青天，一切事情的因果联系，都已经被他明了。再无一丁点让人费解的疑云。

　　“原来当初菲特的那个实验基地并没有被摧毁，而是被克维拉全盘接管了。我说呢，我引发的蝴蝶效应怎么可能影响到整个北银河的历史发展，原来问题出在这里！”

　　想到这里，贝斯特不由摇了摇头，暗自感叹蝴蝶效应的强大与诡异，实在是让人防不胜防。就像是那首著名的英国民谣里唱的：失了一颗铁钉，丢了一只马蹄钉；丢了一只马蹄钉，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位国王；损了一位国王，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国。也就是说，在不经意间一个小小的改变，就足以影响到一个宇宙发展的轨迹，让它从原本的历史轨道中完全脱离出。

　　这个被贝斯特点名的宇宙人战士，正是当年菲特博士的手下，那个曾经把贝斯特逼得上天无路入地无门，差一点被活活打死的宇宙人阿巴兹。当初他被沙维扎救回来后，就在这个兄长的举荐下，加入了克维拉的机甲部队，幸运的成为了其中的第四人。之后就改头换面，替克维拉征战宇宙，也难怪贝斯特没有注意到他。

　　“你认识我？”

　　阿巴兹略带疑惑的望向这个光着脑袋，其貌不扬的年轻人，他的目光在与贝斯特接触的一刹那，不知道为什么，心中竟是猛地一紧，下意识的退后了一步。

　　沙维扎疑惑的看了他一眼，不动声色的将侦测器对准了贝斯特，看到上面的数字在一阵跳动之后最终定格在了一万四千，不由暗自松了一口气。

　　于此同时，那个将杰斯杀死，拥有恐怖体型的宇宙人已经开口说道：“刚才那几个赛亚人是你的同伴对吗！可恶的家伙，快把你们的来历说出来，如果不老老实实的话，我会让你后悔来到这个世上。”说着，还把自己的拳头捏的劈啪作响，一脸狞笑的走了过来。

　　“队长，这个赛亚人可能有问题。当心一点。”另一个长得类似于青蛙的高壮宇宙人提醒说道。

　　“恩，那就先让力士去试探一下。对了，唐尼，你把弗利萨带走。毕竟是克维拉大王的弟弟，他的生死，必须有大王来决定。”沙维扎冷静的说道。

　　青蛙头点了点头，先是小心的看了贝斯特一眼，之后手臂一伸，以迅雷不及掩耳之势将烂泥一般的弗利萨夹在了自己的腋下，转眼间，身形挪移，消失的无影无踪。而贝斯特至始至终都是一脸微笑的看着，让关注他的三个人不由自主的松了一口气。

　　“什么吗！原来只是一个虚张声势的废物！那就不要怪我了。”力士狞笑一声，突然快步移到贝斯特身前，对着他的脑门就是猛力一拳！

　　这些人，一个个都是接受过基因改造药物开发潜能的生化怪物。实力都强的不可思议。比起之前的贝吉塔，也不会差上分毫。此刻一旦爆发出来，声势更是骇人无比，只是眨眼间，那一只沙煲大小的拳头就已经触及到了贝斯特的面门！


第五十二章 蚂蚁啃大象

　　拳锋扑面，转眼即至。

　　突然间，力士的手肘一提，拳头迸发出来的力道猛地一变，朦胧当中，仿佛有一颗巨大无匹的彗星撞击了而来，教人避无可避。而对方的拳头当中，又仿佛夹带着虎豹龙吟一般的巨吼声，撕裂耳膜，震撼人心。使人还没来得及准备，就已经被对方爆发出来的声势震慑，生出此人不能力敌的念头！

　　而且，他巨大的拳头在与气流剧烈摩擦之下，轰击的轨迹当中竟是爆出无数刺目的火星，看起来绚烂无比。顿时间，也使得众人的鼻腔中充满了一股焦糊的味道。空气也在瞬间变得沉重起来，宛如数万英尺之下的深海当中，强烈的气压足以将你的内脏，骨骼从身体中积压出来。只要几秒钟时间，就可以将一个身体强健的健美先生硬生生的挤爆开来。要是论起效率，恐怕还要胜过某些大型的绞肉机器！

　　这个名为力士的战士虽然看起来粗鲁莽撞，没有头脑。其实是粗中有细，诡诈无比。单单这一手，就经过了几个阶段的变化，先是用自己的莽撞自大进行伪装，让敌人不屑之余，放松紧惕。到攻击爆发的最后一刹，突然又撕去了先前的伪装，将积蓄的力量进行大幅度的转换，变成这种杀伤力极强的招式。而且先声夺人，将气与势发挥到了极点。即便是对手惊觉过来，也绝对没有办法躲避。可是，他的攻击却能在第一时间对对手的身体进行强有力的破坏，除非你是克维拉那种等级的恐怖存在，不然的话，绝对没有办法硬扛过去！

　　至于对方是不是隐藏了实力，爆发后的实力又有多少。这一点，对于力士来说，完全不在考虑的范围。因为，即便是拥有超赛变身能力的孙悟空，能够融合世界之力的天津饭，在保持正常形态的情况下也绝对无法抗下这种猛力到极致的打击！一念之差，就是死！

　　这一刻，力士的脸上已经露出了狰狞到极点的表情。仿佛眼前这个赛亚人已经是砧板上待切的肉，再也没有任何生还的可能。可是，下一刻异变突起。也让力士的狞笑彻底凝固在了自己的脸上。只见对方闪电般的出手，只是在他的手肘关节上微微一碰，清风般拂了一下，顿时间，他那一条手臂突然转向，竟是硬生生的击打在了自己的胸膛上面，使得力士身形巨震，猛的喷出一口鲜血，眼中充满了不解之色！

　　力士不信邪，再是一拳。可是拳头竟是再度改变方向，打在了自己的身上。这一击，将他的胸口都打得凹陷了下去。

　　“你！”力士惊骇欲绝，心头那一丝恐惧，根本用言语来表述。一时间连忙将双臂挡在自己的面门之前，就像是一个受过专业训练的拳击选手，突然朝后猛退数步，之后脚下一撑，整个人飞到高空当中，双臂一并，猛然推出！

　　“巨弩炮！”

　　天空当中，光芒一闪，霍然出现了一道怒吼的能量炮，带着极为强烈的压迫感，朝着大地之上压了下来！这一击要是击中底下的那美克星，这个星球绝对无法躲过粉碎的结局。瞬间就会成为宇宙当中的粉尘！

　　贝斯特抬起头，对一旁观战，但是又在暗中准备的沙维扎笑了一笑，伸出一根手指，在那道能量炮的中心位置轻轻一挑，顿时之间，这一条充满了狂暴毁灭力量的能量炮仿佛一条被人从正中间挑飞出去的大蛇，中间部分竟然出现了一个极为夸张的弧度。勉强支撑了几秒钟之后，更是猛力一弹，就像是一根受到巨力压迫，突然反弹出去的竹竿子。竟是以更为迅疾的速度朝着力士劈头盖脸的抽了下去！

　　瞬间，就将这个惊骇欲绝的宇宙人化作了粉尘！而且，他到死都没有明白，自己究竟是怎么死的。

　　阿基米德说过，给我一个支点，我可以撬动这个地球。一力降十会的确是力量的体现，不过四两拨千斤也并没有错。最重要的，还是要看运用这股力量的，到底是什么人。

　　像现在的贝斯特，他即便是保持着一万左右的战斗力，也能够轻而易举的抹消这些动辄上百万，上千万强力的攻击。而且，无论是纯粹的力量打击，还是能量攻击，在他细致入微的分析下，都是有迹可循，可以轻松找到哪一个支撑点，将之以四两拔千斤，乾坤大挪移的方式反击出去。将对方的所有攻击，都作用在他们自己的身上。这就是贝斯特的恐怖之处！单单是这一项，他就已经立于不败之地。至于对手能量强弱，攻击的力度，在贝斯特眼中早就已经被无限的削弱了，到现在，几乎已经只是一个数值。根本没有丁点的作用。

　　“弹出去了！怎么可能！他的战斗力，明明只有这么一点啊！”

　　萨维扎一脸冷汗，根本无法相信眼前看到的景象。一愣之后，他再也难耐不住，突然间身形一动，以近乎偷袭的方式绕到了贝斯特的后方，手掌一提，并称一把掌刀，带着一轮宛如实质的半月形刀气疾速划落下去！目标，正是贝斯特的头颈。

　　“哦，你喜欢玩这个？我在实验室的时候，研究多次元空间也经常用到这个东西。”

　　贝斯特眼睛的余光一道，不由一乐。紧接着，他的一条手臂就是随之一搭，轻飘飘的落在了对方那道能够劈裂空气的刀锋上面，轻轻一提，就像是剥茧抽丝一般，竟是将对方的刀气尽数抽离。等他收回手掌的时候，那一道刀气早已经细如发丝，滴溜溜的在贝斯特掌心当中跳动，嗡嗡嗡嗡，发出了一波波蚊虫震动翅膀的尖细声响！

　　“什么！”这一下，直把萨维扎心里惊得肝胆皆裂，再也提不起任何战斗的勇气。他两条大腿闪电一般的交错挪移，身形化作一道跳动的虹光，就要从这个恐怖无解的战圈当中脱离出去。

　　贝斯特看了手中那道细若游丝的刀气一眼，突然笑道：“别忘了这个。”

　　说罢，弹指一扣，呲咔一声，空气绽裂，白气腾腾，发出了一阵裂帛般声响。那一道已经被压缩到极致的刀气顺势爆发出去，速度快得不可思议。转眼之间，就已经赶上了沙维扎。下一刻，就没入了他的左臂当中。几秒钟后，萨维扎的那一条手臂与他的身体彻底分离开来，而且，那一条断臂在一阵扭曲之后，就像是被一头无形的巨兽给撕咬吞吃了下去，瞬间就不见了踪影。

　　当剧痛的感觉通过神经传入萨维扎的大脑，他不由抱着自己鲜血狂喷的断臂疯狂的号叫了起来！

　　如果说刚开始的时候，萨维扎劈砍出来的刀气凌厉刚猛，是一柄可以吹毛断发神兵，那么，经过贝斯特抽离压缩之后，那就是一条可以粉碎空间的空间裂缝。这种东西，可以将一切有形无形的东西彻底撕裂，哪怕是这个世界上最坚硬的物质，都能劈开！因为在理论上来说，这已经不仅仅是关系到切割能力，还包括了其他的功能。就像是孙悟空在施展瞬间移动的时候，只将自己的脑袋移走，挪移到这个宇宙的某一个角落。那样的话，哪怕是他保持着超级赛亚人第四阶也得立即玩完。这种能够将次元劈来的空间裂缝，更是如此。

　　也就是火光电石之间，贝斯特已经重创一人，击杀一人。其中的凶险程度实在是教人心惊胆战，无法以言语来形容。更叫人吃惊的是，至始至终，这个满脸微笑的赛亚狂人，表现出来都只有一万左右的战斗数值。但是，他就是以一只弱小蚂蚁的姿态，硬生生的放到了两头雄壮魁梧的大象！

　　“怎么样。想起什么了没有？”贝斯特撇过头，看着浑身僵硬，一脸冷汗的阿巴兹微笑着说道。

　　“你是！！！”极度惊恐之间，一股彻骨的冰寒突然席卷他的全身，也使得他尘封已久的记忆突然觉醒，想起了眼前这个人究竟是谁！


第五十三章 梦中杀人

　　就在贝斯特击杀力士，将沙维扎重创的同一时间，抱着弗利萨飞出百里之外的唐尼突然一个踉跄，紧接着，他脸上表情就变得异常的痛苦。还死死地掐着自己的脖子，就像是陷入了某种不可思议的变化当中。

　　事实上，这一刻，他的精神已经从现实世界当中抽离，投入到了他意识的最深处。或者说，一个由他自己记忆与思想构成的梦境当中。

　　一时间，一幕幕埋藏在他记忆深处，不愿回想起来的回忆，突然间就像是大河决堤般爆发了出来，使他陷入了无穷无尽的恐惧当中。

　　焦灼的大地，断裂的峡谷，暴怒的雷光，四下奔走的恐怖巨兽，以及喷射着滚滚岩浆的火山。远处，无数弱小的土著正准备迁移，这个过程中，一个巫师突然将矛头指向了一对孤苦无依的母子，将这些恐怖的天灾怪罪到了那个女人身上。并断言，如果不将这个女人献祭给神灵。无论他们迁移到什么那里，灾难依旧将降临到他们的头上。

　　这个地方，正是无数年前唐尼出生并且生长的地方。也是他最不愿回想起来的噩梦之地。

　　此刻，他愣愣的看着眼前这片焦灼的土地上面，那个已经被众人捆绑在火刑架上，苦苦哀求的女人，以及底下被众人拉住，哭的声嘶力竭的孩童，突然之间泪流满面，并且怒吼道：“放开我的母亲！巫师是个撒谎者！快点放开啊！你们这些没人性的畜生！”

　　他正要过去，救下那个可怜的女人，眼前的景象突然一变，竟是变成了一条波澜壮阔大河。只不过，这条大河之上奔涌而来的并不是寻常的河水，而是由无数腥臭难闻，粘稠无比的血液汇聚而成的长河！

　　忽然，只见长河之上一道惊涛骇浪冲天而起，泼洒出无数稠密的血水。浓重的血腥气息扑面而来，充斥鼻腔，难闻至极，使人不禁窒息，几乎作呕。更有无数密密麻麻的事物在这血河当中沉浮，随着激流由远到近，冲击而来。随着一道浪头冲天而起，唐尼强忍着胃中的不适，凑近一看，才骇然发现这些密集的事物竟然都是一具具残破不全，爬满了蛆虫的尸体残骸！

　　而且，这一道浪头当中，也冲上来一具被血水泡的肿胀发白的尸体。那张苍白狰狞的脸面正好对准了唐尼，让他看的一清二楚，也吓了一跳！

　　“怎么是你！”

　　他口中发出了不可置信的叫声。双手乱挥，整个人也忙不迭的飞了出去，竭力飞向更高处！这一个人在唐尼的记忆力，还记忆犹新，正是半月之前，克维拉机甲部队迫降到一个星球的时候，被他用残忍手段杀害的星球国王。可是，他又怎么会出现在这里！！这里到底是什么地方！

　　唐尼惊魂未定，心中也恐惧到了极点。这个时候，翻涌的血河突然沸腾起来，竟是节节拔高，哗啦一声，就喷出了一道接连天地的巨大水柱。数秒钟之后，无数翻滚着血水的巨柱已经遍布视野，充斥眼帘。使得唐尼只能像没头苍蝇般在其中四处乱窜，越走，心中越急切。无声的恐惧也在他的心中不断的放大，几乎将他逼疯！

　　也正是这时候，无数残缺不全，面目呆滞的尸骸就像是活过来了一般。脚步蹒跚的从漫天的血水当中走了出来，接着，就跌跌撞撞的朝着唐尼走了过去。

　　遥远的记忆变得越加的清晰，一幕幕凄惨的画面不断在他眼前跳过，使得唐尼惊恐的嚎叫起来！他想逃，但是这一刻他的双腿麻木根本不听使唤。想要让眼前这些诡异的景象全部消失，偏偏他释放出去的攻击只能像泡影一般穿过他们的身体，最终无声无息的消失在这片血河当中，掀不起丁点的浪花。

　　“别过了！别过了！我不是有意杀你们的！绕过我！”

　　唐尼脸色发青，竟是大声的哭嚎起来。可是转眼间，他的身体就已经被这些亡灵所吞没，凄厉的哀嚎声中也发出了一阵阵撕咬肉块，大声咀嚼的声响。

　　现实世界。也不过是几秒钟的时间。

　　就外界来看，疾速飞行的唐尼突然停了下来，紧接着，脸上就露出了茫然，恐怖，以及绝望之色。几乎就是这些表面出现的瞬间，他整个人身上的皮肉已经一块块的掉落下来，顿时鲜血狂飙！看上去，就像是被人用牙齿活活咬下来的一般！很快，他的身体就变成了一堆骨架，“咔嚓”一声，彻底崩碎成渣。

　　其实，早在唐尼离开的那一刹，他的心中就已经被贝斯特埋下了梦魇的种子。这颗种子在贝斯特的一念之下，就能滋生发芽，将唐尼拖入到了自己的精神世界当中，成为了梦魇玩弄屠杀的对象。不管一个人在现实当中如何的狂傲如何的厉害，只要他的心灵上还有破绽，还有恐惧的因子，还有惧怕恐惧的东西，那他就绝对无法逃过梦魇的追杀。

　　而且，当他越相信精神世界当中发生的事情是真实的。那么，在精神投影的反作用下，这个人也就死的越快。几乎不用浪费丁点的功夫，就能让他静悄悄的死去。


第五十四章 全灭

　　“看来，你已经想起什么了。”贝斯特笑了笑，脚步一跨，突然出现在了浑身僵硬的阿巴兹身边，就像是遇到了老朋友一般，颇有些感慨的说道：“命运实在是充满了戏剧性。没想到我们能够在这个地方再度碰面。作为当初高不可攀、差一点就将我杀死的战士。现在的你，就像是一只蚂蚁，已经无法让我提起丁点的兴趣。”

　　阿巴兹就像是一个行走在旷野当中的普通人，突然间，被一头巨兽的目光所迫，一时间，浑身僵硬，神经更是紧绷到了极点，但是，偏偏又不敢做出丝毫的动作。因为他知道，如果自己随便乱动，触动了那头好奇的巨兽，那么迎接他的恐怕就是噩梦一般的恐怖杀戮。

　　远处，一道黯淡无光，近乎透明的能量光束无声无息的袭来，贝斯特头一撇，手指一扣，轻轻一弹，就像是打中了长蛇的七寸要害，顿时，那一条透明的能量光束就扭曲了时空，天河倒卷一般反弹了回去，将潜伏偷袭的沙维扎打的半个身子全部粉碎炸裂，化作了一层朦胧的血雾。

　　“快走！”血雾当中，沙维扎厉声喝道。

　　阿巴兹身子一晃，化作一道绚丽的长虹。趁机逃脱了出去。此时此刻，他就像一头受到惊吓，夺路狂奔的鬣狗，丝毫没有想到自己的身后，还有一个掩护自己逃亡出去的兄长。

　　贝斯特抬起头，目光灼灼的看了这个快速飞离的宇宙人战士一会，突然摇了摇头，兴致阑珊的说道：“一只蚂蚁。”他伸出一只手，五指微微张开，做了一个穿透的动作，紧接着又是一拉。看样子，就像是从一个人的胸腔当中狠狠一掏，将对方的心肝脾肺肾都一股脑的拉了出来！

　　顿时间，阿巴兹口中喷出一口鲜血，整个人还没来记得发出一声嚎叫，就已经像是受到重击的瓷器一般，寸寸崩裂开来。离奇的是，他破碎的身体当中，竟是异常的干净，没有丁点泼洒出来的血迹。就像是他的身体当中，根本没有血液与身体器官。

　　贝斯特收回手掌，仔细一看，他的手心当中，正有一个宛如云团一般的事物在四处奔走，载沉载浮，并不断发出惊恐无比的尖细声响。这个东西的速度也是极快，怒风一般在他的手中旋转，只不过这一刻，贝斯特微微收拢的五根手指只见，隐隐约约，就像是存在着一块无限广大的陆地。哪怕是这团云气的速度在快上十倍，又哪里逃脱的出去。

　　“呵，该到哪里，就去那里吧。”

　　贝斯特感受到身周一股莫名的吸力不断拉扯手中这团云气，力量之大，宛如山呼海啸，沛然莫御，当下不由淡淡一笑，随手一抛，就将这个被自己禁锢的灵魂送了出去。顿时，只听“呲”的一声，裂帛也似的声响。天幕之间似乎被撕裂了一个巨大的口中，隐约当中还可以看到一个赤红诡异的朦胧世界，在自己的眼前一闪即逝。

　　“你这个混蛋！”

　　见到自己的亲人惨死，萨维扎爆发出了惊怒道极点的暴喝，他全然不顾自己的半个身子已经彻底粉碎，突然身子一弹，跳跃到了虚空当中，手中托起一个硕大的赤红色能量弹，呼啦一声，朝着贝斯特就是当头砸下。

　　“你还要试几次啊。”贝斯特冷笑，身子一闪，径直来到那个能量弹之前，手掌轻轻一托，就将这个能量弹弹飞了出去。不过，他双眼的余光一扫，突然就是一愣。

　　“我要你死！”沙维扎的吼声犹如天雷，震动了天地！

　　这一刻，只见他英俊的脸上满是狰狞之色，全身上下的皮肤更是陡然间膨胀，透出了一股异样的颜色。他身上的众多伤口当中，鲜血就像喷泉一般飚射了出来。竟是趁着贝斯特弹飞那个能量弹，无暇顾及自己的一瞬间，竭尽全力，将自身剩余的一切能量都压缩到了胸口位置。紧接着，他全身豪光爆绽，突然炸开。竟是化作了一团无与伦比的恐怖热浪，将整个那美克星都笼罩在了前所未有的强烈爆炸与毁灭火焰当中！

　　这就是凝聚了他毕生力量的最强一击，自爆！

　　与此同时，那美克星的某一个方向，也正在发生了一场经常惊人的变化。


第五十五章 新的开始

　　这是一个花白错乱的世界。一眼望去，无论什么都是朦朦胧胧，让人看不真切。也让人无法分清楚时间与空间的界限。

　　似睡非睡当中，一个面目刚毅，额生三眼的光头男人慢慢醒来，诧异的看着眼前这片光怪陆离，又有些似曾相似的世界，不由沉默了下去。

　　“这里是梦境，还是现实。”他口中喃喃自语着。突然，他抬起了头，朝着无边的苍穹喝问道：“有没有人能够回答我！这是梦境，还是现实！”

　　就在他发出喝问的那一刹，埋藏在他心灵深处的梦魇种子动了一动，伴随着一声清晰可闻的破裂声响。原本空无一物，花白一片的苍穹当中，居然有一股浩大的意念撕裂昏沉沉的天空，如同神迹一般，降临了下来。

　　“梦境如何？现实，又如何？”那股意念当中，传来了一声轻轻的呢喃。貌似细润无声，犹如私语。偏偏传到耳畔，又如同晨钟暮鼓一般响彻天地，震聋发聩。

　　“你是谁！”

　　天津饭三眼齐开，大声喝问。之后念头一转，又有些疑惑的说道：“这个声音？……你是当初指导我的那位老师傅！？”

　　当初在战斗模拟实验室当中，借着催眠以及精神力入侵，贝斯特也曾以意念降临，指点孙悟空三人修行。不过当时，他主要目的还是为了研究天津饭凝聚世界之力这个招数，所以与他接触的时间也是最长最多。因此天津饭隐隐约约，对这股浩大意念也有些熟悉。念头一转，就已经叫出了他的来历。

　　“你先回答我的问题。”贝斯特的意念说道。

　　天津饭毫不迟疑的说道：“如果是梦境，我就应该醒来，不在沉睡。如果是现实，我就要撕开这层天幕，继续战斗。因为我的同伴还在等着我！”

　　“你可知道，你的意识一旦清醒过来，回归现实。最后的本我意识也会一点一点的消去。最终，变成一个浑浑噩噩，没有自我的白痴。”贝斯特继续说道。

　　“我当然知道。”天津饭脸上肌肉微微抽搐。不过马上就冷静了下来，并大声说道：“就是因为这样，我才要马上出去，帮助我的同伴消灭入侵这个星球的恶魔！我感受得到，他们此刻急需我的力量！”

　　经过这些日子的摸索，天津饭早就已经知道，每当自己凝聚一次世界之力，就会有大量混杂的信念滞留在自己的身体中。这些东西虽然能够壮大自己的体魄实力，但是也在无时无刻入侵自己的意识，意图将他的自我与本我全部同化，将自己改造成为一个彻彻底底的傀儡。以及，一个能够激发世界之力降临的载体。

　　而且，如果是以其他方式死亡。无论是自然老死还是被人杀掉，至少还能够生成灵魂进入到地府当中修行。表现良好的话，还能得到阎罗王的认可，转世投胎。但是一旦被世界之力同化，虽然不会就此死去，可是你的记忆以及一切念头想法，都会被彻底的抹消掉，等同于神行俱灭，丧失了超脱的可能。

　　“你真的不后悔？”

　　天津饭洒然一笑，坚定的说道：“我不后悔！”

　　“那就好！既然你的意向如此，我就助你一臂之力。”贝斯特点头说道，与此同时，一道玄妙的意念传来，却是将经过超级电脑亿万次演算，才修补完善、无限趋向于完美的招数重新回赠给了天津饭。

　　“这个是！！！”顿时，天津饭脸上的表情变得大为惊骇，竟是呆愣愣的，良久都没说出话来。

　　那股承载了贝斯特浩大意念的念头却是不管不顾，仿佛一枚巨大刚强的精钢钻头，朝着大地就是猛力一撞，顿时间，咔嚓一声巨响，竟是强行撕开了四周的蒙蒙云雾，仿佛将整个世界都剥去了一层。

　　陡然间，大地之上露出了一个幽暗漆黑的巨大洞穴，宛如巨兽张裂开来的大嘴，又仿佛通往传说当中十八层地狱的通道。教人不寒而栗！只见洞穴的最下方，隐隐约约，还有一个浑身金光缭绕，生有三头六臂的巨人盘坐其中。

　　“这是！？”

　　天津饭站在洞穴边缘，探头一看，还没来得及看清楚。突然之间，一股莫大的吸力涌现出来，就要将他的身子拉扯下去。天津饭大惊之下，身子一弯，蹭蹭蹭蹭，朝着后方连退七步，这才堪堪站定。

　　这区区七步，就像是天涯海角之间的间隔，让天津饭累的脸色发白，汗水淋漓。一颗心脏更是砰砰剧跳，产生了前所未有的抗拒。

　　“这个蛰伏在你意识深处的巨人，其实就是你自己！”

　　贝斯特根本不顾天津饭脸上的诧异与震惊，自顾自的说道：“左侧这个身体，象征着少年时代的你，年少轻狂，杀伐争霸，名气之心极重，也代表着你的过去。中间一个身体，已经褪尽了铅华，不执着与名利与胜负，刚硬顽强，扫除邪魔，只为心中的信仰而战。代表着现在。之后那一个身体，也代表着未来，但是因为你未来的道路还不清楚，所以朦朦胧胧，让人无法看清楚。但是，一旦你清醒过来，再次借用世界的力量。这个身体必然会凝结成形，吞噬前面两者。成为一尊史无前例，不死不灭的神邸！”

　　“神邸！”

　　天津饭双眉紧皱，不可置信的说道。这一刻，他的脸色发白，口干舌燥。也根本没有意识到自己话语当中的那一丝丝颤音。

　　“没错！就是神邸。”贝斯特继续说道：“就像是一杆公平的天枰，衡量善恶，努力维持两者之间的平衡。当他们当中一方的数目超出了另一方承受的极限。你就会将上面的砝码拿下。将一切不应该存在的事物全部清除掉。那怕是你现在的同伴，亲人，挚友。到那个时候，你就不再是你，而是一尊没有任何情感，没有任何情欲，没有任何自我的神邸。你的存在，只为世界的存在而存在。不会衰老，更加不会死亡。只要众生的信念还在，还需要你。即便是世界崩坏，宇宙毁灭，你也依旧存在。”

　　“没有情欲，没有自我，没有感情，只为存在而存在？为了绝对的公平，甚至能够杀掉自己的挚友，亲人……当我醒来之后，就会变成那样吗？”天津饭的身子晃了一晃。心中痛苦的挣扎起来。

　　“怎么样，既然已经知道了结果，我就再问你一次。你会后悔吗？你还想清醒过来吗？”贝斯特问道。

　　“不会！如果真的只有这样，才能维持世界的平衡，我会貌不犹豫的将自己贡献出去！但是在此之前，我还有许多时期要做！在我将这些事情做完之前，我绝对不能被世界同化。”天津饭咬着牙，痛苦的说道。

　　“我倒是知道一个方法，让你既可以继续借用到世界的力量，还可以延长自身被世界之力同化。”贝斯特笑着说道。

　　“什么办法！？”天津饭三目齐开，目光灼灼的望向贝斯特，眼中，充满了迫切与希望！

　　※※※

　　梦中千年，现实当中也不过只是弹指瞬间。

　　就在萨维扎自爆后三秒，强烈的毁灭力量波及整个那美克星，已经将大半个星球瓦解的那一刹。

　　天津饭突然苏醒过来，身边，正是一脸惊恐的克林，悟饭还有布玛三人。他微微一笑，目光转向面前充斥无穷火焰，岩浆，以及狂暴飓风的世界，伸出手指头轻轻一点。口中低吟说道：“时光回溯！”

　　霎时间，一切恐怖狂乱的景象都在瞬间定格，凝固在了一个时间点上面。紧接着，漂浮在空气当中的尘埃，水汽，都如长鲸吸水一般汇聚到了一起，竟是再度凝结成为天空，海洋以及大地。已经发生的事件与时间，居然被人硬生生的拨转了回来，产生了倒退，出现了眼前不可思议的一幕。不过，这种变化也仅仅只有一刹，天津饭就支撑不住，吐出了一口鲜血，下一刻，漫天火云已经带着毁灭一切的恐怖巨响，呼啸而来，将一切都吞没了下去！

　　“可惜，我对这种能力的把握，终究是差了一点。”天津饭摇了摇头，面对整个那美克星的爆裂，也只是摇了摇头，手一挥，顿时间就有一道金光夹带着布玛三人冲天而起，出现在了一艘巨大宛如太空碉堡的巨大飞船当中！

　　※※※

　　鏖战当中的彼特拉，克维拉两人，化作两道绚丽的长虹，不断碰撞在一起，爆闪出一圈圈足以将星辰泯灭的冲击。

　　看着那美克星突然爆裂，彼特拉回头一看，错愕之下被克维拉抓住机会，狠狠一拳击打在了他的胸口之上，同时，耳边也传来的对方狂躁的话语：“死了，我得手下居然都死了！！哈哈哈，都死了！萨维扎，唐尼，力士，阿巴兹。你们这几个混蛋，说好了，要陪我一起畅游这个宇宙的！你们怎么能死呢！可恶啊！”

　　彼特拉默然，看着克维拉抱着自己的脑袋，一脸狂躁的模样，不由说道：“看来，你也不是真的全无感情。”

　　“感情。我怎么可能拥有那种无聊的东西！继续来，跟我打！只不过是死了几个垃圾罢了，像这种垃圾，我手下多得是！”克维拉双目赤红，连声怒吼！

　　“不，你现在浑身上下都是破绽。”

　　彼特拉目光一凝，突然一个大力肘击，将克维拉一把掀飞了出去。之后一把捏住了对方的咽喉，将他的身子死死地扣在了自己的手中。同时凝聚起究极死亡弹，以迅雷不及掩耳之势按进茫茫宇宙当中，哗啦一声，雷光爆射，就像是粉碎了宇宙的空间，眼前，竟是出现了一个数丈长的扭曲黑洞。

　　“现在，只要我把你送进去，你的性命就会彻底终结。”彼特拉将他的脑袋按在黑洞的洞口。口中冷冷的说道。

　　这个时候，彼特拉的耳边也传来了贝斯特的话语：“好了，到此为止。这场战已经没有必要打下去了。是杀还是放，看你自己。”

　　“这一场，不算。以后我们再打过。”彼特拉冷漠的看着在自己手中大力挣扎咆哮的克维拉，突然手掌一松，将他放飞了出去。之后头也不回的就走了。

　　克维拉死死的看着对方逐渐远去的身子，以及暴露在自己眼前的后背，突然摇了摇头，将已经抬起的手掌再度放了下来，叫道：“赛亚人，至少留下一个约定的地点吧！宇宙这么大，到时候我怎么找你。”

　　彼特拉身形一滞，侧过头，好像是在询问什么。停顿几秒之后，才肯定的说道：“我会在一个叫做地球的地方等着你。至于时间，就定在一年之后。”


第五十六章 离开

　　“欢迎各位来到太空漫步者号飞船。我们是艾吉拉斯的探索者，将在宇宙当中进行一场为期9个月的航行。”

　　耳边传来一个柔和动听的女声广播。布玛不觉睁开了双眼，好奇的大量眼前这片摆设着无数电子设备的实验室，姑且将之称之为实验室，因为这个地方的总面积可能达到一个让人匪夷所思的地步。

　　“这个是？……虽然不知道这里是哪里，不过这里的这些仪器，至少要领先地球两个世纪。”布玛指尖轻轻拂过眼前一台巨大闪耀着冰冷金属质感的未知仪器，心中暗暗吃惊。

　　咔啊～～

　　舱门开启，几个穿着白大褂，双手插在腰间口袋里的研究人员走了出来，边走边聊，他们讨论的问题，让素有天才少女之称的布玛感到了一阵眩晕，就像是一个还在学习加减乘除的小孩，突然接触到了高数当中的微积分。

　　“对了，刚才飞船旁边的一个星球好像爆炸了？”一个研究员掏出拿出一张特制的卡片，在一台机器上面划了一下，拿下两倍热腾腾的咖啡，递给了另一个研究员。

　　“这可跟我们无关，我们现在的首要任务，就是研究出解决钛姆合金钢的再生以及修复问题，试想一下，如果能将这种特制的钢材植入人体当中，绝对能够把一个身体强度孱弱的普通人，改造成一个能够举起三百吨重物的超人。对于那些脊椎骨瘫痪的人群来说，更是一个福音。对了……”

　　接下来的话，布玛也没有听进去，因为这一刹，她的身上一紧，嘴巴、手臂已经被人轻轻的按住，使她陷入了莫名的惶恐当中。

　　“布玛，我是克林。”那个人在她耳边轻轻的说道，让布玛不由自主的松了一口气，紧接着，心中就腾起了一股怒气：这个可恶的小光头，竟敢趁机非礼我。

　　克林慢慢的将手放开，还没来得及道歉，就看到一张阴沉沉的脸转了过来，一时间，竟是被吓得满头冷汗，连连摆手说道：“我也只是想要小心一点，我们对于这个地方，根本不了解啊。如果是敌人的宇宙飞船，我们就麻烦了。”

　　“布玛阿姨。”小悟饭走过来，也是一脸弱弱的看着布玛。又有些担心的说道：“爸爸不会有事吧。”

　　“真是受不了你们这些家伙。好吧，现在就要我想一想。该怎么接近那些家伙，查清楚这个地方的来历。顺便找出悟空几个。”布玛一手点着下巴，皱眉说道。

　　这时候，天津饭走了过来，竟是当着三人的面，径直走到的那两个研究员的身边，指着目瞪口呆的布玛三人说道：“这三个人，都是你们老板请来的客人。现在就交给你们了。”

　　布玛，克林：“……”

　　“……”研究员错愕之后，立即通过自己手上的腕表与控制室进行联系，等到核实身份之后，立即恭敬的说道：“原来真的是客人。请随我来。”

　　小悟饭眼中亮起了小星星，说道：“天津饭叔叔，你好厉害哦！”

　　天津饭朝着止步不前，一脸迟疑的布玛、克林点了点头，说道：“跟着他们走吧。这个地方很安全，不会有什么危险。而且悟空他们也在这里。”

　　“真的吗！”小悟饭握着小拳头，激动的说道。

　　“那你呢？天津饭。”听出他的话语与以往有些不同，克林不由疑惑的问道。

　　天津饭笑道：“我要走了。进行更为艰苦的修行。等你们回到地球的时候，有机会的话，我们再联系吧。呵呵，你们在这个地方，应该能够学到不少感兴趣的东西。”

　　说着，他的身体突然化散成了一蓬金光闪闪的光子，竟是穿透了太空漫步者的金属外壳，清风一般飘散了出去。转眼之间，就进入到了宇宙当中，消失的无影无踪。

　　“欢迎各位来到太空漫步者号飞船。我们是艾吉拉斯的探索者，将在宇宙当中进行一场为期9个月的航行。当飞船到达它的目的地，经过太阳系的时候，我们会将地球上的客人送回到地球。”

　　耳边再次传来那个轻柔优美的女声，只不过这一次，比之刚才，又多了一句话。


第五卷 撕裂末日


第一章 请问，这里是不是地球

　　9个月时间，说长不长说短也不短。不过，当太空漫步者完成任务，进行返航的时候。飞船上的乘客或多或少的，都有学到什么。

　　尤其是孙悟空贝吉塔之类的战斗狂人，更是不断借用飞船当中的训练室模出拟出各种恶劣的环境进行修炼。闲暇时也会与彼特拉进行一对一的较量，不过，他们往往都被打得很惨。而布玛这个高智商女孩，她在机械以及组装方面的领悟更是进步极快，让那些出身艾吉拉斯的科研精英都为之震惊。如果不是这次有任务限制，布玛也不愿意跟随他们离开。这些人肯定会争抢着将这个天才收到自己门下，进行指导。

　　不过，当太空漫步者将这些客人放归地球，改变航向进行返航的时候，也发生了一些小小的插曲。

　　作为官方科研机构人员以及和平大使，布玛的回归，自然是引起了不小的轰动。也让不少人都注意到了那批绿皮肤的外星人。这些家园被毁的那美克星人，也害怕那些邪恶势力卷土重来抢夺龙珠。他们当中，大部分都不是战斗型的那美克星人，在失去了尼尔的庇佑之后。更是惊弓之鸟，乱了方寸。因此，当比克询问他们是不是立即召唤出波仑伽恢复那美克星的时候。这些那美克星人难免有一些踟蹰。最后在几个长老的商讨下，都一致认为现在并不是重建家园的时机。之后在孙悟空等人热情的邀请下，无家可归的那美克星人理所当然的来到了地球。在万能胶囊公司附属的生态园区当中暂住了下来。头脑发热的政客第一时间，就想与这些外星人进行接触，也有不少政客，都保持着观望的态度，对与外星人的造访，也拥有截然不同的态度。最后，他们的多种提议都被最高层的领导人一一否决，那美克星人的存在，也被政府严格保密了下来。这才使得暗流涌动的地球官方平静下来，没有对那美克星造成冲撞。

　　至于孙悟空几个人的回归，倒是没有对这个世界造成多大的影响，他们依旧平静的过着自己的生活。因为艾吉拉斯一方的介入，更科学的训练。孙悟空并没有像原著当中那样，患上病毒性心脏病，反而已经将实力提升到了超级赛亚人1二阶段（变成这种形态肌肉会相对膨胀，但是不至于膨胀到第三阶段的那种，并且要比普通超赛强很多。原著当中，第一个到达这种状态的人其实是贝吉塔，于精神时光屋的修炼中突破。）

　　贝吉塔因为受到孙悟空的刺激，疯狂训练，也在之后不久突破到了超赛的级别。并且将自己是招式改头换面，以一种极其刻苦残酷的修炼方式，将一气化九百这种自杀性进攻方式锻炼的炉火纯青。可以说，他在境界上或许比不上孙悟空，但是反弹时候爆发力之强，甚至能够伤害到彼特拉。单以战斗来计算的话，他绝对不会比孙悟空逊色半分。而且，因为长时间使用这个危险性极大的招式，他身体的骨骼与肌肉不断损毁修复，对于这个招式的适应能力也在不断的增强。与孙悟空的数次交锋中，贝吉塔隐约已经触摸到了某种异常玄妙的状态，不但可以大幅度削弱对自身造成的负荷与破坏。并且能将爆发出去的力量，发挥到最强！当然，因为训练室的需要，贝吉塔依旧如原著当中那般将落脚的地点选择在了布玛的家中。不过更为主要的一个原因是彼特拉不知道什么缘故，也没有随太空漫步者返航，而是在地球滞留了下来。而他暂住的地方，也在西都的某个郊区当中。

　　平静的日子总是过得很快，让我们再把时间往后延伸几个月。

　　西部的某一个城市。

　　一个风尘仆仆的蓝发少年踏上了这块燥热的土地，他穿着一件深蓝色翻领短衫，以及黑色的紧身衣，勾勒出前胸健壮的肌肉。背后背负着一把沉重的长剑，看起来造型有些怪异。不过他的相貌却极为英俊，眉宇之间，更是带着一丝拒人于千里之外的冷漠。极其富有男性的魅力。一路上走过来，竟是引得周围的女性频频注视，还以为碰到了一个刚刚出道的新人明星。

　　少年走了一会，看着眼前不断出现的新奇事物，以及来往的人流，眉头皱的越紧，就像是遇到了什么难解的心事。突然，他停下了脚步，目光看向了眼前一块高楼上面的巨大屏幕。

　　“海岛市的重建工作正在紧锣密鼓的进行当中，对于之前飓风公司投资三百亿援助灾后重建工作，政府给予了极高的评价。”

　　“阿波罗飞船已经成功升空，将对太阳系之外的世界进行探索。专家声称，这对我们接触外星文明，跨入到大星际航行时代，是一个重大的突破。”

　　“诺贝尔博士对于空间大爆炸观点发表讲话，并且声称宇宙拥有多次元。并且已经在今天早晨七点左右，用仪器观察到了一块极不稳定的扭曲空间。有消息证实，这个扭曲空间极有可能是一条时空隧道。”

　　“另外报道一篇特别的消息。今天凌晨三点，我们敬爱的国王陛下因为操劳过度，晕倒在地，现在已经住进了医院当中抢救。在国王陛下晕倒前，指定由政坛新星麦博文暂代他的工作。”

　　“这个世界跟我了解的历史完全不同。本来应该出现的孙悟空先生没有出现。弗利萨那伙人也没有出现。难道是时间机器出现了某种偏差，将我送入到了其他未知的次元？”

　　蓝发少年眉头紧皱，突然拦住一个打扮时髦的金发女郎，踟蹰良久，终于开头问道：“请问，这里是不是地球？”

　　本来以为对方拦住自己，是准备向自己示爱的金发女郎不由愕然。


第二章 卷土重来

　　宇宙浩瀚，每天都有一些不寻常的事情发生。太阳系的边陲，正有一颗弥漫着无穷死气的小行星流星一般飞驰而来。巨大的阴影划过宇宙的航道，仿佛数十年才一次的食日奇观，能够将天日遮蔽。

　　近距离观察，这个行星也是极为怪异，上面堆放着不计其数的金属垃圾，淹没了大地本身的土壤与岩体。一些地方，甚至还能看到一些大型飞行器的残骸，半遮半掩，裸露在这个星球表面。看上去，就像一个汇聚了宇宙垃圾的坟场，阴森诡异，教人暗暗心惊。

　　不过，就是这么一个荒凉诡异的坟场上面，居然传来了生命活动的反应，以及无数厮杀呐喊的声响。

　　忽然间，一阵撕裂耳膜的巨响当中，大地剧烈震颤，一朵巨大的紫色蘑菇云随之腾起。让大半个星球都在这一击之下爆裂粉碎，化作了齑粉。怪异的是，即便是受到如此猛烈的破坏，这个星球依旧没有发生爆炸，反而一点一点的将飘散在宇宙当中的金属颗粒吸纳回来，重新汇聚成了一道宛如岩体的坚硬外壳，将星球缺失的部分填补完整。让人看的目瞪口呆，神乎其技。

　　星球的某处，尸骸遍地，沟壑满地，战况更是尤为激烈。

　　一个数十米高，如同魔神的巨人连声怒吼，狂乱攻击，状如疯魔。挥手之间，无数细长的能量光束带着尖锐到极点的锐哮破空而来。而且这些刺目逼人光束还在腾挪变化，变化多端，竟是在空气当中不断改变行进的轨迹，妄图将敌人去路全部封锁。最后齐齐一震，带着滚滚如雷的音爆，对准一个角落就是狂轰而下！掀起一片毁灭性的烟尘！

　　“口炮！”

　　紧接着，一道橙红色的光炮从那个巨人的口中绽放出来，并以迅雷不及掩耳之势准确撞击在了能量光束击落的地方，肆虐的火焰与烟尘中，足以将钢铁融化的气流飚射而出，竟是再度腾起了一朵充满毁灭破坏能量的蘑菇云！

　　“可恶的家伙。这下，该知道本大王的厉害了吧！”

　　巨人喘着粗气，脸上的笑容还没来得及展露出来，突然眼前一花。下一刻，他就像与一辆疾驰的卡车发生了碰撞。整个人竟是朝着后方风驰电掣般的飞驰了出去，最后“砰”地一声巨大声响，撞倒了无数巨大腐朽的飞行器残骸，这才生生止住自己的去势。之后就推金山倒玉柱一般倒了下去，口中鲜血狂喷。与此同时，他巨大的身形更像是漏气的气球一般，急剧缩小。转眼间，就变得与正常人无异。而他虽然是竭力挣扎，可是重伤之下，根本无力站起。

　　“竟敢攻击我的宇宙飞船，真是不知死活。”随着这个声音响起，一个身材较小，但是浑身银亮，仿佛包裹着一层金属的宇宙人已经走了过来，他嘲弄的看着眼前这个垂死挣扎的家伙，突然咦了一声，竟是说道：“你这个家伙，不会是那美克星人吧。”

　　这个说话的宇宙人战士，竟然是一年前的那美克星大战当中，被彼特拉击败的克维拉！

　　而那个瘫倒在地上，被克维拉认作是那美克星人的战士，也确实拥有任何一个那美克星人都具备的体貌与特征，只是他的面目苍老干瘦，看起来已经上了年纪。而且，他身上全然没有那美克星人应该有的平和气息，反倒是充斥着一股邪恶与毁灭的煞气。这股煞气的浓密粘稠的程度，也不会比克维拉，弗利萨这种杀戮亿万的狂徒少到哪去。实在是让人心惊。相比之下，数十年前将地球当做游乐场，以杀虐破坏为乐的比克大魔王与他相比，简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　“那美克星人，那是什么？本王是宇宙大王史格拉（也翻译史古拉，龙珠剧场版《超级赛亚人孙悟空》的反面角色，是个邪恶那美克星人）！咳咳咳，可恶，如果不是我的体力下滑的太厉害，根本不会输给你！”那美克星人死死地看着眼前这个娇小的宇宙人，突然就像是想到了什么，有些颤抖的说道：“等等，你这个家伙，你是克维拉！！？”

　　克维拉嘴角勾起一丝笑容，说道：“不错哦，居然认识我。”

　　“哈哈哈，居然能够死在北银河最大的魔王手里，我这一辈子也算是没有白活！”史格拉愣了一愣，突然间就扬声大笑起来，笑声中，也夹杂着剧烈的咳嗽，一口口紫色的血液随着咳声喷洒出来，可见他的伤势有多么严重。

　　“像你这么有趣的家伙，怎么能让你死。”克维拉突然俯下身子，以一种诱惑的口吻说道：“如果你愿意做我的手下，我不但可以将你治好，甚至能够让你恢复青春。”

　　“你说什么！这怎可能！”史格拉目光闪烁，怀疑当中，又带着一丝迫切与渴望。

　　克维拉手中出现了一小小的试管，其中注满了一种碧玉色的液体。当他轻轻晃动的时候，又透露出来一种仿佛大海的深沉与蔚蓝。只见他笑着说道：“这是一种融合了基因修补液的细胞分裂药剂，在混合了两者功能的同时药性也超乎寻常的狂暴！不过，只要你能够撑过去，不死的话，绝对可以让你重获新生，甚至，将你的战斗力提升到一个不可思议的地步。”

　　史格拉目光死死地盯着眼前的那个小小的试管，似乎连灵魂都已经被其吸走。没有任何迟疑，他已经迫切的说道：“给我，快把这个东西给我，无论你要我做什么我都愿意。”

　　“呵呵呵，不要急，让我们先来认识一下你的新同伴。”

　　克维拉笑吟吟的说着，仿佛一个恶魔。将一个卑微的灵魂引诱堕落。随着他的话语，他将手指指向一个阴暗的角落，那里正有两拨人遥遥相对，暗自戒备。见到克维拉的手指指来，更是头皮发麻，忍不住退后了一步，显示出他们对于这个人物是何等的惧怕！

　　“这个是我亲爱的弟弟弗利萨，我的父亲库尔德，这个很强壮的家伙，叫做波杰克（龙珠剧场版《银河面临危机，身手不凡的高手》当中登场人物），那三个家伙是他的手下。”克维拉口中满不在乎的介绍到，言行当中，对于那个自己名义上的父亲也没有丝毫的尊敬，显然是将他当做了张三李四之类的路人。反而是库尔德一脸胆寒的看着克维拉，见他说到自己，身子也不自觉的缩了一缩。

　　史格拉目光微微扫向那个地方，只是一眼，心中就是一震。这个邪恶的那美克星可是与那美克星大长老、地球上的神同一个年代的人物，已经生活了无数年头，并且在出生起，就一直在宇宙当中遨游。目光是何等的老辣。他看得出来，眼前这三个战士，无论是哪一个的实力都不会亚于自己，尤其是那个叫做波杰克的家伙，身上的气息更是深如渊海，浩大无匹，让他心惊肉跳，感受到生出一股彻骨的寒意。连这种恐怖到极点的家伙都要对克维拉屈膝臣服，表露出敬畏之色，那么克维拉的实力，究竟已经达到了何种恐怖的程度！

　　克维拉毫不顾忌史格拉心中的猜想，继续说道：“而我们的目的地，是一个叫做地球的地方。我要去那里找一个人。对了，事先友情提醒一下，估计地球当中也有不少厉害的人物存在。如果你们这些家伙不能在那里活下来……”

　　说到这里，克维拉刻意停顿了一下，嘴角勾起了一丝让人胆寒的微笑：“那就给我去死吧。我的手下，并不需要不合格的士兵。”


第三章 震惊与不解

　　西都。

　　这是一个将城市建造在花园当中的城市，繁华并且浪漫。

　　喧嚣的马路两旁，栽种着大片的植株还有草皮，一株株盆栽也被人修剪的异常整齐，大批仿古式建筑隐藏在绿荫当中隐现，犹如童话世界一般，充满了浪漫的气息。

　　站在宽阔的马路边上，来自未来的神秘少年举目远眺，望向远处那片繁华的工业园林，以及悬挂着万能胶囊公司字样与图案的巨型圆拱门。这是他记忆当中自己出生并且生长地方。或许是已经过得太久，这段儿时的记忆已经变得异常的模糊与苍白，不过，这也并不妨碍他将这段美好的记忆珍藏在心里。

　　“这个世界到底发生了什么？为什么会发生如此巨大的改变。虽然这些变化对于这个世界来说，未尝不是一件好事。但是在此之前，我一定要把这些事情调查清楚。要不然的话，我根本无法安心离去。”

　　蓝发少年不自觉的握紧了自己的拳头，身上流露出来的气息也越加的冷酷。他正想转身离开，可是下一刻，心中警兆忽生，背后背负的那把长剑更是“铮”的一声清响，突然脱鞘而出，化作一抹丝线一般的冷锋，朝着身子的一侧就是一剑斩下！

　　整套动作一气呵成，仿佛在视线早就已经演练的千万次，要不然的话，也不可能有如此惊艳的一剑！不过让人没有想到的是。他的剑快，对方的速度居然比他更快！

　　锵锵锵锵！

　　一连数声金铁交击的声响，四溅的火花中。这个来自未来的少年目光一转，双瞳不由猛地一缩。在这千分之一秒的一刹，他分明看到了一个头发倒竖，眉骨突出的冷峻男子正以手指指尖点在自己长剑的剑身之上。不论自己如何变化长剑进攻的轨迹，只要对方一出手，他的指尖就会像点水蜻蜓一般，准确的落在长剑的剑身上面。而且对方看似毫无力道的随手轻点，竟是迸发出了山呼海啸般的恐怖巨力，巨震之下，使少年的虎口一阵麻木剧痛，隐隐约约，已经有了开裂的迹象。

　　“爸爸！？”

　　这一刻，少年心中巨震，也根本不愿相信，自己会在这种情况下与那个素未谋面的父亲碰面。他更不愿相信，母亲口中那个冷酷高傲，最终壮烈牺牲的赛亚人，在这个错乱的时空居然拥有这等恐怖的实力！

　　“这种实力恐怕已经无限接近超级赛亚人了。真是不敢相信啊，在这个世界当中我的爸爸居然有这样子的实力！！！”

　　特兰克斯在经过初始的惊诧与错愕之后，突然身子一晃，光芒闪现，下一刻就已化作一道刺目逼人的虹光冲天而起，在半空当中一个迅捷的折返，就朝着一个没有生命反应的荒原疾驰而去。

　　他毕竟不同于贝吉塔这等充满野性的战士，行事之间狂野张狂，根本没有任何的顾忌。哪怕是在人山人海的人群中，也是说打就打，说杀就杀。而且，一出手就是石破天惊的对轰，极容易引发混乱，甚至是波及到周遭的生灵。这种的情况，也绝对不是特兰克斯愿意看到的。所以他宁愿退缩避让，也不愿意在这种地方进行对决。更何况这个对决的对象，还是与他有着血脉纠葛的亲生父亲！

　　荒坡，落地。

　　特兰克斯目光复杂的看着那个紧随而至的冷峻男人。见他一步步的走进，忽然间，心头好不容易鼓起的勇气不知怎么的，又化作了一腔泡影。他张了张嘴，那一声早已经在心头念叨了千万此的话语，终究是没有叫出来。

　　贝吉塔也是一脸疑惑的看着这个让自己感到某种奇特情绪的少年，突然皱了皱眉头，说道：“你是赛亚人和其他种族的混血儿？”

　　特兰克斯眼中闪过一丝诧异之色，说道：“你怎么知道？”

　　贝吉塔抱着双肩，冷笑道：“你身上有我们赛亚人的气息，可惜并不完全。而且纯种赛亚人的头发绝对是黑色的，并且不会变动发型。”

　　“原来如此。不愧是昔日的赛亚人王子。仅此一眼，就能看穿我的身份。”特兰克斯突然笑了一笑，突然将长剑指向贝吉塔，道：“不过，就这样冒冒失失的追赶过来，你就不怕我有什么阴谋吗。”

　　贝吉塔冷笑：“以你的实力，还不足以对我产生威胁。而且你身上散发出来的气，居然让我有种似曾相似的感觉。所以，我对你的来历也十分的好奇。”

　　“爸爸也不像妈妈说的那样蛮横与不讲理。显然，他也有拥有睿智的一面。虽然这次没有顺利找到孙悟空先生，不过，爸爸的出现，或许也是解救人类的际遇。如果能够帮助他完成变身，突破的话！”

　　特兰克斯心中念头一转，突然眼睛一亮，计上心来。不由紧了紧手中的剑柄，以一种淡漠的语气说道：“抱歉了。事实上，我的实力并不是如此。你想要见识一下吗？”

　　贝吉塔舒展了一下手臂，说道：“正好活动一下。”

　　自傲的人群，都拥有一种不会轻易服输的傲气。这类人一旦受到了挫折与打击，不是过刚易折，一蹶不振。就能出现质量的突破。变得更加超乎常人！这两种结果，特兰克斯自然是更加偏向于后者。

　　心中打定主意，特兰克斯的目光不由变得郑重起来。下一刻，他的双瞳荡漾出了一丝碧绿的颜色，一头柔顺的蓝发也突然倒竖而起，透出一种宛如骄阳一般的浓烈气息！这是一种刺目耀眼，闪烁出逼人光亮的黄金色。

　　“超级赛亚人！？”贝吉塔心中一震，满脸错愕，口中更是脱口而出。

　　“没错，这才是我的真正的实力。”

　　特兰克斯扬手之间，剑身之上一道利芒一闪即逝，下一刻，剑锋所指之处，喀喀喀喀喀！空气当中已经出现了一道剧烈扭曲的冲击波纹，雷吼一般扫向了沿途的一切。霎时间，无论是细密的沙石还是高耸的山峰，都在瞬间化作了齑粉。远远看去，就像是一道夹带着滚滚沙尘的怒龙，带着滚滚雷暴之音，张牙舞爪的朝着贝吉塔扑了过去！

　　“对不起了爸爸，请原谅我的自作主张。这个世界的未来或许就要依靠你了。”

　　特兰克斯暗暗在自己心中祈祷。说实话，这一剑虽然看起来声势骇人，恐怖无比，其实也只是金玉其外的花架子而已。在特兰克斯的精妙的操控下，这一剑能够做到的，也仅仅是将贝吉塔击伤，而不是伤及他的性命。可是，就在特兰克斯心中生出无限遐思的时候，一道比起他身上更加狂野，更加耀眼的金色光柱已经冲天而起，一时之间，竟是搅得四面左右的空气一阵剧烈激荡，掀起了无数飚射的沙尘石块！

　　金光闪烁的贝吉塔一手插在裤袋当中，毫不在意的捏住那道波纹，大力一捏，就已经将之泯消与无形。同时，也冷漠的抬起了头，望向一脸错愕以及不可思议的特兰克斯，冷哼说道：“你在干什么！攻击里面不但没有杀气，而且一点力度也没有。看不起我吗。”

　　“你！你怎么也会变身！！！”特兰克斯浑身轻颤，震惊莫名！

　　“你在小瞧我！”这一刻，贝吉塔眼中终于露出了浓烈的杀机。


第四章 末日之始

　　包子山。

　　“再来一碗！”

　　孙悟空风卷残云的将米饭扒进自己的嘴里，一边大口咀嚼着，一边拿着空碗对正忙得不可开交的琪琪含糊不清的说道。

　　“好好吃哦！妈妈你的手艺越来越好了嘞！”穿戴整齐的小悟饭吃相也十分的斯文，轻轻尝了一口，一双眼睛立即弯成了月牙形，口中也是甜甜的说道。

　　“哎呀，还是我的悟饭最乖。看看你的爸爸，都结婚这么久了，从来也没有夸过我。”琪琪高兴的摸了摸悟饭的头发，同时瞪了坐在一旁挠头傻笑的孙悟空一眼。见他一副大大咧咧的样子，心中就来气。

　　“妈妈，那我是不是可以……”小悟饭心中盘算着，只不过一句话还没有说完，立即就被琪琪毫不犹豫的打断了：“不可以！无论做什么都不可以。你现在的要做的就是学习学习学习！不但要把以前漏掉的功课全部补上。还要把辅导老师布置下来的功课全部完成。你现在一定要好好的学习，将来成为一个伟大的学者！”

　　“可是……”

　　小悟饭弱弱的开口，两根食指轻轻纠缠，转起了圈圈。可是又被琪琪的打断了：“没有什么可是。这一次，无论谁来，我都不会答应了！”

　　或许是见到小悟饭的情绪有些低落，琪琪心中又有些不忍，继续说道：“当初你不声不响的离开，一走就是大半年，这段时间有想过妈妈有多担心你吗！那些危险的事情本来就不是你一个孩子去做的！为什么要跟着一帮疯子去逞强。况且，作为一个小学生，你不好好学习将来又怎么能找到好的工作；不能找到好的工作又怎么能够赚钱；不能赚钱的话怎么能够好好的生活！难道你想要像我一样呆在大山里面一辈子，永远都不出去吗！！”说到最后，琪琪的声音都有一些哽咽，不过马上又抹去了眼角的湿润痕迹，重新给小悟饭添了满满一大碗米饭，说道：“快点吃饭吧。吃完之后还有一个老师要来给你补习。这可是妈妈好不容易才请来的老师，你一定要听话啊！”

　　小悟饭终于低下了头，默默的往嘴里扒饭，不再说话。

　　在很多人的认知里，琪琪就是一个蛮不讲理的悍妇形象。就像是提早进入更年期的女人，全然没有少女时代的温婉可人。可是你也必须知道，她并不是布玛那种从小就含着金钥匙长大，不愁生计的大小姐。可是花费一整天时间逛街购物，亦或是做美容保养，去做自己想做的事情。而不用去津津计较什么。而琪琪，只是一个生活拮据，苦苦支撑着整个家庭生计的小妇人。无论是耕种，洗衣做饭，还是赚钱养家，供悟饭读书上学，都需要她一手包办。整天精打细算，就是想要这个家过的稍微好一点。相比之下，只知道修炼，忙着到处拯救世界的孙悟空，完全就是一个不合格的丈夫。在生活和精神上的双重压迫下，她只能变成一个性格泼辣，蛮不讲理的主妇。也使她把所有的希望都转嫁到了儿子悟饭的身上。

　　琪琪就像天底下所有的母亲一样，望子成龙。一心一意的想把悟饭培养成为伟大的学者。在她的认识里，至少那样，在小悟饭长达之后，就能找到一份好的工作，不用再像自己一样吃苦。拥有更好的生活。

　　“贝吉塔？另一股气是谁！？不行，我必须得去看看。”

　　孙悟空虽然神经大条，不过也不是不通情理的白痴。见琪琪说到最后双眼发红，隐隐泛出一丝泪光，不由拍了拍自己的肚皮，挠着头说道：“吃饱了。我今天出去打猎，晚上给大家加餐。”说着，就走了出去。

　　“不要弄那种稀奇古怪的东西回来，会把悟饭的肚子吃坏的。”

　　屋子里，又传来了琪琪尖锐的嗓门声。孙悟空回头望向屋子里那个忙碌不休的女人，不知道为什么，突然有一种发酸的感觉。

　　与此同时，另一个方向。

　　悬崖峭壁，怪石嶙峋。

　　一处光秃秃的山脉当中，竟是被人掏出了一个巨大的空洞。阴暗潮湿的环境中，闪耀出了无数冰冷的光泽。

　　“博士，发现新情况了。经过电脑计算，那颗小行星将会在5个小时后到达地球，如果不出意外的话，肯定会撞击在地球上。根据我们的窃听，军队方面已经出动了最新型号的光子轨道炮，准备在事态失去控制的时候，对这颗行星进行轰击。还有，就在刚在，我们接收到了两股异常强大的能量反应。他们身上的能量强度，几乎不亚于20号以前的改造人。”

　　一个一脸枯瘦，形似骷髅的瘦长研究员突然抬起头，对着一个方向有气无力的说道。那地方，正有一个身形消瘦，头发花白的老者目光灼灼的看着眼前一个圆柱体形状，将近十米来高的巨大培养皿。

　　目光从那个培养皿上转回，老者声音沙哑的说道：“隐藏了这么久，我们也该出去活动一下了。那么，就派出第21号以及第22号人造人，过去看看是不是我们的仇家，孙悟空！！”

　　“明白。”

　　随着这个话语声落下，两枚放置在某处的圆形培养皿突然开启，里面隐约浸泡的人影也变得清晰起来。几分钟之后，两个苏醒过来的男人迷迷糊糊的爬出了培养皿，来到了老者身前。

　　他们当中，其中一个人高马大，金发碧眼，身上的肌肉密度极大，壮硕的宛如一头野牛，是一个十分典型的欧洲男人形象。

　　另一个人身高不过一米七，身体干瘦如柴看起来病怏怏的，但是走起路来偏偏就像一根笔直的标枪一般，气势凶悍，透出一股极为强烈的煞气。而且他的身上虽然是赤身裸体，没有穿戴任何的衣物，但是双手上面，依旧缠绕着一条发白破旧的绷带！


第五章 勇者之剑

　　狂风呼啸，卷起滚滚沙尘，在空旷寂寥的荒原之上驰骋。仿佛千百匹烈马仰头长嘶，带着阵阵宛如雷霆爆破的巨响，奔驰而来。

　　喀喀喀。

　　风沙莽莽的荒原之上，两个人影兔起鹞落，迅不交睫，转眼之间，你来我往，就已经交手十余合。

　　其中一人，手中一柄长剑化作了一抹光亮逼人的冷锋，挥动之间，光影交错，斩裂空气。使得刀锋之上出现了道道飞腾的白气，咔嚓咔嚓，电闪雷鸣，虚室生白，宛如蛟龙一般舞动，竟是在虚空之间划出了无数光怪陆离的奇异景象。

　　另一人脚步腾挪，快速交错。身形之快，宛如一道流光，还要胜过轰鸣的响雷。他微微眯起的双眼当中不时漏出一道精光，却是绕着那个持剑少年飞速旋转，一旦发现出对方身上的破绽，一双生满茧子的双手立即雷霆般按上，气劲一吐，就是一股排山倒海的巨力宣泄而出！

　　“好快啊！根本没有办法跟上他的速度。为什么，为什么的爸爸的实力会这么强大！”

　　特兰克斯双眉紧锁，看着眼前这个高速移动的身影，呼吸逐渐变得粗重起来。

　　事实上，打从这场战斗一开始，他就没有拿到丁点的主动权。眼前这个男人施加给他的压力绝对是前所未有令人窒息。哪怕是在未来世界，那两个制造了无数杀戮的人造人恶魔，在这个男人面前都要显得失色不少。此刻，虽然他竭力挥舞手中的长剑，抖落出一道道银亮剑光编织成为一张剑网，将自身包裹的密不透风，可是也没有丝毫的安全感。

　　而且，随着对方冷漠的眼神逼来，刺在他的身上，让他感觉自己就是一个被剥的赤条条的囚徒，根本没有丝毫的秘密可言。

　　特兰克斯猛吸一口空气，双手大力一挥，霎时间，刀锋骤转，本来已经无功而返的长剑竟是以一个异常诡异的角度朝上一挑。从贝吉塔的腋下重新冒了出来。

　　贝吉塔双目一凝，脚下轰的一声巨响，却是发生了异常猛烈的爆炸，无数土石如同弹片一般爆射而出。随着这一个动作，他整个人也朝着一侧平移了数尺，只不过手中的动作一刻不停，迅如疾雷，继续爆发出莫大威势！

　　火光电石之间，两人再度交手数十次。持剑少年再也无法挽回自己的劣势，一时间，竟是被逼得连连后退溃不成军。他的背脊上面，也是湿漉漉的一大片，却是早就已经被细密的汗水所覆盖。

　　忽然，特兰克斯心中一紧，连忙将长剑横与自己胸前，下一刻，只听“锵”的一声，他整个人已经风驰电掣的飞射了出去。狂退的中途，这个少年大喝一声，猛地将手中的长剑插入土地当中，哗啦啦，霎时间一窜窜火星四下飞射青烟狂飙。特兰克斯竟是借用剧烈的摩擦力，强行抵消了身上那股连绵的巨力，其后果，也让他的双腿一阵阵刺痛，一时之间，根本就无法站起。

　　“不堪一击。”

　　面色冷峻的贝吉塔眉头微微一皱，也不知道在想什么。突然，他的脚掌向前一跨，不过一步就已经跨越了上百米的间隔。再是一步跨出，已经站在了大口喘息的特兰克斯的身前。这少年的心中大惊，刚刚想提起长剑防御，可是眼前一花，紧接着，一股恐怖至极的巨力已经强行提起了他的身子，将他投掷到了高空！

　　至于特兰克斯的那把长剑，也在这一刻，被贝吉塔强行抢夺了过去。

　　“一个需要使用武器才能战斗的赛亚人，算什么赛亚人。算什么战士！”

　　贝吉塔冷漠的看着手中这把寒光四射的宝剑，心中也不知怎么的，就窜起了一股子的戾气与厌恶。

　　突然，他一手握住剑柄，将这把宝剑横在了自己的胸前。另一只手五指并拢，并且高高抬起，下一刻对着这把长剑宽长的剑身就是一掌斩下。他竟是要这把削铁如泥的宝剑彻底毁去！

　　“等等，住手！”特兰克斯神色大变，口中也大声叫道。

　　咣！！！

　　巨大的声响中，贝吉塔仿佛被雷电击中了一般，竟是闪电般的撤手。只见他的那只手掌上面血光迸射，已经出现了一道狭长的口子。身上的无数肌肉也是纷纷爆裂，竟是被激荡的剑气刺得鲜血淋漓。

　　“这把剑！！”

　　贝吉塔心中惊骇，连忙将这把长剑扔了出去。这在火光电石的瞬间，他分明感受到在这把无人控制的长剑上面，出现了一抹刚霸无匹，斩除一切邪魔的凌厉之气！这股气息是如此浓烈，就像一把铁锤狠狠的撞击在了他的胸口上，让不可一丝的贝吉塔，都生出了一丝无法抵御的恐惧！

　　浑身上下伤痕累累的特兰克斯俯冲而来，一把将缺了一个口子的长剑握在了手中，之后诧异的望向满面铁青的贝吉塔，英俊的脸上也浮现出了一丝不解之色。


第六章 我来自未来

　　“呼，还好赶上了啊。”随着这个声音响起，一个高大的身影已经稳稳的落在了地上。而且，这个人有意无意的横在战场的正当中，挡住了两人充满攻击性的视线。使得战场当中那股紧张的气氛为止一泄，紧接着，不过短短片刻功夫，就已经消失的荡然无存。

　　“卡卡罗特！”贝吉塔见到这个大敌出现，目光不由一凝，口中也冷哼了一声，迅速的将自己受创的手臂藏到了身后。同时冷漠的撇过了头，根本不原意去理会孙悟空的问话。

　　“孙悟空先生！”特兰克斯看到这个人出现，双眼一亮，也发出了惊喜的叫声。说着，就挣扎的站了起来。

　　“额，你好。我们认识吗？”孙悟空疑惑的望向这个蓝发少年，身形一动，快步挪移到了他的身边，一把按住了他的身子，说道：“你伤的不轻。最好不要乱动。”

　　“没事。就算是再严重的伤，我也坚持的住。”特兰克斯摇了摇头，紧接着，两道炽热的目光投向了眼前这张已经被无数人说起并且叹惋的脸孔，有些激动的说道：“孙悟空先生，能够见到你，实在是太好了。这样的话，我就不用到处寻找您的下落了。”

　　孙悟空一听，脸上不由露出了诧异的表情：“你找我？”

　　“对！”

　　特兰克斯一手探入自己的衣袋当中，一边询问的说道：“在这半年里，您的身体是不是经常出现剧痛，麻木，甚至是昏阙的情况？”

　　“没有啊。”孙悟空一脸茫然的说道。

　　“什么！！”特兰克斯掏摸的动作猛地一僵，无法置信的抬起头。

　　孙悟空扰了扰头，呵呵笑道：“真的没有啦。我自己的身体我怎么可能不知道。现在的我，很健康啊。”

　　“可，可恶。这个世界的历史为什么……”

　　这一刻，特兰克斯竟是有一种被人掐住脖子，无法呼吸的感觉。他艰难的抬起头，满嘴苦涩的问道：“那么请问，您能够变身成为超级赛亚人吗？”

　　“你是说，这种变身吧。”

　　孙悟空退后两步，深吸一口气。陡然间，一股狂暴的金色气息山洪爆发一般从他的身上倾泻了出来，又如惊涛拍岸，怒潮裂空，爆发出一股强横到极点的威势！

　　“好……好强大的气，比爸爸的变身状态还要强大！！！我从来都不知道，超级赛亚人的变身还能够强大到这种程度！如果我也能拥有这么强大的实力，根本不用再担心那两个人造人恶魔。悟饭哥哥也根本不会战死！”

　　特兰克斯脸色剧变，心中的惊骇已经无法言喻，甚至，已经说不出话来。

　　变身的过程只维持了不到两秒钟，孙悟空又重新恢复到了普通的状态，之后就挠头笑道：“不好意思。变身的时候会消耗太多的气。所以除非是战斗，平常的时候，我不会刻意去维持这种形态。”

　　“看起来，我来到这个世界根本就是一个错误。”

　　特兰克斯突然自嘲的一笑，失魂落魄的站了起来，跌跌撞撞的就朝一个方向走去。可是，还没有等他走出几步，一个人就已经挡在了他的身前。正是他的父亲贝吉塔。

　　“你还没有告诉我你的来历。”贝吉塔冷冷的说道，语气当中带着不容拂逆的含义。

　　“对啊。你也是赛亚人战士，难道是来自艾吉拉斯吗？”孙悟空也凑过来说道。

　　“艾吉拉斯。”特兰克斯将这个陌生的名字牢牢的记在了心里，沉默了一会儿，也终于开口说道：“我叫做特兰克斯，我来自未来的……”

　　停顿了一会，他正要把自己的身份、来历，以及发生在自己那个世界的故事全部说出来，正是这个时候，一道手指头粗细的透明色光束突然刺透了他的肩胛骨，使得特兰克斯脸色一白，也让他准备倾吐的话语戛然而止！

　　“什么！”

　　贝吉塔、孙悟空两人悚然一惊，几乎在同时挪步，不约而同的挡在了特兰克斯的身前。他们的目光朝着光束爆发的方向望去，发现在地平面的尽头正有一高一矮，两个身影缓步走来。


第七章 人造人

　　这时候，正是烈日当空，光影灼灼，降下一道道火辣辣的光线，炙烤千里荒原。在阳光的暴晒之下，一丝丝翻滚的水气蒸腾而上，氤氤氲氲，似幻似真，让空气都产生了一丝扭曲。

　　远处，两个略显朦胧的人影出现在了昏黄的地平线上。看过去，他们前行的步伐也不是很快，可是只过了几个呼吸的时间，这两人就已经跨越了上千米的距离，身形也从豆点大小，变得清晰可见。

　　其中一人，还抬着一条手臂，两指并拢，手枪一般伸出，保持着射击的动作。他似乎是注意到孙悟空贝吉塔的投射过来的目光。手指头转了一转，竟是直勾勾的对准孙悟空，突然竖起一根中指，之后又重重的向下一按！

　　这两个人，正是盖洛博士派遣出来的人造人21号22号。

　　贝吉塔收回目光，斜了孙悟空一眼，说道：“有点意思。”

　　受到挑衅的孙悟空本来还觉得有些莫名其妙，突然间皱了一下眉头，口中更是“咦”的一声，十分惊讶的说道：“这两个人好奇怪啊。明明是正在活动的生命体，为什么就是无法感受到他们身上的气。”

　　贝吉塔的目光就像是两把冰寒刺骨的钢刀，透出了一股莫名的杀意，他瞥了一眼，冷笑说道：“打打看不就知道了。正好，过来送死的家伙有两个。怎么样啊，卡卡罗特，要不要跟我比试一下。”

　　已经许久未曾战斗的孙悟空闻言，眼中不由露出了一丝热切的意味，说道：“好啊。不过你想怎么比。”

　　“在最短的时间里消灭各自的对手。用时少的一方赢。”贝吉塔抱着双肩，继续说道。

　　“好啊。”孙悟空点点头，看样子已经有些迫不及待。

　　在他们身后，受创严重的特兰克斯身子一震。当他听到孙悟空的描述，就知道事情已经朝着他最不原意看到的方向发展了，一时，只能强忍着肩膀上不断传来的剧烈刺痛，挣扎着站了起来，并大声提醒道：“孙悟空先生，你们一定要当心。这两个家伙极有可能是一种名为人造人的改造生命！在我的那个世界，保卫地球的战士就是被这些人造怪物杀死的。你们一定要当心啊！”

　　“等等，你说的人造人究竟是怎么一回事？”孙悟空还想问明白，贝吉塔已经冷笑的说道：“什么过去未来，真是胡说八道。卡卡罗特，不要再理会这个家伙了，战斗可是要开始了。”

　　与此同时，另一个方向。两个人造人也在进行对话。

　　一身洁白衬衫，将自己上半身的肌肉裹得过度紧绷的白人大汉嬉皮笑脸的看着身边头发蓬松，一脸冷酷的干瘦拳手，八卦的询问道：“21号，你是不是跟那个家伙认识啊。”

　　“你的脑子里不是也有他的资料吗。”干瘦的拳手冷哼了一声。

　　“博士的大敌孙悟空吗。我当然认识。不过。”白人大汉搓了搓双手，凑过去笑着说道：“看你刚才的样子应该跟这家伙有过什么接触吧。哦我的天啊，难道你曾今在他的手上吃过亏！”

　　“给我闭嘴！”人造人21号眼中窜出一丝杀机，冰冷的眼神就像一条潜藏在草丛当中的毒蛇，让人不寒而栗。

　　白人大汉立即笑道：“不过是开个玩笑。亲爱的伙计，你千万不要生气。这样吧，那个孙悟空让给你对付，另一个小个子就交给我好了。”

　　“呸。欺软怕硬的垃圾。”人造人21号闻言立即露出了一丝讥笑。

　　白人大汉眼中浮现出来一丝戾气，不过立即就隐没了下去，干笑了一下，就不再说话。

　　也就是这个时候，这两个本来还在缓步行走的人造人身子向前一倾，下一刻，他们前行的速度突然飙升到了一个异常恐怖的状态，竟是带着撕裂空气的恐怖锐哮，仿佛两道扭曲的光影，疾驰而至！

　　毫不意外，人造人21号大步走向了孙悟空，紧紧的盯着这张脸孔，声音沙哑的问道：“孙悟空，你还记得我吗！”

　　他颤抖的声音当中，竟是带着一股刻骨铭心的仇恨与怨毒！

　　而另一边则是干脆的多。金发碧眼的白人大汉眼中充塞着难以言喻的兽性与血腥，对着一脸冷酷的贝吉塔就是一掌拍下，“轰隆”一声巨响，拳风划过，眼前空间就像是被他的蛮力强行搅碎了一般，竟是纷纷坍塌下去。下一刻，这只蒲扇大小的手掌已经带着粉碎山河的巨力，重重的拍在了贝吉塔的肩膀上面。

　　白人大汉满以为自己这一击可以将眼前这个小矮子打的骨骼尽断，变成一滩肉泥。没想到，手掌拍下之后，只是让贝吉塔的身子晃了一晃。之后就在这个白人大汉不可置信的眼神中，将他的手腕紧紧地捏住，然后猛力一拉，就将这个巨大的白人拉了过来，对准他的脑袋，反手就是一拳！

　　一气化九百。


第八章 拳手

　　眼见一只拳头带着足以将精钢铁板撕裂的暴风呼啸而来，并且在自己的眼瞳当中无限的放大。一时间，这个白人大汉的脸上不由渗出了一层冷汗，而且面容扭曲，眼角张裂，竟是露出一种极端恐惧的表情。

　　毫无意外。

　　贝吉塔的拳头狠狠的砸在了对方的脸上，还是以一种战斧式的暴扣狠狠的砸下去！霎时间，竟是迸射出了一圈细密的火花，空气当中也充满了一股焦糊味道。

　　“该死的。痛死我了！！！”

　　砰！随着这一声巨响，白人大汉的后脑勺上顿时爆出了一大蓬血肉模糊的东西，其中更有无数掺杂了稀有金属的钢化骨骼的碎片。他的脸孔也随之坍塌了下去，五官鲜血淋漓几乎变成了一滩肉泥。用来支撑脑袋的颈椎更是被贝吉塔一拳打的粉碎。摇晃了几下，终于支撑不住，瘫倒在了地上。受到如此严重的创伤，无论是谁，都是必死。

　　“用时一秒。哼，打到这种家伙实在是太容易了。”贝吉塔眼中露出了一丝讥笑，之后抱起双肩，转身对另一边的孙悟空说道：“卡卡罗特，我已经打到这个家伙了。接下来就看你……什么！”

　　没想到他的一句话还没有说完，异变突起，原本已经倒下的白人大汉重新跳了起来，竟是趁着对手分神，鬼魅般闪到了贝吉塔的身边，干瘪恐怖的脸上更是带着一种无法言喻的狰狞笑容，从背后将贝吉塔的双臂一把拉住，之后一个飞踹猛力踹了出去，下一刻，他巨柱一般的大腿狠狠的踢在了贝吉塔的腰肢上面。力量之大几乎将贝吉塔的身体像一根折断的筷子一般，拗断开来！

　　顿时，一股撕裂般的剧痛透过神经传入贝吉塔的大脑，让他的意识都产生了几秒钟的空白！

　　战场当时，形式瞬息万变，往往一个微不可查的失误就能够让对方寻找到破绽，彻底翻盘。高手之间交战，几秒钟时间，更是能判定一个人的生死。主宰一场战斗的结局。

　　白人大汉扭曲的面容下，泊泊流出的鲜血当中，还混杂着一块块细碎尖锐的骨刺，甚至还有白色的脑浆流淌而下。叫人触目惊心。很难想象，受到如此骇人的创伤，不要说是正常的人类，哪怕是以生命力顽强的著称的赛亚人，也绝对是十死无生。更不要说还能活蹦乱跳的战斗了。可是眼前这一个怪物就完全颠覆了贝吉塔心中的概念，让他瞬间就从云端跌落到了地狱当中。也得到了一个毕生难忘的惨痛教训。

　　也就是这短暂的几秒钟，这个白人大汉脸上，无数鲜血淋漓的破碎器官突然一变，居然变成了一种类似流动水银的颜色，朝着内部一阵收缩，接着拉伸的蠕动后，依旧变成了那个高鼻阔口，一头金发的粗犷面庞。

　　“哈哈哈，原来博士说的都是真的。经过改造之后，老子已经变成了打不死的怪物了！哈哈哈！从今以后，钞票美女，老子想拿什么就那什么，再也没有人能阻止我了。那些该死的警察，都给我去死吧！要是再敢来惹老子，看我不把你们捏死！”

　　白人大汉哈哈大笑，猛力一肘狠狠的打在贝吉塔的背脊上面，看着对方摔倒在地面上，一脚踩住他的身体，就像是踩着一只渺小的蚂蚁，竟是在狂笑声中大力碾压，不断的用力，让这个高傲的赛亚人露出了痛不欲生的表情。

　　“贝吉塔！”孙悟空大骇，刚想过去将贝吉塔从对方的手中解救出来。那个身材精瘦，肤色微黑的拳手已经大步一跨，一记勾拳截断了他的去路。他的口中更是暴喝道：“不准走！我才是你战斗的对象！”

　　刚霸的拳锋带着一道霹雳也似的光芒飞驰而来，也亏得孙悟空反应及时，身子一侧才避过了对方的这一拳。哪知道对方的攻击方式异常的狂猛，眼见自己一击不中，前足轻点着地面，后足仿佛一条抽爆空气的巨大钢鞭，毫无预兆的向孙悟空扫去！

　　孙悟空见状也提起了右膝以膝对膝。轰！在这撕心裂肺的破空声中，两人的膝盖凌空撞在一起，爆发出来的沉闷响声仿佛两块金属撞一起。更为主要的是，孙悟空只觉得这一下对撞，自己的膝盖就像是撞击在了一块铁板上面，竟是一阵生痛。

　　还没等他收回脚，对方故技重施，一只脚掌闪电般的点了一下地面，借着刚才俯冲过来的威势，一条大腿上的肌肉急剧收缩，弯曲成了膝盖，宛如一口大口径的巨炮，再次朝着孙悟空的身子轰击过来！

　　也就是这火光电石的一刹，孙悟空身上的气息陡然暴增，一头金色的怒发冲天而起，竟是再度变成了超级赛亚人的形态。

　　眼见对方赤足重重扫来，这个赛亚人战士的目光一凝，手肘一顶，“砰”的一声巨响，再次与对方对轰了一击。孙悟空身子一晃，连连后退，只觉对方瘦小的身体当中，潜藏的力量大的不可思议，即便是以超级赛亚人的形态，依旧产生了一种无法抵御的挫败感。而这个时候，那个拳手早已是若无其事的追赶上来，猛的向前一步刺拳，瞬间弯曲一个摆肘向孙悟空的脸上扫过去！


第九章 仇敌

　　当年的第二十二届天下第一武道会上。天津饭险胜孙悟空，获得了冠军。之后更是被龟仙人感化，浪子回头。成为了之后龙珠世界当中一个必不可少的助力。而这场奠定两者友谊的战斗，也绝对称得上是龙珠历史当中的一场经典对决。相比之下，其他选手的比赛虽然也不乏精彩的战斗，但是相比这两人的对决，都要显得失色不少。

　　而且，在这期间，更是发生过一件令人啼笑皆非的事件。那就是第四场比试开始前夕，孙悟空被一个电影公司的经纪人骗离武道会场，要不是被兰琪及时找到，差点就被判弃权，与第二十二届武道会失之交臂。而那一场比赛的对象，正是一个叫做泡芙的动作巨星。

　　说起来，这个叫做泡芙的家伙也算是有些真材实料。绝对算得上实力派巨星。不同于那些花拳绣腿。泡芙自小苦练泰拳拳法，柔术，以及各种武术技法。曾得到过两个世界性武道会的冠军。受万人瞩目。之所以参加那一届的天下第一武道会，也是他背后的电影公司策划已久的。就是想要借着这个难得的机会，让他们旗下的这个大明星以真功夫称霸武术界，将他的人气推到顶峰。而且，当时为了向孙悟空证实他的强大，他还一肘轰碎了武道会场的墙壁，引来全场的震惊。连龟仙人都称他为普通人当中的超级高手。

　　可惜的是，这个家伙的运气实在不好，在开赛没多久，就遇到了孙悟空这种非人的怪物。在出拳的瞬间就被孙悟空三个肘击，打的口吐白沫昏倒在地。而且这次战斗的直接后果，就是让他的人气一落千丈，也让他背后的炒作方都觉脸面无光，因此大发雷霆。差点将泡芙冷藏。

　　之后，穷凶极恶的比克大魔王出世，派遣自己的手下到处作案，杀害世界各地的知名武道家。已经沦为二线演员的泡芙更是被一招击杀，使得这个如同彗星一般崛起的世界级巨星，又如飞逝的流星般一闪即逝。后来，虽然他也被神龙复活，却没有回到那家电影公司。而是开始了漫无目的的流浪。

　　事实上，泡芙心里很清楚，即便是回去了，在那种不缺明星的大公司里，自己也只是一个过期的角色。无论自己表现的如何卖力。甚至是卑躬屈膝的去讨好。也不会再有以前的那种待遇了。那两场战斗已经让他颜面尽失，从人人敬畏的天之骄子沦为了其他人口中的讥笑讽刺的笑柄。无论他走到哪里，恐怕都会被人指指点点的讨论，这种生活是一个性格高傲的人绝对无法容忍的。而且时间可以改变许多事情，昔日红透大江南北的动作巨星，早就已经淡出大家的视线，很少被人回忆起。他的风光不再，再也不是当初那个要风得风要雨得雨的大明星泡芙了。

　　在这段时间，他只能隐姓埋名，以地下黑拳拳手的身份，为自己赚取薪水艰苦度日。他想过报仇，想要找到那两个毁了他的人生，将他从奢华生活当中狠狠拉扯下来的敌手。找他们报复！可是，在观看了之后那届武道会的激烈打斗，泡芙就知道，自己永远都无法胜过那些拥有恐怖力量的超人。因此，他只能将这份刻骨铭心的仇恨埋藏在心灵的深处，每天酗酒，沉迷在毒品与烈酒当中。浑浑噩噩当的混日子。唯一能做的，就是在无数个日夜当中谩骂与诅咒。一直延续到盖洛博士找到他……

　　脑中不断回忆起自己少年得志，被鲜花与掌声簇拥的画面。之后画面一转，呛人的烟蒂与呕吐物当中，一个衣衫破旧骨瘦如柴的人正躺在繁华街头，被人疯狂踢打，遍体鳞伤。哪怕被人用铁棒打的奄奄一息，无力爬起，也没有得到一个人的帮助与关怀。而这一切的罪魁祸首，这是眼前这个叫做孙悟空的男人！！！

　　一想到这些，胡子拉碴，一脸枯瘦的泡芙浑身颤抖，忍不住大声狂吼起来，一时间，拳脚如风，如同一头狂奔烈马，几乎是足不沾地，钢鞭一般疯狂扫出。

　　要知道，泰拳本身就是一种杀伤力极大的武术，招式包括头撞，口咬，拳打，脚踢，蹬踹，扫绊，肘击，膝顶，肩抵，臂撞，推拽，抓捏，压打，摔跤等无所不有。全身任何部位，可用则用，实战效用极强。也超乎寻常的狠辣。当年也是因为双方的实力相差太大，泡芙根本没有施展的机会，在交手的瞬间就已经被孙悟空打倒。而现在，经过了盖洛博士的人造人计划改造身体，再将这些招式逐一施展出来，自然与那时候不可同日而语。

　　此刻，眼见这个记忆当中的大敌被自己的进攻连连后退，泡芙的眼中不由闪出了一种难言的快慰。只听他厉声喝道：“孙悟空！今天我就要把你欠我的东西全部拿回来！！！”

　　“龟，派，气，功！”

　　时隔多年，再加上大大咧咧的个性，孙悟空又哪里会记得这个弱小的龙套。眼见这个强大的敌人像是疯了一般，一路疯狂攻击，都是进攻，完全没有防御的招式，就像根本不知道去防御一样，孙悟空突然抓住一个机会，趁着对方忘我攻击门户打开的瞬间，突然将双手拢在腰间，似开似合。

　　下一刻，一道触目欲盲的光柱已经呼啸而出，以雷霆万钧之势狠狠的撞向了泡芙的胸口！


第十章 创伤

　　“哈哈哈哈！”

　　眼见一道冲天光柱朝着自己席卷而来，泡芙突然扬声狂笑，一双赤裸的足尖在地上轻轻一勾，整个人已经凌空翻出，对着迎面而来的龟派气功的就是一击猛烈的直拳！

　　轰！一声暴响，龟派气功的顶端出现了一个巨大的凹陷，一时间，竟是与泡芙的直拳僵持在了虚空当中！不，并非是僵持，泡芙的一手顶住龟派气功，另一只手臂不断伸缩轰出，竟是以一种击打的蛮力，将龟派气功波宣泄出去的狂暴能量一点一点的挤压了下去。

　　大地上的孙悟空面色凝重，两只脚掌已经深深的陷入了土地当中。而且，随着泡芙的疯狂击打，龟派气功爆发出去的巨大力量不断被挤压回来，竟是将他身体逼退出去数十米远！

　　“这样的话，只有使用那招了！”孙悟空目光一凝，突然掐断了手中龟派气功与自己的联系，身形一闪，也毫无预兆的消失无踪。

　　泡芙枯瘦的膝盖上面光芒一闪，猛的就是一个膝踢，龟派气功也被他这一脚踢得彻底崩散开来。

　　“人呢！孙悟空，你跑的哪里去了！！”泡芙赤红着眼，见到自己的大敌凭空消失，整个人就像是被强暴了一般，变得异常的不稳定，平缓的呼吸也变得呼哧呼哧，粗重的仿佛是在拉扯一只老旧风箱。也就是这个瞬间，施展了瞬间移动消失的孙悟空突然从他身子的一侧闪现出来，微微收拢的双手当中一团翻滚不休的能量球已经成型，并且在他伸出双手的那个瞬间，就爆发出了一道惊世骇俗的巨大冲击炮！

　　“五倍界王拳加龟派气功！！！”孙悟空口中大喝，粗大宛如子弹头列车的气功波在一阵撕裂天幕的破空厉啸当中，已经撞上了泡芙的身体，狠狠的轰击在了他的身上！

　　当初待在太空漫步者那段时间，贝斯特也十分慷慨的解除了权限，让这些人能够自由翻阅超级电脑中储存的各种武功技法，让他们可以在这些浩瀚如海如海的超武技能中学到些什么。

　　不同于克林、贝吉塔两人的沉迷，欢天喜地的陷进如此之多的超武绝学中无法自拔。孙悟空本身就是一个拥有扎实功底的武道家，自然明白贪多嚼不烂的道理。闲暇时候，他虽然也常常去翻阅各种超级技能，不过却是体悟各种心得。最终学会的，还是只有一个瞬移。只不过，在聚合了无数前人的经验后，他也将各种能量波爆发的特点归纳，剔除糟泊取其精华，使自己的各种绝技得到了实质性的升华。就拿现在施展的这个招式来说，比当初在那美克星上施展出来的更胜十倍，一些生涩冷硬的地方更是已经被修改掉，使龟派气功在爆发出来的瞬间，能够更好的与五倍界王拳的增幅搭配完美，变得更加适合自己的爆发施展。可以说，这个招式已经是孙悟空现阶段能够拿得出手的最强绝招。

　　泡芙的肉体搏击能力的确强大的不可思议，甚至比贝吉塔这种常年冲杀在宇宙前线的战士还要凌厉数分。不过，在能量波方面，他还是显得有些生硬无法把握，更不知道，这种将能量宣泄出来的能量冲击破，还有这些门门道道。顿时就被龟派气功打中了前胸，整个人也被这股毁灭性的力量强行轰击到了数万米的高空当中！

　　一时间，天幕巨震！就像是被一只无形的大手盖住，整个儿都掀翻了过去！

　　“啊啊啊！”

　　在这足以将钢板铁块融化的高温当中，泡芙小麦色的肌肤突然转变成了一种银白充满金属质感的颜色，而且就像被太阳暴晒的蜡烛，一点一点的融化下去。

　　“饶过我！我，我认输！我再也不敢了！”泡芙发出了凄厉的哀求，声音响彻整个天空！

　　孙悟空深吸了一口气，突然撤手，将爆发出去的龟派气功强行终止。高中当中，那一团仿佛橡皮泥一般还在不断蠕动的银色物质凄厉哀嚎，还在发出痛苦的嚎叫。

　　“好自为之吧。”孙悟空摇了摇头，刚想转身离开这个战场，将已经被另一个人造人折磨的奄奄一息的贝吉塔救下。他的前胸位置突然鲜血四溅，血液如同泼洒出去的雨水一般，溅落到了大地上。

　　“什么！？”孙悟空艰难的回过头去，只见一个充满凶戾之色的面孔已经站在了自己的身后，对方的身子大半部分还是一片银白，而且残缺不全，看起来，只有一个大概的轮廓。地面上，更有无数类似的液体汇聚过来，从对方的脚掌上面向上蔓延，使得对方的面容逐渐丰满起来。数秒钟之后，一个完好无损的泡芙已经重新站在了孙悟空身前。

　　这就是当初盖洛博士在盗取大饼博士了的纳米机器人技术之后，研发出来的液态人造人！


第十一章 灭杀

　　让人无法相信的是，赛亚人与人造人的首次交锋，竟然会输得如此彻底。如此的惨烈。

　　事实上，论起实力，两个赛亚人绝对要超过他们各自的对手。不过，不管过程如何，结果他们都输了。贝吉塔输在他的狂妄，孙悟空则是输在他的仁厚。

　　视线继续对准战场上。

　　白人大汉一把撕开身上的衬衣，突然扬声狂笑起来。同时脚掌一勾，曲起膝盖猛力一踹，一脚将贝吉塔踢飞了出去。就在对方弓着身子飞驰出去，还在大口吐血的时候，又狂奔着追上，一把拽住贝吉塔的头发，将他狠狠的摔在了大地上！

　　一时间，黄尘飞扬，冲天而起。地面上更是稀里哗啦，朝着四面左右辐射出一大圈深长的裂纹。紧接着又听到轰隆一声巨响，一股环状冲击波以贝吉塔为中心，突然爆开，冲击而去。这道冲击波不但卷起了漫天的沙尘，更像是一股圆形沙暴，遮天蔽日，弥漫四野，一直飙出上百米距离，才势尽而歇！

　　目光再次看去，那里的土地就像是遭受到了十级的大地震，竟是被强行改变了平缓的地貌，纷纷坍塌了下去。形成无数狭长的沟壑。

　　“哈哈哈，这种力量！这个世界上还有人能够抵挡住我吗！老子简直就是超人！不，老子绝对比超人还要厉害！哈哈哈！”

　　白人大汉此刻，就像是一个突然得到几百万大奖的流浪汉，早就陷入到了某种极端的情绪当中。他一把抓起近乎昏迷过去的贝吉塔，将自己的脸凑上去，狂笑道：“黄皮猴子，你的样子，跟人造人21号多像啊。只不过，像你们这种自以为是的人，还不是要被我杀死。哈哈哈，不过你现在向我求饶的话我还可以考虑放你一马。怎么样！？快点向我求饶！求饶啊！”

　　“放开！放开我的爸爸！！！”

　　突然，耳畔传来了一声怒吼，那个蓝发飞扬的少年不顾自己肩膀上的伤痛，朝着正大力蹂躏贝吉塔的白人大汉俯冲了过去！

　　顿时间，只见一抹银亮的冷锋划开空气，在空气中一个翻转，接着又重重的向上一挑。下一刻，白人大汉的前胸顿时出现了一道深长的口子，从左边腰眼一直延伸到心脏的位置，要不是白人大汉突然惊觉过来，双手死死地夹住了特兰克斯的长剑，他的身体，恐怕早就已经会被这一剑斩成两截！

　　“蓝头发的垃圾，你以为你杀得了本大爷吗！我可是不死之身啊！”

　　白人大汉咧嘴狞笑，根本不去理会自己身上的恐怖伤势，事实上，早在他说话的时候，身上那一道将他上半身与下半身撕裂开来的口子，已经闪耀出了一种银白的金属光泽，仿佛一滩注入密封试管当中的水银，短短几秒钟的时间，就重新集合到了一起。并且开始了自我愈合！

　　“为什么会这样！简直就是一个怪物！这个家伙，比17号18号还要恐怖一百倍啊！”

　　特兰克斯心中惊骇，面色大变。烈风吹来，卷起无数细碎的沙尘，他一头飞扬的乱发突然根根倒竖起来，爆散出一股太阳般的耀眼光泽。而他稚嫩的面庞上面，也露出了一种斩钉截铁的决绝！

　　几乎就在变身的瞬间，这个少年突然放弃了对勇者之剑的掌握，竟是将身子重心压下，身子一低，猛力一拳打入对方还在愈合的伤口当中，暴吼道：“怪物给我去死吧！终极炮！！”

　　白人大汉脸色剧变，刚先做出动作，他的眼耳口鼻，乃至身上数以亿万计的毛孔，都在瞬间膨化，暴凸起来，释放出一股毁灭性的气息。凑近一看，只见他的皮肤下面，一条条粗大的青筋狰狞无比，竟是根根绷起，暗流涌动。仿佛他的皮肤下面已经被灌注了某种剧烈运动的蓝色液体。下一刻就要彻底失控爆发出来，形成一场惊天动地的大爆炸！

　　“可恶，可恶的杂种，快给我停下！”

　　白人大汉痛苦的回过头，对着特兰克斯大声咆哮说道。同时对准特兰克斯刚毅的脸孔就是一拳打出，要将这个暗算自己的蓝发小鬼打成肉酱。

　　“还差一点，还差一点！我一定要坚持住！我一定要消灭这个恶魔！再见了……妈妈。还有，我的爸爸。”

　　特兰克斯的心中，一个声音正在疯狂的呐喊，呼吼。眼见对方的拳头距离自己越来越近，这个少年流淌着鲜血的竟嘴角微微向上一翘，露出一个冷酷迷人的微笑。在生命的最后，他转头看向了自己的父亲，想要将那张冷漠的脸孔深深的刻进自己的记忆当中。可是他最终看到的，却是一道冲天的刺目光芒！

　　千钧一发之际，被蹂躏许久的贝吉塔终于缓过气来，拖着自己伤痕累累的残躯完成了超赛变身。与此同时，更是一记勾拳狠狠击出，将这个白人大汉一拳打飞到了高空。

　　“终极炮！！！”

　　怒吼声中，一道狂放的巨大光柱仿佛开天辟地的神剑，腾空而起，顷刻之间就已撞击在了白人大汉的身上，发生了猛烈的爆炸。贝吉塔两条贲张的双臂一合继而猛力推出，一时之间，那道恐怖的光束更增十倍。仿佛将天空都捅穿了一个大窟窿。无数飞溅的银白色液体受到如此猛力轰击，瞬间就被汽化，再也无法聚合起来了。

　　天空当中，银光一闪，深陷在白人大汉胸膛当中的勇者之剑直直的坠落下来，剑身一下子就插进了大地当中，只剩下一个剑柄。这把长剑，也不是什么物质制造而成，即便是受到如此强烈轰击，竟然也没有被损毁。反而透出了一抹奇异的光泽，氤氤氲氲，让人痴迷。

　　呼！

　　贝吉塔双目灼灼的扫向特兰克斯，刚想开口说话，没想到身子一晃，就摔倒在了地上。特兰克斯一手按着自己被贯穿的肩膀，一边跌跌撞撞的走上去，将贝吉塔扶起。口中急切的问道：“你没事吧！”

　　“没事，一点无关紧要的小伤罢了。你好像说过，你来自未来是吧。还有……”

　　贝吉塔咳出一口鲜血，抬起头，就这么死死地看着特兰克斯，说道：“刚才，你叫我什么！”

　　“我……”特兰克斯一愣，不由陷入到了沉默当中。

　　另一方面。

　　正要一鼓作气，将孙悟空杀死的泡芙不知道怎么，身子就是一僵，紧接着，他的身子就已经被一只强壮的手臂整个勾了出去。像鸡仔一样，被人提在了手中。

　　“你这是什么东西。”耳边传来了对方的声音，他艰难的回过头去，看到的是一个高大冷漠的面孔。

　　孙悟空如释重负的透出一口气，然后无力的跪倒在了地上。

　　“彼特拉，谢谢你啊。如果不是你的话，这次我一定在劫难逃。”

　　“不用感谢我。我只是出来看看，是谁在我的家门口闹事。”那个男人脸上露出一个僵硬的笑容。

　　※※※

　　“博士，人造人21号22号的反应消失了。”

　　急促的叫声打破了实验室中寂静的环境。也让盖洛博士手中的试管突然爆裂开来，泼洒出大量血红色泽的液体。

　　“超级芯片开启了没有？”盖洛博士停下手中的研究，一脸严肃的说道。

　　“没有。”那个研究员说道。

　　盖洛博士所说的超级芯片，也是来自于地球军反研究所的一项研究。

　　说起来，地球军方召集的那一批科技天才都是不亚于盖洛博士的超级天才。因此这些人的科研结晶自然是非同小可。超级芯片本来是军方用来制造超级战士的必需品，记载了当今世界上千名武道大师的攻击技法以及他们的武学精华。只要将芯片植入军方战士的大脑当中，再配以激发人类潜能的功能增强素。可以在短短几天之内，就量产出一批拥有超强作战能力的超级士兵。而这项技术被盖洛博士吃透之后，更是加以调整。植入到了自己的人造人计划改造当中。即便是远在千里之外，也可以远程遥控人造人的行动。而且，超级芯片的激发功能一旦开启，更是可以让人造人战士的力量在短时间内暴增十倍（龙珠剧场版7当中，人造人13号在吞噬了另两个人造人的电脑芯片与能源包之后，也可以进行类似的变身。）

　　“连超级芯片都没有开启就被杀死了。难道孙悟空的实力已经强大到这种程度了！？”盖洛博士眉头紧皱，一脸凝重的说道。

　　“博士，要不要继续派遣出人造人对他们进行围杀。根据我的计算，只要我们派出十个以上的人造人战士。不顾一切的围杀，一定能够把他们杀死。”那个研究院继续说道。

　　“让我再想想。”盖洛博士皱起眉头，挥手说道。

　　“盖洛博士，看来这一年多的时间里，你发展的不错啊。”也就是这个时候，一个戏谑的声音突然传来，让盖洛博士以及他的手下悚然一惊！


第十二章 大佛（一）

　　这是一片远离城市喧嚣的山林。流水孱孱，绿荫幽幽。山峰周围，雾海云涛，跌宕起伏，竟是白茫茫一片，好似波澜壮阔的云海。陡峭的山峰当中，万瀑飞流，水势浩大汹涌，顺着裂口倾泻下来，轰隆作响，犹如地裂天崩。站立在蒙蒙水雾当中，即便是烈日炎炎的盛夏，也会酷暑全消，感受不到丁点的烦躁与闷热。

　　就是这时候，山林深处突然传出一声悠远的钟声，仿佛醍醐灌顶，当头棒喝，震聋发聩。山道上的络绎不绝的行人突然止步不前，一个个面带虔诚，参拜匍匐了下去。在这些人当中，更有许多形容疾苦、身披麻榈草鞋的苦行僧人，一步一个磕首，一步一个长头。遍布荆棘的草丛间，尖锐的石阶上，都留下了这些人礼佛的足迹。虔诚之至，千里不遥，坚石为穿，实在令人感叹。

　　山林的最顶端，山峦环抱，峰峰相连，错落有致。地势可谓是得天独厚。在这幽幽绿荫当中，修建起了一座宏伟连绵的建筑群。亭台楼阁，雕梁画栋，宏大壮丽，蔚为壮观。在人看来，如果不是那种享受了千年香火，经历了历史沉淀的古刹，也绝对不会有这种庄严肃穆的气氛，更不会带有如此浓郁的宗教气息。

　　事实上，一年之前，这个地方还只是一片无人问津的地方。山顶上，也只有一个破旧的寺庙。大概是半年前，一个额生三眼的光头僧人突然出现在了这片山林当中，来到寺庙当中挂单。而且不吃不喝，一坐就是大半个月的时间，之后，也不知道为什么，上山礼佛的人突然多了起来，其中更有无数身价不菲的富豪，乃至达官显贵，来到这个偏僻的庙宇当中祷告，虔诚的祈求神灵的宽恕。每当他们离去，脸上或多或少，都会带着一种解脱的轻松。而且，随着礼佛人数的不断增加，这个破败的寺庙也逐渐被修茸一新，变得金碧辉煌起来。庙宇之后的山峰上，那个光头僧人修行的地方，更是时常出现万道虹光，隐隐约约，就像是站立着一尊数十丈高的巨大佛陀，带着慈悲，俯视众生。

　　这一天。

　　已经枯坐了无数个日月，身体洁白透出一抹象牙色泽，一脸宝相庄严的天津饭突然睁开双眼，默默地扫向茫茫天际，也不知道在想些什么。

　　他的身边，还盘坐着一个浑身肤色惨白，双腮上面仿佛涂抹着胭脂的孩童。见到自己的师兄睁开双眼，不由露出一个疑惑的神情。

　　天津饭从地上捏起一把沙土，轻轻洒落。沙子洒下的地方，突然浮现出来一个颜色灰暗的球体，看样子，正是搭载克维拉等人的那个机械小行星！

　　天津饭默默的注视了半响，突然抬起一只手臂，作势要拍。

　　这一刹，还在宇宙当中航行的克维拉身上突然浮现出了一种濒死的刺骨冰寒，整个身子更像是掉进了万丈冰窟当中，一时间，竟是再也无法爬起！

　　库尔德，弗利萨，波杰克等人更是不堪，竟是纷纷被压倒在了地上，都惊恐的吼叫起来！就在这个瞬间，这个星球的表面上，哗啦啦，尘土飞扬扭曲粉碎，无数钢铁机械全部化为铁屑，失重一般悬浮起来。地面上，竟是出现了一个长达万米，深入底层的巨大掌印！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　克维拉口中厉声咆哮，突然疯狂挣扎起来，他的双眼当中双芒一闪，与天空当中铺天盖地，望不到边际的乌云狠狠的撞击在一起。顿时间，一道比之雷鸣还要响亮百倍的炸响突然响起，天幕更是狂乱的波动。仿佛有千万条巨大的黑龙在其中疯狂的穿梭搅动！

　　不过，在几秒钟之后，盘旋在高空当中的无穷压力突然消失无踪，就像开始时候出现一样无迹可寻。让人惊诧。

　　克维拉口中大口喘息着，突然直起身子，哈哈大笑起来：“这次地球之行，我果然是来对了。”

　　反观其余一众邪魔，都是面带土色，惊惶无比。根本不知道刚才发生了什么事。可以说，刚才那一掌已经深深的刻在了他们的记忆当中，让他们再也无法忘却！

　　※※※

　　“天津？”饺子面带疑色，轻轻的说道。

　　天津饭面色凝重的收回手掌，他的掌心当中，已经被洞穿了两个小小的孔洞，鲜血长流。不过这一掌，他终究还是没有拍下去。

　　见到饺子一脸担忧的样子，天津饭不由微微一笑，摇头说道：“没事。”


第十三章 大佛（二）

　　有一些事情，就像天空中变幻的云彩，让人无法预料它下一刻的变化。

　　生活更是如此。一只生活南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。而任何一个粒子一旦穿越时空，与那个世界发生一些轻微碰撞，都会造成整个历史的改变。甚至，将一切都修改的面目全非！

　　阔别一年时间。龙珠世界的变化已经极大。再也不复本来面貌。然而在这么多人与物当中，变化最大的，还是要算天津饭。

　　这个在原著当中，本来已经沦为路人角色的地球战士，在得到贝斯特的传授与帮助后，就已经发生了翻天覆地的变化。再也不是当初那个三眼小子可以比拟。尤其是现在，他的一身实力更是深如渊海，浩大无伦，哪怕是孙悟空、贝吉塔这些拥有赛亚人血统的战斗狂人，面对如此恐怖的提升速度，也只能望洋兴叹，望尘莫及。

　　其实这种情况也容易就能解释。一个战斗力5的生命体的确是微不足道，不堪一击。可是如果再将这个个体的数值上调至百倍，千倍，万倍，乃至上亿。那又是何等恐怖的景象！况且，这个世界上面，存在的不仅仅只有人类一种生物，也不是只有一个地球。一草一木，海洋大地，都拥有自己的元气。一旦将自己的身体与整个世界相连，一损俱损，一荣俱荣，浩大意念空前凝聚起来，也就等于拥有颠覆一切的力量。顷刻之间，就能从一个凡夫俗子化身成为无所不能的神邸！

　　不过，在严格意义上来说，这种意境，依旧只是属于请神。而不是真神！

　　就像是很多人敬佛、礼佛，遇山拜山，遇水拜水，看起虔诚，其实不过是眼中有佛。一切无非是求一个心安。众生的信念力量固然浩大，但是细细分起来，依旧有好有坏。不然的话，生灵死后，阎罗王也不会将他们逐一投入到冥界灵魂清洗机当中清洗，洗去一身的罪孽，洗白之后，才能投胎转世。他们生前滋生出来的那些信念亦是混杂无比，其中更是掺杂着种种善恶是非，混乱念头。要是将之一股脑的吸进去，融入自己的身体当中，久而久之，自然会让自己的意识陷入混乱，被无穷的思想所同化。分不清是非黑白，变成一个泥胎木偶一样的植物人。甚至是变成为幻魔人希尔德刚（出自《龙拳爆发，舍我其谁》），邪念波（剧场12《贝吉塔和悟空的合体》）一类的超级怪物。

　　因此，在这一年来，天津饭也不是一味蒙头苦修，加深自己身上的业力。前半年，他就以分子的形态化身千万，畅游星河，足迹遍布大大小小百十个星球文明，无数个星系，几乎已经走遍小半个北银河。也见识了种种生离死别，人间百态。大千红尘中的一番洗练与探寻，让他幡然醒悟，褪去了昔日的求胜之心，杀伐之意，整个人也变得内敛起来。更是将自己心中的过去、现在、未来三个境界巩固。化作了吸纳世界之力的新容器。其作用，就是汲取贪嗔痴三毒，分化善意与恶念，将它们有意识的导入到前两个世界观中储存。也将自己的意识分为善恶两个，结合这两者的力量削弱未来相的存在，并且抵抗住世界之力对自己的同化以及侵蚀。

　　此刻，天津饭的样子看起来也就是一个平平无奇的苦行僧人。而且形容槁木，心如死灰，了无生机。等到睁开眼睛，却似如包含整个宇宙，浩瀚无边，生机勃然！透出一股无与伦比的浩大气势。隐隐之间，他与整个地球已经连接到了一起，融合到了一起。再也不分彼此！

　　可以说，只要有天津饭坐镇地球当中，即便是提前出现魔人布欧这种出乎预料之外的敌人。以他的实力，也可以保卫这个世界安全。甚至是出手将之降服！

　　“难道经历了这么多，我还是没能放开吗？如果刚才那一掌拍下去，的确可以解决很多麻烦与变数。可是这些事情，终究不是现在的我能够插手得了的。悟空，克林，还有其他保卫地球的战士请你们加油吧。原谅我，无法继续跟你们一起战斗。”

　　天津饭默默地看着星球的影像在眼前眼中消失，突然轻轻的叹了一口气。

　　“天津，我觉得我已经恢复的差不多了。还是让我下山去看看吧！”似乎是感受到了对方心中那股失落。饺子突然开口说道，郑重的语气，让天津饭愣了下。

　　“不行。你的身体不是用七龙珠恢复的，现在还存在着一些问题。一旦离的我太远，就会出现一些无法预料的危机。”天津饭毫不迟疑的否决说道。

　　饺子低下了头，低声说：“我真是没有。”

　　“不要沮丧。来日方长。”天津饭安慰说道。

　　也就是这个时候，一个面容枯瘦，光着脚板的苦行僧人突然赶了过来，他的背上，还背着一个昏阙过去的女人。形色匆忙的走上过来。

　　“尊者。这个女人已经在大殿外面跪了三天三夜。无论我们如何劝说、驱赶，始终就是不走。而且，还不准其他人接近，一旦靠近她，就用火器伤人。在这几天里面，我们已经七八个弟子被她的机关枪打伤了。”僧人低头看着面色肃然，庄严宝相的天津饭，一脸羞愧的说道。

　　饺子伸出食指轻轻一点，顿时，一股平和的力量已经将那个女人轻轻扶起。一看清对方的长相，饺子就不由“咦”了一声，诧异的说道：“兰琪！”

　　说话间，那个昏阙过去的女人突然眨了下眨眼皮，艰难的睁开了双眼，望向那个已经被她记挂了无数次的光头男人，痴痴说道：“天津饭，你这个光头混蛋，老娘终于找到你了！这一次，我一定不会再让你逃走了！”说罢，那个女人再也支持不住，就像是耗尽了身上所有的力气，彻底陷入了昏迷当中。再也不想醒来。

　　“你这样做，又是何苦呢。”天津饭长叹一声，枯坐无数个日月的身体终于站了起来，缓步走到那个女人身边，伸出手掌，轻轻的抹去了她脸上的风霜与疲惫。

　　端详了半响，天津饭突然一指点在兰琪的眉形位置。顿时，一股金光绽放出来，隐隐有异香扑鼻。而兰琪的身子就像是镜像一般，也突然分裂成为两个个体。一个是面目清秀，一头深蓝发的女人，纵然是晕迷的时候，也透出一种娇憨可爱的气质。另一个女孩一头金发，相貌与前者一般无异。可是气质却是有翻天覆地的变化。刚毅，勇敢，果断，而且敢爱敢恨。要说前者是一个拥有良好教养气度的大小姐，后者就是一只充满野性的小野猫。

　　天津饭心中默默的闪现出与这个女人相处时候的一幕幕，脸上的表情逐渐归于平静。说道：“该是给你一个了断的时候了，兰琪。就让我把你遇到我之后的那些记忆与事件，全部消除吧。”

　　金光闪过，金发的兰琪脸上露出了极端痛苦的神色，似乎是在极力阻止什么，但是，终究是无法抵挡对方近乎神灵一般的能力。终于，她不再抵抗而是安详的睡了过去。不过她的两边脸颊上面，不知道在什么时候，已经出现了两抹深深的泪痕。

　　“走吧。这里不属于你们，你们应该有更好的归宿。”天津饭淡淡一笑，挥手之间虚空塌陷，破碎当中，又露出一个繁华无比的现代化大都市。两个女人的身影逐渐消失，落在了那个城市的某处。

　　※※※

　　“现在报告一则特别新闻。东灌市大富豪，地球十大企业家的哈里先生经过多年努力，终于找到了自己两名失踪多年的女儿。哈里先生决定拿出自己十分之三的资产，为自己的两个女儿建造一座豪华的黄金宫。”

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　“早啊。闹钟先生。”柔软的床榻上，一个蓝发的女人呼吸着早晨清新的空气，睡眼朦胧的坐了起来，并且伸了一个懒腰。她丝质的宽松睡衣下面，曼妙的身姿若隐若现，让人喷血。

　　蓝发女孩揉了揉自己的眼睛，突然感到一股轻微的寒意，不由缩了缩身子。她抬起头，注意到窗口上正坐着一个曲起膝盖，神情落寞的金发女人。不由开心的打起了招呼：“姐姐大人，早啊！”

　　金发女人强笑了一下，说道：“早。兰奇。”

　　“对哦。姐姐叫兰琪。我叫兰奇。父亲大人怎么会给我们取这么相近的名字。”蓝发的女孩就像是一个活泼的天使，有一种莫名的感染力。

　　“姐姐，你怎么哭了。”似乎是注意到自己姐姐的脸颊上面，带着一条亮晶晶的东西。兰奇不由诧异的问道。

　　“沙子吹进去眼睛里了。快起来吧，今天父亲还要给我招办一个新闻发布会。可不能迟到。”兰琪快速抹去自己眼角上的泪痕。重新变换成了那个做事果断的女强人。可是，在她的心里面，始终盘旋着一丝无法解释的困惑：为什么我会有那种想要大声哭出来的冲动？到底是为什么？


第十四章 我叫做贝斯特

　　调转视线。让我们重新回到盖洛博士的研究所当中。

　　“盖洛博士，看来在这一年多的时间里，你发展的不错啊。”

　　“什么人！！！”盖洛博士骇然回过头，口中也厉声喝道。

　　要知道，这一惊，可是非同小可。

　　当初盖洛博士为了逃避地球军方的追捕，可是禅精竭虑，费尽了心思。事实上，这些高智商的犯罪分子的确拥有一般人难以企及的敏锐嗅觉。面对大军压下，地毯式的搜捕。他藏身的地点也在不断的变化，最多的时候，一个月当中竟是连续更换了七八次住所。最终才在这个地方定居下来，而且一呆，就是大半年的时间。

　　而这个研究所不仅地势偏僻，隐秘至极。内中设施更是超乎寻常的严密。从里到外安装了不下上千个摄像头与红外线光热感应器。更有大批岗哨机器人把手。一旦发现有异常的变化，立即全体出动，给予毁灭性的打击。因此不要说是一个大活人，就算一只苍蝇想要飞进来，也无疑是痴人说梦。可是现在。一个无比陌生的声音却在自己耳边神不知鬼不觉的响起。盖洛心中那种惊悚的感觉，自然是无法言喻的。

　　那个报讯的研究人员反应更是迅捷，一听到那个声音响起，双眼微微一斜，与盖洛博士对视了一眼。他枯瘦的手背上面，无声无息的延伸出三根数尺来长，宛如野兽的金刚利爪。就在盖洛博士发出厉喝质问的那一刹，这个研究员突然出手，身形仿佛一头冲刺出去的猎豹，如同一阵狂风般刮来！

　　呜啊！

　　研究员高高跃起，在这将空气撕裂的尖锐爆响声中，那只金刚利刃已经带着粉碎一切的杀意狠狠刺下。速度之快，让人根本无法想象！

　　“一个引人分心，另一个趁机狙杀。十分完美的配合。”

　　那声音再度想起，懒洋洋的语调，让盖洛博士心中不由一紧，一双眼瞳更是猛地一缩。

　　果然，就在那个研究员钢爪落下的瞬间，“砰”地一声巨响，他的身影就以超过来时十倍的速度轰击了出去。与远处的墙壁发生了异常猛烈的撞击！顿时间，哗啦啦，墙壁龟裂。向着四面辐射出一大圈蛛网形状的碎裂纹理。而这个研究员就像一只被苍蝇拍大力拍死的苍蝇，整个身体已经挂在了墙壁上面，胸腔当中各种内脏器官爆散出来，四下溅射。变得异常的残缺与破烂。

　　当然，就在这些器官爆散出去，溅落到地面的一瞬间，就已经不约而同的变成一滩滩发散出银亮光泽的液体，并且朝着那个研究员迅速的汇聚过来。使得那个已经近乎粉碎的身体立即充盈、鼓胀起来。

　　也就是这时候，盖洛博士借着昏暗摇曳的灯光，也终于看清楚了那个神秘人的相貌！

　　看起来，对方只是一个十分普通的人类。普通的相貌，普通的身高。体格也不是十分的健壮，完全没有正常战士应该有的那种肌肉。除了一个光秃秃的脑袋，无论是哪一个方面，都没有值得别人去关注的地方。只不过，在他的腰间，还盘绕着一条毛茸茸，仿佛尾巴的东西。让盖洛博士一看之下就已经知道了他的身份，一时，不由瞪大了眼睛，颤声说道：“你是赛亚人！！”

　　他颤抖的声调当中，还夹杂着一股异常浓烈的恨意。

　　“对。赛亚人。”

　　来人朝着盖洛博士笑了笑，露出一口洁白的牙齿，之后又饶有兴致的望向那个正在试图聚合起来的研究员，说道：“哦，不错。这是纳米科技当中的机械再生细胞吧？你能把大饼博士的游戏之作如此运用，不愧是一个天才！”

　　盖洛博士面目阴沉，双眼当中，透出了一股极为强烈的攻击性。

　　那个人先看了一会，突然之间，就像是想起了什么，抬头说道：“对了，忘了自我介绍了。我叫做贝斯特。是一个研究者。”


第十五章 袭击

　　“研究者？”盖洛博士脸上闪过一个讥嘲的表情，然后不动声色的看向贝斯特，硬邦邦的说道：“你是怎么发现我的。”

　　“哦？这是一个很有意思的话题。事实上，从你盗取地球军方科技，开始潜逃的时候。我就已经锁定的你的坐标了。”贝斯特笑着说道。

　　盖洛博士鼻腔当中发出一声冷哼，不屑的说道：“很有趣的笑话。可是一点也不好笑。”

　　说话间，闪烁出淡淡光线的玻璃墙壁当中，光芒一闪，一道激光已经无声无息的在贝斯特身后三米左右的地方形成，并且朝着他猛然划来。顿时，激光在他身上一划而过。不过诡异的是，这种能够将地球上最为坚硬的物质在瞬间一分为二的超强激光射线，竟然没有让眼前这个赛亚人受到一丁点的伤害，就像是激光只是划过了一道虚幻的投影。对方根本就没有实体存在。这种情况让盖洛博士的眼角的肌肉抽搐了一下，对于眼前这个赛亚人的评估又高了数个档次。甚至，已经超过了他最想杀死的敌人————孙悟空。

　　“抱歉。我说的都是真的。”贝斯特仿佛没有察觉刚才的变化，只是摊了摊双手，有些无奈的说道。同时指向盖洛博士身后，那个圆柱形状，且深深镶嵌在山壁当中的巨大培养皿，有些好奇的说道：“博士，这是什么型号的人造人？看起来，似乎很有趣的样子。”

　　“有趣？嘿嘿，你说的是凯马特？这个小家伙可是我研究计划当中最强型号的人造人。代号为人造人0号！”

　　盖洛博士目光望向那个浸泡在血红色液体当中，隐隐浮现出来的巨大身体，语气当中充满了一种难言的傲气。竟是咄咄逼人的说道：“一旦我将这个培养皿中的休眠系统解除，在凯马特面前，什么超级赛亚人，什么宇宙人强者，都会像蝼蚁一样脆弱无能。他的力量，足以吞噬太阳这种恒星，汲取一切能量，变成自己的养分！”

　　“吞噬整个恒星的力量！将一切能量都化为自身的养分。越来越有意思了。”

　　贝斯特嘴角翘起一丝若有若无的笑意，说话间，他的精神力已经如同水银一般流淌出去，试图进入到那个人造人的大脑当中。将他唤醒过来。

　　“咕噜噜！”

　　就像是受到了某种极为强烈的刺激，一时之间，培养皿中鲜红色的液体就像是煮熟的沸水一般，突然沸腾起来。翻腾出大片大片的气泡。那个昏睡不醒的身影突然抱住了自己的头颅，爆发出一声痛苦无比的低吼！顿时，构成培养皿的特种合金玻璃上面，立即出现了一道道粉碎性的裂纹，刚开始还只有一两道，随之就飞速扩散，转眼之间，就已经遍布整个培养皿表层。

　　“你干什么！”盖洛博士口中爆发出一声凄厉的厉吼，惊慌失措的开启了那个培养皿的保护层，将几乎爆散的培养皿包裹在了一层层金属合金当中。将之牢牢地保护起来。

　　“不要激动。”贝斯特笑着说道：“只是帮你试一试，这个家伙有没有生锈。”

　　盖洛博士目露凶光的看向一脸笑意的贝斯特，狂怒说道：“很好！你这个可恶的赛亚杂种，你已经彻底将我激怒了！等待承受我的怒火吧！动手！！！”

　　就在他发出喝令的那一刹，两个身体与周围环境一般颜色，动作轻盈，宛如山涧灵猫的娇小机器人已经突兀的出现在了贝斯特的身后，就像草丛中潜伏已久的毒蛇，突然暴起，爆发出必杀的一击！

　　扑哧扑哧！

　　两声宛如弓弦弹射，直把撕裂空气的疾响当中，两个机器人挥舞着手中激光刀刃，仿佛一张稠密的电网，几乎堵死的贝斯特的一切去路，让他不论闪避到那个方向，都会被对方电光灼灼的激光刀刃劈中！以此同时，那个挂在墙壁上面的研究员也已经恢复过来，一时间佝偻着身子，双眼中绽放出一抹惊心动魄的血红色，就像是失去了焦距一般。他的喉咙当中，更是爆发出一阵宛如野兽的嘶吼声，顷刻间，整个人就像充血般膨胀起来！这个样子，正是人造人超级芯片爆发之后的状态！

　　作为研究室首脑的盖洛博士更是面沉似水，五根枯瘦如同鸡爪子的手指在身前的电子光屏上指影翻飞，噼噼啪啪一阵乱按。顿时间，贝斯特所处区域当中的重力急剧增加，在短短数秒钟之内暴增了五百倍！

　　如此突如其来的状况，即便是强如超级赛亚人那般的超级战士，在顷刻之间，也要被急剧暴增的重力压弯在地，喘不过气来。至少需要几秒钟的时间，才能重新恢复过来。要是换做一个普通人，更是要在瞬间被压扁成为一滩肉泥。而身上早就被植入反重力装置，可以无视任何环境变更的人造人身上光芒一闪，就立即进入到了适应状态。根本没有被这片区域的重力改变影响到分毫！


第十六章 能源

　　盖洛博士的眼神阴沉而深邃。枯瘦的面容下，隐藏着一种久经大风大浪，早已将人情世故看透的冷漠与解决。他本身就是一个高智商的罪犯份子，能够以一人之力与整个世界政府周旋多年，更不是浪得虚名。而且，他的心思之缜密，手段之毒辣，更是让人惊悚。而且为了达到最佳的效果，他所用的手段，更是深思熟虑的毒计。无一不是狠厉无比，务求将对手一击必杀的计谋。而不是像原著当中表现出来的那样，一出场就横冲直撞，到处破坏，一副破罐子破摔的德行。

　　在陡然激增的重力碾压之下，贝斯特身形一晃，颤动的肌肉带动身上亿万根汗毛一阵激荡，也显出了强烈的震荡之意。也就是着一刹，两个机器人就像是事先经过千万次演练，挥舞手中的激光刀刃迎面劈下，顿时间，一股灼热焦臭的气息已扑面而来，让人眩晕。

　　紧接着，那个开启了超级芯片。将自身的力量提升了十倍的研究员也带着一声凄厉的锐哮，张牙舞爪，身形如同狂风般闪过，速度还要快过那两个机器人！

　　一时间，指风袭面，如同无数把钢刀拼凑而成的漩涡，狠狠刮过，使得贝斯特的脸庞一阵生疼。他的皮肤在这一刻，几乎有一种被撕裂开来的感觉。

　　“这种感觉，还真是糟糕啊！”

　　贝斯特咧嘴一笑，微微眯起的双当眼中漏出了一丝精光，五指一抬，就与对方飞速旋转，如同一台绞肉机的精钢利爪碰碰触在一起，卡卡卡卡。爆窜出来的电弧火花当中，贝斯特手指轻轻一勾，就像是一根万能的指挥棒，将这个疾步冲来的研究员拉到了一遍，与另外两个机器人狠狠的撞在了一起！

　　砰！

　　那两个身形娇小，动作灵活的机器人在这一刻，根本避无可避，仿佛两辆呼啸而来的火车发生了碰撞，立即爆散成了大片的机器零件。就像是弹片般四下飞射开来！

　　“我杀了你！”那个研究员双眼赤红，喉咙当中“嗬嗬”作响，猛力一个转身，钢爪就已经带着撕心裂肺的尖啸狠狠划过。只不过，在此之前，一只手掌已经按在了他的胸膛上面，只是轻轻一拍，就让他的所有动作猛地一顿，紧接着，他的身体就像是被切断电源的机器物件一般，突然戛然而止！

　　“人造人又怎么样。只要切断你身体里面输送能量的管道还有神经，照样没有用武之地。”贝斯特口中说着，一手抓着对方瘫软的身体，另一只手如同闪电一般在对方的身体当中掏摸，顷刻之间，就已经他的胸膛里面摸出来一个汽车大灯般的发光事物。失去了这个事物的支持，这个研究员的脸孔上，立即浮现出了一种异常慌乱的表情。一双眼睛更是随之暴凸了出来，死死地看向了一旁的盖洛博士，艰难的说道：“博士，救我！”

　　“不错。一个可以提供近乎无限能量的永恒能动炉。不过以地球人的科技成就想要创造出这种东西，绝对是不可能的。呵呵，盖洛博士，看来人造人计划的真正设计者，并不是你吧。”

　　看着手中那个研究员慢慢干瘪下去，最终化作一地的金属粉末，贝斯特不由回过头去，冷笑着说道。

　　“不错，在最开始的时候，这项计划的确不是我提出来的。而是来自于一艘外星飞船上得到的图纸蓝本。当时，红锻带军团（又名：红绸军、黑绸军）的那些科学家无法破译出这份图纸。所以，他们的领袖瑞特总帅就找上了我，让我成为这项计划的执行者。因此，人造人计划的骨骼与血肉，还是我一点一点的填充上去的。毫不客气的说，是我赋予了这项计划真正的生命！”盖洛博士拍了拍手。一点也不避讳，竟是十分直白的说道。

　　刚才那一番打斗，也终于触发了实验室当中的警报系统，在这急促并且刺耳的警报声当中。一排排看似寻常的山壁突然发出一阵巨响，咔嚓咔嚓，慢慢上升开启。这些山壁，竟然都是一扇扇伪装的钢铁大门！

　　大门之后，站立着无数整装待发的巨型机器，更有不少刚才见到的那种小型机器人。它们当中，似乎有不少机器人刚刚从流水线上下来。身上还充满了润滑油的气味。几扇较小的通道当中，也有一些身穿白大褂，面色严肃的研究员在来回奔走，带着十来个气势汹汹的人造人赶过来。不一会儿，就将贝斯特死死的包围在了其中。

　　看着贝斯特摸着自己的下巴，一脸无所谓的样子，盖洛博士眼中闪过一丝厉色，突然冷笑起来：“我知道了，你的实力的确很强。依靠某些特异的手段，甚至可以做到无视敌人的数量。在某种程度上，你的确是无敌的！不过，你要是真的这么想，那就是大错特错了！！”

　　贝斯特不理会周遭上百道凶狠冰冷的视线，将它们完全当成了空气，只是转过身子，对盖洛博士笑道：“知道就好。事实上，我也难得来地球一趟，在此之前，我可是对你的研究成果抱着极大的兴趣。盖洛博士，你可千万不要让本人失望啊。”

　　盖洛博士冷哼一声，突然一拳打碎了自己身前的实验平台，露出了底下的机械手臂与钢铁环架。顿时间，一团金色的柔和光芒刹那亮起，并缓缓胀开成了直径几米的硕大光球。

　　那些机械手臂将这个硕大光球缓缓抬起，一直上升到盖洛博士的眼前，在轰隆一声之后，就将这个光球全部按进他的精瘦胸膛当中。

　　这一刻，盖洛博士就像是受到了极其猛烈的撞击，毫无预兆的朝着后方弹射出去，将十几个机器人撞的爆裂开来，瞬间就变成了一堆废铁。而他的身上，也爆闪出一道道刺目的雷光，蟒蛇一般，在虚空当中游走。当他再度抬头的时候，双眼当中一片银白，已经没有了瞳孔与眼白，不过即便是这样，贝斯特也能够感受到他正在看向自己。

　　盖洛博士突然冷笑起来。他从一个人造人身上拔出了那枚永恒能动炉，当着贝斯特的面，将之强行吸收。一边笑道：“你刚才看到的那东西，其实是这种永恒能动炉的进化版本。也是唤醒凯马特的必需品。不过，就现在来说。我并不需要这个家伙清醒过来，换成我来对付你，其实也一样。”

　　那个惨遭“挖心”的人造人在不可置信当着，惨叫着化作了一堆金属颗粒，可是，随着盖洛博士的手指拂过，这些金属就像是被重新注入了能量，活过来了一般，朝着他的身体汇聚过去。顷刻之间，就让盖洛博士膨大的一圈！


第十七章 钢铁洪流

　　就在那个光球出现的一瞬间，这实验室当中，无数金属器材突然剧烈跳动起来，小至刀具、手柄，大到电脑、实验的平台，一切包含金属的物质，都在剧烈变化，就像受到了某种事物强烈的吸引，叮叮咣咣，竟是在不断的撞击跳动着，仿佛下一刻，这些金属颗粒就会爆发出来，化作一股将一切吞噬的钢铁洪流！

　　这一刻，贝斯特分明感受到，眼前这个空间已经被一股无形的磁场强行扭曲了！而且，还有一股无法用言语形容的力量正以一种诡异无比的方式，激活着这片区域当中所有金属物件蕴含的铁元素，让它们可以相互碰撞，刺激，乃至像活细胞一样运动。换种方式，可以毫不客气的说，这一刻，这些机器其实已经被赋予了生命。被注入了灵魂！

　　当然，这些变化并没有进一步的发展，让贝斯特看个真切。那一颗光球就已经被重重的按进了盖洛博士的身体当中。顿时，他的身体就像是被人注入了一股庞大无比的活力。一时间筋骨齐名，响如爆豆，这个身形枯瘦的老人也在眨眼之间，就变得高大起来。而且浑身上下的皮肤紧凑光华，无数青色大筋如同怪蟒一般在他的身体表面浮现出来。根根凸起，狰狞无比。看起来，就像是千年老树的树根全部倒卷上来。连他一头花白凌乱的头发也在这一刻变得乌黑油亮起来，仿佛被墨水沾染了一遍！

　　年纪老迈，早已过了花甲之年的盖洛博士竟是在几个呼吸的时间，就年轻了好几十岁，返老还童一般恢复到了壮年。此时此刻，他的样子更像一个受过专业训练的运动员，身材匀称，肌肉虬结，浑身上下都透出一股强悍绝伦的爆炸力量！

　　“咦？刚才那个东西东西，难道是……”

　　贝斯特面色一凝，随之不由露出了诧异之色。

　　这时候，精壮程度还要胜过阿诺州长的盖洛博士冷冷一笑，已经站了起来，随着他的动作，身上紧绷的衣物哧咔一声，再也包裹不住这具强壮的身体，竟是被一身肌肉硬生生的撑爆。一时间，破碎的布片宛如无数蝴蝶一般四下飞散开来。而且当他的一只脚掌才踏下，哗啦啦，平地里刮起了一阵古怪的狂风，紧接着，就是一阵弓弦开合弹射的急促声响！

　　地面上，一枚碎裂的金属片更是毫无预兆的飞起，以迅雷不及掩耳之势在贝斯特的脸上划过，要不是在千钧一发之际他躲闪的及时，整个脑袋怕是早就已经被射穿了。饶是如此，他的面庞依旧被那块金属片锋利的一面割裂开来，流淌出一道温热的液体。随即，这一枚金属也被贝斯特两指夹住。就在他想要释放出精神力量，入侵到这块古怪的金属当中一探究竟的时候。不曾想，这块样子扁平的金属块立即拉升延展，变成了一枚锋利的小刀片，刷的一声，就割开了贝斯特的两根手指，飞射了出去。而且只差一点，就要将贝斯特的手指切成两段！

　　“有趣！”贝斯特面不改色，仿佛根本感受不到手指上的痛楚。反而是咧嘴一笑，兴致极高。

　　“哼！虚张声势！”盖洛博士冷哼一声，手指并拢，形成剑指，紧接着凌空一点，朝着贝斯特就是一指！

　　一时之间，只见无数金属刀具“噼里啪啦”，突然连接到了一起，舞动之间，矫若惊龙，光影斑驳，就像是一条灵动无比的眼镜蛇，放射出一抹凌烈无匹的寒光。蛇头部位一阵摇晃，死死的望向了贝斯特。而且，在这些金属材质的器材在伸缩之间，竟连眼镜蛇吞吐信子的样子，都模仿的惟妙惟肖，栩栩如生。————这根本就不是被人操控的死物，而是一条真正拥有了灵魂与意识的眼镜蛇！

　　只见那条眼镜王蛇吐着信子，尾巴突然一弹一甩，嗤的一轻声，已是箭射而来。

　　“这种东西，还真是棘手啊。”贝斯特笑了笑，目光突然变得锐利起来，手臂一抖，就已经稳稳的掐住了这条眼镜王蛇。不等手中的机械蛇变化，再是用力的一甩，已经把它抖落成为一蓬银色的粉尘。纷纷扬扬的化散而去。

　　正所谓窥一管而知全豹。虽然只是初见，不过经过刚才那一系列的变化，贝斯特也已经猜测出来一些有用的情报。而且贝斯特更是已经知道，这种机械生命不仅怪异，还可以自由重组变化，根本无法以常理来揣测，更没有防御上的死角与盲点。刚才那一刹，哪怕自己已经将之制服，抓在手中，可是下一刻，自己手指掐住的部分，也有可能变化成一堆生满锋利刀片的利齿，将自己的手指整个都粉碎成为肉渣。因此，也只能速战速决，在接触到这些东西的瞬间，就将它们彻底毁去！

　　“告诉你，没有用的。”

　　盖洛博士的嘴角向上翘起，手臂一动，一把抓住那些飞扬的粉尘，转眼之间，就让眼前数以亿万计的金属颗粒变成了一条鳞甲鲜明，铁骨狰狞的钢铁恶龙，乖巧的跟驯养的宠物一般，低眉顺眼，盘在了他的身上。

　　“在这片空间里面。一切金属物质都要受我的指挥！受我的掌控！在这个地方我就是神！”盖洛博士一边轻轻挑动那条恶龙尖锐的龙角，一面缓缓抬起了头，目光灼灼的望向贝斯特，就像一饿高坐于神坛，睥睨众生的神灵，一脸张狂的说道。


第十八章 盖洛博士的算计

　　“神？你对自己的评价，还真是高的离谱啊。”贝斯特笑了笑，不以为然的说道。

　　“嘿嘿嘿，还在死撑是吗。要是我猜的没错的话，从开始到现在，你这个家伙，一直在虚张声势对不对！我就不相信，已经被我逼到这种绝境，还有人能够沉得住气，隐藏自身实力！”盖洛博士见状，不由连声冷笑，一脸不屑的说道。

　　话虽如此，不过，盖洛博士毕竟是老奸巨猾之辈，绝对不是普通人可以比拟。而且，他的心机、算计更是深沉无比。疑心甚重。即便是到了现在，也没有放弃对贝斯特的试探。他一边不动声色的叫嚣。在进行言语上的刺激。一双锐利犹如鹰隼的眼睛，却是死死的盯在贝斯特身上，暗中观察他的表情，心脏跳动频率，呼吸的节奏，甚至于，连他身上肌肉、神经最为细微的变化，也都尽收于眼底。并且根据这些资料不断的进行分析。计算贝斯特的危险性，分析他的实力究竟到底达到何种程度。

　　其实，盖洛博士在性格上，也是那种狂妄自大，极其自负的人。与龙珠当中的历代boss一样，都有着这个致命的缺点。要是面对其他的赛亚人战士，哪怕是遇上魔人布欧时期的孙悟空、贝吉塔，盖洛博士都不可能表现的如此小心谨慎。他之所以有现在这种表现，完全源自于贝斯特带给他的压力，还有那种未知的恐惧。即便是现在，他已近底牌尽出，爆发出了全力。这种压力依旧没有得到一丝一毫的缓解，那种胸口悬挂巨石的感觉，反而随着时间的流逝越来越重，越来越明显了。甚至，已经让盖洛博士喘不过气来！

　　“没事的，根本不用怕这个小子。他只是虚张声势而已。而且在得到‘阿波罗之心’的动能之后，这个世界上除了我自己，根本没有人能够将我杀死。我现在的状态与强度，完全就是神话故事里的不死之身啊！现在，又有谁能够伤害到我！”

　　正是因为恐惧源自于未知。越是无法弄清楚对方的情况，博士就越是不敢轻举妄动。他一双鹰隼的眼睛微微眯起，突然朝着四面打了一个眼色，低声喝道：“干掉这个家伙！”

　　顿时，三个临近贝斯特的人造人战士同时出手，不仅身形快若电闪，而且配合密切，爆发出来的战斗，绝对是成几何上升，让人眼花缭乱，甚至是窒息。在这当中，盖洛博士身子一低，紧随其后，竟是闪电般的出手了。他的身形未至，一股充满铿锵之意的杀伐之气已经面扑而来！

　　“终于出手了！”

　　贝斯特脑袋一歪，丝毫不顾其他冲杀过来的人造人战士，整个身子像左侧一靠，看着一股天崩地裂的震颤之意随着一股钢铁洪流飚至，隐隐约约，也只依稀看到，一只硕大无比的铁拳隐藏在其中，爆发出冲天的威势！这一拳，绝对是贝斯特出道以来，见到过的，最为霸道，最为恐怖强势的一拳！

　　“这种强度的攻击，想要依靠现在的身体承受下来，绝对是不行的。没办法啊，那就变身吧。”

　　贝斯特深吸了一口气，这一刹，整个世界仿佛陷入了慢镜头当中，变得缓慢无比。让人诧异。不，不是时间变快了。而是贝斯特在精神高度集中下，过分专注，使自己在感官上面，产生了不可思议的神奇效果。

　　千分之一秒的时间。贝斯特身上突然绽放出来一圈逼人的金色气焰，带着雷光电弧，宛如火山喷发，竟然卷起一道直射苍穹的惊天光柱。

　　“什么！”盖洛博士声音干涩，发出了难以置信的惊怒声响。这一刻，他分明看到，一头金光闪烁，耀眼程度还要胜过烈日的竖发已经从对方光秃秃的脑门上面绽放生长了出来，转眼间，又变成了一蓬逆乱时空，连连爆闪的金色闪电！

　　三个急冲过来的人造人战士呼吸一滞，脸上惊骇的表情还没有彻底浮现出来，贝斯特大手一挥，一条手臂就已经击穿了他们的身体，从他们三个身上穿过。而且就在拳劲击穿人造人身躯的瞬间，一股磅礴浩荡的力量已经宣泄而出，由内到外，渗透到了他们身体的每一个细胞当中。摧枯拉朽一般，从根本上抹去了他们的生机与再生能力，将他们化作了齑粉！

　　飞扬的银色粉尘中。

　　贝斯特脑袋一侧，轻轻松松就止住了盖洛博士的霸道一拳。

　　“哈哈哈哈，你中计了！我要把你身上的能量全部吸干！！！”

　　火光电石之间，盖洛博士反手扣住贝斯特的手腕，阴郁的脸上带着一丝兴奋，就像是一头发情的野兽，发出了惊人的咆哮！

　　“随便。当然，在此之前，我还要把刚才的那些攻击力道，全部还给你。”

　　察觉到自己身上的能量出现异动，竟似大坝决堤般倾泻而出，被对方像长鲸吸水一样，强行吞没下去，贝斯特不由冷冷的一笑，手臂当中陡然爆发出来一副沛然莫御的惊天怪力！

　　“一气化三千！”


第十九章 怪物

　　万能胶囊公司。

　　“欢迎光临，请问，啊————”

　　前台小姐见到玻璃大门自动开启，以为又有客户进来了。精致的小脸上，不由挂起了职业性的笑容，微微一鞠躬，正用软濡甜美的话语说着，鼻子里，突然闻到了一股浓重的血腥气息，一抬头，居然看到三个血肉模糊的人步伐蹒跚的走了进来。一时间，立即就吓得失声惊叫起来。

　　“保安！保安！”另一个前台小姐也是跟着大声尖叫。引来不少人的注视。

　　“吵死了！鬼叫什么！快给我把布玛给我叫过来！嗤——”

　　被蓝发少年特兰克斯小心翼翼的搀扶而来，只能小步挪动身体的贝吉塔心情本就是十分的糟糕，听到耳边传来的惊叫，更是不耐，眼中不由浮现出来一丝厉色，刚刚做出一个抬头的动作，想要开口训斥她们两个，没想到腰身上面立即就传来了一阵极为强烈的刺痛，刀刮一般，让他的身子轻轻颤抖起来。忍不住将后面的话全部吞了下去。

　　“贝贝贝，贝吉塔先生！？”接到大堂电话，带着一票人匆匆赶来的保安主管见到那个眼熟的尖塔头，心中就是一凛，紧接着，就不由结结巴巴的说道。他也是吃过这个家伙的亏。不然的话，根本不会对他如此的畏惧。

　　蓝发少年抬起头，望向保安主管，突然皱眉说道：“你是———穆尔先生是吧。请帮我联系最近的医院，还有，给我准备一间小房间，以及一些急救用的针线与绷带。请快点！”

　　也不知道是为什么，眼前这个少年平和的话语中，竟是透出了一股无法拂逆的威严，让保安主管连连点头，满头大汗的说道：“明明白！”

　　“帅呆了！这个男孩子，跟认真起来的布玛小姐，好相似啊！！！”两个畏畏缩缩的前台小姐怔怔的看着指挥有度的特兰克斯，隐隐约约中，竟是将他与自己心中白马王子的形象重合起来。一时，眼中不由闪出了小星星。

　　“对了，孙悟空先生，你有什么需要的吗？”

　　特兰克斯小心的搀扶着近乎瘫痪的贝吉塔，带着他走进了一台“布里夫斯家族”专用的电梯当中。一边对着伤势较轻的孙悟空轻声问道。特兰克斯此刻的表现，从容并且大方，而且举止有礼，丝毫不显得生涩僵硬。从他的行动当中就可以看出，他对眼前的环境竟似有着一种超乎寻常的熟悉。给人感觉，就像是回到自己家中一般。

　　跟在两人身后的孙悟空挠了挠头，笑着道：“可以的话，给我来一些食物吧。”

　　特兰克斯点了点头，在电梯当中点开一个电子光屏，噼噼啪啪，熟练的输入一串密码，立即就有一个电子合成的女声用甜美的嗓音说道：“尊敬的先生。您好。电子智能NO·1，将为你提供最为舒适的服务。”

　　“给我准备一份五十，不，一百人的套餐。谢谢。”说话的时候，特兰克斯看了自己的父亲一眼，立即改口，又将食物的分量提升了一倍。

　　“这个未来小子，难道真的是我的儿子吗？如果真的是这样的话，他的母亲又是谁……”

　　事实上，除了神经大条的孙悟空，贝吉塔也一直在观察特兰克斯，见他对这里如此熟悉，还有他俊美让人熟悉的面容。一时，心中不由升起了一个让他不安的念头。

　　“难道是那个既讨厌又啰嗦的人类女人！？不会的，我堂堂赛亚人王子，怎么可能喜欢上那种女人！不要开玩笑啊！！”

　　※※※

　　另一方面。

　　“像这种程度的力量，你吸收得了吗。”

　　贝斯特慢慢收回拳头，随着他的动作，眼前的空间仿佛受到强烈撞击的玻璃一般，竟是出现了无数条宽大的缝隙。一些地方，更是带着轰隆隆的惊人巨响，犹如浆糊一般塌陷下去。露出一片漆黑阴沉，又带着某大吸力的恐怖次元！

　　“黑，黑洞！空间被他打爆了！”

　　反观盖洛博士，口中不但鲜血狂喷，连连后退，两只眼睛也是一个大一个小，扭曲成了一个异常诡异的角度。看到眼前的空间塌陷，他浑身上下的亿万根汗毛更是不约而同的站立起来，看样子，就像是被人踩到尾巴的猫一般，遭受到了莫大的惊吓！

　　“不可能！我拥有无限的能量。无限的体力！我怎么可能输给这种低等生命！”盖洛博士须发皆张，狂怒无比。身形连连闪动，爆发出了惊天之势。

　　“怎么样。博士。是不是很有趣啊。哈，博士，当心了啊，你身上有破绽哦。”贝斯特变身之后，一身实力提升之大，与之前更有云泥之别。当下就大大咧咧的站在原地不动，任意挥洒，随手抵挡，完全将盖洛博士戏弄在了鼓掌当中。突然，贝斯特目光一凝，捕捉到了对方一个细小的失误，口中说着，动作却是好不含糊，已经一拳穿透了盖洛博士的身体，将他的大半个身躯都打得爆裂开来。啧啧说道：“果然是不死之身啊。这样都不死。”

　　“该死的赛亚人，不要以为这样你就赢了！！！我要把这块空间里面的所有铁元素，人造人战士，机械生命全部吞噬下去。我就不信，这样还杀不了你！”盖洛博士在极端恐惧之下，竟是怒由心中起，恶向胆边生。一时间双眼赤红爆发出来惊天怒吼。说话间他连连怒吼，还在不断崩裂粉碎的身体突然刺进大地当中，霎时间，引来了一阵颤抖！

　　这一刻，铺着无数青色花岗岩的地面就像是一张巨大的地毯，而且还是一张不断被人拉扯晃动着的地毯，竟然卷起了一层层波涛也似的褶皱。连绵不绝的朝着盖洛博士汇聚过来。实验室当中，无数金属物件，岗哨机器人，甚至是人造人战士，这时就像是在太阳下暴晒的蜡烛，在凄惨的惨嚎中，一个接着一个融化下去，并且随着剧烈起伏的地面，被冲刷到了盖洛博士的身上，与他融为一体！

　　“终于舍弃那些阴谋诡异，准备与我面对面的对决了吗。说实话，以你这种贪生怕死，奸猾狡诈的个性，还真不适合驾驭这股庞大至极的力量。想来，你也根本无法控制这股力量吧。”贝斯特抱着双肩，就这么定定的看着盖洛博士吞噬周遭的一切，疯狂吸收。根本不为所动，只是摇头冷笑。

　　半分钟后。贝斯特的身子，已经被一片巨大的阴云所笼罩。他的身前竟是站立着一个目光呆滞，大得堪比摩天大楼的金属怪物！看上去，就像是一个被放大无数倍的臃肿胖子。只不过他的脸上早就已经看不清楚原本的轮廓。而且，在他的身上还裸露着无数机械手臂，电子眼，以及纠缠的电线。就像是无数金属物件在极短的时间内被揉捏在一起。


第二十章 消灭

　　“这种变化实在是不可思议。如果换算成超赛的强度，几乎已经达到普通超级赛亚人第二2阶段的巅峰。只差一点，就能够上升到更强的层次了。而且他的力量还在提升。如此恐怖的增长提升速度，还真是让人毛骨悚然。无可否认，盖洛博士的确是一个不可多得的天才，他在人造人的改革以及创新上面，更是有着无人可比的敏锐嗅觉。物尽其用，化腐朽为神奇。不过，还真是可惜啊，在某一些方面，你还是太过急于求成了。”

　　贝斯特的一双眼睛直勾勾的看着身前这个臃肿肥大，还在不断膨化变化的金属巨人，淡绿色的眼瞳当中，没有畏惧，更没有焦虑的情绪，反而透露出来一股热切的意味。注视片刻，他的脸上更是露出了一丝了然的表情：“原来如此。在这座山脉的深处，竟然埋藏着一座拥有丰富矿物的巨型矿脉。难怪你会将这里作为自己的实验基地。还有恃无恐的与我战斗了。……等等，他的生命反应怎么突然沉寂下去了。这还真是……”

　　贝斯特愣了一下，五指之间轻轻一弹，爆射出一道粗大的雷柱，带着滚滚雷霆爆响，转眼间，就已经落在了那个金属巨人的身躯上面。

　　轰隆！

　　金属巨人微微一晃，诡异的是，本该爆散开来的气功波不但没有发生爆破，将眼前这个巨大的怪物撕裂。反而被扭曲成一个诡异的弧度，急剧收缩。不过一个呼吸的时间，就已经被这头似睡非睡的怪物的身体给吸收殆尽。

　　似乎是察觉到了来自于周遭的威胁与敌意。原本如同泥胎木偶的怪物突然动了一动，他呆滞无神的目光随之变得凌厉起来，一眼扫来竟是宛如刀锋在贝斯特身上划过。让人感受到一种深入骨髓的刺痛。嗤嗤嗤，在这裂帛一般的撕裂声响中，怪物的目光竟是切开了贝斯特身上怒放的金色气场，并且在他身上划开了一道狭长的血痕。

　　“很强大的精神攻击。让人有种置身于飓风当中的感觉。不过，并没有表现相匹配的技巧，攻击方式也显得异常的生硬以及单一。看起来，我说的没有错。以你的精神状态，根本无法驾驭这股强大绝伦的力量，反而在变化的过程中，已经被这股疯狂增长的力量给控制了。如果我猜得没错的话，现在的你，应该只是一具没有自我，没有思想，只知道胡乱攻击，依照本能办事的躯壳罢了。这样的发展方式，还真是可悲啊。”

　　贝斯特对于出现在自己身上的伤痕毫不在意，反而摸了摸下巴，慢条斯理的分析道。

　　说话间，地脉深处突然传来了一股异常强烈的震感。而且，这股震颤来的实在是太过迅疾猛烈，根本不给任何人反应的机会。霎时间，一条条闪耀着金属色泽，看起来粗长无比的钢铁触手已经带数万吨爆散的沙石土块破土而出。噼里啪啦，狂蟒一般，直指苍空，疯狂摇曳，忽然，这成百上千的触手毫无预兆的击落下来，对着不断坍塌凹陷下去的地面就是一阵鞭挞。而且声势连绵无穷，迅如惊涛骇浪，把板块抽的宛如海浪当中的小舟。迸发出来的力量之大，拉枯摧朽，沛然莫御，几乎要将眼前的一切事物全部损毁殆尽，将地球的板块彻底撕裂粉碎！

　　凄厉呼啸的狂尘中，不单只有沙尘飞溅，弹片一般爆散开来。更有无数微小的金属离子充塞眼前这处空间，一个一个，就像是失去重力一般悬浮在空气当中，停滞不动。紧接着，这些金属离子又像是受到了某种神秘力量的牵动与引导，噼噼啪啪，雷光四射，在这钢铁汇聚成的洪流中，带着无穷无尽的凄厉爆响，炸开出一蓬一蓬绚丽无匹的铁树银花。在这浑浊、焦臭的空气中沸腾。

　　一眼望去，风沙莽莽，无穷溅射的火花席卷大地，朦朦胧胧当中，仿佛潜藏着无数受惊的狂蟒在扭曲搅动，又像是无数小钢珠在相互碰撞，然后弹开。周而复始，不断循环。一时间，脆弱的山壁竟是纷纷坍塌下去。再被无数金属离子聚合的钢铁风暴一搅，顿时就化作几百万吨细如面粉的微小颗粒，朝着四面八方爆散而去！而且随着时间的推移，被这股钢铁洪流影响的区域还在滚雪球一样不断积累壮大！可以说，在这种恐怖至极的环境当中，普通血肉之躯一旦进入其中，短短几秒钟时间，就会被打成筛子，粉碎成渣！

　　“恐怖，实在是太恐怖了。这是在回应我吗？好吧，我接受你的挑战。”贝斯特面容一整，正色说道。

　　“吼！！！杀死孙悟空，杀死赛亚人！！！”一声大吼，金属怪物就像是一个失忆多年的病人突然记起了以往的种种，突然抱住自己的头颅，大声怒吼起来。

　　霎时间，两人龙行虎走，闪电一般交错。只要是他们经过的空间，立即塌陷，就像有无数陨石轰击在了一起，掀起一波惊天动地的恐怖狂潮。并在空间当中爆散出一圈一圈错乱无章的巨大涟漪。

　　不得不说，盖洛博士此刻的状态的确是恐怖无匹。甚至，还要胜过GT当中的超级17号。

　　GT当中，超级17号对战超四孙悟空，吸收能量，还是有破绽可循。可是现在，贝斯特一连几次能量轰击，正面击中他的身体，都被他生猛的吞噬了下去。身子一晃，就已经若无其事的攻击过来。而且，哪怕在他行进当中，身体也在不断地汲取大地当中的铁元素，光热，乃至一切可以吞噬的能量。将它们化为自己身体的一部分。可以说，他身体的力量每时每刻都在以肉眼可见的速度激增。不过短短片刻的时间，比开始时候就已经壮大了数十个百分点！

　　而且，这还不是主要的。如果是其他血肉之躯，哪怕拥有同等的能力。贝斯特依靠一些手段，也能轻而易举将他灭杀。比如说，制造出空间缝隙，撕裂对方的身体，将他的身体切割开来，送到宇宙的各个角落，以这种方式将对方杀死。只不过，这种手段面对眼前这个恐怖无比的怪物，同样起不了一丝一毫的作用。甚至还有可能让事情变得更加糟糕。

　　事实上，如果贝斯特不能在这个封闭扭曲的空间当中将盖洛博士干净利落的杀死。将他的存在彻底抹去。只要还有一粒微不足道的机械细胞留下。眼前这个恐怖无比的怪物依旧能够依附在地球上面，通过吞噬整颗星球的能量以及金属离子，进行强有力的复苏。而且，只需要经历一段时间的修养，很快就恢复如初。甚至，将整个地球都改造成为一颗拥有强大灵魂的机械行星！

　　“试试这一招怎么样！”

　　贝斯特身形如同鬼魅，连连疾闪。面对对方这种不计后果，足以将整个地球吞噬化作自身动能的恐怖侵蚀。在力量的碰撞上，贝斯特也逐渐感到不支。一时间，只能苦笑一声，兵行险招，突然将对方爆发出的力量收化凝聚，酝酿成九百倍的恐怖力道。然后步伐一挪，竟是在火光电石的瞬间，又将这一股汹涌澎湃，几欲爆发出来的力量交到了右手当中，再次施展一气化九百的法门，将这股力量强行提升了上去！

　　轰！

　　一声比雷霆霹雳还要响亮几百倍的炸响声中。贝斯特的整条手臂已经完全粉碎，十分干脆的爆散开来，化作了一团氤氤氲氲，利箭一般的稠密血雾。而拳势当中，夹带着的莫大力道也随着这一拳彻彻底底的释放了出来！对着那个呆呆傻傻，大步走来的金属怪物狂暴的轰击过去！

　　也就是这一刻，那个金属怪物僵硬呆板的面容上面，突然闪过了一种惊恐无比的表情。背后咔嚓咔嚓，猛然伸展出上百条钢化触手。刚开始的时候，不过是细细的一条，乱发一般摇曳。可是，顷刻之间，这些狰狞恐怖的触手竟是急剧膨胀，变得有一座房屋的大小，而触手的顶端位置，更是忽然隆起，张开一张张嘴巴，张牙舞爪，互相纠缠咆哮！就像是一张抛洒出去的巨大渔网，遮掩住自己身前数十米方圆的空间，将他的身体包裹在了其中！

　　只不过贝斯特爆发出来的这一拳恐怖之处，根本无法用言语来形容。哪怕是超3阶段的孙悟空，被这一拳正面打中，也要被秒杀当场，死的彻彻底底。这个金属怪物虽然发现十分及时，在贝斯特打出这一拳的瞬间，就已经做好的保护措施。不过当拳劲真正击打在他身上的时候，这个怪物才真正露出惊骇欲绝的表情！

　　一时间，眼前数万米的空间皆被这股磅礴浩荡的拳劲给锁定。任何处身于其中的生灵，面对这种灭绝一切的攻击，所能做的，也不过是在极度恐慌中闭目等死。无能为力。就像是远古时代的恐龙见到巨大陨石轰击地球，哪怕是世界如何之大，藏身的地方何其之多，面对那种毁灭天地的狂猛撞击，也根本无法避让，无法躲藏。在这一拳之下，眼前空间就像是破碎的巨大玻璃一样，噼里啪啦，突然爆散成无数块。那个金属怪物更是首当其冲，只是第一秒钟，身前百余根嘶吼交错的触手就已经彻底粉碎开来，其中的机械细胞也被恐怖的拳劲泯灭了一切生机，重新变成无数普普通通的金属离子，被黑漆漆的空洞吞噬了下去，抛洒到宇宙的无数角落。

　　“不！！！！”大半个身躯已经被彻底摧毁的金属怪物突然哀嚎一声，双眼当中，也露出了人性化的神情。那是一种代表着痛苦与恐惧的眼神。

　　在这关乎生死，千钧一发之际。这个金属怪物做出了一个十分惊人的举动。只见他他猛的向前跨了一步。一面竭尽全力制造防御层，抵御自身身前一波紧接着一波，无孔不入的拳劲疯狂侵蚀，一双大手朝着前方猛力一抓。顿时，他庞大的身躯上面，不断崩裂分离出去的金属离子再次蜂拥而至，海纳百川般汇聚过来。连贝斯特血肉中蕴含的铁元素都有些蠢蠢欲动，要是不他对自身的掌控已经达到细致入微明察秋毫的地步，这一刻，他的身体恐怕早已经被肉体当中的铁元素贯穿，然后彻底撕裂开来！

　　而那个金属怪物的身上，竟然浮现出来一颗氤氤氲氲，朦胧无比，仿佛亘古不变的光球。他庞大的身躯在这颗光球的笼罩之下，也随之缩成了一个球形。在液态与气态之间不断转换。一旦被撕裂爆散开来，游离在空气当中的金属离子还没来得及被那些空洞吞噬下去，就会被一股神秘力量吸收回来，重新融合到他的身上，让这个金属怪物的身体在不断碎裂的过程中也在不断的重组，不断的复活。这一刻，这两者就像是在进行一场势均力敌的拔河比赛。僵持在了一起。谁也奈何不了谁。

　　只不过拳劲夹带的毁灭力量终究会消失。而那颗光球的力量，却是无限的。

　　“实在是伤脑经啊。盖洛博士，你的智慧还真是不可小视。我本来只是想要看看，在融合这些科技之后，你会制造出何等优秀的人造人。只不过，我实在是没想到，你一个人闭门造车，居然能折腾出这种变态恐怖的东西。历史的惯性，还真是不可思议。好吧，既然大致上已经了解了。这一场战斗，应该也可以到此为止了。如果继续放任你吞噬下去，我可不敢保证，会对这个世界造成什么样的冲击。当然了，对于你的那个人造人0号，我也更加感兴趣了。”

　　斯特身上的衣衫散裂，鲜血淋淋，浑身上下几乎找不到一块完整的皮肤。他那一条爆散炸开的手臂不知道什么原因，居然重新生长了回来。看起来，竟是异常的粉嫩。就像初生的婴儿那般。不过，即便是在这种情况下，他的脸上依旧是挂满了自信的神采。随着他的话声落下，他头上倒竖的金发竟是有一种弯曲朝脑后生长蔓延的倾向。不过这种变化只不过持续了一秒钟，就已经被另一种更为剧烈的变身所取代！

　　霎时间，一股狂乱无比的气息已经撕裂天幕，直冲霄汉，一时之间，竟是将眼前纷纷扬扬，光怪陆离的景象全部撕扯开来。这是一股充塞天地，几乎能焚天煮海的金色怒炎！

　　狂乱的气场激发出无穷雷火，光焰交织，箭矢一般飞落下来，轰击天地。贝斯特浑身的肌肉贲张，獠牙暴徒，身体开始膨胀变大。他的身躯上面，更是生长出来无数密集的毛发。由胸口开始，顷刻之间，就已经覆盖全身。这一刻，贝斯特已经由一个赛亚人战士，变身为一头惊世骇俗的大猩猩。龇牙咧嘴，捶胸怒嚎。那模样简直是凶悍到了极点，霸道到了极点，也暴虐到了极点。而且，他身上的毛发并不是传统意义上的黑色硬毛，而是一种透出浓烈气息的黄金色！


第二十一章 出逃

　　T12。

　　一处群山环抱，流水孱孱的山谷当中，突然传来了一阵地裂天崩的爆炸声响。一时硝烟弥漫，汹涌的热浪扑面而来，卷起漫天的木屑以及沙尘。良久之后，在这个山谷当中，又响起了一个急促的喝声。

　　“你为什么要这么做！！？”一个肩膀断裂，沾满血迹，整个人都摇摇欲坠的宇宙人战士惊恐的看着不断向自己走来的赛亚人少年，还有地面上那些垂死的战士，瞳孔放大，蜡黄枯瘦的脸上，突然化开一抹惨白的颜色。

　　“就剩下你一个了啊。嘿嘿，杀戮的感觉，实在是太棒了。尤其是把你们一个个的捏死，看着你们这些垃圾绝望的眼神，实在是一种享受。多少年了！已经多少年没有体会过这种刺激，让人亢奋的感觉了！这么多年来，我还以为自己已经被那些白痴给传染了。现在看来，我的骨子里，依旧充斥着赛亚人民族杀戮的因子。啊哈哈哈……”

　　那个慢慢走来，一言不发的少年突然抬起头，突然扬声狂笑起来。他稚嫩的小脸上面，更是透露出来一种癫狂的意味。

　　“那么，该怎么对待你这个垃圾呢。你这个家伙，可是整整照顾了我十几年啊。要是就这么将你杀死，我真是有些下不了手。”

　　他舔了舔自己干裂嘴唇。默默的看着那个浑身颤抖的宇宙人战士，呼吸显得有些急促，又有些犹豫不决。迟疑一会，他的目光中，重新燃起了一股凶暴的戾气，就像是狠下决心一般，一脸狂躁的说道：“听着，阿尔法拉。说实在的，我并不想把你杀死。我是一个赛亚人战士，不是关押在实验室里，任人宰割的小白鼠！每天一样的生活，一成不变的生活环境，一样恶心的食物。每天还要看着那些没有脑子的白痴，在你眼前转来转去！这样枯燥的日子，老子已经受够了！快把你们的飞船给我，我要离开这里！”

　　“雷伊，听我说！你不能这么做，你这是背叛……”驻扎在这颗星球的宇宙人战士艰难的说道，试图唤醒这个赛亚人孩子心中的良知。

　　“给我闭嘴！老子已经受够了。这种枯燥无味的生活，我再也无法忍受了。如果再不离开这里，我迟早会做出让自己后悔的事情！我会控制不住自己，我会杀死他们的！！”

　　少年昂起头，脖子上面，一根根青色的静脉绽露出来，仿佛潜藏着无数扭曲的蚯蚓，显得异常的狰狞。他五根手指的骨节已经被他捏的发白，浑身轻轻的颤抖。喉咙里更是不断的发出一种莫名的吼叫。看上去，就像是一头受伤的野兽。

　　“你在害怕。”这时候，一个清冷的声音传来，让对峙的两人齐齐一震。

　　他们转过头去，只见一个那美克星人抱着双肩，身子倚在一棵直指苍天的巨木上面。虽然凝立不动，身上却透露出一种莫名的沧桑。仿佛已经与这颗巨木融为一体。看起来，他已经在那待了很久。

　　“克尔！是你！”

　　雷伊一见到这个那美克星人出现，脸上顿时流露出一股极为强烈的敌意。事实上，他并没有真正见到过对方出手，可是，他曾经不止一次的听佩鲁夏说起，说这个那美克星人是如何如何的恐怖。并且再三警告他，千万不要去招惹这个家伙。当时，他还嗤之以鼻，不知天高地厚的想要挑战他。结果被佩鲁夏狂揍了一顿之后，这才相信，眼前这个沉默寡言的那美克星人深藏不露，拥有着轻松打败自己的实力。

　　“从你的语气当中我可以听出来，现在的你很矛盾，也很害怕。”

　　克尔一边淡漠的说着。一边，轻轻的抬起一根手指。一时间，天空中几只叽叽喳喳，被先前的爆炸声吓坏了的小鸟扑动着翅膀，仓皇的飞落下来，纷纷降落在他的身上，卷缩着身子，就像是躲进了一个安全的避风港。

　　“克尔，阻止他！你必须组织他！这个小子会惹下大麻烦的！”那个宇宙人战士就像是见到了救星，激动的说道。

　　“给我滚远点。老子做事情，用不着你来指手画脚！”雷伊则是连声冷笑，一脸狂躁的说道。

　　“放心，我绝对不会阻挠你。只不过，你必须明白。你现在的所作所为，只会给生活在这里的那群孩子带来极为恶劣的影响。”克尔依旧不咸不淡的说道。他抬起了头，脚掌向前轻轻一跨，就像是变戏法一般。上百米距离已经被他一跨而过。让人感觉不可思议。

　　“阿尔法先生。你现在的情况很不好。还是先休息一会吧。”

　　克尔轻轻地在宇宙人战士后颈拍了一下，让他身子一软，瘫倒了下去。并且，小心的将他搬运到了一边。做完这些，这才将自己目光移开，转头看向一脸急躁，并且焦虑的雷伊，伸出手指一点，开口说道：“你要的飞船，就在那里。不过，想必你也知道。在这个星球周边大部分宇宙天体上面，都有重兵把守，一些地方，还布置着能够跨越行星实施打击的超动力轨道炮，时时刻刻对准这个方向，一旦发现不能核实身份的宇宙飞船出现，立即给予毁灭性的打击。你是绝对逃不了的。”

　　“这不关你的事。就算是死。也比呆着这个鬼地方好一万倍！该死的。这种地方，我一刻也不想多呆。”

　　雷伊脸上肌肉扭曲，歇斯底里的说道。突然，就像是察觉到了什么。他脸上的表情变得越加的急躁。竟是咬着牙，闷声不响朝着雷伊手指的方向冲了过去。不一会，就有一架造型小巧的飞船带着刺目的尾焰冲天而起，消失在了茫茫云海当中！

　　七八秒钟之后，一到长虹贯穿天际，飚射而至。其中还有一个焦急的女孩声音传来：“雷伊，不要做傻事！你这样做会害死大家的！”

　　“不用喊了。事实上，他已经离开了。”克尔注视着那道虹光落下，看着一个十五六岁，相貌较好的女孩急冲冲的过了出来，不由提醒道。

　　“天啊！他都干了些什么！这个混蛋，想要害死我们吗！”这个女孩不可置信看着眼前的悲惨景象，身子一晃，几乎昏阙过去。


第二十二章 家人

　　狭隘的小道上。一路走来，举目所见都是参天的巨木，还有层层叠叠，长势旺盛的巨型植被。

　　在这遮蔽天日的绿荫笼罩之下，明媚的阳光根本透不进来，空气中潮湿无比，隐隐约约，还带着一缕缕雾气。不过，却不能给人带来丝毫惬意感觉。反而让人感受到一股莫名的阴寒。鸟鸣兽啸声不断悄来，使得丛林的深处骚动不绝。这一切都让人心驰目眩，产生了一种时空交错的错觉，让人以为，自己从一个荒丘平原，突然来到了一个热带雨林。

　　没错。在这片林子之外，外面更为广阔的世界，百分之九十的土地依旧被精神树怒放的树根所占据。一眼望去，寸草不生，满目疮痍。也只有这个地方的部分土地，在那美克星人坚持不懈的努力下才恢复了一些生机。说起来也可笑，精神树究其本质，就是榨取一个星球上的生命力量，将整个星球的元气变成自己生长的养料，现在，这些植物反而寄生在精神树上面，依靠它的元气生长，还真有点以彼之道还施彼身的味道。而且这还只是一个开始，事实上，这些那美克星人一直坚信，通过他们不屑的努力，终有一天会让茂密的植被覆盖整个星球，让它重获生机。

　　“为什么带我来这个地方？还有，你还没有回答我的问题！不要以为闷声不响就可以蒙混过关了。这件事情你必须给我说清楚！”沉默了一会，一个声音突然打破了丛林当中的寂静。带着一种强烈的愤恨，以一种急促的语调对另一个人质问说道。

　　克尔一脸淡然之色，仿佛一口枯竭的古井，无法掀起半点的波澜。他的目光扫向佩鲁夏，带着一种难言的平静，与这个小女孩对视一会，他终于抬起了头，开口说道：“这个地方相对而言还是十分安全的。不用担心我们之后交谈的话，会被其他人窃听。”

　　“你是说……”佩鲁夏心中剧跳，说话的时候，不着痕迹的朝着某个方向看了一眼。

　　克尔叹了一口气，脸上也浮现出一丝苦涩：“这种生活，还真是让人无奈啊……”

　　佩鲁夏深吸了一口气，勉强平复自己强烈波动的情绪，紧接着，她又捏紧了自己的拳头，对克尔怒目而视：“可是，你为什么要放走雷伊。难道你不知道，这件事一旦惊动那个人，会对我们平静的生活造成什么样的冲击吗！”

　　“或许，这种现象就是他想要看到的呢。”克尔背着双手，十分平静的说道。

　　只不过，对方的话语，却是让佩鲁夏脸色惨白，露出了惊容：“不可能，不可能的！他在我们身上的超级赛亚人计划早就已经彻底完结了。不会再有后续的试验了。”

　　“这些话，恐怕连你自己也不相信吧。”

　　克尔微微眯起双眼，继续说道：“圈养在笼子里的野兽，无论它们的生性如何凶猛，一直关在铁笼子里，也无法体现出它们的强大之处。也只将它们放归到大自然，才能真正释放出它们肉体当中蕴含的潜能极限，监测它们的实力。得到确切的研究数据。”

　　“不，不是这样的！”佩鲁夏脸色惨白，身子一晃，几乎摔倒。

　　“这个地方，的确是一个乐园。拥有吃不完的事物，没有任何天敌威胁，没有纷争，也没有世间的丑恶污秽这些纯洁善良的灵魂。这个地方，简直就是传说当中的天堂。如果可以的话，我真想一辈子都呆在这个地方，和这些可爱的孩子呆在一起。可惜，这一切，都不是真实的。而是存在于谎言当中。一直以来，我们根本没有自由。而是一群被圈养在铁笼子里，被人观察的试验品。”

　　克尔背着双手，身子挺得笔直，就像是一把挺拔的标枪。说话时候，一板一眼，面容也是异常的严肃。

　　“你是什么意思！你也要离开这个地方？”佩鲁夏突然警觉的看向克尔。

　　“是的。我也要离开这个星球一段时间。不过，我很快就会回来。”没有任何的隐瞒，克尔一下子就说出了多年以来，埋藏在他心中最深处的想法。

　　“这么多年以来，我一直在尝试联系我的另一部分身体。虽然他已经与另外的那美克星人融合，不过我们彼此之间，还是存在着感应。经过这么多年的刻苦修行，我已经掌握了一种能够在瞬间移动，穿梭时空的方法。如果顺利的话，很快，我们就能够拥有对抗那个人的方法了。就算还是敌不过他。至少，可以让我们在一些地方不显得那么的被动……”

　　“为什么要告诉我这些……”佩鲁夏突然问道。

　　克尔沉默下去，过了良久，才沉吟的说道：“因为，你们都是我的家人。我不希望你们任何人受到伤害。只要能保护你们这些孩子。我可以撕开自己的面具，做出一切！”


第二十三章 最熟悉的陌生人

　　“请帮我接线布玛小姐。”

　　“喂，穆尔先生？恩，我是。是不是那个贝吉塔又在提一些无理的要求了？如果是的话，你就尽量满足他。如果有其他什么事情的话，请在半个小时之后再打给我。我现在还要准备一个十分重要的会议……”

　　这是一个身材窈窕的女性，身上穿着一件精心裁剪的女式西服，搭配一件白衬衣，不紧不松，恰到好处的衬托出她曼妙的身姿。一头淡蓝色的头发适当掩住双耳，被修剪的十分整齐，使她成熟当中，又透出一股柔美的知性。这个女人，正是有天才少女之称的布尔玛·布里夫斯。这个在原著当中，性格活泼，野蛮，有些天真，又喜欢到处乱跑，不喜欢被条条框框束缚的小女人，在经历了一系列的事件之后，早已褪去以往的跳脱。现在的她看起来就像是一个鏖战在商场上的女强人，精明当中，有透着一种咄咄逼人的强势。事实上她现在的身份，可不仅仅只是万能胶囊公司的执行董事这么简单了，更是世界政府的重要官员之一。

　　“什么！？这不可能。那个密码，除了我们布里夫斯家族内部的人员（一家三口），其他人根本不会知道。”正要将电话挂掉，继续准备接下来会议上将要用到的材料，只不过，电话那头接下来的叙述，却是布玛大吃了一惊，一下子就办工作上站了起来，双眉紧皱，不可思议的说道：“好的，这件事情先不要告诉我的爸爸。我马上就过来。”

　　窈窕的身影离开办公桌，脚下的高跟鞋与光滑的大地石板相接处，立即想起了一阵“哒哒哒”的清脆响动。

　　十分钟后。布玛急冲冲的感到万能胶囊公司。刚打开车门，正好看到一个脚踏木屐，腰间挂着一把残旧武士刀的大脸胖子一脸气愤从公司电梯里走出来，一边走，一边还絮絮叨叨的骂道：“太可恶了。这几个家伙实在是太可恶了！本大爷千里迢迢给你们送来仙豆疗伤，你们居然给我连一个饭团都没有给我留下。哼，以后不管你们了。随你们去死。”

　　“这个家伙。”布玛莞尔一笑，也只有面对这些人的时候，她才会卸下自己的伪装，挂起轻松的笑容。布玛招了招手，叫过来一个销售部门的经理，指的那个愤愤不平、一脸馋相的胖子，轻声说道：“给那个胖子准备一顿好吃的。唔，对了，不要那种精致可吃不饱的小心点。这个家伙似乎很喜欢吃肉，那就尽量给他准备大块的肉。让他吃不下为止。”

　　说完这一些，布玛的目光重新落在了她的手机上面。万能胶囊公司摄像头先前拍摄的照片已经传送过来。画面上的那个少年与自己一样，都拥有极为少见的蓝发与绿瞳，零乱的头发下，是一张堪比偶像派明星的俊美脸孔，不过，这张俊美的面容上，却带着一股拒人于千里之外的冷漠。他的鼻梁坚毅挺直，狂傲不羁的眼神，紧闭的嘴唇，似乎都在证明他内心的孤独与倔强。

　　看着特兰克斯的面容，这一刻，布玛的心就像被一股莫名的情绪给触动了，她怔怔的看着手机上面，这个与自己有着许多相似之处的少年，心里面，突然生出了一个极为荒诞的念头：这个年轻人不会是我失踪多年的弟弟吧？

　　“等等，我在想什么啊。实在是昏头了。爸爸妈妈除了我这个女儿，可是没有其他的孩子。”布玛摇了摇头，将自己脑中不切实际的念头消去，缓步走进“布里夫斯家族”的专用电梯，目光重新变得锐利起来。

　　此刻，距离克维拉的到来，仅剩一个小时。


第二十四章 大魔王

　　青山幽谷，鸟语声声。一弯山泉蜿蜒而下，水声潺潺，时而急转，溅起一蓬水花，犹如碧珠碎玉，叮叮咚咚，充满诗意。暖洋洋的阳光播洒下来，让一些小动物惬意的躺在草地上面，打起了盹，睡意朦胧，根本不愿睁开眼睛。

　　目光转到高处，遥望远方，只见远处孤峰高耸，默默俯瞰，就像一个睿智的老者，见证着脚下这个世界的变迁。孤峰之上，一个高大的那美克星人抱肩而立，低着头，闭着眼，仿佛是在思考什么深奥的问题。他的身上，一袭洁白的披风被激荡的山风吹得猎猎作响，犹如悬挂在高空中的大旗，激扬而起，风中狂乱，仿佛随时都有被暴烈的山风吹散的可能。

　　日出而作，日落而息。天象交替，斗转星移。生命与运动永远都是这个世界不变的道理。就像眼前这片天空，脚下的亿万众生，都在随着时间的推移不断的变化，不断的运动。唯独只有这个那美克星人站在那里，没有运动过。就像是一块顽石，一棵枯木，没有任何运动的迹象。没有生命体该有的特征。事实上，这个那美克星人自从来到这个地方，已经在这座山峰之上，屹立了整整半月有余，至今为止，一步也未移动过。

　　常言道，日晒雨淋磨意志，风吹雨打见真知。经过这段时间的冥想与磨砺，这个那美克星人的精神内敛，思绪飘散，早就已经进入到了一种玄之又玄的玄妙境界。一举一动，无不是浑然天成。根本不是普通人看以揣摩。

　　忽然，这个那美克星人眼皮一动，突然就睁开了双眼，这一刹，他的双眼当中光芒四射，犹如两颗闪烁的星辰。美轮美奂。也就是这一刻，眼前这个渺小的生灵仿佛与周遭的环境彻底融合到了一起。变得无限广大。虽然他的身体近在咫尺，一伸手就可以触摸得到。可是，一旦站定，仔细感受，却让人惊诧的发觉，对方的身上，竟似有一种远在天涯海角，永远都无法触及的错觉。

　　此时此刻，任谁也猜想不到，眼前这个面容宁静，祥和的那美克星人在十年之前，可是一个赫赫有名的人物，而且，他还有一个让人闻风丧胆的凶名————比克大魔王！

　　“究竟是谁在呼唤我？是谁的将我从修炼当中惊醒的？”比克眼眸明亮如珠，闪耀出荧荧光芒，开合的瞬间，如同星河爆裂，大放光明。这一双目光，突然一转，望向了无边无际的苍穹，仿佛刺破了大气的阻隔，乃至宇宙的间隔。去捕捉那一抹神秘意识出现的轨迹。

　　比克抬着头，凝视了半天，面目逐渐变得凝重起来。这个变化，并不是说他已经通过对方传达过来的讯息，找到对方的位置。事实上此时此刻，他根本无法通过这一丝神秘的讯息，从浩瀚宇宙中将对方的坐标寻找出来，相反，自己所处的位置，恐怕已经暴露，让对方知晓了。

　　“哼！庸人自扰，什么时候，我也被那些凡人给传染了。如果那个人真想要找我，迟早都会过来见我，我又何必花费心思，去寻找他。”

　　比克一抖披风，突然眯起双眼，意气风发的说道。说话间，他抬起脚，一步踏出，整个人身上衣袍飞扬，如同凌虚御风，竟是一步一步，从陡峭的山峰上面走了下来。

　　在他走动的过程中，一缕缕细不可查的血丝不断从他的身上飘散出来，一旦飘入到空气当中，立即变得无比沉重，仿佛能够将山峦压垮，之后，这一条条血丝竟如同潘多拉魔盒当中释放出来、毁灭人类的瘟疫，眨眼之间，已经遮天蔽日，聚合到了一起。一眼看去，仿佛是夕阳西下，悬挂在山边的余晖，有一种说出出的凄美。

　　比克径自来到地面之上，回头一瞥，只见那抹淡淡的血色当中，突然浮现出一圈圈的涟漪，就像是有无数看不见的生物正在其中穿梭、游动。

　　“……当初，如果不是在艾吉拉斯的那艘飞船上面，通过那一台超级电脑进行修行剖析，我实在无法想到，滴血重生修行到最后，还有这种妙用。即便是现在回想起来，还是有些不可思议。”

　　比克目光灼灼的看着眼前不断变化的血色，喃喃自语。说话间，他的身子一晃，仿佛在这一刹，被人抽走了全身的力气，跪倒在了地上。连他终年不改的绿色皮肤都变得暗淡无光，显得有些灰败。

　　滴血重生这个能力，本就是传自于那美克星的守卫者尼尔，就是通过艰苦的修行，锻炼自身骨骼，皮膜，精血，由外到内一直深入到自身的亿万细胞。再与那美克星人本身超速增殖的生长能力混合，双管齐下之下，激发出一种强悍至极的再生能力。修行到最高层次，身上的血气就会强大无比，宛如长江大河一般，滚滚不息，浩荡不绝。就算遭受到再怎么严重的伤势，也能在瞬间自愈，恢复如初。就算是整个身体被人生生打爆，死无全尸，只要他的这个身体还有一滴鲜血残留下来，鲜血当中的生机还没有灭绝，还有一丝微小的活力，就能够无限重生！

　　而且，一旦达到这种境界，他的寿命就无穷无尽。永不腐朽。已经与传说当中的不死之身一般无异。

　　当初比克与尼尔融合，得到这个能力之后，还暗自欣喜。为自己暴增的实力感到高兴。认为自己终于可以压过孙悟空一头。可是，自从在见识了超级赛亚人的恐怖战力之后，他虽然嘴巴上不说，心理面，还是有一种极为严重的挫败感。

　　之后，在太空漫步者当中的那一段时间。更是让比克真切的感受到了，赛亚人民族这种受到上苍眷恋的战斗民族，究竟是何等的恐怖。一模一样的修行方式，一模一样的修行环境，可以，自己在整体实力的提升上，根本就无法与这种非人的种族相比较。

　　事实上，他早就已经尝试过，哪怕自己再怎么不眠不休的进行修行，甚至，付出十倍的努力与汗水。可是，往往才追上他们的一个尾巴，见证到希望的曙光，就会再次被他们远远地甩在后面。让比克一次次尝试到失败的味道。他是恶魔之子，本就拥有一种远超于常人的自尊以及骄傲。虽然早已经改邪归正。可这并不代表他已经消磨掉自我与个性。即便是再怎么亲密无间的战友，暗地里，他们依旧是最为激烈的竞争对手。

　　不过，在这个世界上，的确有一些人或物，享受着造物者的特别眷顾。他们的成长与提升，恐怖之处，叫人目瞪口呆，根本就是望尘莫及。本来他也已经放弃，再也燃不起与孙悟空一较长短的雄心。甚至与，在一段时间之后，就像会原著当中一样慢慢沦为无用的龙套，逐渐淡出大家视野。不过，就在他意志消沉的那一阵，却是意外接触到了太空漫步者当中，那一台储存着海量知识，供人翻读查阅的超级电脑，这才让比克重新振作起来，也让他生命的轨迹出现了翻天覆地的变化。

　　要知道，七龙珠世界本就是一个说不清道不明的大杂烩，出现过的事物更是千奇百怪，无所不有。就像是超武与高科技并生，魔法法术与超能力同在。更有诸多的上古神话，神灵，魔王，乃至其他稀奇古怪的东西。只不过，这些东西出现的片段大部分都太过短暂，往往只有一个回忆，一段叙诉，让人无法记住它们的存在。可是，你不能否认，这些东西的确是存在于这个世界当中。只不过因为文化交流的隔绝，亦或是其他种种原因，没有传播开来。这才让龙珠世界被人认作是一个单调无比的超武世界。除了拳头之间的碰撞，就再也没有其他东西。事实上，这本身就是一种谬论。

　　而贝斯特手下的那些势力，经过数十年的发展，早就已经今非昔比。尤其是艾吉拉斯，这个刚开始时候就被贝斯特攻占下来，作为根基的星球。发展到现在，更像某一个阶段地球王朝，国力昌盛，引来四方朝拜。早已经成为四大银河系的文化交流中心。每年，都会有不计其数的商船载着来自各个地方的宇宙人来到这里。在文化的传播以及交流上，起这无法估量的强大作用。在那个地方，一切稀奇的东西都会变得不再稀奇。甚至每一天，都能让人认识到更多，更新鲜有趣的东西。更何况，还有一年一度的天下第一武道会。有这个传播“名利”的大杀器存在，更是吸纳那些宇宙民族各种能力的超级兵器。

　　无论是什么宇宙民族，无论是何等怪异的能力，武术，亦或是科技。只要他们站到赛场上面，运用能力。在超级电脑坎贝因的强大剖析下，都不再神秘，无所遁形。而且，分析出原理，并不是超级电脑的终点。

　　超级电脑的恐怖之处根本是你无法想象的。它就像一个疯狂的研究者，孜孜不倦的吸收着一切接收到的讯息。然后，以每秒钟达到天文数字的计算能力，将你的这个能力进行分析，之后再以恐怖的运算能力，以最科学最合理的方式，将之优化、推演到最为完美的层次。打个比方来说，它的存在，可以集合上百种科学理论，并且在短短几秒钟之内将一个普通的搏击动作优化提升百倍。从简单的发力的方式开始，一直延伸到攻击力度大小，还有攻击角度上的转换，以及对于自身力道的调节维护等等，都能做到完美无瑕，甚至是无懈可击。可以说，这种推算的方式比之一切千锤百炼的武功技法都要来的优秀，而且，都要精炼无数倍！

　　比克滴血重生这个能力虽然强大，不过在这浩瀚的宇宙当中，也不仅仅只此一家。通过对那美克星人血液样本的分析，再将这个能力的数据进行拷贝。仅仅过了半个小时的时间，超级电脑就已经将这些数据推算完全，并且还把这个能力推算到了更为完美的境界。就是这个百般无聊之下的动作，却是让比克欣喜若狂，让他重新看到了超越孙悟空等人的希望！

　　滴血重生，可以让每一个细胞都孕生出自我，产生强大的自我愈合能力。几乎可以忽视一切伤势。即便被斩去头颅，粉碎身躯，也可以在瞬间就恢复如初。不过，根据超级电脑计算出来的结果，这并不是这个能力的极限。只要再将这个能力提升一级，进入到更高的境界，甚至可以让每一个细胞都分裂出一个自我，形成一个那美克星人。这样的话，只要比克的修行一旦成功，将这些数以千万计的那美克星人投放到宇宙当中，经过短短几年时间的修行，再以那美克星特有的方式，进行融合。就可以想象，他的实力会提升到何等恐怖的层次！而且这种诡异的分裂方式，完全不同于天津饭的四身拳，而是真真正正的化身千万，不死不灭。

　　此刻，比克就是在进行一种异类的单性生殖，由此孕生出他的分身！

　　淡淡的血雾中，忽然闪耀出阵阵强烈的光芒，无数灰白的卵壳终于成型，一颗紧挨着一颗，在这层血色当中载沉载浮，星罗密布，凌厉如剑，散发出逼人的威势。而且，从这些卵壳释放出来的生命气息来看，比之比克大魔王初生之时，绝对要强大了无数倍。

　　“就算到了最后，只有十分之一存活下来。我的实力依旧可以提升百倍。哼，只要给我十年时间，我就可以脱胎换骨，重新超过你们！”比克默默的注视着这些巨卵，他的实力也在分裂出这些分身的时候开始倒退，不过几个呼吸的时间，他一身实力，就已经跌落到了一年前的水准，只是跟当初与尼尔融合后的实力持平。

　　“幸好。我还保留着一部分的战斗力。只要还可以战斗下去。这就足够了。看着吧，老孙，到时候，我一定要给你一个惊喜。”比克自信的一笑，一挥手，眼前成百上千的巨卵立即化作流光，四下冲闪出去。转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　这时候，距离克维拉的到来，仅剩下半小时。


第二十五章 降临

　　万能胶囊公司。

　　“可以告诉我，你的名字吗？”

　　“恩，我叫特兰克斯。”声音有些弱气。

　　“对了，你一直穿着这件衣服吗？”

　　“唔……”

　　“磨损的很厉害，应该有几年了吧。”

　　“唔……”

　　“这个标志，可是我们万能胶囊公司特有的标志啊。不过这种衣服的款式，我怎么不知道。”

　　“这……”

　　“你先不要忙着辩解。就在刚才，我根据你的相貌与特征，通过官方系统试图查阅与你有关的资料。不过，有意思的是，无论是官方登记在案的身份，还是其他方面的资料库。都没有你的半点信息。这就好像，你这个人是凭空冒出来的一样。”

　　蓝发少年面色一僵，突然低头不语。

　　“我说布玛。不用像审问犯人一样吧。”孙悟空挠头笑道：“说不定特兰克斯跟我一样，都是住在大山里面的人呢。”

　　“无聊的女人。”贝吉塔抱着双肩，面无表情的走到了一边，假装看窗外的风景。不过，一双耳朵，却是死死地听着那个地方的动静。

　　“……现在，可以告诉我，你究竟是谁了吧。”布玛不理会这两个家伙，突然俯下身子，目光灼灼的盯着眼前这个低着头局促不安的蓝发少年。说道：“告诉我吧，你究竟是谁呢？”

　　“这个世界到底是怎么一回事！怎么连妈妈的变化都这么大。眼前这个女人，真的是我的妈妈吗？跟印象当中完全就是两个人嘛。我绝对不能当着他们的面把自己的身份说出来。不然的话，要是改变了爸爸妈妈他们两人相恋的轨迹，引发出什么变故，那就麻烦了。可是，这个世界变化这么大，爸爸妈妈，真的还有可能走到一起吗……”

　　特兰克斯抿着嘴唇。心中忧心冲冲，矛盾无比。他的双手死死的捏着自己的膝盖，骨节都显得有些发白。这一刻，他不是那个纵横沙场，可以义无反顾，慷慨赴死的铁血战士。看起来倒像是一个做错了事情，正受师长批评的孩子。

　　时间一分一秒的过去，布玛的脸上已经显出一丝不耐。正要说话，贝吉塔与孙悟空几乎同时站起，一脸惊骇的说道：“该死，那是什么！”

　　“好多强大的气啊！”

　　“喂，你们两个家伙，给我安静一点！”

　　布玛不满的回过头，正想把这两个再三捣乱的家伙赶走。不过，就在她回头的时候，眼睛的余光看到了窗外的景象。一时，双手不禁捂住了自己的嘴巴，惊道：“那是什么！”

　　※※※

　　“……现在大家看到的这个地方，就是七十年前，被誉为世界之最的梦幻号游轮，艾尔维亚号沉没的地方。当时大约有3000位世界名流葬生于此，因为这次事故，国际海运公司的诚信受到质疑，被迫破产。保险公司也为此付出了巨额的保险金。可以说轰动一时。现在，就让我们来回顾一下艾尔维亚号的历史……天哪，那是什么！！！！”

　　大西洋的航道上，正对着摄像机侃侃而谈的女主持人忽然察觉到猛恶的日光被阴云覆盖，黯淡下去，刚开始的时候还有些惬意，可是，在几秒钟之后，这种惬意就变成了莫名的恐惧！

　　高空之上，一颗恐怖的小行星轰然坠落，遮蔽天日，正上演着一场天狗食日的壮观景象。

　　短短几秒钟时间。整个天空已经完全被这颗小行星给覆盖，一眼望去，光凭肉眼，就可以看到那颗行星上面，一块块明暗不定的斑纹。

　　轰！

　　这一刻，原本平静无波的海面就像是受到了某种力量的影响，突然间就沸腾起来。轰隆、轰隆，滚滚水浪喷发宣泄，声如雷吼，一股股恐怖的巨浪冲天而起，声势狂放，猛恶至极，仿佛要撕裂长空！一时之间，整个海面就像是盛装在小瓶当中，被人大力摇晃的液体，竟掀起了惊涛骇浪，滚滚狂潮。


第二十六章 三小时

　　军方指挥大厅。

　　“该死的。那个鬼东西为什么会来的这么快。居然比预计的时间要早这么多！”

　　一个身穿翻领军衣，一脸胡渣的中年军人死死地盯着玻璃窗外，那一块突兀出现，并在短短几秒钟的时间，就已经遮蔽天日的巨大阴影，不由狂躁的扯了扯自己的衣领，嘶声说道：“混蛋，为什么消息还没有传递回来！那些杂种政治家，遇到这种事情还需要考虑吗！等他们作出决定，开放权限，估计整个地球都已经被撞毁了！草！！”

　　“达克将军，三方会谈的消息过来了。超级兵器的权限已近开放。军方，政界还有来自各个州的议员，都希望尽快动用超级兵器，对那颗偏离轨道的小行星施行毁灭性打击！”一个戴着眼镜的女兵突然兴奋的站了起来，高声说道。顿时引来整个指挥的一片沸腾。

　　“等了大半天，就是为了这句话！”达克将军的扑克脸上，立即窜起了一股潮红。拳头也重重的砸落在钢制的圆桌上，他也顾不得拳头上面锥心的刺痛，立即抬头，咧嘴说道：“你们这些白痴！还在鬼叫些什么，动作还不快一点！地球就快被那颗该死的小行星撞上了！”

　　“那么，就用我们的超级兵器，将这个鬼东西彻底摧毁吧！”

　　就在世界政府开放超级兵器权限的同时。一些海岛，山峰，沙漠等隐蔽的区域当中，突然间，就是一阵猛烈的颤悚。紧接着，这些区域平平无奇的外观也随着这股颤抖被一股巨力强行撑开，露出了隐藏在这些地方下面，一座座漆黑，冰冷，并且壮观的钢铁堡垒！

　　咔嚓嚓。

　　堡垒的顶部忽然一阵旋转，一根称得上恐怖的巨型炮管已经缓缓伸了出来。牢牢的扣准那颗还在不断下落的小行星，突然挺直，直刺前方！

　　“轰！”一座海岛的边缘地带，滔天的巨浪突然冲天而起，在这声响彻天地的恐怖爆响当中，直接被一股巨力给甩飞了出去，粉碎成了亿万颗水珠。那门主炮也似被一只无形的大手给用力压了一下，迅速缩进！使得整个海岛都猛力摇晃起来。刺鼻的气息顿时扩散，弥漫四野。而且，在这个时候，还可以清楚见到，炮口上面冒出来的袅袅白烟！

　　也就是这个时候，灰暗的苍穹下。那颗朝着地球不断推进的小行星猛然一滞，数个地方突然被一股猛烈的力量贯穿，撕裂开来。并且在肉眼的观察下，突然崩离，化为了乌有。在这短短的一瞬，这些地方竟是被炮火的力量彻底抹消了！连一丁点的渣滓都没有留下来！

　　这就是人类科技经过这么多年发展，研制出来的超级兵器。————可以将一切物质在瞬间崩离分散，甚至彻底抹消的恐怖武器！

　　除此之外，更有无数猛烈的炮火不断轰击在这颗小行星的表层。恐怖的巨炮声响此起彼伏，响彻天际，将漆黑的世界染成了短暂的白昼。事实上，这些炮火夹带的力量极大，而且，在电脑精准无比的控制下，不断轰击在这颗小行星的几个点。一时之间，竟是让这颗小行星坠落的轨迹发生了偏转。逐渐从撞击地球的轨道上拉开，偏离到了另外的航道上面。

　　小行星上。

　　克维拉抱着双肩，看着身边不断崩离毁灭的大地，还有无数在小行星上奔走哀嚎的外星人（邪恶那美克星人史拉格手下），紫色的嘴唇突然勾起一丝笑容，竟然笑道：“这个星球的反击，还真是出人意料的猛烈啊！不过，这样才有意思。你们说是吧？”

　　说话间，他的目光微微一斜，望向了自己的后方。

　　这一刹，无论是银河战士波杰克，还是臭名昭著的弗利萨父子，亦或是史格拉，都能够清楚的感受到来自对方眼眸当中的冰冷与嘲弄。正所谓“伴君如伴虎”，一个喜怒无常的人，最是难以伺候。他前一秒可能还挂着和煦的微笑，与你交谈，下一刻，就可能变成吃人不吐骨头的饿狼。尤其是弗利萨父子本身也是这种人，这种感觉，更是让他们如芒在背，浑身都不自在。正因为你根本不知道他心中所想，也不知道他下一刻会做什么，才会让人时时刻刻都对眼前这个人做出提防的姿态。以至于，在长时间内斗绷紧神经，如同拉直的弓弦，根本无法得到片刻的放松。

　　“啧啧啧，你们看起来，真像是一群柔弱的绵羊。”克维拉冷冷一笑，目光一转，望向脚下那颗蔚蓝色的美丽星球。口中自言自语的说道：“当初那些那美克星人被转移之后，应该都被安置在了地球上面。如此说来。那七颗能够让一切愿望成真的七龙珠也在这个星球上面。”

　　克维拉的话语虽然轻柔，不过，却是清清楚楚的传进了这些人的耳朵当中。一时间，不要说弗利萨父子，连一直面无表情，疑似面瘫的波杰克。也是眼睛一亮，露出了一抹强烈的占有欲望！

　　克维拉眯起双眼，俯瞰脚下的地球，顿了一顿，突然笑道：“长时间的宇宙航行还真是单调啊。不如就趁着这个机会，我们来搞一个有趣的游戏怎么样？我给你们这些家伙三小时自由活动的时间。在这段时间里，我不会出现，也不会干预你们的行动。因此，无论你们用什么方法，什么手段，只要能够得到那七颗龙珠，许愿的机会就是你的。怎么样。是不是很有趣啊？”

　　此言一出，三方人马立时一惊！心中顿时涌现出来无穷猜想。

　　“不可能的！这个杂种怎么可能这么好心！一定有什么阴谋……”弗利萨面容扭曲，鼻腔当中发出了一声重重的冷哼。

　　“的确很有趣。是想让我们自相残杀吗？不过，这也是一个很好机会。”波杰克眼中闪过一丝利芒，如是想道。

　　“七龙珠！？那美克星人，在我遥远的记忆力，好像是有这么一个神奇的东西存在！”史格拉双眼死死的看着脚下那个星球，已经跃跃欲试。

　　“那么，就从现在开始计时吧。呵呵，时间已经开始了喽。记住，你们只有三个小时的时间。”


第二十七章 回忆

　　“来得好快！不过，正合我意。嗯？这股气是————弗利萨！”

　　“等等，那几股气，除了一个跟弗利萨相差无几，其他的都要比弗利萨强上很多倍啊！”

　　“可恶，宇宙当中什么时候有这么多的高手了。难道是弗利萨一族举族来犯吗！”

　　说话间，三道气势恢宏的金色光柱已经冲天而起，在灰暗的苍穹中闪烁了几下，就已经撕裂长空，疾驰而去。

　　孙悟空，贝吉塔两人一边感受着来自茫茫天际的无穷威压，一边快速的交流着。在这两个超级赛亚人全力冲击下，速度之快，就连同为超赛的特兰克斯都觉得有一些匪夷所思，让他惊诧无比。这两人的表现，就像是一道流光，在人的意识还没有反应过来的一瞬，就已经冲刺出去，一闪即逝。而且，这还是对特兰克斯来说。这要是换成普通人的肉眼，恐怕就连这一道流光都无法捕捉到。

　　“弗利萨，他们说的是弗利萨！？这些恐怖的气，就算是最弱的一股，也要远胜于我啊！可恶，本来我还想以一己之力消灭这些恶棍。现在回想起来，还真是可笑啊。不过，就算是你都要强过我那又怎样。地球，绝对不能让你们这些恶棍给破坏！我一定要打败你们！哪怕是战死！”

　　“……活着又怎么样！如果不能消灭那些嗜杀成性的恶魔，就算我能苟延残喘的活下来又能怎么样！难道让我继续眼睁睁的看着我的亲人被那些恶魔杀死吗？不！绝不！我不能再像这样逃避下去了。保卫地球，这也是我的责任啊！过去，我将希望放在其他人身上，为此千方百计的来到这里，希望改变过去。可是，当我发现，这一切都不过是无用功的时候，我才知道，改变过去，根本就毫无意义。唯有增强我自己的实力，才是真正解决问题的方法！才能真正捍卫我的家园让我的亲人不受伤害。我发誓，如果这次战斗之后我能够活下来，我绝对不会在假手其他人，我的世界，就由我来保护！！！”

　　特兰克斯咬着牙齿，心潮澎湃，有一种难以克制的冲动。这一刹，他郑重无比的许下了誓言。十余年来，充塞在他心中捍卫地球的信念也彻彻底底的爆发出来，而且前所未有的强烈！这是信心决心还有恒心的凝聚。是明知道死还要一往无前的决绝！

　　这一刻，他的信念就像是引起了某种共鸣。让负背他身上的勇者之剑微微震颤起来。

　　飞驰中，特兰克斯突然察觉到，自己背负的勇者之剑上传来了一股灼烧皮肤的炽热。他前行的轨迹不由一晃，忽然停滞下来。当他手指刚刚触摸到那柄宝剑的剑鞘的时候，猛然间，一股尘封的记忆如同开闸放水一般从他的脑海中迸发了出来！

　　“大哥哥，大哥哥！快醒醒啊。你伤的好重啊。是人造人把你打伤的吗？我背着你走吧。”砖石掩埋的废墟下，一个瘦小的蓝发孩子在这片废墟当中费力的刨挖着，终于，从这个废墟中挖出一个鲜血淋淋，已经奄奄一息的人来。

　　“不，我是被希尔德刚打伤的，我已经不行了。孩子，你快走吧。我能够察觉到，那头恶魔，还有那个邪恶的魔法师就在附近！”这个人伤的十分严重，已经无法站起，只能松垮垮的被那个孩子扛在肩膀上面。连说话也是断断续续，没有多少的力气。

　　“不行，大哥哥，我一定要带你走。我的妈妈可以治好你的。”孩子恳切的说道。

　　“咳咳咳，没用的，我已经不行了。可惜，终究还是没能困住那个恶魔。我好恨啊！！”那个人闭起了双眼，一脸痛苦的说道。他的手微微碰触那个孩子的身体，正要把他推开，让他独自逃命，突然，这个人的双眼一张，激动的说道：“等等，孩子，你的身体里潜藏着一股极为强大的力量啊。太好了！拿着这把剑，快点逃吧！它是将来杀死希尔德刚的希望！也是拯救这个世界唯一的希望！”

　　“希尔德刚，那是什么？”看着那个人摇摇晃晃的将一把宝剑交给自己，然后瘫倒在地上，孩子不由急了，还想把他搀扶起来。不曾想，那个人却是突然暴怒起来，怒吼道：“快走！快走！再不走就来不及了。记住，只有强大的信念才能驾驭勇者之剑，才能发挥出它的威力。一定要相信自己的力量，绝对不能对自己的力量有所怀疑！”

　　记忆就此中断，再想回忆起之后发生的事情，一股刺痛的感觉不由从他的灵魂深处迸发出来，仿佛无数钢针刺向让特兰克斯的大脑，让他不由自主的坠落下去。轰隆一声，狠狠的砸在了一块光秃秃的岩壁之上，卷起一道呼啸的沙尘。

　　沙尘散尽。

　　这个来自未来的少年已经从超赛状态下恢复到了普通状态，他一手撑着地面，半跪在地上，另一只手将那柄勇者之剑横在胸口，目光灼灼的直视这把爆散出逼人光芒的神剑。良久才开口说道：“我相信，我是最强的。没有人能够阻挡我的脚步。没有！”


第二十八章 兵分三路

　　嗖嗖嗖！

　　阴沉的天幕下，传来了一阵粉碎耳膜的锐啸声，数十道刺目的光线已然从小行星上迸发出来。如同彗星坠落，来势竟是异常的猛恶，顷刻间，就冲开了地球的大气，狠狠的撞击在了地壳上面。一时间沙尘呼啸，暴风席卷，大地上就像是被投下了无数颗核弹，一时之间，地面狂震，蘑菇云起，几欲撕裂大地。一股股猛烈的冲击夹带着毁天灭地的力量沿着四面八方冲击而去，将房屋，森林，河流，乃至一切景物都推翻抹平，彻底的毁灭殆尽，化作了一处处支离破碎、烟火飞腾的废墟。

　　弗利萨父子，波杰克一族，已然降临到地球上面，开始了新一轮的破坏。这两路人马的核心，都是当之无愧的枭雄，性格上有着诸多的共同点。他们也知道对方的阴狠之处，因此互相忌惮，降落的方位更是南辕北撤，相隔的甚远。当然，降落的地点虽然不同，不过他们之后的做法却是惊人的相似。

　　在第一时间，这几位阴谋家就不约而同的找上了当地最大的势力，威逼利诱，迫使这些地头蛇为自己搜寻七颗龙珠。同时制造破坏，让地球的那些战士自动找上门来。好从他们口中得到七龙珠的确切消息。这种手段虽然很蠢。不过，以他们现在光杆司令的身份，也只能如此。

　　当然了，这一次行动，这并不包括那个那美克星人史拉格。

　　“给我放毒，把我们从魔界当中带来的毒气全部释放出来。啊哈哈哈，要是把这颗星球改造成新的飞行器，一定很棒。”

　　史拉格在一群手下的簇拥之下，坐在一个巨大的王座上面，就这么突兀的出现在一座城市的上空，目光灼灼的看着脚下混乱的场面，不由扬声狂笑。再也不复刚开始时候的那副老态龙钟。而且，看他现在的这幅做派，似乎除了破坏地球的生态环境，对争夺龙珠也不怎么感兴趣。与弗利萨父子以及波杰克等人做法，更是有着天壤之别。

　　不要以为史拉格没有争霸的实力。其实，这个那美克星人根本就不缺人手。哪怕是经过地球方面的狂轰滥炸，在那个小行星上面，依旧存在着不少的幸存者。只要史拉格一声令下，随时随刻都能够拉出一支上万人的魔族军队。而且，此刻这颗小行星的停滞角度异常的刁钻。完全是横在地球与太阳这两者之间，这才阻挡住了太阳。形成了数十年难得一见的日全食现象。这般做法，让史拉格手下那些惧怕阳光的魔族军队可以毫无顾忌的释放出来，喧嚣着冲击而下。再加上身为古那美克星人，冥冥当中，就对七龙珠以及其他那美克星人存在拥有千丝万缕的联系。这让三方势力当中，实力本是最弱的史拉格，反倒拥有最好的先机。可是，就是因为这种先机，却让史拉格不得不分外小心。以免被那些眼红的家伙视为眼中钉。招来无妄之灾。

　　而且，对于克维拉放任他们下来的话语，老谋深算的史格拉还是保持着将信将疑的态度。更认为这是一种鉴别他们忠诚与否的试探。谁要是表现的出格，恐怕立即会引来克维拉的关注，甚至被他诛杀当场。愿望成真，心想事成，这种吸引虽然巨大，只不过，相比自己生命而言，还是生命安全来的更加重要一些。更何况，史格拉已经生活了无数个岁月，刚刚恢复青春的他，更加懂得珍惜自己的生命，根本不想冒着死亡的危险，与那些野心家厮杀抢夺七龙珠的所有权。不要以为他没有争雄的野心，事实上，这个已经生活了无数年岁的古那美克星人极为精明，更知道隐藏自己。因此，他也更加知道隐忍。

　　“那几个蠢货，连这种小小的诡计都看不出来，都去死吧。那种宝贝，就算是抢到了，也是你们这些家伙能使用的吗！我敢打包票，就算是你们能够聚起七颗龙珠，最后的受益者，也不会是你们。”史拉格不屑的望向远处，冷笑连连。之后低下头，看着底下纷乱的城市，狞笑道：“可怜的爬虫，你们可比那些混蛋要可爱多了。这个时候，我更想看看你们在毒气当中挣扎的样子。是不是也是这么的可爱。”

　　同一时刻。孙悟空与贝吉塔已经兵分两路，一个冲向了波杰克一族的位置，一个冲向了弗利萨父子所在的方位。一场龙争虎斗，即将打响。史拉格的拖延战术，倒是让他清闲下来，没有在第一时间引起那些武道家的关注。因此，也没有人获知，这地方还潜伏着一个心思恶毒，几乎想要灭绝地球上所有生灵的大恶棍。

　　事实上，当这些紫色的毒气笼罩天空，弥漫开来，这才是地球浩劫的开端。相比之下弗利萨父子造成的那些破坏与之比起来，反倒是有些不值一提了。

　　几分钟后。地球的某个方位。

　　刚刚还满心欢喜的比克突然一躬身子，立即沉下了脸，额上的青筋更是一跳一跳，显得有些狰狞。许久之后，比克脸色越加难看，口中也低喝道：“可恶，这是怎么回事！？是那个混蛋在释放毒气！我要宰了你！”

　　就在刚才，比克分明感受到，在距离自己数千公里的某个地方，十几个分身的生命反应突然消失无踪，竟然就这么夭折了。而且，随着时间推移，那些分布在沿途，还没有孵化出来的小家伙的生命反应也在不断的减弱，他可以清楚的感受到。这些小家伙正在被一种莫名毒素侵蚀，毒杀他们。这种情况，怎么能让比克不怒。也让他不得不行动起来。

　　画面跳转。

　　一处毒气飘过的山谷当中。沿途的草木已经枯萎下去，无数动物正躺在地上，无力的哀嚎着，抽搐着。一个高大的身形突然一把撕开一株大树，气喘吁吁的走了出来。他的形象，就像是一头被放大了无数倍的绿色甲虫。身上还带着一种湿润润的粘液，就像是刚刚从卵壳当中爬出来的一般……


第二十九章 人造人0号

　　“我……我居然会输在一个劣等生命手里，这种结果，嗬嗬嗬，实在是太可笑了。也让我无法接受！难道我这么多年的付出还有努力，只是一个愚蠢的笑话吗……”

　　在一块沉重无比的金属碎块下，一只血肉模糊的手臂颤抖着伸了出来，突然狠狠的握住了一把沙土，挣扎着抬起头，一脸惨笑的说道。这个时候，盖洛博士的身体已经从哪个金属怪物中分离出来，而且，模样呆呆傻傻，一脸的衰败之色，外形不仅重新回归到了老年，而且，此刻看起来更像是一个身患重症，已经处在弥留之际的老人，无论是身体还是精神，都接近腐朽。哪怕是轻轻的碰触一下都会死去。再也没有了先前矍铄的精神与体魄。

　　盖洛这个心思阴沉的天才博士，经过十几年蛰伏，本来还有掌控地球，再以此为跳板，依靠自己的人造人科技，与外星的科技一较高下的勃勃野心。可是，经过这一番变故，他心中寄托的希望与念想却被贝斯特无情的捣毁，被他狠狠的踩在了地上。心中那番苦楚，可想而知。

　　不过，贝斯特却是一脸玩味的看着一脸呆滞的盖洛博士，似乎可以透过他浑浊无神的眼眸，进入到他的心灵，将这个老人的皮囊彻底切开，让他的一切都赤裸裸的暴露出来。尤其是对方刻意掩藏在眼眸深处，那一丝强烈怨毒，依旧没有散去。随着时间推移，反而越加的浓烈。

　　“到了这个时候，还在做戏吗。想让我的精神松懈大意，趁机使用出最后的杀手锏吗。呵呵，真是一头狡猾的老狐狸。”贝斯特摸了摸自己的鼻尖。嘴角不够挂起了一丝说不清道不明的笑意。

　　盖洛博士的目光不经意间瞥见贝斯特脸上的诡异笑意，心头一颤，突然怒由心中起，恶向胆边生，枯瘦的沾满尘土，丑恶如同恶鬼的脸庞上面露出一丝狂怒之色，声嘶力竭的怒吼道：“你这赛亚人杂种，在意什么！不要以为这样你就赢了！”

　　说话间，一个氤氤氲氲，看起来充满无穷生机的圆球裂土而出，已经以迅雷不及掩耳之势，飞驰出去，融入了一块金属当中。一时风云变化，大放光明。连同底下的整座山峦主体，都在不断的震颤中，撕裂，崩塌下去，爆发出一波波异常猛恶的声势！

　　盖洛博士呼出一口气，双眼恶毒的望向一脸平静的贝斯特，不知道为什么，他的心中突然涌出一种极为恐慌的感觉，不过立即，这一丝恐慌就被无穷的怨恨所取代，他勉强撑起自己支离破碎，近乎腐朽的身子，狂笑道：“我要你死！很快，你就会被人造人0号吞噬。还有这个该死的地球，还有那个孙悟空，那些该死的人类。都要死。都要成为0号苏醒后的养料！！！！”

　　“哦。也许吧。”贝斯特耸了耸肩膀，目光饶有兴致的望向那个方向。那里，先前被盖洛博士精心保护，即便是在他暴走时刻，也可以避让，没有同化的金属护罩已经开始变形剥落，对，就像是一滩沾在墙上的烂泥一样，开始分离、滑落下去。露出了其中那个高大雄健的男性身躯。

　　“这个家伙。似乎不是由人类改造而成的吧。”贝斯特打量着这个被盖洛博士寄予厚望的终极人造人，自言自语的说道。

　　而盖洛博士目光专注，看到0号的脸上肌肉活动显得剧烈，周遭的金属离子也在不断变幻，似乎要被一股莫大的力量汲取，彻底熔炼同化，心中不由狂喜，口中更是厉声喝道：“人造人0号，快点苏醒过来，让这个世界知道你强大的力量！！让他们惧怕，让他们恐惧！让他们忏悔！！！”

　　人造人0号的紧闭的双眼猛然睁开，透出一股激光射线一般的赤红光芒。他先是冷漠的看了看自己的手掌，之后扭动了一下僵硬的颈部，以及全身上下的肌肉，下一刻，这个本来还在体验自己身体功能的人造人已经毫无预兆的闪现出来，留下培养皿中，一个如有实质的幻影。直到半秒钟之后，那个培养皿才似受到了一股异常恐怖的力量积压，突然爆裂开来，一瞬间，就化作了无数纷纷扬扬的金属粉尘。

　　就在刚才那一刹，这个人造人的速度，显然已经达到了匪夷所思的程度，就像是强行打碎了空间的间隔，产生了类似瞬间移动的效果。

　　“太好了，实在是太完美了。哈哈哈，0号，我的孩子，快给爸爸报仇，杀掉这个该死的赛亚人杂种。然后，就由爸爸带着你，征服那些劣等的碳基生命。让我们统治这个世界！”盖洛博士一脸喜色，花白的头发与胡须胡乱的晃动，势若疯狂。

　　哪知道，人造人0号根本没有理会这个疯狂叫嚣的老人，反而恭恭敬敬的站在了贝斯特的身前。身体紧绷，站得笔直。许久，竟是行了一个军礼，同时，又用一种略显僵硬的语调说道：“超级电脑第十七号子体，向长官报道。”

　　盖洛博士的脸上立即阴转多云，阴沉下去，狰狞的脸色也在瞬间变得苍白，他不可置信的看着眼前这个而被自己视若珍宝的人造人，颤声道：“你，你是谁……”

　　“超级电脑坎贝因。”人造人0号冷漠的看向盖洛博士，生硬的说道。

　　“很好。等一会，给我讲一下这个人造人的功能。”贝斯特拍了拍人造人0号的肩膀，同时，看向地上面如死灰的盖洛博士，咧嘴笑道：“博士，我说过的，一直以来，我都知道你的存在还有你的动向。谢谢你，一直以来为我工作。当然了，没有报酬。”

　　噗———盖洛博士吐出一口鲜血，彻底晕死了过去。


第三十章

　　滴答！

　　阴冷潮湿的山腹当中，一根根如同犬牙倒挂、交错的石笋之上，泛着一丝森寒之意的水珠不时滴落下来，虽然速度异常的缓慢，不过在这片冷清寂静的空间当中，也汇聚出了一滩滩深浅不一的水洼，使得前方的道路更是难以行走。

　　突然，一束灯光照射下来，顿时，山壁之上，传来了无数拍打翅膀的杂乱声响，更有数不清的血色光源在黑暗的空间中亮起，愤怒的尖锐啸声。一些庞大的黑影更是在光源亮起的那一刹，就已经兴奋的怪叫起来，朝着光源的方向狠狠的扑去。

　　“这些体型巨大的吸血蝙蝠，是盖洛博士合成了数种远古时代的爬虫基因，改造出来的变异生物，专门用来守护这个地方。它们的生殖能力极强，爪子可以轻而易举的撕开十厘米厚的合金钢板，将一辆装甲车拖到空中。而且，它们的生命力更是超乎寻常的顽强。可以在极端恶劣的环境当中生存，并随着环境变化，不断适应。就算切掉大脑与神经中枢，也可以存活数十个小时。在这期间，它们还可以凭借本能继续战斗。要是普通人的话，即便是来上一个团的军队，也无法消灭它们。当然了，为了防止这些怪物从山洞当中迁走，功亏一篑。盖洛博士在它们的身上做了一个小小的改造，让它们变得十分嗜睡，一般而言，除非是有人闯入了它们的领地，惊醒了它们。不然的话，它们生命的大部分时间，都是在这个地方睡觉。”

　　光源亮起的那个方向，一个略显冷硬，听起来，就像是背书一般的声音在这铺天盖地的黑影扑击下十分突兀的响起，而且，还十分详细向另一个人介绍这些变异物种的来历。越来越多的吸血蝙蝠扑击下来，诡异的是，先前扑击下去，数以千百计的蝙蝠竟然没有一只能够飞起，也查找不到它们的踪影。就像是它们的存在，被人凭空抹去了一般。

　　“狡兔三窟。盖洛博士果然还是留了一手。”另一个人闻言笑了一笑，对于周遭纷杂尖啸，飞纵乱窜的蝠影也是毫不在意。———对于他来说，这些令普通人谈之色变的怪物，有跟没有，根本就是一模一样。即便是它们再强上千百倍，在他眼里，也只是一些随手就能碾死的蝼蚁。

　　随着两人步入山腹深处，一束比先前更要刺目百倍的光芒突然一闪而过，就像是凭空窜出了一道惊雷，将剩下稀稀拉拉的吸血蝙蝠一扫而空，也将这种本就不该出现在世界上的变异物种彻底抹去了。

　　山腹的尽头，一扇粗糙无匹，但是由显得无比狰狞的巨大铁门阻止了来者的去路。也让两人止步于此。

　　“就是这个地方……盖洛博士用来放置珍贵研究素材的仓库。也是他为自己预备的后路。”先前说话的那个人停下脚步，继续说道：“为了防止自己的秘密被人发现，盖洛博士为这道铁门设置了三重防护。如果没有密码，强行开启的话，放置在其中的各种能量反应堆就会自我开启，瞬间，就将这个地方连同入侵者一同摧毁，化作宇宙的尘埃。”

　　“哦！据我所知，盖洛博士喜欢在自己制造的人造人体内植入炸弹，以此作为威胁，防止他们叛变。这么说来，这三重防御当中，也一种是特别针对叛变的人造人的喽。”另一个人笑着说道。

　　“是的，长官。在我没有得到盖洛博士允许的情况下，强行开启这扇铁门，埋藏在我身体当中的炸弹就会爆炸。不过，根本我的计算，这种炸弹的也针对普通型号的人造人有效，对于我来说，根本无关紧要。”另一个人继续用不紧不慢的声速说道。

　　“呵呵，你眼中的普通型号，放在原来那个龙珠世界，那也是可以匹敌超级十七号的存在了。怪不得盖洛博士一直不愿意将你放出来，因为他根本没有控制你的有效方法。”另一个人随口说道。

　　说话间，他看了一眼眼前这个门户，见山壁的隐蔽位置，一只只红外线电子眼开始转动，即将锁定自己，不由耸了耸肩膀，一拉身边那个给他带路的人，直接从大门之外瞬移到了其中。

　　这是一间摆放无数小型集装箱的广阔大厅，一些珍贵的实验仪器还有设备都被小心的放置在集装箱当中。精心保存。即便是放置在外面的器材，看上去，也是崭亮如新，保养的十分不错———可见它们的主人对于这些仪器十分用心。大厅的楼道两边，并不仅仅是墙壁，走不了多久就会看到一个工作门，连接着一间间或大或小的实验室，一路走来，不用可以去观察，即便是用眼睛的余光，也可以看到实验室中放置着各种大小不一的玻璃容器。这些封闭的容器当中，大多是一些从人体身上切下来的器官，也有胎儿，甚至是其他生物的样本。就这么静静的泡在密封的玻璃容器当中，阴森与诡异的气氛，让人十分不舒服。

　　“这就是盖洛博士的宝藏……恩，这是什么……”

　　昏暗的电光下，入侵者抬起了的他的面庞，望向了一间实验室当中。那里，有一个异常粗大的玻璃容器，不，应该说是一个培养皿。淡蓝色的液体当中，正有一个一头金发，面色惨白的少女浸泡在其中。看上去，就像是睡着了一般。她安详的面容上，隐约可见一丝痛苦与彷徨。似乎正沉溺在一个无法醒来的噩梦当中。

　　入侵者心中一动，他的目光对准了培养皿上面的一排注释，只见上面写着————特殊个体。第十八号人造人改造体。


第三十一章 活杀留声

　　凄美的夕阳下，云气舒卷，微风袭来，一切景象，宁静和谐，一如往常。—————不，相比于以往，今天的景致，还是有了一些不同。今天，天边淡金色的余晖尚未绽放出傲人的风姿，就已被一层紫色的雾霭所覆盖，并随着不断变幻的风向朝着四面扩山开。————在不知不觉中侵吞地球上的一切。

　　往日里和煦宜人的清风，此刻却带着凄厉低沉的嘶吼，宛如地狱使者在怪笑声中敲响的阵阵丧钟，裹着稠密的紫色雾气不断在大地之上肆虐，让一切被雾气触及到的事物，都在瞬间枯萎、腐朽、剥落。随之轰然倒下。在这个时候，无论是生灵还是其他什么，哪怕是再怎么亮丽如新，坚实无比的事物，都在这一眨眼的时间里，被这种来自魔界的恐怖毒素所侵蚀，被剥夺生机与活力！———那景象，就像是经历了岁月的雕琢，匆匆之间就已经度过了数十年光阴，毒气中的生灵，一个挨着一个，带着无力的挣扎与悲泣。最终，都倒在地上，并且，很快的就腐烂在了土壤当中。与泥土互相包容，再也不分彼此。而这时候，那些致命的紫色雾气，依旧不紧不慢的冲刷着这片垂死的大地，对一个个在自己的缠绵下寂静下去的城市，森林，湖泊，山林，氤氲的雾气毫无怜悯之情，也没有一丝一毫的眷恋，只是伴随着凄厉的风声，浩浩荡荡的经过，以无可阻挡的姿态，扑向下一个目标。———————留下一个又一个，遍布疮痍，寂静的让人发慌的废墟。

　　这个夜晚，注定是浩劫的开端，一切，都沉寂的可怕。没有了闪耀的星光，更没有了皎洁的月亮。黯淡无光的苍穹下。几架直升机的螺旋桨疯狂的转动着，带着一波波撕裂耳膜的巨大声响，不断变幻航向，甚至朝着前方猛力俯冲下去。看样子，分明是在躲避什么敌人的追杀。

　　果不其然，几个穿着高等防护装备，戴着防毒面具，悬浮于高空的宇宙人肆无忌惮的看着脚下这些仓皇逃窜的猎物，指手画脚，口中发出阵阵哄笑声响，其中一个跟另外两个宇宙人战士交谈几句，嘴角上面挂起了一丝狞笑，突然一个俯冲下去，竟生生撞入了一架直升机疯狂搅动的螺旋桨之上，顷刻之间，就撕裂了这架直升机坚固的外壳，将之贯穿成为两截，紧接着，就是“砰”的一声巨响，天空中炸开了一团绚丽并且刺目的硕大火球！与此同时，另外几架直升机上面。伴随着惊呼还有“哒哒哒”的声响，也扫射出一道道长达数米的橙黄色火舌，无数子弹汇聚成一股股强劲的金属洪流，朝着那几个宇宙人呼啸而去！

　　“哈哈哈！太有趣了，这些人类还真是有趣。明知道这种低级的武器对我们起不了任何作用，还一个劲的向我们攻击。难道他们真的以为，靠着这种垃圾的枪械，能够从我们的手中逃脱出去吗！”

　　一个宇宙人面对眼前呼啸而来的金属洪流，一动不动，连躲闪的兴趣都没有。反而长大了丑陋的嘴巴，大笑说道。他看着这些仓皇逃窜的地球居民，眼中没有任何的同情与怜悯，有的，只是饿狼一般的野性与冷酷。在他们眼里，这些蜗居在地球上面的人类，与蚂蚁相比也没有什么两样，根本就是一群靠着两条腿直立行走的畜生，是他们宰杀狩猎的对象。

　　“这样的猎物才有趣，让人提得起杀戮的兴趣，不是吗？”另一个宇宙人也是咧嘴笑道。说话间，他舔了舔自己的嘴唇。突然伸出了食指，指头上面强光闪现，就想将另一架还在负隅顽抗的直升机击落下来。可是，也就是这个时候，异变突生！

　　只见这个宇宙人战士的双眉猛地展开，突然，脸上已经一片呆滞，也不知道发生了什么状况，甚至，是在他身边近在咫尺的两个同伴都没有察觉到的一刹，他的项上人头已经冲天而起，倒飞出去！紧接着，无头的颅腔边缘鲜红的肌肉一阵痉挛，终于在坚持了几秒钟之后，喷射出了一道骇人的血泉！

　　这个宇宙人意识的最后，断头还是在腾云驾雾之间无意识的念叨说道：“好——快——”

　　稠密的血液喷洒了两个宇宙人战士一身，这个时候，他们才骇然发现，自己身边的同伴不知道在什么时候，已经被人斩去了头颅，横死当场！


第三十二章 不一样的选择

　　“达达……达贝尔。”

　　刚才那一刹发生了什么。以这两个人宇宙人的眼界与实力，根本无从得知，也无法知晓。但是，眼前那具摇摇欲坠，即将跌落下去的无头尸，却是货真价实的，而不是什么没有营养的恶作剧。对，这并不是开玩笑！———达贝尔的确已经死了，而且还是在距离自己很近的地方，被人用一种无法揣摩的手法，无声无息的砍掉了脑袋！

　　一个宇宙人战士甚至是下意思的伸出手，拉住了那具正要跌落下去的尸体，狰狞的脸上已经褪去了血色，变得一边惨白。可是，等到他反应过来，意识到被自己抓在手中的东西是什么的时候，这个宇宙人立即发出一声惊恐的叫声，将手中的尸体远远的扔了出去。

　　这些杀人如麻，冷血至极的恶魔，也不是全然没有缺陷的，他们也怕死，也知道害怕。

　　“又干掉一个……这些追随弗利萨父子的恶棍，都是满手染血、无可救药的人渣，只要今天我放走了一个，明天就会让成千上万的家庭蒙受灾难，成为无数悲剧的源头。为了他们的安定，我必须将这些恶棍全部消灭。在未来的世界，我已经见到了太多失去亲人的家庭，悲剧不能重演！这些滥杀无辜，以杀戮生灵为乐、破坏其他人家园平静的恶魔，根本就不该出现在世界上！他们都该死！！”

　　朦胧的血色残阳下，一个穿着黑色紧身短袖，残旧牛仔裤的身影已经出现在了这片昏黄的大地上面，他的一双眼中，充满了疲乏与倦意，就像是很长一段时间里，都没有睡过一次好觉了。又像是已经长途跋涉了很久，使人身心疲乏，以至于每一脚下去，都似灌铅一般，有千钧之重，即便是在小步行走，也显得身形佝偻，摇摇晃晃。让人不禁担心，他走着走着就会一头栽倒在地，再也无法爬起来。

　　不过，虽然这一丝疲倦，已经充斥他的四肢百骸，让他的四肢如同灌注了水银，可是依旧无法阻止他坚定向前的脚步！他的脚步每一次落下，都是那么的坚定与沉稳。没有一丝一毫的犹豫。仿佛这个世界上已经没有任何事物，可以影响到他一路向前的决心！

　　事实上，就在孙悟空、贝吉塔这两个战斗狂人盯着最为强大的几股气，一路飞驰着赶往前线，享受战斗快感的时候。这个来自未来世界的少年，却是在不断变幻方向，赶往世界各个地方，击杀那些已经分散在地球各处，制造杀戮，胡作非为的宇宙人。

　　他不断杀，不断走，就像是一个不辞劳苦的园丁，一整天都在辛勤劳作，哪怕是耗尽身上最后一滴力气，也要将这些蝗虫一般啃食地球宁静的恶魔诛杀，不希望发生在自己身上的悲剧重演。还地球一个和谐、宁静的环境。为了这个，他一直在奔波，一刻未停的穿梭在地球的每一个地方，每一个角落，竭尽全力，而没有一丝一毫的保留！

　　“好累！我的身体，已经到达极限了吗！不，我还战斗下去，我还能战斗下去！还有很多恶魔没有杀掉，一旦我松懈下去，就会有更多无辜的平民被这些恶魔杀害！为了这些无辜的平民，为了地球。我必须战斗下去！”

　　少年的额头上，鬓角上面，淡蓝色的头发都已经被汗水打湿，紧紧的贴在他的脸颊上，让他英俊的面庞显出了一种难以言喻的魅力。更让人觉得不可思议的是，他的身上热气蒸腾，腾起一蓬蓬灼热气息，仿佛一窝正在沸煮的开水。尤其是他的手上，紧紧的握着一柄剑刃在不断扭曲、变形的长剑，要不是特兰克斯那强有力的手掌竭力将这把长剑压住，或许在下一秒钟，这把长剑就会化作一道神龙，冲天而起！

　　事实上，这个时候，特兰克斯的神智已经有些模糊，他也不知道自己身处何地，只是拖着疲惫的身躯无神的走过脚下这片土地，依靠着远方的气息，寻找下一个目的地。可是，就在他离开的那一刹，那两个还在高空当中，惊慌失措，四处寻找敌人踪迹的宇宙人脸色齐齐一白，一时间，他们只觉浑身血液突然逆流，朝着自己的大脑冲去，他们不约而同的按住自己的喉咙，可是手指触摸到的，却是一片温热的滑腻，还有一股强劲喷洒的急流。至于他们的头颅，不知道在什么时候，已经被人斩断，飞离出去。

　　“到底是什么……”断头无意识的嘀咕着，等到飞旋出老远，他们才骇然发现，自己的头颅已经被人斩断。一如之前他们的那个同伴。

　　※※※

　　三个小时的时间，在克维拉大军冲入大气之后，特兰克斯花了整整三个小时的时间，才将那些作恶的宇宙人诛杀殆尽。这时候，他的手脚已经发软，哪怕是在移动一下脚步都显得有些困难。可是，他依旧在坚持！因为，诛杀了喽啰之后，剩下的，才是真正的大敌。

　　在特兰克斯身前，四股狂野无比，而且充斥着无尽邪恶的气息飚射而起，眨眼间，就已经落在了他的身前。


第三十三章 宿命中的对决

　　轰轰轰！

　　西海岸。以往安静的仿佛一位淑女的爱情海海域，此刻已经失去了以往的恬静与矜持，看起来，更像是一个进入到更年期的中年妇女，陷入到了歇斯底里的狂躁当中，不但暴躁、冲动，而且还充满了攻击性！

　　远远望去，只见一排排浑浊的浪头就像是失去了地心的引力，竟是高高掀起，朝着高空不断的攀升上去，宛如恶龙扭曲的脊梁，在无尽愤懑的怒吼声中，恶狠狠的扑下来，不惜将自己拍的粉碎！又像是一群被激怒的壮硕公牛，不断的冲撞礁石，践踏大地，妄图将一切阻挡在它们前方的障碍冲毁，彻底的撕碎，让它们能够畅快淋漓的驰骋在陆地之上，将整块大陆吞没下去！

　　数百米高的惊天巨浪不断迸发出来，轰击长空，怒啸苍穹，乐此不疲，接着，这些浪头又在巨大的雷霆炸响中粉碎成数以亿万计的浑浊水珠，激起一大蓬氤氲水雾，汹涌澎湃，所向披靡。不过一眨眼的时间，肆虐的海水就已经将整个海边城市吞噬下去，将一切事物都化为了乌有。眼前的景象仿佛整个天地都已经颠倒过来，再也没有了约束—————已经没有任何人，可以阻止它的疯狂与激情。也只有一些倾斜的高楼，零碎的事物，还裸露在汹涌的海潮当中，沉沉浮浮，证明这个地方曾经是一块繁华的陆地。

　　不正常的星球运动，对于地球的影响无异是巨大的。尤其是现在，那颗小行星距地球的位置已经超乎寻常的接近了，在各种未知的磁场以及能量的影响下，地球上面，陆地板块开始互相碰撞，甚至是撕裂，各地火山开始频频爆发，难以遏制，其他诸如海啸，洪水，地震，极地气候，引发出来的种种灾害，对于地球上的生灵来说无异是世界末日，一场足以毁灭全族的浩劫！

　　这一刻，一切人与物都不再是这个世界的主导，相反，在这场浩劫面前，他们显得是那么的脆弱与渺小。哪怕是他们投入了大量时间、金钱，好不容易才修建起来、在他们眼中已经固若金汤的钢铁城市，在这些天灾面前，也如纸浆糊成的模型一般，变得脆弱不堪。只要轻轻一撕，就能将之整个撕开，彻底毁灭！！可是，就是在这足以将天地倾覆的惊涛骇浪之中，两道光芒突然冲开了滚滚巨浪的封锁，冲天而起，直指苍穹！——————其中一道光芒赤红如火，仿佛可以熔化钢铁，并且不断爆散出滚烫的灼热气息，一道耀眼的就像是金色的骄阳，驱散阴霾，照亮大半个天空。这两道光芒互相追逐，争斗，就像是两道不断绞杀在一起的天龙，竟是在飞驰过程中，轨迹跌宕，不断的碰撞、摩擦，甚至是轰击在一起，声势之恶，即便是扩散出去余波，也如一圈圈强烈扭曲的褶皱，在广阔无际的虚空中迅速生成，又快速的扩散开来，直把一切波及到的事物尽数捣毁，在无声无息中粉碎成微粒！

　　在追逐数分钟之后，这两道不断绞杀在一起光芒仿佛是疲倦了一般，终于在一声响彻天际的巨大轰鸣中，停止下来，朝着两边迅速分开。在这个时候拉近距离，依稀可以看到两条模糊的人影正被包裹在这两道截然不同，不过都显得霸道绝伦的光芒当中。

　　“真是没想到啊，曾今高不可攀的弗利萨大王，竟然也有如此落魄的时候。恐怕你从来也没有想过，有一天，会跟我这个你一贯看不起的赛亚人战斗，而且，还是打得难解难分。哼哼，不过，你现在的实力对我来说，还真是不够看，刚才能追上我超级贝吉塔的速度真是难为你了。先前那几拳，让你这个家伙伤的不轻吧。”

　　璀璨如同骄阳的金色光球中，一个男人的声音突然响起。不过，在他看似淡漠的语气中，却是透出了一种难言的快慰与激动。就像是包含了无穷无尽的情绪在内，使他对这场战斗，异常的热切与看中！

　　而另一道赤红如火，不断朝周遭放射出滚滚灼人热浪的光芒之中，那个人影赫然就是全身伤痕累累的弗利萨，此刻，他已经眯起了双眼，一脸阴郁的望向贝吉塔所在方向，在注视了几秒钟后，他樱红如血的嘴唇突然往上一勾，习惯性的露出了一丝冷笑，随之一抖佝偻的背脊，突然将身子挺的如同一杆标枪般笔直，随之若无其事的拍了拍身上的身上的伤口，冷笑说道：“贝吉塔，看来你还是没有什么长进，跟以前一样只会做梦。你刚才的攻击软弱的连一只苍蝇也拍不死，怎么可能伤到我。”

　　“哼，已经到了这种地步，还在死撑，真是不知死活。不过，也到此为止了，你弗利萨的性命，今天就要永远的留在这里！”贝吉塔冷哼一声，抬手指向弗利萨，字字铿锵，语气森然的说道。

　　浊浪排空，狠狠的甩向苍穹。晶亮的水珠，将高空之上那两个如魔似神的身影衬托的越加张狂，恐怖！让所有人只能用敬畏的眼神去仰望他们。

　　这是一场宿命的对决，谁也无法干涉，谁也无法阻止！


第三十四章 全面压制

　　泡入啤酒里的姜片可以慢慢稀释掉酒精的烈度，身上的伤口，同样能够被时间抚平，慢慢的结疤愈合，最终让人忘记。唯有国仇家恨，却是刻骨铭心，深入骨髓的，无论度过多少时间与光阴，都无法磨灭。哪怕是碌碌无为，蹉跎一生，你依然会牢牢的记住过去，使人在无数个深夜中惊醒，回想起当时的记忆片段，一遍又一遍的谨记！

　　在过去的二十年里，贝吉塔就像是一头被人捕获的幼狼，被安置在破坏自己家园，杀害自己父母、亲人的猎人身边，卧薪尝胆委曲求全。只能用冷漠与麻木保护自己，维护自己那一点点可笑的骄傲以及尊严。可是，他并没有忘记发生在自己身上的惨剧，始终在暗处打磨自己的爪牙，希望有朝一日能够咬断这个猎人的喉咙，将他杀死！因此一直以来，贝吉塔对于打败弗利萨都有着一种超乎寻常的执着，这种执着并不会比打倒孙悟空的念头差上分毫，甚至要来的更加强烈！————————因为唯有亲手杀死弗利萨，才能洗刷他在赛亚人一族身上留下的屈辱历史！而有这个报仇资格的，也唯有他贝吉塔，而不是其他什么乱七八糟的家伙！

　　也正是因为这个原因，在开始时候，贝吉塔一感受到弗利萨出现的气息，才会急不可待的朝着气息出现的地方赶去，他就是想抢在孙悟空的前面，将这个猎物抢到手。并且亲手将这个不可一世的混账击倒！—————对于无比自傲的贝吉塔而言，如果无法亲手打败弗利萨，他的心中始终都会存在一个疙瘩，一辈子都不会安心！为了这一天，他已经苦苦等待了二十年，今天，终于到了愿望实现的时候了！在这个神圣的时刻，已经没有人或物可以影响到他，让他放手！

　　贝吉塔慢慢张开双臂，深深吸了一口气，一双冷厉的目光始终不离弗利萨，显得亢奋，但是又没有失去该有的冷静。这一战对贝吉塔来说，算得上意义重大，绝对不能受任何人的干扰或影响，他要好好享受这场复仇之战。只不过，当他感受到另一个方向，与孙悟空激战的库尔德气息不断削弱，已经被孙悟空完全压制住的时候，贝吉塔不由自主的皱起了眉头。

　　“传闻库尔德早年在征战的时候，受过一次重创，实力只能勉强维持在第一阶段变身，可是这一次到来，也不知道是接受过什么治疗，不但伤势尽复，看他说话口气，他现在的实力显然还要超过他的巅峰时期，变得更强，甚至还要强过现在的弗利萨。可是，这样强大的家伙，竟然被卡卡罗特死死压住，没有任何反击的能力！”

　　一想到这里，贝吉塔的双眉紧锁，死死咬住了牙关“……不行，必须要快一点结束这场战斗了，我绝对不能够输给卡卡罗特！我一定要抢在他的前面，打到弗利萨！”

　　虽然不想承认，但贝吉塔知道，孙悟空现在的实力的确要比自己强上一线。而且，按现在的这种情况来看，那个家伙以前在跟自己战斗的时候，恐怕还保留了相当程度的力量，根本没有使出过全力！

　　“这算什么！敷衍我，小瞧我吗！该死的家伙，卡卡罗卡，你要为此付出代价。等我收拾了弗利萨，接下来就轮到你了。我一定要击败你！”

　　贝吉塔突然咬牙切齿，目露凶光，一时战意狂飙，竟是将一股子怒火全部发泄在了与他遥遥相对的弗利萨身上。霎时，爆闪的金色光芒宛如飞虹千泻，仿佛将整个天空都搅碎撕裂开来，彻彻底底的分割成为两半！

　　※※※

　　另一个方向。白色的披风猎猎作响，如同一个个响亮的耳光，不断扇在史拉格的脸上，打得他鼻青脸肿，颜面无存。

　　这个邪恶无比的超级那美克星人艰难的抬起头，死死的盯着眼前那个抱着双肩，一脸讥嘲的身影，眼当中血色弥漫，几乎要喷出火来！

　　“可，可恶，你这个家伙到底是什么样的怪物！为什么你就是死不了，为什么怎么打都打不死，到底是为什么！！！”史拉格艰难的从地上爬起来，口中语无伦次的叫道。说话间，他双眼暴突，颈部的一根根青筋更是大力突起，仿佛无数青蛇在皮肤下扭动，显得无比狰狞，似乎下一刻就要破体而出。

　　从战斗开始打到现在，史拉格的心情也是经历了大起大落，甚至是从云端跌落到了谷底。让他怎么也弄不清楚的是，对方的实力明明要比自己弱上不少，可是无论他怎么攻击，就是杀死不这个“弱小”的对手。反而一直被对方强压着打。被玩弄在鼓掌当中。他的打法，也是毫无章法，只是一味的攻击，根本没有任何的防御，完完全全是一个疯子。本来史拉格还以为，只要自己制住对方的要害，就能将对方轻易杀掉，可是让他无论如何也想不到的是，不管自己使出的力量如何猛烈，对方都是轻轻松松就能承受下去，就像是根本不怕打一半。哪怕是在他的胸膛上面打穿出一个大洞，甚至是将他的脑袋打的凹陷下去，一眨眼的时间，对方就能恢复如初！

　　打到现在，史拉格心中的自信已经荡然无存，只剩下无穷无尽的恐惧。眼前这个家伙是杀不死的，根本就是一个杀不死的怪物！

　　“废物。”比克目光淡淡的扫了史拉格一眼，看着他失魂落魄的模样，不由摇了摇头。口中轻轻的吐出了两个字。眼前这个与自己一样，显然也是那美克星人的入侵者，此刻在比克眼里已经与死人无异了。他热爱这块土地，绝对不容许任何人破坏地球的平静。哪怕对方是自己的同胞，也绝不容许。


第三十五章 神官（一）

　　就在克维拉入侵地球，一场轰动宇宙的混战轰轰烈烈展开的时候。位于南星河系的科纳兹星，同样出现了某些惊人的变化。

　　昏黄的天空上，一个喷射着猩红光焰的球体不断闪烁出强光，释放出滚滚灼人的热浪。高空的空气污浊不堪，水汽也稀薄倒了极点，万丈光焰袭来，顿时吹散了阴影之下仅有的几分凉意，使得一切映入眼眸的景象，都被染上了一种赤红如火的色彩。在如此猛烈的强光照射下，这个地方，已经有很多年没有看到过绿色萌芽。一切，都显得无精打采，而且死气沉沉。在废墟的一些角落当中，还是可以看到人类活动的痕迹，也有一些骨瘦如柴，形如骷髅的人影在浑浊的尘雾中隐现，跌跌撞撞的行走在路上，又或者是弯着腰，一脸茫然的在废墟中寻找着什么。

　　这是一个十分古老的星球，而且，曾拥有过异常灿烂的文明。—————只不过，不知道后来经历了什么样的灾难，又或者是一场旷久的战争，将曾经璀璨的文明彻底埋葬在了历史的尘埃中。现在，入眼处，到处都是古城市的遗迹，空旷的墙洞当中白骨累累，蜷缩这无数遇难者的遗体，其中大部分骨骸已经风化，爬满了潮湿的青苔，身边也长满了各种低矮的蕨类，阵阵阴风吹过，不断在大街小巷中穿梭呼啸，卷起一层大火燃烧之后的灰烬碎片，飘散到空气当中，纷纷扬扬的，与那些无法散去的尘雾纠缠到一起，再也无法分离。这里的大部分建筑物已经残破的无法辨认，可是从一部分残垣断壁当中，依然可以想象得到，当初城市建造时是何等的宏伟与壮观。悲风呜呜作响，经过寂寥的荒原，映衬着眼前这副荒凉、死寂的景象，就像是在发出阵阵悲鸣与哭泣，向路人倾述着这座城市曾经的辉煌与过往。

　　忽然间，咚咚咚咚，一阵撞击洪钟的低沉长鸣从极为遥远的地方传来，犹如一碗凉水泼在了众人的心里，让这些麻木、萎靡的身影都是精神一振，他们枯瘦的面容上也焕发出了几分神采。可是当他们望向钟声传来的方向，眼神中却没有一丝一毫的感激。有的，只是一腔无法表述的厌恶与憎恨。

　　也不知道过了多久，悠长的钟声止歇下去，一切，也终于归复到平静。可是一个披着宽大斗篷的人影依旧站在废墟的高处，静静的凝视，眺望着这块支离破碎的土地，陷入了无尽的遐思。

　　无数年前，他的地位无比崇高，被世人景仰，甚至当做神明一样供奉，同时，他也是整个科纳兹星的救星。无数次击败入侵者，捍卫了家园的和平。可是多年之后，一切都不一样，一切都变了。无数的争端与矛盾因他而起，战火连绵，致使生灵涂炭，他只能眼睁睁的看着自己的家园一次又一次的遭受到破坏，只能束手无策。

　　宽大的斗篷下，露出一个生满了细碎胡渣的消瘦下巴。虽然无法看清楚这个人的面容，可是，依旧可以让人能感受到他身上那股如同巍峨高山、汪洋大海一般的强大气息，只不过在这股浩大磅礴、滔滔不息的气息之下，充斥着的却是一股无边无际的悲凉情绪。

　　“再给我一段时间，很快……很快我就能成功了。你们，再也不用怕我了。用不了多久，我就会带着战火还有那个家伙，彻彻底底的消失。让科纳兹星重新恢复平静。”

　　斗篷下，一个沙哑的声音就像是呢喃一般，幽幽响起。让人无法听清。一转眼，这个人影就已经消失在了原地，却是宛如鬼魅般离开了。

　　与此同时。科纳兹星的最高一座山峰之上。正有一座巨大连绵的神殿矗立在巍峨的山峰当中，在赤红色的雾海云涛中若隐若现，似幻似真，宛如一座悬空之城。这里绿树成荫，到处都是巨大的乔木，清澈小溪，水流湍湍，蜿蜒而过，被认为的导入一座用白玉砌成的小池当中，一切景象都与世间的凄苦格格不入，仿佛忽然进入到了某个仙境中。其中较大的几座宫殿更是不断迸射出恢宏神光，犹如一颗颗繁星般，气势冲霄，巨大无匹。使得整座山峰不断闪烁出阵阵强光，甚至一年四季，始终都笼罩在一层猛烈无匹的神光当中————不，应该说是一个不断喷射出光焰的火球更为合适！————这里，就是科纳兹星人曾经供奉神灵的地方，被亿万科纳兹人日日朝拜祭祀不断的圣地。可是现在，这里却是不断抹杀科纳兹星生命的罪恶之地。一个让人憎恨，让人厌恶，让人恐惧的魔宫！

　　神殿的最深处，九百九十九层阶梯延绵而上，最终通到一个幽暗无光的阴冷空间中。一个身披斗篷，与之前那个出现在废墟当中的人无论是打扮还是相貌都一般无异的人正闭目坐在一张巨大的王座上，身上全无生灵该有的气息。如果不是这个人身上无时无刻不在爆发出一股浓烈至极的邪恶气息，几乎笼罩整个神殿，与他身后那个幽暗的空间交融到了一起，无论谁看到这个人，恐怕都会将他当成一尊没有生命的雕塑！

　　忽然，这个浑身邪气，煞气冲天的斗篷人就像是听到了什么人的话语，被人惊醒了一般，猛的抬起了头，露出了一张堪称完美的英俊面容。他目光炯炯的扫向无声的空间当中，眼前明明是一望无际的黑暗，可是他的眼眸当中，却是浮现出来那个站在废墟之上的孤寂背影。耳边，仿佛也清楚的听到了对方口中低低的呢喃。

　　“愚不可及！”

　　沉默良久，这个斗篷人突然冷笑起来，双目如同两把闪烁着神光的利剑，将眼前这个空间刺穿了一个个小小的黑洞。在虚空中不断的生成一个个大如水缸，如墨似雾的恐怖漩涡！

　　“你我本是一体，为什么想法观念就差这么多。这么多年来，要不是你一直牵制我的实力增长，我早就已经打开这个通往负面宇宙的通道，成为了真正不朽的存在。现在，你还要阻拦我，真的以为我不敢杀你吗！”斗篷人高坐于王位之上，如同一个睥睨苍生的枭雄，口中不住连声冷笑，“当年刚刚善恶两分的时候，我们之间的命运相互接连，生死共存。你或许可以用自杀唬住我，让我不敢轻举妄动，可是现在这么多年过去了，你为了那帮助那些蝼蚁一样低贱的乐瑟，还在原地踏步，没有进步，而我却是不断突破，变得更为强大了。哼哼哼，只要我愿意的话，可以轻而易举的切断与你之间的联系，哪怕是你继续以死来威胁，对我来说，也已经毫无用处了……嗯？”

　　说话间，斗篷人心中突然传来了一种莫名的悸动，这让这个早已将自身身心磨砺的犹如铁石的神官暗暗吃惊。暗暗思索到底是什么事物出现，才能干扰到自己的情绪。他的目光冷然扫过，不断在幽暗的空间当中划过，一组组画面走马观花般在他的眸中闪现，随即又无声无息的隐去。早这一刻，他仿佛已经将自身融入到了宇宙当中，拥有了界王一般的强大感知能力，可以穿梭大千世界，无穷宇宙，不断在恒河沙数一般的星空当中搜寻那一点悸动的源头。

　　等到他终于看清楚了那个让他悸动的源头的时候，这才恍然大悟：“原来是你，我的……勇者之剑！”


第三十六章 神官（二）

　　无数年前，科纳兹星就跟现在的地球一样，绿树成荫，水源充沛，拥有独天得厚的自然环境，犹如一颗璀璨的明珠，魅力无穷，无论是环境、还是景致，都教人迷恋，甚至流连忘返。更为神奇的是，在科纳兹星上面，还流传着一种十分古老的法术，可以通过某种方式，将诸如焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦等负面情绪抽离，导入魔神殿供奉的一尊魔神的遗骸中，并且慢慢的将之抹消淡化。正因为这样，长久以来，科纳兹星人都和善友爱，人与人之间既没有仇恨，也没有嫉妒，憎恨，更没有争端与矛盾，一直都生活在幸福与美满当中。就像一个建筑在童话故事当中的理想国度，彼此之间没有那种尔虞我诈，勾心斗角，每个人都像亲人一样友善和睦，给人关怀，给人帮助。延续了一代又一代————————直到某一天，一群流浪在宇宙当中的旅行者来到了这里，这一切，才开始改变。

　　这些旅行者，其实是一批居心叵测的魔道士（剧场版当中的确是这么称呼这批人的。），他们对科纳兹星人的古老传承窥探已久，假借修行的名义，苦苦哀求，骗过了心地善良的科纳兹星人，获得了滞留的机会。之后他们偷偷潜入到科纳兹星人供奉魔神的神殿中，竟利用一种歹毒无比的邪恶巫术，接通了现实世界与负面宇宙，趁着负面宇宙打开的那一刹，将无穷无尽的负面能量一股脑的灌注到了魔神的遗骨中，并再施展魔法，终于将这尊吸取了无穷邪恶能量的魔神复活过来！而这一尊魔神，也正是之后剧场版当中所向无敌的超级boss————“幻魔人希尔德刚”！

　　复活过来的魔神不止是强横，他的身躯更是介于真实与虚幻之间，可以穿梭潜藏在空间的缝隙当中，无视一切攻击，破坏力更是超乎寻常的强悍，甚至称得上恐怖，就算那些将它唤醒过来的邪恶魔道士，都觉得震惊。当然，震惊之后，那就是无限的喜悦与野心！他们控制着希尔德刚四处破坏，制造杀戮，将科纳兹星当做了他们征服宇宙的第一站。事实上，希尔德刚的确没有让他们失望，在它的强大攻势下，科纳兹星人还没有组织起有效的反抗，就已经死伤过半，家园更是沦为废墟，被破坏殆尽。

　　尽管在战争爆发之后，科纳兹星人动用了一切可以利用到的武器，与那些控制着希尔德刚的魔道士进行战斗，可是其结果，却是让人绝望。战争当中，他们非但没有将希尔德刚消灭，在吸收了科纳兹星人的恐惧与怨恨之后，反而让希尔德刚变得越加强大，越加恐怖。几乎成为了恶魔般的恐怖存在。而幻魔人希尔德刚这个名字，也如梦魇一般，扎根在了科纳兹星人的灵魂深处，让他们彻底陷入了恐慌与惊惧当中。在素手无策之下，他们只能请出早已经避世修行，将身心都侍奉给天神的神官，以及那把集结了科纳兹星无数代人希望、信仰、勇气的圣剑，与希尔德刚展开了一场决定整个星球生死存亡的大战！

　　为了打败这个恐怖的敌人，睿智的神官分析了一切能够考虑到的因素，并制订了种种方案，甚至专门制造了两枚用以干扰希尔德刚精神的笛子，并在科纳兹星另两位勇士（即剧场版当中的塔皮恩俩兄弟）的牵制下展开了进攻。当时，运筹帷幄的神官所表现出来的实力绝对是强悍绝伦，势如破竹。让所有人都束手无策、谈之色变的幻魔人希尔德刚，在他一剑之下，被轻轻松松的切开，分成上下两截。而那些驱使幻魔人作恶的魔道士，也被这位神官趁机斩杀殆尽。只不过，希尔德刚毕竟是非比寻常，虽然它被圣剑克制，身体也被劈开变成上下两截，可是，这一点损伤依旧无法将它消灭。想要将希尔德刚真正杀死，哪怕是以那位神官的智慧，一时间，也无从下手。找不到任何头绪。不得已之下，塔皮恩兄弟自愿奉献身躯，封印希尔德刚。将这个恶魔永远封印起来。为了维护整个科纳兹星的和平，神官也只能将希尔德刚分别封印在了两兄弟的身体当中，并将圣剑、笛子一分为二，交到了塔皮恩两兄弟的手里面，对抗希尔德刚的怨念反冲。之后，就将他们两人锁进了两个特制的音乐盒里，抛入了茫茫宇宙。

　　当然，故事到这里，远远没有完结。战后的科纳兹星人口锐减，不足当初的百分之一，一切都急需重建，百废待兴。可是，长久以来的安定，还有近乎童话般的幸福生活，让他们一时无法接受这个事实，根本不敢去面对。绝望与死寂在科纳兹星人当中蔓延，并且越演越烈———————这时候，将负面情绪抽离的恶果终于爆发了出来，科纳兹星人就像是大棚当中的花卉，被人精心呵护，可是根本经不起磨难，只不过是一场危机，就将他们拉进泥潭，一个个就变得萎靡不振，毫无斗志，只能在悲哀与绝望中等待枯萎与凋零。

　　看着自己的族民不断衰败下去，眼看就要走向灭亡，不得已之下，神官只能痛下决心，做出了一个让他后悔终生的决定—————他只身来到当初供奉魔神的神殿当中，竟以自己的肉身代替昔日的魔神，强行吸收弥漫在科纳兹星的绝望与悲观。妄图依靠这种方式，来恢复这个星球昔日的活力。事实上，在开始的时候，他确实成功了，科纳兹星人也的确是走出了阴霾，振作起来。整个名族就像是上了发条的机器，努力完成灾后重建，不知疲惫的找回当初的乐观与自信，不断的重建自己的家园。昔日的欢声与笑语，似乎又回到了科纳兹星人的脸上。可是，任谁也没有想到的是，这却是另一场浩劫的开始！

　　数年之后，心地善良，聪明睿智的神官在不知不觉中，已然被大量的负面情绪所影响，变得暴怒，猜忌，并且喜怒无常。刚刚开始的时候，他还能克制，可是随着科纳兹星上无穷无尽的负面情绪不断涌来，最终，他心中的那一丝邪恶念头也被无限的放大，最终代替了良善的本性，成为了他身体的主导。而他良善的本性，为了避免被吞噬，只能被迫选择与本体分离开来，让神官分裂成善恶两人。善念所化的神官游走在科纳兹星的边缘，一面抵抗恶念的残暴统治一面帮组人民重建家园，可是以他一个人的能力，只能说是杯水车薪，最终还是被无从发泄的人民所厌恶，认为这一切，都是因为他的缘故。善念的神官因此遭到了驱逐，不再被世人承认，只能沉溺在无尽的悲痛与彷徨中。相反，随着资源稀缺，不断减少，各种封存在人性最深处的邪恶念头终于如同瘟疫般爆发出来，并且不断扩散蔓延。神官的恶念化身也随之日益成长，不断变强，最终稳稳的压住了善念化身，将整个科纳兹星都当成了他的囊中之物。——————从另一个方面来说，这个日益强大的恶念化身根本就是另一个希尔德刚。而且，还是一个拥有非凡智慧的恶魔！可以说这个家伙的存在，远比希尔德刚那个可控的怪物要恐怖得多。一直以来也都是南界王心头当中的一根利刺，让他寝食难安。相比之下，袭击南银河系的超级赛亚人布罗利简直就像一个调皮捣蛋的孩子。

　　此刻，也正是神官的恶念分身，他手中忽然出现了一张巨大的镜像，上面也浮现出了一个风沙席卷，狂风嘶吼的战斗场景。其中一个目光坚毅的蓝发少年特别引人注目，他手持一把亮如秋水，闪烁出阵阵光芒的神剑，纵情挥洒，所向披靡，剑锋所指之处，长虹一般的剑芒从剑身延展而出，充满了无坚不摧的锐意，施展开来，就像是充满了腾跃灵动活力，仿佛拥有自己的生命一般，飞旋而出，利不可挡。根本没有一合之敌。尽管在神官这个剑术宗师的眼中，这个少年攻击的方式满是破绽，如同儿戏。可是，看着那把与少年以惊人速度磨合、配合越加紧密的神剑，神官眼中，仍然显出了不可置信的神情。

　　“这个少年资质悟性非凡，实在是不得了啊！这要是成长起来……等等，为什么除了这把勇者之剑外，我还感到有三把圣剑存在。这到底是怎么一回事！！！”

　　霍然，神官眉心一跳，猛的从冰冷的王座当中站了起来，眉宇之间，已经没有了那种睥睨一切的霸道与威严，反而多出了一丝淡淡的恐惧。没错，就是恐惧。虽说在无数年前，勇者之剑也是为他所有，可是而今，他善恶两分，早已经不是当初那个自己了。而那把勇者之剑，也正是他的克星！一想到勇者之剑的威力，还有自己的善念处心积虑的想要干掉自己，这要是让他那到了四把圣剑，融合到一起，对他来说，无疑是一场灾难。一时间，神官眼中不由闪出一丝厉色，冷冷的看着镜像当中那个越战越勇的蓝发少年，冷笑说道：“多么好的一块美玉啊。可是，你拿到了不该拿的东西，终究是得死！”

　　说话间，一道冰寒彻骨，甚至足以冻结天地的细长剑气已经迸发而出，就像是由无数人的仇恨，怨愤，恼怒，痛苦撮合而成，能够泯灭一切，灭绝一切生机。顷刻间，就已经透过了镜像，斩破了大千世界的隔阂，将几千万光年的距离浓缩到了一起，拉近到了咫尺，直射镜像当中的特兰克斯！


第三十七章 生死一线

　　对于神官的窥视，镜像当中激战的两人自然是一无所知。双方之间依旧是打的你来我往，异常的激烈。

　　此刻与特兰克斯生死交锋的，正是先前入侵地球三股势力当中最后一股，也是实力最强的一方势力，拥有银河战士波杰克坐镇的四人组（剧场版，《银河面临危机！身手不凡的高手！》）。

　　要说这个波杰克，他在无数年前，也是一位十分杰出的战士，实力之强，绝对不会亚于变身后的超级赛亚人，因此享有“银河战士”的称号。他在他的家乡享有神灵一般的地位。受到无数人的崇拜。不过，正是因为这种疯狂的崇拜与信仰，最终污染了一个战士的信念，让他走向的堕落的深渊。—————因为无法克制自己心中不断滋生出来的欲望，波杰克变得嚣张跋扈，目中无人，也卷入了力量的漩涡中，无法自拔。为了寻求刺激，他不断的作恶，在鲜血与杀戮当中彰显自己的强大，一再破坏四大银河的和平，终于惊动了四位界王，合力将他封印在了北银河的边界，让他好好的反省。只可惜，四位界王此举本来是一番好意，可是根本没有被波杰克接受，反而让他心怀怨恨，变得更加疯狂。在暗无天日的封印中，无穷无尽的邪恶念头不断侵蚀波杰克的神智，却让他意外突破了自身的极限，获得了更为强大，更为恐怖的力量。也是他的运气好，因为克维拉的横空出世，引动四大银河诸多势力，厮杀不断，一片混乱。也让禁锢着波杰克的封印产生了一丝松动，让这个本应该在数年之后才登场的剧场版boss提前出世！

　　本来，波杰克手下那几个战士也算是身手不凡，合击之下，能够对上超级赛亚人不落下风。更拥有一种十分诡异的超能力，可以将念力凝聚，化作一条条肉眼无法看见的丝线，无声无息的缠绕在对手的身上，限制对方的行动，甚至是汲取对方的体能，力量，将一个人的精神与气力尽数抽空。在剧场版当中，如果不是悟饭及时爆发出潜能，变身成超级赛亚人第二阶。生生挣破了这些人跗骨之蛆一般的纠缠，恐怕不用波杰克出手，就已经丧命在他们手中！

　　不过，今时已经不同往日，特兰克斯在勇者之剑的加持下，不断将自身催眠，不断给自己的身体下暗示，欺骗自己的身体。让身体当中的战斗因子始终保持在亢奋与活跃状况，完全盖过身体当中的疲惫与伤痛，继续战斗下去。将信念勇气，还有力量发挥的淋漓尽致。只要他认为自己足够强，足以击败敌人，摧毁眼前的障碍，那么在无穷信念的灌注之下，就能爆发出超越自身极限的力量，而且还可以不断的增强！————————当然了，这种长时间的爆发状态也不是随心所欲，没有负荷的，而是依靠不断透支自身生命作为代价，才能施展的信念之力！

　　刚才，特兰克斯一剑斩出，一抹冷锋当中，无尽绵绵的剑光爆发出来，犹如银河坍塌、飞虹千泻，一瞬之间，就已经斩杀了波杰克的两个手下。让他们身首分离，横死当场。要不是波杰克突然惊觉，将一个手下挡在自己身前，挡住了一道剑光，瞬间逃离出去，恐怕也逃不过被一剑枭首的死局！

　　不过，这个昔日的银河勇士不愧是身经百战、嗜血无数的杀戮高手，人还在倒退，一只脚尖宛如轻轻点在空气当中，快速的滑行出去，两手并拢，猛然探出，哗啦啦啦！霎时间，千万道阴冷到极点，也诡异到极点的青色光线在他掌纹中一齐迸发出来，山呼海啸一般轰击了出去！

　　咔嚓！

　　特兰克斯眼睛一眯，随手一剑，眼前光怪陆离的狂乱景象，还有那数以千计的能量光线顿时被一股无形的斩击凭空劈开，彻底消散开来。

　　“好小子，跟我比试一下速度！”波杰克口中虎吼一声，浑身上下的肌肉顿时贲张而起，透出一股铁青的颜色，那一条条肌肉，更是犹如无数绷紧到至极的钢筋缠绕了上去，并紧紧的勒进了他的肌肤当中！

　　两人目光遥遥一对，轰隆一声爆响，两道身影就已经纠缠到了一起！一时间，空气中不断爆发出震天轰鸣，就像是政府在这个战场上投下了无数核弹，无数魁丽、壮观的蘑菇云争先升起，刺目的光亮将整个夜空照的一片通明！

　　可是，就在这场精彩绝伦的龙争虎斗酣战之际，天地陡然一暗，变得凄冷无比。连之前照亮夜空，波及万里的强光在这一刻，似乎也被一股力量莫名的冷寂冻结了。一道漆黑阴沉、细长无比的剑气突然间闪现出来，穿透了空间与时间的阻隔，突兀的出现在了地球之上！直奔特兰克斯而去。

　　而这道剑气出现的地方，已然被一股如墨似雾，深邃无比的黑暗溶解除了一个深不见底的无底洞！


第三十八章 强者对决

　　随着这一道漆黑阴沉、仿佛一条墨迹的剑气激射而至，绝不只是冻结了空间，凝固了时间。这一刻，在剑气所经之处，无论是呼啸的狂风，还是飞腾溅射的火焰，亦或是肆意张扬的爆炸尘埃云，以及那重重强光，都在瞬间被扭曲抹消，不复存在了————————这一道剑气，竟然跟宇宙的构成截然不同，甚至可以说是背道而驰，完全相克。就好比是加减双方，运算之下可以对对立方造成绝对性的消除，也就是将另一方的存在彻彻底底的抹消！

　　仇恨，愤怒，痛苦，嫉妒，贪婪，杀戮，这就是凝聚了无数生灵无穷情绪的剑招，可以对正面世界一切物质形成泯灭的恐怖杀招！

　　特兰克斯虽然已经初步掌控勇者之剑，凭借着誓死捍卫地球的勇气与信念，可以爆发出更为强大的力量，可是毕竟稚嫩，面对这种远超出自身等级的攻击，根本无法阻挡。更何况神官心存杀意，一出手，就已经锁死了特兰克斯逃生的一切可能，因此，对于特兰克斯来说，更是十死无生。

　　眼看特兰克斯就是丧命在这道剑气之下，忽然，天旋地转，仿佛天地倾塌，被整个翻转了过来，又或者是被扣上了一口巨大的罩子，将眼前的世界生生隔开。同一时刻，那道能够将一切有形无形的事物尽数摧毁、泯灭的剑气已经射至，与这层隔膜毫无花巧的碰触在了一起！

　　顿时间，“铛”的一声！剑气迸射而至，撞在隔膜之上，仿佛早课的和尚撞响了铜钟，霎时间，悠远的钟声激荡，响彻天地！特兰克斯首当其冲，虽然侥幸躲过死局，可是也承受不住耳边骤然暴起的恐怖巨响声。脸色一白，忍不住喷出一口鲜血，就这么晕厥了过去。而与他激战的波杰克，这个可以与超级赛亚人匹敌的银河战士，在这一击的余波之下，整个人竟似面粉捏成的一般，须臾之间，浑身爆散，粉碎殆尽，竟然死的不明不白，连灵魂都没有留下——————不过，那道能够将正面宇宙溶解出一个黑洞的剑气，撞在隔膜之上，也似飞蛾扑火，扑闪一下，瞬间就熄灭了下去！

　　“什么人！”

　　科纳兹星上，高坐在王座之上的神官似闭非闭的双眼猛然张开，顿时间，眼前空洞寂寥的世界突然卷起了阵阵狂风，涌现出无数大大小小的漩涡。他的目光一转，顿时就穿过亿万光年，将一切都看得通透。

　　出现在神官眼中的，根本不是什么罩子，也不是能够将天地隔绝开来的巨大屏障，而是一只普普通通甚至是显得有些蜡黄、枯瘦的手掌，手掌上面，五根生满了厚实老茧的手指微微张开，给人一种气息奄奄，有气无力的感觉，就像一个风烛残年的老人，已经走到了生命尽头，回天乏术。可是在这死亡寂灭之中，却又充斥着一股蓬勃浩荡的强大生命力，如同长江大河般奔涌而来，滚滚不息。使得这只枯瘦的手掌上面，显出了生与死两种截然不同的气象，相互交融之下，更萌生出了一股洁白无比的象牙色，显得朦朦胧胧，异常圣洁。刚在千钧一发之际，也整是这一只手掌挡在了特兰克斯身前，替他挡住了致命的一击！

　　“没想到那么偏僻的星球中，还有这等高手，哈哈哈！好，以你的实力，足够与我一战！”神官扬声狂笑，也不起身，两根手指微微并拢，朝着虚空用力的一指，卡擦擦！竟是在用指代笔，在广阔寂寥的空间当中一笔一划，纵情挥洒，每一笔，每一划，都化作道道苍龙一般的磅礴剑光，定住在虚空当中，不住长吟，瞬息万变。一旦形成，剑光立即腾空而起，振翅飞离，浩浩荡荡的穿过了空间隔阂，朝着地球轰鸣而去。要说刚才射向特兰克斯的剑气是一条泊泊流动的细流，那么此刻，那就是大坝决堤，山洪爆裂。有一种说不出的迅疾与猛烈。顷刻间，这些剑气已经跨越无数光年的隔阂，以一种不可思议的速度与角度轰杀而至，剑光未至，一股无匹压力已经把太阳系周边的大小星辰尽数压爆，紧接着，对着那只已经将整个地球裹在其中的朦胧手掌就是一阵疾斩！

　　轰隆隆！

　　连绵爆响下，地球之外的空间犹如虚空失去支撑宇宙的脊梁，顷刻间，天崩地裂，一时无尽的虚空、天地、世界竟一起塌陷下去，粉碎下去，犹如大锤之下的面粉，化为了乌有！整个太阳系仅仅支撑了片刻，就被剑光斩碎，化作一片虚无的时空。仿佛宇宙未开，世界未定，入眼处，无穷星辰，都已经湮灭无踪，只剩下一片空荡荡的、清浊不分的混沌景象。

　　“没想到啊，在我成就不朽之前，还能遇上这种高手，让我激起昔日的斗智。这对你来说，真不知道是不幸还是大幸。哈哈哈哈！”

　　神官狂笑不断，身上邪气凌然，如同无数游龙，在这个森然诡异的虚空之中游弋，不断生成，不断幻灭，真是邪气重重，万象森罗！而且，伴随着神官的笑声响起，那些斩向地球的无匹剑气随之一变。忽然间，这些纷杂狂乱，充塞宇宙的剑气已一扫而空。随之互相之间气息接引，遥相呼应，如有牵引的汇聚了过去。

　　这数千道磅礴剑气，每一道，都足以让整个太阳系泯灭无数次，将亿万里空间化作混沌世界，此刻在遥相呼应之下，威力更是大的不可思议，只听“轰隆”一声巨响，一时天地摇晃，震荡宇宙，千万道层层叠叠的剑气宛如长鲸吸水，鲸吞万里，已然合而为一，重叠在了一起，顿时，化作一道首尾相连超过一百万里的宏大剑光，一出现，就锁住了整个太阳系的空间，将一切飘散在空间当中的碎片，陨石，乃至是声音、光线尽数消弭，化为乌有。接着剑光转动，遥遥指向那只手掌，剑尖高抬，随之就是一剑斩下！

　　不曾想，这一剑之下，惊天动地的碰撞并未发生，那只手掌托着整颗地球微微一闪，就已消失无踪，竟是生生撞开了剑光封锁的无穷虚空，施展出了瞬息移动的技艺，将整个地球都挪移了出去！接着，在这宇宙当中，一道道巨大深邃的裂纹竟然在茫茫混沌当中绽裂开来，并且朝着四面错开，不断延伸出去。下一刻，五根横亘上百万里的无边天柱已然撕开混沌，探了出来，对着那道还在朝下斩落的剑光压了下去。仔细一看，这哪里是什么巨柱，分明就是五根巨大无比的手指，而那遍布虚空的深邃裂纹，却只是手心之上的掌纹！


第三十九章 预见未来

　　地球一方，能够在此崩溃之际，斗转星移，拯救亿万生灵于水火，并且与神官这等至高无上存在交锋的，也唯有天津饭一人了！

　　正所谓：天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！此刻，用来形容这一战，确确实实是入木三分，恰到好处。

　　天津饭神官这两人，一攻一守，各显其能。一个霸道张扬，满盘杀机，举手投足间，千百道气势磅礴的煌煌剑气，七横八纵之下，浩浩荡荡的击来，一阵乱斩，就有无穷的星球随之崩裂，破坏力之强，波及的范围之广，已然不是惊心动魄之类的词语可以形容，而是在一个念头之间，就能够粉碎真空，轰爆十方星系。而防御的一方不温不火，安然处之，将地球护的固如金汤，哪怕是周遭空间不断的崩毁，不断湮灭，他自巍然不动，犹如已经深深扎根在这片虚空当中！——————在这种崩毁宇宙的战斗之下，纵观龙珠三部曲中，除了GT其中号称“全次元最强者”的超级终极战士的悟吉塔，再也没有人能与这两个人比肩。哪怕是GT当中的最终boss超级一星龙，在这两个人面前，也要显得黯然失色，逊色不少。

　　不过，纵然天津饭再怎么忍让，随着神官攻势的加剧，也显得有些力不从心。况且对方出手时候，处处杀招，招招致命，毫无压力，而他自己，为了保护地球，难免缚手缚脚，根本无法施展，因此眨眼之间，就被神官拿捏住这一丝弱点，大力攻伐，让他纵情杀戮，使得整个太阳系灰飞烟灭。

　　“好一个无恶不作的魔王！欺人太甚了！”

　　天津天眼见自己处于劣势，地球即将不保。惊怒之下，只得挪移星辰，将地球藏到了敌人无法寻到的角落。等心中阻碍一扫而空，他立即由心怀慈悲的佛陀菩萨化作扫荡群魔的怒目金刚，挥手之间，五根手指竟是化作五根无边天柱，横亘百万里，手掌更是浩大无伦，比起神官激发出来的那一道磅礴剑气还要大上三分，犹如神话传说当中拿捏千山，掌缩日月的大能。此刻手掌朝下一翻，压将下去，就是这么一个再也普通不过的动作，可其中夹带的力道，却是强大至极，沛然莫御。仿佛在这一掌之下，已经没有人能阻止，也没有人可以阻止！

　　而且，随着这只手掌落下，本来空荡荡的太阳系当中，也随之生出了巨大的变化，竟然变得充盈起来。在旋涡状气体与辐射相互作用与搅动下，整个太阳系开始持续不断的膨胀起来，出现了波及甚广的宇宙风暴，看上去光华绚丽，波澜壮阔，灿烂无比，犹如在极光照射之下的大海。不单单是这样，就在巨掌与剑气接触的那一刹，霎时间，真空震荡，大放光明，浑浊不分的混沌深处，竟是腾起了一种难言的光辉！这种光亮，比之青天白日下的太阳光更要明亮百万倍！好似一颗已步入暮年的恒星化为超新星，爆发出最后的辉煌！

　　“这是……什么力量！”

　　亿万里之外，神官身子一震，嘴角不由自主的溢出了一丝淡紫色的血液。很淡，但是已经真真切切的伤到了他。

　　神官已经记不得自己上一次受伤是什么时候。事实上，这种程度的伤害对一般人而言，绝对是五脏碎裂，回天乏术。可是对于神官这等已经无限接近永恒不朽的人物来说，也只是一些无关痛痒的皮外伤，一个呼吸之间，就能够恢复如初。比之比克大魔王的滴血重生也毫不逊色。真正让他诧异的，却是天津饭的手掌与他操控的剑气接触的那一刹，透过亿万光年间隔，传递过来的那种俯视苍生、冷漠无情的恐怖意念。尤其是在这股意念当中，分明又包含着一丝要斩断心中一切牵挂，让自己可以肆意杀掠，纵情灭绝一切的狠厉决绝。根本就与他吸纳世人负面情绪，凝聚出邪恶能量的手法如出一辙。而且，对方的手段显然还要更胜一筹。

　　“既有神性，又有魔性。这究竟是怎么一回事！神性与魔性怎么可以共存，怎么可能被区区凡人的理性驾驭，还能互相交融，相安无事。这个人究竟是怎么做到的！”神官身上斗篷轰然爆散，化作无数纷纷扬扬的布片，四下飘散，露出了他隐藏在阴暗与孤寂之下的完美面容！

　　也就是着一刹，天津天已然捕捉到神官的所在，巨大的手掌虚晃一下，仿佛一颗幻灭的星辰，竟是生生抓破了时空的间隔，朝着科纳兹星追杀过来。

　　“来得好！”神官银色的眼眸当中露出一丝难言的狂热，身子也从王座之上站了起来，挺直如同一杆笔直的标枪，浑身上下，都释放出了一种滚滚狂潮，又似刀山火海，万剑林立的锐利之气。他心无旁骛，精血诚聚，根本没有任何的顾忌与忧虑，一出手，就是最为猛烈与凌厉的杀招！

　　科纳兹星连连爆闪，整颗星辰的生机荡然无存，仿佛死去一般，变得死气沉沉。贴近星辰的表面，数十股黑色的洪流宛如长江大河滚滚流动。也不知道从哪里喷涌出来，顷刻之间，就将整个星球覆盖在了其中。在这洪流滚动之下，一股股冰冷、森寒、绝望的情绪弥漫在这些洪流上空。使得科纳兹星周遭上百万里的空间都充斥着这种死寂以及绝望。而在这股黑色洪流中心位置，一切有形无形的物质，包括时间与空间，都在一种惊人的速度与规则下，被无休止的压缩下去，直到被压缩到极致，轰隆一声，仿佛掉落了另一个次元当中。粉碎殆尽。本来行星所在位置，也出现了一个深不见底的无底洞！随着时间的推移，这个无底洞还在不断的扩大，不断的增长，直将科纳兹星周边的一切星体都一股脑的吞噬了下去。

　　“魔窟！？这是……通往负面宇宙的通道！”天津饭心中一寒，手掌下落之势也是微微一顿，可是念动之间，立即硬起了心肠，义无反顾的拍击了下去。

　　无声无息之下，神官耗费无数年心血，好不容易才在正面宇宙里腐蚀出来、意图打穿两界壁垒，沟通负面宇宙的深邃空间轰然崩塌，被滚滚浩荡元气灌注其中，立即化作混沌一片。不复存在。整个旋涡状的无底洞也在这一掌之下，就像是经历了一场手术，被彻底缝合了起来。

　　“论实力，我的确远远不如你。可是身在这个宇宙当中，我就是这个宇宙的执念分身。除非是真正脱离这个宇宙的束缚，否者，任何人都不可能战胜我。即便是你也不例外。”

　　忽然，一股如山的威严跨越了时空，降落下来，化作一双俯视苍生的冰冷眼眸。淡淡的凝视漂浮在虚空中苟延残喘的神官，口气极为平静的说道。

　　“哼，刚才那一下，我可是知道你是什么东西了！不要装假慈悲，宣扬你那套伪善的调调了。像你这种家伙，也活不了多久了，还在这里大言不惭，实在是可笑至极！只是我没想到，竟然会有人使用这种方式盗取宇宙的力量，提升实力。嘿嘿，刚才那一下，你已经触摸到了负面宇宙了吧。那么，那些能量，就算是我送给你的礼物，好好享用吧……我的另一半，最终，你还是没能杀死我。”神官艰难的睁开双眼，嘴角微微牵动，发出了一声惨笑。随之更是扬声狂笑起来。他在自己生命的最后一刹，不由的就想起了另一个自己，努力寻找他存在的轨迹，想要将他寻找出来。而他的生命，也在笑声中不断消逝下去。

　　天津饭对于神官的质问，默然不语，显然也承认他的所说的话。看着这个不羁的枭雄陨落，一时间，心理面也有些空荡荡的，只得长叹一声，一挥手，就将先前自己与神官争锋时，破坏殆尽的太阳系，科纳兹星恢复如初。负面宇宙的能量虽然能够抹杀一切，将事物存在的痕迹彻底抹灭，只不过，神官的力量毕竟是只是集结了世人的负面情绪，而不是真正存在于另一个宇宙当中的能量。依旧能够被天津饭修复，只不过，这种修复带来的副作用，也是极其庞大的。

　　地球的某一座高山之上，天津饭身上光芒黯淡，黑气斑斑，透出一股死寂。他看着自己漆黑如墨，仿佛沾染了一盆子浓墨的手掌，不由闭起了双眼。刚想盘坐入定，将之消化，胸口突然一闷，随之呕出一口血来。而他眼前，也突兀的浮现出了一副画面！

　　这是一幅异常阴冷苍凉的景象，只见浩瀚的宇宙当中，一切都充斥着滚滚魔气，粉碎殆尽，举目看去，万里虚空，宛如一片被破坏殆尽的巨大坟场。

　　一个身形壮硕，浑身肌肉肌筋虬结，看起来就像一座小山的巨人无力的趴伏在一块星球残骸上面，伤痕累累，已经没有多少气息。虽然看不清他的面容，可是天津饭已然分辨得出，这个巨人正是那个与自己有过一面之缘，想要问鼎宇宙最强第一强者之位的超级赛亚人，彼特拉。

　　而在他的身边，一个一头赤色乱发，面容英武、冷峻，两边耳垂之上各带一枚耳环的赛亚人昂然挺立，紧咬着牙关，怒视苍天，张大嘴巴，发出压抑到至极的怒吼，仿佛在宣泄自己心中无尽的愤懑。纵然只是一幅幻象，可是天津饭在这一刻，也感受的到，对方身上那种巍峨如山，苍凉悲壮，如渊似海的浩大气息。这种气息，已经超过了刚才与自己激战的神官，似乎在挥手之间，就能撕破苍穹，碾碎一切。已经能够确确实实的威胁到他的存在。可是在这景象当中，这个强者却是显得如此的无力，如此的无助，衬托着眼前这片破碎的宇宙，竟是有一种莫名的感染力，让人有种想要哭出来的冲动。

　　天津饭极力抬起头，想要看清楚究竟是什么样的敌人，才能够将这两个强大如斯的赛亚人挫败，入眼处，却是一尊高有百丈，千手千眼，浑身漆黑如墨，有无穷黑棋缠绕的巨大邪佛！

　　“那是……我！”天津饭心中猛地一颤，脸色也露出了惊骇欲绝之色。


第四十章 特殊生命体

　　时间回归到十分钟前。

　　地点，南半球，珞珈山脉。盖洛博士秘密修建的实验基地当中。

　　咕噜噜。

　　一串串小小的气泡从注满着莹绿色液体的培养皿当中串起，证明浸泡在其中的那个女孩，并非人死之后制成的标本，而是一个拥有生命迹象的活体。只不过此刻却被冷藏起来，就像是进入冬眠的生物一样，身上的一切机能乃至意识，都陷入到了深层次的休眠当中。对于外界传递过来的讯息，也茫然无知，没有任何反应。

　　贝斯特的目光在培养皿顶层的金属铭牌上划过，慢慢落下，停留在了那个少女身上。

　　此刻，在这个少女毫无血色，不过绝对称得上精致的脸上，正贝齿轻咬，紧紧地蹙着眉头。神情当中，不时的流露出来一丝痛苦与惊惶，犹如一只受惊的小鹿，让人无法想象，这个女孩正在沉浸在一场怎样的噩梦当中。使人忍不住的想要将她搂在怀中，小心呵护。如果不是事先已经知道这个少女就是18号，那个由盖洛博士制造的杀戮机器。即便是贝斯特，也绝对猜想不到，眼前这个看似人畜无害、无限惹人怜爱的少女，就是未来世界中，那个被特兰克斯深深畏惧着的，同时，也是将地球人类杀的近乎灭绝的恶魔人造人之一。

　　“嗤————这种被人封存冷藏起来的感觉，可不好受啊。”贝斯特眯起了双眼，说出了一句让人费解的话。

　　事实上，在这个地方，无论是眼前闪烁出冰冷色调的简单装潢，还是那些被人精心保养的实验器材，亦或是一个个沉重死寂、宛如棺椁的培养皿。以及那种浸泡在营养液中的感觉。都带给贝斯特一种很不舒服的感觉。让他回想起了十几年前，那些零散、破碎、让自己无比压抑、让人精神崩溃的生活片段—————那些并不是记忆，而是纯粹的冰冷，刺痛，黑暗，孤独与绝望！

　　“真是一段不愉快的回忆啊。我还以为自己已经将这些该死的记忆忘掉了，没有想到，竟然还存在。哼，要是任由这些记忆存在的话，迟早会成为我精神上的破绽。”贝斯特摇了摇头，将心头那一丝阴霾甩去，同时，也下定了决心，在地球的事情告一段落之后，就利用一些非常手段，将这些无用的记忆彻底抹消掉。

　　也就是这一刻。耳边突然传来了“啪”的一声轻响。贝斯特眼角余光一瞥，诧异的看到，凯马特强壮的身体毫无预兆的出现在培养皿前，微微眯起的双眼当中流露出一丝难言的感情，忽然间，他伸出手指，只是轻轻一弹，就将构成大半个培养皿的特种玻璃拍的粉碎。之后双臂一伸，那个将随着大量营养液一齐冲刷出来的少女抱了起来。

　　贝斯特看着凯马特将这个少女捧在怀里，轻轻抚摸她那头湿漉漉的金发，眼神柔和的根本不似冷血无比的杀人机器，更像是一个慈爱的父亲。他在这个时候，甚至忘却了自己的身份，连自己的存在都视若无睹。不过，这种特异形象，倒是引起了贝斯特的好奇。因为他知道，早在制造之初，盖洛博士就显得异常的小心。为了得到绝对的控制权，防止这个恐怖的人造人叛变，变得无法控制，盖洛博士早就已经抹去了他的主导记忆乃至思维能力。而凯马特的一切行为，都是由电脑芯片控制，根本不可能产生人类的感情（这也是贝斯特在偷梁换柱之后，能够将这个人造人控制的根本原因）。

　　事实上，凯马特的身体构造与其他人造人相比，也不一样。普通型号的人造人战士极为简单，无非是在个体上进行钢制骨架移植，将一些无关紧要的身体器官切除，亦或是用更为坚固的金属器械取代，可以使整体承受巨大的能量爆发，而不损毁。再在大脑当中植入一块电脑芯片，以强大的计算能力，将无数拷贝进去的知识数据化，取代大脑的功能。使这些实验体在经过改造后，在极短时间内，就能将一些千锤百炼的武术要领消化，从而得到极为强悍的战斗能力。

　　而凯马特，则是盖洛博士以最初得到的人造人蓝图为基础，人工制造的究极生命体。需要将无数活人解剖，再将他们的身体一块块拆开，从中找出最适合组成人造人身体部件，在保持这些身体器官、肢体鲜活的同时，完成机械化改造，再将它们一个一个重新拼凑起来，重新缝合成一个整体。使每一个与众不同的身体部件，都能在一个身体上发挥出作用，爆发极其惊人的潜能。而这个过程极为残酷，苛刻，为了保证这些器官不会在实验过程中，被一些药物影响到功能，由局部导致整体失败，盖洛博士更是在解剖的时候，明令禁止向活体注射麻醉药剂，让这一切都在他们清醒的时候进行。让解剖对象可以清楚的感受到自己的身体变化，眼睁睁的看着自己的身体被人用冰冷的器械开膛破腹、肢解、切块成片。因此，这个实验的过程可以说是丧尽天良，灭绝人性。曝光之后，立即引起哗然，让盖洛博士由一个著名大学的教授，变成了警方通缉的通缉犯，而他的研究，也根本不为科学界所容。被斥为邪门歪道。反倒是无法无天的红带军团对此表现出了极为浓重的兴趣，重金聘请盖洛博士为军团首席科学研究者。因而，在红带段军团时期，盖洛博士以此为重要的研究目标，大肆捕杀，制造了人造人一号到八号这些畸形的生命，不过其中的大部分实验体，都在改造之后，出现了身体器官排斥的状况，没有存活下来。其中最成功的，就是人造人八号，不过，也仅仅做到让他活了下来，并没有形成有效的战力。即便是这样，这个性格温驯可是力大无穷的人造人怪物，同样被红带带军团当做秘密武器，关在了特制的牢笼当中，直到被孙悟空被解放出来，才重见天日，获得了自由。直到之后红带段军团被孙悟空单枪匹马挑灭之后，盖洛博士才意识到这个实验何等困难，只能加以简化，将实验的内容改变方向，改为个体改造，这才有了之后的人造人军团。值得一提的是，沙鲁同样是因为盖洛博士不死心，以那个蓝图为构想，合成出来的畸形生命。也算是之后比较成功的一个。当然了，那是本来的历史，在这个世界中，盖洛博士显然是将自己的研究课题重新拉回到了主线，而且还取得了巨大的突破！

　　几秒钟之后，似乎是意识到自己的行为还没有得到贝斯特许可，凯马特立即反应过来，对贝斯特解释道：“对不起，长官。这个女孩，似乎对我的身体有一种极为特别的影响。让我无法控制自己的行为。”

　　贝斯特嗯了一声，在这刹那间，他的脑中已经闪过了无数个可能，突然灵光一闪，想起了之前在金属铭牌上看到的“特殊改造体”五个字，还有这个被盖洛博士特别放置、保护起来的人造人个体，立即想到了一个可能！


第四十一章 17号，18号

　　问题的答案，其实也不难猜测。

　　就好像在正常情况下，我们都会将自己认为有价值的东西藏到保险柜里，又或者是存到银行当中。以便随时都能取出，同时避免被人偷走，以备不时只需。而盖洛博士修建这个基地的目的，也正是这个道理。而且，以一个科学研究者应有的工作态度来说，在这个隐秘的实验基地当中，是绝对不可能出现除人造人研究以外的东西，更不会出现一些毫无用处的事物。因此，可以毫不客气的说，现在有资格摆放在这个地方的器械与材料，对于盖洛博士个人而言，都是极为重要的，甚至是，不可复制的！

　　那么，问题就出现了。既然如此，那么已经将人造人技术完善到五十号以上，手中已经掌握一批实力强大，而且更容易控制的人造人军团的盖洛博士，为什么会将一个老旧型号的18号放在这个无论是地点、还是所处位置，都显得十分重要的主实验室当中。甚至还要将她秘密封存起来！

　　要知道，盖洛博士可不是什么善男信女，也没有将自己以往的作品收集起来的嗜好。相反，对于这种偏执的研究者来说，在开发出更加出色的人造人战士的时候，以前研究的课题，已经被他全部推翻。而在此之前的那些人造人战士，也就是二十号之前的一切作品，都已被他列为不合格的残次品，已经不再需要。这里不再需要是意思当然不是放他们回家，而是全部集中起来销毁！虽然说起来让人觉得骇人听闻。可是，为了让自己的作品变得更加的完美，不会留下瑕疵，做这种事情，对于某些人而言也就跟吃饭喝水一般平常。就像是某些艺术家到了晚年的时候，会将自己认为不合格的作品全部拿出来，付之一炬。

　　再联系到龙珠原著当中，盖洛博士是将十七号、十八号这两兄妹当秘密武器使用，甚至，还在构想当中，将他们设计成沙鲁蜕变的必须补品，而且，也只有他们两个，才有资格适合当这个补品。另一方面，即便是在GT当中，盖洛博士同样认为十七号的潜力巨大无比，其实还要胜过沙鲁，只是限于自己手中的科技还无法触摸到那个层次，百般无奈之下，这才将他们改造成一种补品。直到之后接触到同样对孙悟空怀有强烈怨念的神秘宇宙人廖博士（GT剧情中，突变体机器人开发者），在这两个天才的合作下，一举攻克难关，以曲线手段研制出地狱十七号与地球十七号融合，这才有了之后的超级十七号！由此不难看出，十七号的潜力之大！值得一提的是，十八号作为他的孪生妹妹，很可能也拥有这种超乎寻常的体制，恐怕也是因为这个原因，她才会被盖洛博士当做“特殊试验个体”，郑重其事的放在这个保存起来。而不是被销毁。

　　想通了这一点，贝斯特望向凯马特的时候，目光不由变得耐人寻味起来。事实上，他已经确认了一件事情，那就是这个被盖洛博士誉为0号的究极人造人战士，很大可能是由原本的17号在经历肢解拼装后改造而来的个体，这样的话，也能够解释，他为什么会被18号影响，而且双方之间，还拥有那种奇特的联系。

　　而且，在更深入的猜想当做，贝斯特甚至已经从中推测出，盖洛博士对他们两兄妹如此看重的原因。那就是身体的兼容性！就好像光碟适用于CD机，同时也适用电脑，可是，CD机不一定能安插除光碟之外的东西。要是将其他乱七八糟的东西塞进CD机里，强行开启，不但无法顺利播放，还有可能造成机器的损坏。人的身体同样如此，而且相较于机器，更为精密，一旦出错，就会引起整体排斥。因此，某些人在进行身体器官移植后，还需要经历数个月时间观察，看看新移植的器官会不会对对方的身体产生排斥反应，可以做好各种预防措施。而一旦出现排斥情况，就有可能造成病人的病情迅速恶化，甚至死亡。而盖洛博士的实验就是涉及这一点，而且比这个更要来的恐怖，他不但要完成移植，还要强行将各种他认为是最好，最强大的器官强行拼凑到一个身体里，而不在乎这些器官到底跟这个身体匹不匹配，恶劣的手段，还有医疗手段的匮乏，让无数无辜的生命惨死在他手中，也让他的实验没有实质性的进展。这个时候，他就急需找到一个能够安插兼容各种器官的万能插头，或许只有这样，才能让他的实验继续下去。显然，他找到了，而且一找就是两个！

　　“盖洛博士，这种人……果然该死。那么，就让他继续呆在那个废墟里，在孤独与寂静当中，感受自己的生命不断流逝消去，只能眼睁睁的看着自己的身体，一点一点的开始消弭，最终在绝望与孤寂当中死去。”贝斯特感应了一下盖洛博士的位置，放弃了让他痛快死掉的想法。

　　也就是这个时候，大地却是陡然一震，竟是传来了一种异常强烈的震感！对于普通人来说，这种震感或许恐怖，但是来得快去的也快，让人惊慌失措一下，也就不怎么在意了。可是对于某些已经达到一定层次的强者而言，这种震感却是超出寻常的恐怖，让他们勃然色变！他们分明已经察觉到了，就在刚才的一刹间，地球存在的位置已经被人硬生生的改变。也就是说，有人撬动了地球，将它强行搬出了太阳系！

　　怀抱18号的凯马特眼皮一跳，已经察觉到了存在于某处的危险气氛，在他抬头的瞬间，目光就已经变得无比深邃，身体周围空间毫无预兆的扭曲，崩溃，就像是无数扭曲、暴走的磁场！这一刻，这个世界的规则在他的磁场扭曲下，已经全部发生改变，无论重量，速度，能量强度，乃至是你自身，都开始混乱，变得毫无逻辑可言！


第四十二章 宇宙大帝

　　当人们熟悉的世界规则尽数崩溃、紊乱，变得毫无用处的时候，你眼中的世界将会变得怎么样？

　　前一秒，你一步就可以跨越的事物，在下一秒钟的时候，可能已经被拉长到数亿个光年之外。成为无法跨越的天堑！前一秒，你自小已经适应的星球重力，在下一秒钟的时候，可能已经被增加亦或是骤减上万倍，一下子将人压碎成一滩肉酱。前一秒，你击打出去的拳头，在下一秒钟的时候，可能已经改变方向，又或者在强烈的摩擦力作用下，毫无预兆的燃烧殆尽！

　　当速度不再是速度，当力量不再是力量，当无懈可击的防御脆弱的像一张白纸。当一切都变得杂乱无章让人无法适应，甚至连你自己都无法相信自己的时候。你眼前的世界，无异就是一个沉浸在无限恐怖当中的噩梦！

　　而此刻，处身在这个被凯马特扭曲的空间当中，就是如此！一切规则都已经崩毁，在一秒钟甚至是微秒当中，开始不断变化，不断骤增亦或是骤减，诡异莫测，并且无迹可寻！这就是他作为终极人造人的强大能力，可以将一个星球包裹吞噬，将宇宙一切物质尽数扭曲的领域！当初盖洛博士不过只能动用这种能力的皮毛，就已经叫嚣着自己能够将一切摧毁。而此刻，当这种能力真正在眼前这个人造人身上体现出来，让贝斯特真正感受到的时候，他才知道这是何等的恐怖！

　　即便是贝斯特这种已经将力量锻炼到细胞，可以随心所欲控制自身亿万细胞一起运动，一起爆发，将身体潜能开发到最强的怪物，处身在这个领域当中，也要被削弱四成的战斗力。往往前一秒刚刚调整好他的身体，与眼前世界规则同步，下一刻，刚刚适应的规则就已经再次崩毁，重新化为乌有————————唯有位于扭曲中心的终极人造人凯马特不会改变，他才是这个空间中亘古不变的存在。在这个地方，他就是神！

　　可是，即便是这种已经超越了龙珠历代boss，足够当上这个世界最大反派的终极生命体，在面对刚才那一刹的震动时，也出现了无法匹敌，全力抵御的防御形态，可见在那块未知的区域中，交战双方的实力是何等的强横，已经达到了让人匪夷所思的层次！

　　凯马特踏前一步，身体周围荡漾出圈圈涟漪，就像是穿透了无穷无尽的时空，出现在了贝斯特的身前。双眼当中无数微缩的线条不断闪动，交替，以一种报告形式的口吻说道：“交战的对象是两个人，一个坐标在地球东经119°.4′，北纬43°.5′，另一个坐标是距离地球一千三百六十七万光年的南银河系东北段的某颗行星，经过核对数据，确定该星球的名称为‘科纳兹星’。分析交战双方都在通过类似于空间跳跃的技术进行超时空大战，双方实力强悍，无法计算出准确数据。请长官下达指示。”

　　贝斯特扫了西南方向一眼，突然笑了起来，说道：“战斗似乎已经结束了。”

　　凯马特闻言继续低头计算，直到五秒钟之后，才抬起头，十分确定的说道：“可以确认，战斗已经结束。坐标位于‘科纳兹星’一方的反应已经消失。地球一方，则身受重创，力量被严重压力。已经核对过他的作战方式，如果在这个时刻出手，我有百分之五十概率，将他制服。请长官下达指示。”

　　“百分之五十……”

　　“没错。再考虑到对方的力量系统形成的同时，只要将整个地球彻底扭曲，阻断他继续同化这种力量，我就有百分之五十的把握，将他制服。在彻底吞噬地球之后，成功率将提升至百分之八十。”凯马特继续说道。

　　“地球……看来他的大部分心思，还是放在地球上面。算了，不用去管他。这个家伙现在还没有成长起来。他还远没有资格成为这个宇宙的宇宙意识。”贝斯特摇了摇手，对于天津饭的成长，根本没有放在心上。

　　“宇宙意识？”凯马特愣了一下，沉吟道：“盖亚意识。”

　　“对，就是那种东西。”贝斯特赞许的说道。

　　“长官，恕我直言。如果他真的能够成长到那种高度，在这个宇宙当中，将会成为无懈可击的存在。除非是宇宙消亡。不然，任何事物，恐怕都不能威胁到他的存在。我对这种养虎为患的行为，感到费解。”凯马特正色说道。提醒贝斯特要趁早将之斩除。

　　“不不不，你不觉得这样很有趣吗？这个宇宙之所以这么脆弱，就是因为没有成长出一个可以制定规则与限制力量使用的‘盖亚’。等到他的正负人格全部消亡，与宇宙彻底融合，那样的话，对于这个宇宙来说，未免不是件好事。”贝斯特将自己心中的想法说了出来。

　　“可是一旦他成长到那种高度，要做的第一件事，恐怕就是对付长官您这种可以无视法则的强者。这对于您的利益，十分不利。”凯马特继续说道。

　　“到时候，击败这种对手，会很有趣吧……”贝斯特笑了笑，说话的时候，目光中透出了许些热切，“到那时候，我就只有两条路可以走，第一条是击败他，脱离这个宇宙的枷锁。另一条路，则是被他彻底镇压下去，自己选择销亡。从生或死当中选一条，已经多少年没有遇到过这种难题了。”

　　凯马特对于贝斯特想法十分不解，事实上，他的思维也仅仅只能在正确与错误之间进行分析，会在第一时间确定对与错，是不是会威胁到自身的利益，在对此进行决策。根本没有生命体那些复杂无比的想法。当然，也只能沉默对待。

　　“对了，我现在倒是很想弄清楚，人造人构造图纸的起源在什么地方。”两个人并肩走出珞珈山脉，走到实验基地的入口处，贝斯特突然问道。

　　凯马特明显迟疑了一下，从支离破碎的记忆当中梳理出了一丝头绪，说道：“我只知道它是一个高度发展的科技文明制造出来的终极机械生命，拥有无限进化无限吞噬的能力，它自称为‘宇宙大帝’‘宇宙吞噬者’。可是，最终还是因为没有节制的胡乱吞噬，同化了太多自身无法笑话的能量被抹消了意识而消亡。在消亡的前一秒，它构造出了一份在它看来近乎完美的设计图纸，还有自己的心脏‘阿波罗之心’，送到了临近的一颗拥有生命迹象的星球。等待有人将这份融合了生物肉体的机械生命图纸设计出来，让它的生命可以得到某种形式的重生。而现在，它的尸体依旧存在与宇宙的某处。当我出生的时候，就曾发出电波，召唤我过去。可是被我拒绝了。”

　　“那么，这具尸体现在的坐标在哪里？”贝斯特听完之后，不由大感兴趣。立即询问道。不过，当凯马特通过投影，将坐标显现出来的时候，贝斯特看着眼前这颗完全是由机械残骸构成的银色行星的投影，不由恍然。这颗星球，分明就是他曾经遍寻不到的比高星（剧场版《百亿能量战士》中与克维拉融合，分裂出无数金属克维拉的机械星球）！


第四十三章 即将迎来的黎明！

　　时光前进的脚步，不会因为任何事情而改变。

　　夜幕早已经降临，仰望天空，群星闪耀，亘古不变，一眼望去，广阔无垠，无比壮丽。而此刻，大地之上，除了“呜呜”作响的风声，其他一切，早已陷入死寂，再也看不到无任何生灵活动的痕迹。倒是眼前连绵无尽的断壁残垣，还未燃烧尽，怒啸的火焰还在空洞的废墟中穿梭肆虐，滚滚黑烟夹带着一丝丝橙红，冲天而起，忽然在半空中吐出一道数十米长的火舌，就像一个嗜血的狂徒在狂笑声中，伸长舌头，以一种癫狂的姿态，将眼前一切可以烧起来的东西全部吞噬焚为灰烬。可是又有谁知道，在三小时之前，这个地方还是一个拥有三千万常驻人口的大型城市。而且无论昼夜，都灯火通明，亮如白昼，被称为是西海岸最为繁华的“明珠”“不夜之城”！

　　可是，就是这区区几秒钟的时间，城市里林立仿佛塔罗牌的高楼，看起来整齐无比、四通八达的马路，还有川流不息的车流，以及城市当中几千万熙熙攘攘的市民，都在这一刹之间，被一束从天而降的巨大光焰摧毁。一切繁华的景象，高耸的建筑，都在瞬间消失无踪，只留下一堆无法辨认的瓦砾。而且，相同的一幕幕，还在地球的各个角落不断上演。每一秒钟，都会有成千上万的人口被外星的入侵者血腥屠杀，甚至是被战争的余波杀死。这个时候，地球的防线即将全面失守，岌岌可危！

　　在大西洋的某处，两颗彗星突然闪现，相撞。随之天空猛地一晃，一时间，连同整个大西洋，都似要坍塌般，猛力摇晃起来。一道璀璨更胜星光百倍的光柱随之亮起，犹如银河倒卷，冲撞大地，在夜空中生生划出了一道巨大让人惊悚的光焰。一时间，天际却是大亮，仿佛东方破晓，太阳升起！不，应该说是，太阳被人射了下来，即将坠落到大地上！在这道光芒之后，更有一道凝练的金色光芒紧随其后，虽然看起来比之前者小了百倍不止，可是一出场，就在似一把开天辟地的神剑，将眼前太阳般的猛烈光焰强行撕裂，实在是气势恢宏，不可一世！

　　就在那道巨大光柱即将坠地的那一刹，紧紧咬在后方的金色光芒突然一闪，陡然间，速度暴增，再次出现的时候，已然出现在在了光柱的下方，猛力一脚，仿佛一条能够抽爆十万大山的巨棍，将之重新抽飞出去！

　　“百亿电光拳？哈哈哈哈，什么东西。这就是你最强的绝招吗！实在是可怜啊。弗利萨！现在轮到我了，给我受死吧！”

　　金光迸散，浑身血染的贝吉塔一抹嘴角血迹，扬声狂笑，战意狂飙，一头金色竖发触电一般，变得更为坚挺，仿佛要爆射出无穷无尽的光辉！此刻，他的半边脸上，有火焰灼烧的痕迹，焦黑一片。他的一只眼睛已经无法睁开，之后又似被人狠狠的抓了一把，一道伤口沿着脑门一直延伸到嘴角，深可见骨，鲜血直流，模样显得十分狰狞。而他剩下的一只眼，也肿胀的厉害，视线模糊不清。可是，即便是这样，他翠绿色的眼眸中，依旧是充斥着熊熊战意，完全是盖世无双，睥睨一切的豪情！

　　说话间，贝吉塔已经闪至弗利萨身边，一把扣住对方的肩膀，猛力一拉，将弗利萨缺失手臂的半边身子狠狠的扳了过去，以一种居高临下的表情，冷漠的注视弗利萨怨毒的目光，嘴角朝上一勾，下一刻，他抬起的膝盖已经重重落在弗利萨弯曲的脊椎之上，咔嚓，可以清楚的听见对方体内骨骼碎裂的声响。弗利萨受到这一击，脸色顿时一白，嘴巴里立即呕出一大口血液，其中隐隐可见一些破碎的内脏与骨头碎片，眼中的神采也似断掉灯丝的灯泡，黯淡了下去。

　　贝吉塔嘴角带这一丝不羁的冷笑与嘲讽，将身形已经残缺不全、严重变形的弗利萨一把提起，拉到自己的胸前，死死的注视着对方灰败的双眸，冷声说道：“记住，把你打败的人，就是一直以来，你都看不起的赛亚人！是你一直以来都看不起的贝吉塔！现在，就到地狱给我忏悔去吧！”

　　弗利萨喉咙里咯咯作响，竭尽全力，似乎想要说什么，可惜，在刚才那一波近乎将他身体折断的剧痛当中，他已经咬断了自己的舌头，现在根本无法发出声音。

　　贝吉塔提起拳头，努力召唤自己体内即将干涸的力量，将之尽数汇聚在右臂当中，对准弗利萨的脸颊一拳打了出去！

　　顿时间，山呼海啸一般的碾压瞬间轰中弗利萨的头颅，一起迸发了出来。弗利萨的头，乃至大半个身躯，都像是被巨锤一锤打爆的西瓜一般，爆散开来！

　　呼！

　　打出这一拳，贝吉塔身子一晃，顿时从高空之上坠落下去，一下子就被怒潮吞噬下去，不知生死。

　　同一时刻，与库尔德鏖战的孙悟空久战之下，同样开始发力，在他破碎的练功服下，一身肌肉大筋犹如充血一般快快膨胀而起，身形再次涨大了一倍不止。力量更是再度暴增！头顶俯冲而至的库尔德蓄足力道的一记重拳，被孙悟空一把捏住，轻而易举的防御下来，随之将一脸惊怒的库尔德狠狠的摔飞到了半空当中。同时两臂一收一沉，以一个似开非开，似合非合的姿势收拢在腰间，口中怒吼一声，顿时一道霹雳也似的恢弘光柱流星赶月般射了出去，将库尔德瞬间吞没下去！

　　龟派气功！

　　孙悟空大口喘息着，身子挺立，傲视长空，脸上显得有些惊疑不定。事实上，与库尔德缠斗了许久，孙悟空孜然知道，对方的实力厉害，完全不亚于自己，断然不会被这个气功波杀死。可是，此刻自己竟然再也感受不到对方存在的气息，就像是对方凭空消失了一般。实在是让人惊诧。

　　长达数小时的战斗，对于一个时刻紧绷着神经的战士而言，无论是精神还是身体，都在承受着一种巨大的消耗。即便是以孙悟空的根基，也经受不起如此巨大的损耗。警惕了几秒，还是无法察觉到库尔德的存在，孙悟空虽然心中疑惑，不过为了保存体力，他还是解除了自己超级赛亚人1第三阶段的状态（即肌肉膨胀的状态）。

　　事实上，在刚才的激战当中，孙悟空已经察觉到，这种状态不仅消耗大量的能量，并且严重影响速度。自己施展起来，完全不似对战当中，彼特拉的那种随意，刚霸。他已经意识到，自己在修炼上，或许走到进了某个误区当中。孙悟空的实力已经达到超级赛亚人第一阶段的巅峰，此刻一经通透，顿时就觉得茅塞顿开，精神也是一振，回升不少。只觉自己距离突破，只剩下一层似有似无的隔膜，前方路途，更是前所未有的清晰！

　　不过，此刻沉浸在自己体悟当中孙悟空却是忽略了一件事情。一件足以让他致死的事情！那就是战斗远远没有结束！


第四十四章 劣势

　　一番体悟之下，孙悟空只觉神智一清，豁然开朗。他默默抬头，深吸了一口气，仰望天际广阔星空，目光莹莹，一双眼睛清澈无比，再无半分疑惑与犹豫！

　　不过，这个时候，同样是他精神放松，防御最为松懈的时候！

　　一条透明的影像在空气中荡起一点涟漪，已经无声无息掠到孙悟空背后，趁着这个千载难逢的机会，对着他的后背，就是一爪抓出！

　　噗嗤！

　　铁爪如勾，无比锐利，又是库尔德蓄力已久的杀招，一击之下，立即撕裂了孙悟空的背脊，自他的前胸穿透而出。一股热血顿时溅射出来，在沉闷的哼声中，染红了孙悟空的衣襟与土地。

　　库尔德目光一凝，他本意是要一爪击穿孙悟空的身体，捏碎对方心脏，将这个大敌一击杀死。可是没想到，对方的神经反应如此之快，能够在他出手的瞬间，察觉到危险，将身体强行平移了一小段距离。要不是自己的行动的确迅捷，对方仓促之间根本难以反应，或许还要被他躲闪过去，被对方反制！不过，库尔德也不愧是身经百战的高手，心思无比毒辣，眼见自己一爪击穿了对方的胸膛，重创对手，立时咧嘴一笑，眼中凶光大炽，另一只手臂紫光一闪，瞬间就聚齐一道闪烁着灿烂紫光的球体，对准孙悟空的后脑，狠狠拍下，意图将他彻底轰杀！

　　咔嚓！

　　千钧一发之际，孙悟空口中闷哼一声，丝毫不显慌乱，头脑反而异常的清醒。他反手一抓，抓住库尔德从自己前胸穿透而出的手爪，手臂之上一条条青筋暴起，猛地发力，竟强忍着肌肉骨骼寸寸撕裂的剧痛，不退反进，让库尔德的整条手臂一股脑的刺穿了自己的胸膛，同时，这个动作，也将库尔德的身体强行拉了过来！

　　“什么！”

　　库尔德对于这个突如其来的变化，眼中也出现了难以置信之色，也来不及反应—————不等他轰击到孙悟空的后脑，对方的后脑勺已经与他的面门来了一个猛烈的碰撞，这一撞，无异于用一把钢锤狠狠的锤击在一个人脆弱的面门上，尤其是遍布神经的鼻子部分，更是首当其冲，一撞之下，顿时让库尔德双眼一黑，眼前世界震颤不休，似乎有两道温热的液体从鼻子里流了出来，随之酸痛难当，泪涕泣流，甚至连眼睛都无法睁开。

　　“该死的……”库尔德鼻子受到如此猛击，手中无力，光束早已射偏，穿透大气，迸射到了地球之外。孙悟空险中求生，哪里还会给他反击的机会，立即施展出瞬间移动，出现在库尔德的身体下方，一双臂膀猛力一拉对方的脚踝，随之一脚，狠踹在了库尔德的下胯之上，再是猛力一拉，将对方本该冲击出去的身形强行拉了回来，对着他的胸膛、颈部连连击打，一时之间，天际之上砰砰砰，打雷一般，爆响不断，打的库尔德口沫横飞，双眼暴突！

　　“受死吧，五倍界王拳加龟派气……咳咳咳……”本想一鼓作气，将库尔德这个穷凶极恶的敌人消灭掉，孙悟空身形忽然一晃，紧接着，竟是捂着自己的嘴巴大声咳嗽起来，指缝间，不断溢出鲜红的血液，连同他的脸色，也变得一片惨白，不见丝毫血色。

　　赛亚人的身体素质虽然强悍，可是毕竟不是不死之身，也比不上那美克星人的天赋异禀，可以白骨生肉，断臂重生。身上一些细微的损伤，或许还可以忽略不计，可是，一旦遭受到伤及内腑的创伤，还是会严重影响战斗，甚至死亡！孙悟空先前被库尔德偷袭，身体被对方开了个大洞，已身受重创，再加上之后一番动作幅度极大的连击，更是让伤口撕裂，血液流失加剧，一时间，竟然显出了无力、匮乏，乃至晕眩的状况！

　　库尔德见孙悟空的攻击越来越显得无力，一瞥他的前胸伤口，自然是心知肚明，一时心中狂喜，粗长的尾巴猛地立起，忽一扫，就像一根钢铁浇铸的大铁棍，“轰”的一声炸响，顿时将孙悟空的一边肩膀打的凹陷下去。

　　“哈哈哈，该死的赛亚人，废了你的双手双脚，看你还怎么攻击！”库尔德被孙悟空压制已，心中早已憋足了火气，恨不得将孙悟空碎尸万段。此刻见到局势逆转，对方已经无力进攻，不由扬声狂笑起来。只觉恨恨的出了一口恶气，同时也起了猫戏耗子的心思。意图用最残酷的手段，将这个敌人狠狠折磨一番，再将他杀死。

　　孙悟空口中呼哧呼哧，如同拉扯着一个破旧风箱，喘息异常急促，越是这种时候，越能体现一个战士强大的意志力。孙悟空作为赛亚人当做的佼佼者，更是越强则强越挫越勇的典范，纵然是这等足以致死的创伤，也无法将他击垮，竟然以坚韧的意志强行支撑身体，努力提起精神，想要锁定库尔德，将他击败。可是，这个敌人异常狡诈，知道困兽犹斗，在这个时候攻击，对方的反扑反而最为厉害，因此一旦脱身，立即离得远远的，根本不再靠近，只是一脸冷笑的看着孙悟空不断挪移，聚起一道道射线，在指头上滴溜溜的转动，随之狞笑的射向孙悟空，让对方不断摸空，尽最大可能，消耗对方的体力与精神。

　　“你这个卑鄙的家伙……”孙悟空连连咳嗽，不住咳血，短短几分钟，对于他来说，甚至比几个月还要来的漫长，随着时间的流逝，他只觉自己的眼皮越来越重，四肢也僵硬起来，不再听使唤。眼前的景物也开始变得模糊，开始斑白，继而白茫茫的一片。

　　“哼哼，赛亚人，你的身体已经支撑不住了吧。虽然你是超级赛亚人，可是劣等种族依旧是劣等种族，一点点小伤，就能把身体拖累成这样，所谓的‘超级赛亚人’，身体进化的强度也不过如此，怎么跟我们弗利萨一族相比较。就这点能耐，竟然还敢自称是宇宙最强战士，实在是笑死人了。”库尔德眯起双眼，说话间已经出现在孙悟空身前，蔑视的看着眼前的孙悟空，轻而易举的闪躲他的一拳，随之大手一伸，一把握住他的拳头，狞笑道：“这么轻飘飘的拳头，就算是打在我身上，也跟蚊子咬一样。现在，就让我们好好玩玩。”


第四十五章 故技重施

　　嗵！

　　拳肉相交，恐怖的劲道透过皮肉，一直渗透到骨骼的最深处，将对方支撑身躯的骨架乃至其中最为重要的骨髓，都由内到外的，尽数撕裂，摧毁殆尽！

　　一声沉闷到极致的击打声霍然响起，孙悟空脸色顿时惨白，口中猛的喷出一口鲜血，整张脸也随之衰败下去，犹如金纸。而他的身上，同样是血迹斑斑，仿佛一个关押在大牢当中的死囚，在杀头之前，经受了各种严酷的酷刑，显现出一道又一道深可见骨的恐怖伤痕。尤其是胸口正中，一个将他身体彻底贯穿的大洞，还隐隐可见其中不断跳动的血管，一眼看去，更是让人无比惊悚，触目惊心！

　　“你说谁卑鄙。在这种对决中只有杀死对手，存活下来的一方，才是真正的胜利者。而不是遵守什么狗屁规则，作为一个好战成性、狂躁嗜杀的赛亚人，你竟然有这种幼稚的想法，还真是可笑至极啊。真不知道你是怎样活下来，还成长到这种高度。”

　　库尔德带着战胜者应有的微笑与从容，一把抓住孙悟空凌乱的头发，将他低垂的头拎了起来，正视对方的双眸。他满心以为可以看到这个赛亚人战士濒死前的丑态，之后就能以一种高高在上的姿态，借机嘲讽，凸显出自己的气度与高贵，再在对方的求饶声中将他杀死，让这场无聊的战斗完美落幕。只是没有想到，他看到的，却是一双宛如苍鹰般锐利、不驯的眼，即便是在这种时候，这双眼中，依旧透着一种一往无前百折不挠的强大战意，毫无垂死者应有的惊惶与恐惧。库尔德被孙悟空看的心里发毛。这一刻，他甚至有一种错觉，自己才是这场战斗的失败者。

　　“你这是什么眼神！难道还想垂死挣扎吗？不要笑死人了，都已经到这种时候了，你不会以为自己还能反败为胜吧。”库尔德笑容一敛，语气十分阴冷的说道。

　　“他当然没有输！即便是输，也不会输给一个毫无武者精神的小丑。”一个低沉、有力，话语中又夹带着丝丝不屑的语调忽然在库尔德耳边响起，让他浑身上下已经松弛下去的神经骤然紧绷，身上的肌肉更是仿佛充血一般，鼓胀起来。

　　“什么人！”

　　库尔德猛的回首，看到的是一袭被狂风吹得猎猎作响的白色披风，那人双手环抱双肩，头颅低垂，就这么凌空盘坐在虚空中，看起来，就像是一个参禅悟道的老僧，他身上的气息也不显得十分强大，可是十分自然，整个人竟然完美融入到了苍空当中。如果不是他发出声音，库尔德根本就不能发现他的存在。甚至，连他不断作响的披风，在这种情况下，也会被误认为是风之痕迹，让人自觉忽略过去。更为可怕的是，库尔德根本不知道，这个人究竟是何时到来，已经在这里观察了多久！

　　“唔……我还以为是什么强大的对手，原来是那美克星人余孽。你们被我儿子轻而易举的毁灭了母星，现在不在地球上好好的龟缩着，还敢跑出来送死！”随着对方抬头，露出那张具有那美克星人独特特征的绿色脸孔，库尔德心中大定，忍不住大笑起来：“我正愁找不到七龙珠的去向，你就送上门来。看来我的运气还真是不错啊！”

　　“凭你也想染指七龙珠，简直是痴心妄想。”比克闻言不由冷笑，双目寒光一闪，就要开始攻击。没想到，库尔德动作比他想象的还要快，粗长的尾巴猛力一甩，“啪”的一声巨响，生生抽爆空气，将已近奄奄一息的孙悟空朝着比克方向狠狠的甩飞出去。紧接着，一团深紫色的恐怖极光忽然迸发出去，紧追其后，眼看就要轰击到他的身上。这一下要是击中了，哪怕是赛亚人的身体素质再怎么强悍，现在已是强弩之末的孙悟空，也必死无疑。

　　比克被库尔德的这一手搞得又惊又怒，只能先放弃进攻的姿态，竭力挽救孙悟空的性命。只见这个实力强绝的超级那美克星人一把勾住临近身前的孙悟空，然后身子自然朝后急退，借着翻腾，小心的散去了凝聚在孙悟空身上的恐怖冲击力量，免得性命垂危的孙悟空再次受创，一命呜呼。然后将他夹在腋下。不过，这番动作下来，那道夺命的极光也已经爆发出了最强威能，冲到了他的身前，一时之间，比克再也无法抵挡！

　　轰！

　　极光一触即炸，根本不给比克反应的时间。高空上顿时绽放出一蓬无比灼热的巨大光团，透过外太空航道的卫星，可以清楚的看到，在地球表层，出现了一个迅速发展的闪耀光斑，光团最中心温度，已经比得上数十颗氢弹一起爆发出来的能量总和，能够在一瞬间，将最为坚固的物体摧毁、气化，将一切化为乌有。哪怕是距离高空几千米的地下，那些所剩不多的建筑，低矮的瓦砾，也被这一个突如其来的爆发彻底推平，夷为平地！

　　呼！尚在阔张释放，还没有爆发出最强辉煌的光团之上，突然隆起了一个微不足道的小小凸起，随之一个浑身上下都包裹在一团强大气息中的小黑影已经从这个光团中冲击出来，在这最为关键的时刻，堪堪躲过了这个光团释放出最强威力的大爆发！

　　“弗利萨一族的阴险冷酷，还真是一脉相承。要不是我早有防备，这一下，就足以让我失去战斗力。”比克身上已然是焦糊一片，脸色也变得极为难看，“可恶，这个家伙又用了那种不知名的方式，隐藏自己的存在。此地不宜久留，还是快点离开为好。”

　　说话间，他一边警戒的看着四周，不住观望。一边护住手中的孙悟空，不断后退，显然已经有脱离战场的心思。

　　库尔德一看之下，呼吸顿时粗重起来。他心中对于龙珠的渴望，显然要压过了那份小心翼翼，再加上这个那美克星人，确确实实被他打中，已经身受重创，虽然现在侥幸活了下来，可是一身实力至少也要削弱一半。以自己的战斗力而言，想要将他拿住，还不是手到擒来。

　　因此，就在比克小心后撤，转身欲逃的那一刹，库尔德终于难奈不住，故技重施，一爪贯穿了比克的身体，在对方惊骇的表情当中，突兀的显出身形！

　　“那美克星人，知道本大王的厉害了吧！”一击得手，库尔德不由扬声狂笑，大为得意。

　　“就等你自己过来。”比克一瞥自己被贯穿的胸膛，突然冷冷的看向库尔德，也露出了白森森的牙齿，咧嘴一笑。

　　“这家伙……”库尔德一见之下，心中立即吃了一惊，还来不及将自己的手臂抽出来。对方被贯穿的胸膛之上，一条条鲜红宛如钢丝绞成的肌肉纤维，一团团坚韧的组织，已经在惊人的速度下坟起，生长起来。犹如深陷泥潭般，将他的一条手臂牢牢的套住了。连先前看起来焦糊的体表，也随之碎裂剥落，犹如褪去了一层老皮。眼前这个那美克星人，竟然没有受到丝毫损伤！


第四十六章 最后的龙拳！

　　“可恶，你这个恶心的绿皮虫子！”

　　见到自己百试不爽的招数被人破解，还被对方借机反阴一把，库尔德的心情，无异于从天堂跌入到地狱，惊怒之下，口中不由连声怒喝，奋力挣扎起来。

　　不过比克重新生长出来的肌肉组织，可不像之前的那般脆弱，轻而易举的就能撕裂。每一条，都仿佛是由千万根强度极高的高碳钢丝绞成，坚固当中，又充满了蜘蛛丝一般的韧性与弹性。此刻一圈一圈的紧缩、套拢，犹如将库尔德的整条手臂一股脑的塞进一个腔肠类生物紧绷的肠道当中，仓皇间，库尔德根本就使不上力气，自然无法挣脱出去。

　　也难怪库尔德会吃下这个暗亏。当初那美克星一战，弗利萨凄惨落败，颜面尽失。被克维拉像死狗一样拖回去之后，也仅仅是告诉库尔德，自己是因为克维拉才变成这样，当然，他还隐约提起了那个能够与克维拉争锋相对的超级赛亚人，至于其他的情况，则是一概不提，根本没有提起孙悟空，比克这些能够与他对抗的“劣等生命”。因此库尔德事先也根本不知道，地球上还有这种拥有身体重生能力的“怪物”！

　　“该死的，给我去死吧！”

　　惊惶、急躁之下，库尔德不由疯狂攻击起来。事实上，这个作战经验丰富的入侵者此刻也已经意识到了比克的短板——————对方虽然用自己的身体当做诱饵，引诱自己上钩，锁住了自己的去路。可是对于他自身而言，也失去了必备的灵活性，需要正面承受自己爆发的怒火。也就是说，自己要是在这个时候进行攻击，他也无从躲避，只能乖乖的跟自己近身肉搏。而另一方面，自己想要从这个该死的束缚当中挣脱出去，先将这个那美克星人消灭掉，也是唯一的捷径！

　　想通了这一点，库尔德狰狞的脸孔上不由露出了嗜血的表情，双眼当中更是凶光大炽，其中分明燃烧着一种近乎癫狂的热切与凶暴！

　　只见他浑身上下的血管，突然跳跳蹦起，宛如一条条怪蟒在体表浮现出来。此刻他身上的血液在心脏强劲的跳动下，宛如河道上的湍湍急流，将燃烧起来的能量输送到四肢百骸当中，一瞬间，他就将自己的身体调整到了最佳的状态，迸发出极为强大的力量。同一时刻，他的另一只手臂也紧紧拽起，刚提拳，一记记恐怖的铁拳，已经犹如高速驶来的子弹头列车，根本就看不清楚拳影，呼啸着朝着比克的身体碾压攻击过去，拳锋带起的巨大的冲击力，甚至排空了他们身体周围数十米内的空气，将周遭的空间化作了压力极强的真空带！

　　可是库尔德千算万算，也忘了一点。那美克星人素来以智慧著称，现在，对方既然敢用自己的身体为饵，锁住他的动向，那么，自然也会有取胜的手段！

　　砰砰砰砰！

　　连绵爆响之下，比克身上中拳的部位陡然碎裂开来，不断绽开大蓬大蓬的血雾，顷刻之间，就已经皮开肉绽，骨肉分离，模样比之刚才的孙悟空，更是凄惨了十倍不止。一般人要是受到这种创伤，根本是十死无生，不会有半分活路。不曾想，面对他狂风暴雨也似的狂轰滥炸，身体支离破碎的比克只是面挂冷笑，而且至始至终，他的脸上都是那种漠视一切，使人惊悚、颤抖的冷静，仿佛此刻被打烂的身躯，根本与他没有关系，根本不是他的一般。只是冷冷的看着库尔德，一动不动，甚至连躲闪的动作都没有。

　　看着对方如同看待死人一般的冷漠双眼，恐惧逐渐缠绕库尔德的心脏，似有一双无形的大手，紧紧的拽着他的心脏、气管，将他肺叶当中的最后一丝空气都强行挤压出去，让他无法呼吸！

　　“恐惧吗？害怕吗？”半个脑袋已经破裂，淌出脑浆的比克目光微微眯起，突然裂开嘴巴，朝着库尔德露出了一个恐怖的笑容。这个表情，也让对方感受到一种彻骨的寒意！

　　“你一定很好奇，过了这么久，我为什么一直挨打，而不还击……让你看看这个。”看着对方慢条斯理的说着，慢慢抬起两根紧紧并拢的手指，只不过，此刻他的这两根手指上面，光芒闪烁，磅礴浩荡，正有一股无比强大的能量朝着指尖源源不断的凝聚过去，因为始终凝而不散，而且越聚越多，才会显出这种异象，就像是一条蟒蛇不断吞吐的信子，闪动间，还溢出了一丝让人绝望的恐怖杀意！

　　看样子，对方手中这道预备已久的杀招，已然达到某种极限，下一刻，就要爆发出来！

　　冷汗瞬即遍布库尔德的全身，看着眼前这个身体残缺不全的那美克星带着一丝冷笑，将蕴藏着狂暴能量的双指慢慢的移向自己的额头，他的双眼几乎张裂开来，整个人更是狂暴的挣扎起来！

　　“不！等一等……”库尔德疯狂的挣扎着，五官紧凑，仿佛扭曲一般。为了活命，他甚至放下自己所谓的尊严，大声哀求起来：“放过我吧，我立刻离开地球。真的！请相信我吧。还有，毁灭你家园的是弗利萨还有克维拉，跟我没有任何关系。请放过我吧。攻击地球也是克维拉这个混账强迫我们来的，我们不是他的对手，根本无力反抗啊。而且那个混账东西对七龙珠早有企图，这次来地球对于他来说更是势在必得。你们想要保护七龙珠，难免要跟他决战，没必要在我这种人身上浪费能量啊……”

　　“……放过你，也不是不可以。”比克停下了动作，露出了思索的表情，似乎是在权衡其中的利弊。思考了一会，他突然沉声说道。

　　库尔德心中狂喜，停下了势若疯狂的挣扎，刚想说话，表明心意，不曾想，就在自己停下动作的那一瞬，这个表现出合作意向的那美克星人眼中讥嘲之色一闪而过。随之“噗嗤”一声，对方尖锐的指甲已经趁着这个空挡，应声没入库尔德的眼眶中，一下就戳破了他无比脆弱的眼球！几乎是同一时刻，对方的后脑靠右的部位猛地爆裂开，脑浆混合着血液随之爆溅，竟是出现了一个拳头大小的恐怖血洞！

　　一束缠绕着螺旋光环的能量光束已经生生贯穿了库尔德的头颅，飞射出去。射出半公里之后，这道贯穿力极强的光束又打了个转，余势不歇的刺入天际，终于消失在茫茫星海当中。

　　正是比克的必杀绝招，魔贯光杀炮！

　　比克的脸上，终于露出了无比邪恶的笑容。至始至终，他根本没有想过要跟库尔德这种人妥协，尤其是在目睹他用不光彩的手段，将胜券在握的孙悟空击败后，更是愤怒，心中早已然下定决心要将他杀死在这里，那里会有放过他的意思！而且，对于比克来说，对付这种恶人，也只有用恶人的法子，才最是实际，最能奏效！

　　而且，就在比克将库尔德重创的瞬间，他的另一只手也没有闲着，竟是分心二用，一把按住库尔德深陷在自己胸口的手臂，随之化为掌刀，一掌斩落下去，将对方粗壮的手臂生生斩断。随之，他深深刺入对方眼眶中的两根手指也突然暴涨，犹如死神之中，市银丸的伸缩自如的神枪，竟然在顷刻之间，以惊人的速度涨长了上百米，一举将受创发狂的库尔德投入到了茫茫苍空中，让他这头性命垂危的困兽还未来得及发狂，就已经与比克彻底分离。

　　“魔空包围弹！”

　　挥手之间，数十枚篮球形状的浓绿色光弹已经如影随形，破空飞去，牢牢锁定住了被轰飞出去的库尔德，一起聚啸而至。随即，立即在高空中出现了一条巨大连绵的火烧云，恐怖的爆炸声即便是百里之外，也听得一清二楚，犹如是在耳边响起！

　　这一番手段，考校的不单单是战斗力，而是斗智斗勇，需要拿捏得恰到好处。而且每一个动作之间，都已经被浓缩到零点几秒间，需要不假思索迅若闪电，一般人的脑力，也跟反应不过来。而且哪怕是孙悟空贝吉塔这些已经具备这种实力的强者，在这方面也根本无法与比克这种妖孽相比（也不适合他们的战斗风格），能够将战场之上的一切，都算得面面俱到，都拿捏如此准确。

　　而这个时候，距离比克说话，加入战场，也只过了区区四十多秒，连一分钟都不到。

　　“被贯穿了头部，又被魔贯光杀炮瞬间迸发出来的高温灼烧掉了整个脑子，再受到魔空包围弹的轰击，我不信你还能活下来。”

　　趁着这个空隙，游离在空气当中的碎肉、血块、都犹如活物般朝着比克汇聚过来，在他的身上重新组合，顷刻间强行凝聚到了一起。只不过，相比于刚开始，他肌肤上面的光泽，也显得暗淡的几分。

　　比克目光一转，一把扶住垂死的孙悟空，看着他带着一丝如释重负的笑容，对着自己微微一笑，接着就要闭上眼睛，沉沉的睡过去，一时不由急躁起来，神色就像换了一个人，毫无方才的睿智与淡定。竟然瞪大了眼睛，一脸激动的说道：“孙悟空，给我睁开眼睛站起来！作为地球最强战士的你，难道就这样被击倒，打败了吗！要知道还有更强的对手没有出现啊，现在可不是睡着的时候，你快给我睁开眼睛啊！可恶！”

　　孙悟空勉强睁开眼睛，闻言只是微弱的一笑，这个时候，他甚至连咳嗽的声音也发布出来。

　　“刚才那场战斗，你明明具有压倒性的优势，也足可以击败那个对手，为什么不一举杀死他，还要给他机会，让那种毫无武者精神的家伙用那种卑劣的手段反败为胜！我敬佩你的为人，可是，并不是每一个人，都可以让你平等对待的。有些家伙，根本不用给他们改过自新的机会啊！你实在是太傻了！”

　　此刻，比克心中如鲠在喉，更有一肚子的话要说。有种不吐不快的情绪。可是看着孙悟空的清澈的双眸，毫不作伪的笑容。又实在是说不出口。一时之间，千言万语，只能化作了一声叹息。

　　“对了，丹迪那个小家伙是医疗形的那美克星人，他一定能够医好你的。你再坚持一下，我马上带你过去。”比克咬着牙关，大声说道。他刚想抬步，没有想到的是，头顶的星空忽然黯淡下去，晴朗的夜空中，一下子就阴云密布，还有无数惊雷电闪，连空气也变得异常的狂躁起来！

　　“怎么回事！那个家伙还没有死吗。”比克骇然抬头，目光宛如两道能够穿透青冥的神光，一下子就透过重重阴云、无尽苍空，看到了一个摇摇晃晃的身影！

　　只见半边头颅已经破碎、身上伤势无比惨烈的库尔德嘴边挂着一丝惨笑，浑身上下都被他手中托着的一枚直径超过三百米的红色能量球映射的通红！

　　“这个家伙要干什么？不好！！！”比克一咧嘴，刚想出手，将他击杀。可是，在看到库尔德接下来的动作之后，他的脸上却是勃然色变，失声惊呼起来。

　　知道自己活命无望的库尔德竟是趁着自己生命的最后几秒钟，惨笑的将这颗充满毁灭能量，足以将一颗恒星摧毁的巨大能量球压入了自己的身体，与自身所剩不多的能量互相挤压，冲突，催化，意图酝酿出最后的疯狂！自爆！

　　爆炸瞬间形成的高温火球猛烈的向外膨胀、吞噬，将周围的空气压缩成为一股恐怖气浪，以超音速向四周传播开来。下一刻，一团无比刺目并且灼热的光团已然迸发出来，无比辉煌！

　　只要是还有一线希望，无论是谁，都不会拿自己的生命作为攻击手段，化为最终的毁灭力量，选择与敌人同归于尽。当初，那美克星一战，沙维扎自爆的能量轻而易举的将整颗星球摧毁，化为宇宙当中的粉尘，而今的库尔德比之沙维扎更是强大的千百倍，他自爆的力量，威力之大更是超越了一切可以形容的词汇，此时此刻，根本无法表述出来。

　　比克即便是再怎么足智多谋，面对这种毁天灭地的力量，也无能为力了！

　　可是，也就是这时候，本来已经是油尽灯枯的孙悟空也不知哪里来的力气，竟是轻轻推开了比克的搀扶，摇晃的站了起来，目光坚毅的望向高空，看着那团更胜烈日，能够将自己双眼灼瞎的巨大光团，浑身都燃起了强大的战意。

　　“比克，谢谢你。我的战斗的确还没有完结，现在，就让我继续吧。”沙哑的声音传来，让比克如在梦中，最终这一刹，他分明看见，一个浑身闪烁着细密闪电，气势无与伦比的强者屹立在他的眼前，朝着自己微微一笑，忽然化作了一条怒吼的金龙，仿佛一把可以开天的神剑，义无反顾的冲向了天际之上，劈向那个即将爆开的恐怖光团！

　　龙拳爆发，舍我其谁！


第四十七章 沙鲁

　　这是一片还未开发的原始丛林。目光所及之处，都是潮湿绵软的腐殖质层，稀疏但是高耸的巨大植物，以及布满着苔藓的古老岩石，还有就是盘根错节的巨大根系，阳光洒下，投下斑斑光影，犹如时空交错，能让人活跃的大脑突然缺氧，变得一片空白，出现晕眩。清新的空气中，还混合着一丝十分独特的古木的腐朽气息，一嗅之下，那种独特的味道就会深深记忆在嗅觉细胞中，教人无法忘记。

　　不过，此刻正值地球遭遇外星势力入侵，整个地球一片哀鸿，伤亡不计其数，那里还有什么乐土。因此即便是在这种地方，也是人心惶惶，不得安宁。尤其是一群群的野兽，不断的嘶吼，咆哮，毫无目标四处奔走，更是无法保持片刻宁静。

　　轰！

　　忽然，一头身躯将近三十层楼高的庞然大物也不知从哪里而来，竟是如同陨星一般坠落下去，重重的撞击在地面上，它侧翻的身体还余势不歇朝着一个方向狂冲而去。在地面上犁出一道长达数十米的巨大深沟。那翻卷出来染满着大量碎肉还有血迹的泥土，以及弥漫在空气中的肉香，都足以说明它迫降时候的冲击力何等巨大。这是一头巨大的长毛象，看其体型，恐怕已经存活了上百年，隐然就是这一方原始丛林的霸主，可是今天大难领头，遇到了比它更为恐怖的怪物，终究是无法得到善终。

　　巨大的深沟两旁，本来还算茂密的深山林木已经变得一排狼藉，混合着浓重的血迹，眼前折断的枝叶都显得有些妖艳。长毛象凄厉的哀嚎着，努力想要站起来，奈何刚才那一下投掷，还有与泥土的恐怖摩擦，已经让它的半边身子粉碎，化为一滩难以辨别的肉酱，死亡不过是时间长短的问题。要不是还有旺盛的生命力支撑，以它的遭受的创伤，根本无法撑到现在。

　　咔嚓。就是这个时候，一个浑身粗糙，浓绿，装点着大量斑点保护色，看上去就像是一只人形甲虫的怪异生命体已经接近，出现在这头濒死的长毛象身前，一双充满强烈掠夺性质的目光放肆的看着眼前无比惊恐的庞然大物，突然桀桀怪笑起来。下一刻，在他的身体后面，已经毫无预兆的伸出一条粗长、宛如蝎尾的尾巴，末端尖锐的尾针在长毛象凄厉的哀嚎声中，深深扎入后者的身体，依稀可以看到，这跟软绵绵的尾巴突然变得通红，里面就像被灌注了某种暗红色的粘稠液体，而且还在快速的流动！空气当中，也随之出现了一种奇异的声响，听上去，就像是水泵快速抽动河水时的巨大声响，伴着那个怪物的怪笑，在空旷的山林中平添了一份让人毛骨悚然的阴森味道。

　　而长毛象庞大的身躯，也在痉挛也似的抽搐下，不断缩小，以肉眼可见的速度下干瘪下去，短短片刻时间，它的一双眼睛，牙床就已经暴凸出来，整个身躯更是变得瘦骨嶙峋。看上去根本就是一具还覆盖着完整毛皮的干尸。

　　生生抽空了这头长毛象的生命能量，那根让人惊恐的尾巴终于被收了起来，当然，末了还抽空摇晃了几下，将眼前还是显得巨大的干枯尸骸抽打的粉碎。而这个怪物眯起眼睛，咽下一口口水，似乎还在品味吸食时候的味道，过了许久，他终于呼出一口气，接着冷哼道：“这种低等的生物，气味还真是粗糙，跟特兰克斯比起来，这种味道，简直不能咽下去。要不是我经过漫长的休眠，还有在退化的时候消耗的太多的能量，根本不会碰这种东西。”

　　这个长相无比骇人的甲虫怪物，赫然就是原著当中的强力BOSS————沙鲁。

　　“不过，这个时空究竟是怎么回事。为什么会出现这么多恐怖的家伙，难道是时光机器出了什么问题，把我传送到了其他地方，而不是过去的地球……”沙鲁一边十分警觉的四处张望，面目十分阴沉。而且，他的语气当中，还带着一丝不易察觉的颤抖。

　　“算了，还是去寻找一下盖洛博士，如果他还在这个时空，那就最好了。如果不在，我只能乘坐时光机返回了。”沉默良久，这个在原著中，曾表现出非凡智慧的反派并没有辱没他的身份，拿得起，放得下。决定也十分之果断。

　　寻着记忆中的那些零碎的画面，沙鲁一路隐藏气息，小心避让，终于在日落之前，找到了孕育他生命的地方————落基山！

　　沙鲁十分幸运，哪怕是这个已经被改面目全非的时空，盖洛博士依旧选择这个地方作为自己的实验基地。有所不同的是，在另外时空里，这里是光杆司令盖洛的蜗居之所，而在这个世界，则是人造人帝国国王、家大业大的盖洛博士放置珍贵实验素材的仓库。当然，这里在贝斯特光顾后，又被凯马特临走前打了一拳，整座山峰连同在山腹当中开辟的实验基地，已经彻底坍塌下去，再也不复存在了。

　　“来晚了……”沙鲁的面目顿时变得异常阴沉，他死死的看着眼前一片狼藉的景象，拳头松了又紧，紧了又送，显得异常的狂躁。他身前的一块巨石更是骤然粉碎，纷纷扬扬的散开，化作了一蓬齑粉。

　　蹴足许久，不死心的沙鲁也不过在这堆废墟里面扒出少许的钢铁碎屑，至于其他的东西，则是被破坏的干干净净，根本就没有留下完整的。倒像是一处垃圾掩埋场，根本不足以当做线索，证明盖洛博士存在。这一刻，沙鲁的情绪可以说是极端恶劣，几乎有释放出自身气息，将这个世界一击毁灭的冲动。不过，一想起刚才那些强大，甚至能够让他产生恐惧的气息，他就放弃了这个不切实际的想法。

　　“可恶……还是得回到原来的时刻。而且，必须找那个叫做布玛的女人，让她调试好时光机的功能，才能找到十七号十八号确切的方位。”沙鲁咬着牙，恨恨的一脚踏下，狂猛的力道轰然没入大地，地面之上陡然出现了一条深邃不见底巨大沟壑，只不过，他的力量在深入地壳数千米后，就像是遇到了某种强大的屏障，竟然像泥牛入海一般，突然就消失无踪了。对于这个时空的古怪，沙鲁早已深有体会，也没有表现出诧异。只不过，却让他的情绪显得越加的狂躁。

　　可是，就在他下定决心离开的时候，无意间的一瞥，却让他的目光再也无法挪开了——————被他一脚踏出的深沟边缘，碎石之上，竟然勾着一件残破的白色工作服，其中还有一只只有黄绿两种色彩构成简单条纹的长袖，对于这件衣服，准确来说，是这个袖子的主人，沙鲁可是十分的熟悉！

　　轰隆！

　　巨大声响中，碎石激荡，四处溅射，宛如弹散，几十吨的巨石更是被沙鲁轻而易举的举起，不过是数个呼吸之间，坍塌的废墟就被沙鲁清理出一片相对平整的空地，当然，在这其中，还有一个尚在不断蠕动，宛如爬虫一般凄惨的干瘦老人。这个老人，正是被贝斯特特意扔在这里，静静等死的盖洛博士！

　　或许是在废墟中掩埋的太久，陡然见到了光线，即便只是太阳升起时候的一丝晨曦，也让盖洛博士有些不适，让他不由自主的闭上了眼睛，随之更无力的咳嗽起来，口中问道：“你是什么人……”

　　辛苦挖掘了一个晚上的沙鲁并没有回答，反而直勾勾的看着此刻已经油尽灯枯的盖洛博士，上下打量之下，目光当中忽然闪现出了一种极其强烈的狂热光芒。浑身上下，更是因为激动，显得颤粟起来。盖洛博士还想再问，不曾想，一条粗大的尾巴已经将他的身体卷了起来。

　　沙鲁目光灼灼的看着垂死的盖洛博士，尖锐的尾针突然折断，转而变成了一个汁水飞溅，遍布褶皱的恐怖吸盘，开瓶盖一般，一下子就吸住了盖洛博士的脑袋，将他的重头到脚，一口一口的吞噬下去！

　　顷刻间，沙鲁全身一颤，他的身体也随之出了某种剧变。这一刻，他脸上表情无比精彩，有激动，有窃喜，有野性，更有一种唯我独尊的疯狂！他口中更是失神的说道：“就是这种感觉，就是这种感觉啊！该死的，盖洛这个老家伙身上的生命力明明已经消耗殆尽，可是他的身上怎么还蕴含着如此强大，如此精粹的力量！这到底是怎么一回事啊，现在吞噬了他一个，可是比吃掉什么十七号十八号有用多了！这个时空，到底发生了什么……”


第六卷 致命游戏


第一章 巅峰之战

　　狂啸一夜的怒海此刻已经悄然平息下去，一轮红日逐渐浮出海面，虽然刚刚冒头，散发出来的光芒还不是十分明亮，可是，即便是这么一抹淡淡的晨曦光亮，带给地球人的，依旧是一种无法言喻的温暖。它的光辉，也足以划破这个无比漫长的黑夜。霎时，碧海潮生，茫茫潮水，也被镀上了一层金光，一眼望去，粼粼波光，宛如千万金鲤浮出水面，游弋嬉戏，美不胜收。天，终于亮了！

　　当第一缕阳光穿过浩渺的云烟，投射到险峻的悬崖顶端，一个浑身上下闪烁淡淡着银芒，身体也不算高大宇宙人就像是从酣睡之中醒来，慢慢睁开了狭长的细眼，张开双臂，深深的吸了一口气。

　　“天都亮了啊，看起来，我带来的那些家伙都已经战败了。”他打着哈欠，无精打采的说着，突然撇了撇嘴，紫色的嘴唇往上翘起，接着说道“事实证明，他们的确都是废物，根本没有跟随我畅游宇宙的资格。在这里战死了，倒是省去了我亲自动手的功夫。”

　　这个气息内敛，看起来毫无威胁的宇宙人，竟然就是这次侵入地球的主谋，一年前被彼特拉击败而今卷土重来的北银河霸主克维拉！

　　“不过，地球这个小地方，还真是有些意思。竟然拥有如此之多的超级战士，尤其是刚刚那一股将库尔德自爆能量强行劈散的强横力量，爆发的瞬间，恐怕已经能够威胁到我。恩，这似乎是那美克星上，那个叫做孙悟空的赛亚人战士，当时他的那个聚集能量的招式，就曾让我吃过一惊，没想到，区区一年时间，就让他成长到的这种程度。赛亚人的体制，真是让人觉得不可意思啊。连我都有点羡慕了。只不过，他还是太蠢了，为了阻止库尔德自爆，竟然选择跟他同归于尽。”

　　说话间，他的脸上虽然带着许些笑意，不过目光深处，却是深邃的宛如一对磁石，竟是出奇的淡漠与冷酷，仿佛已经斩断了一切牵绊再也没有丝毫的情感。他目光所及之处，区区一个的眼神，就能带给人一种彻骨的寒意，大脑瞬间一片空白，再也提不起半点抗拒的情绪。而且，已经到了这个时候，他也不再刻意隐藏自己存在的气息，霎时间，弥漫在山峰之端的云雾轰然爆散，临近的，立即犹如冰雪一般消融，不复存在。远一些的也被一股强横的气势生生排开，逼出了数十里之外，一时间天象骤变，恐怖绝伦的气势与磁场互相挤压，碰撞，雷霆暴起，刺目的光亮在云气间不断闪烁蔓延，将天地间的宁静破坏殆尽。

　　与此同时，无数地球之上的强者都感受到了这个突然涌现的恐怖力量，这一刻，他们的心脏就像是被紧紧拽住，被人一把抓爆，犹如普通人猛的见到一截忽然脱轨，朝着自己狂冲而来的火车车头，只能一个个无力的跌坐在地上，呆若木鸡，陷入了深深的绝望当中。那些以电磁驱动的电子设备更是不堪，在这股君临天下一般的强大气场碾压下，指针狂转，紧接着便轰然破裂，地球无数地域，军区，都出现了无法估量的大爆炸。被地球军队视为终端力量的捍卫者机器人，在这股狂傲的气势之前，根本就与纸糊的一样，毫无半点防御能力，一下子，就被摧毁成了一堆难以修复的废铁。

　　桀骜不驯，咄咄逼人，不可一世，这就是克维拉身上的气势，也是他的性格最终体现！而他，光以气势，就压制了一切，做到不战而屈人之兵！让地球上百分之九十九的生命体，都陷入到了瘫痪。不过，也不是所有人都屈服在他的气势之下，此刻就有一个人在感受到他的气势之后，争锋相对，立即飞驰而来，爆发出无穷战意。

　　这个人虽然只有一人，但是他的气势却是更胜千军万马，宛如一个借着喝的酩酊大醉的画师，借着酒意，笔走游龙，泼洒油墨，纵情挥洒，在画布上勾勒出一条狂傲不羁的狂龙，即便是天地倾覆，万仞压身，也无法让他低头！

　　“你也等了很久了吧。为了这一战，我可是期待了整整一年啊！”克维拉目光凝视着那股气势汹涌爆发的方向，激动的拽住了拳头，挥拳说道：“今天，我就要堂堂正正的将你击败，让你心悦诚服！”

　　话未说完，狂龙一般的气势已经撕开天幕，轰然而至，两股绝强的气势碰撞在一起，一时间，互不相让，双方之间，竟似层峦迭嶂的群山忽然失重倾覆，狠狠撞击在一起，霎时，虚空震荡，忽明忽暗，在广阔无际的苍空中，也随之出现了轰雷一般的连绵爆响，使整个地球都似不堪重负，颤抖起来！


第二章 赌

　　“啧啧啧，真是令人颤抖的战意啊，连我身体当中的血液，都忍不住沸腾起来了！”克维拉一脚踏前，身体前俯，还没等对方出现，目光四下一扫，已经先一步落在一个地方。果不其然，几秒钟后，被一股狂暴气息包裹住全身的彼特拉已如一颗陨星轰然坠落下去，在他掀起的狂暴沙尘当中，直直的落在了那个地方！

　　彼特拉不是不知道变通，而是性格使然，天性就是这种直来直去的性格，因此，克维拉才能如此准确的预测出他落脚的位置。

　　啪啪啪。克维拉双手轻轻鼓掌，以一种十分欣赏的目光，直视一脸冷峻的彼特拉，口中笑道：“走了这么多地方，还是觉得，只有你，才有资格做我的对手。”

　　“你做了一件错事。”彼特拉全然不理会克维拉的热情，目光冷漠，摇晃了一下自己的臂膀，头颈，接着浑身咔嚓咔嚓，不断传出爆响，一身肌肉霍然涨大了三分，将上半身的衣物撑得几欲破裂！

　　“我可不觉得自己做错了。这一次游戏，可是让我见识到了地球的潜力。要是在这个地方训练战士，用铁与血浇注，优胜劣汰，绝对是一个十分不错的选择。”克维拉呵呵一笑，毫不在乎的说道。

　　“你的废话真多。现在，就让我把你彻底打扁吧。”彼特拉目光逐渐变冷，说话间，竟然闪现出了野兽一般的光芒，身形一晃，已然晃至克维拉身前，迎头就是一拳！

　　克维拉依旧保持的笑意，也是一拳过去，拳锋对撞之下，宛如狂风袭面，刀子刮一般，巨大的力量顿时将克维拉的身形强行出去，火光一闪，身形就已经风驰电掣呼啸而去，哗啦一阵狂响，生生撞塌了半边山壁，将整座险峻的山峰之端截为两段！

　　可是，如此恐怖的撞击力量，击打在克维拉身上，也无法让他产生丝毫的动容，激荡的沙尘间，他轻轻的掸着身上的尘土，一面以一种精确的犹如度量过的细小步子，慢慢走出。他的嘴角也勾起了一丝笑容，继续说道：“等等，我可是还没有准备好啊。不愧是传说中的战士，果然，你已经不再需要任何招式变化，单纯使用力量，就足以碾压一切。将一切事物摧毁！”

　　克维拉的一句话，让彼特拉蓄势待发的身形不得不停下，他皱着眉头，说道：“什么意思。”

　　“光是战斗，实在是有些无聊。现在这个时候，我们都坚信自己能够取得打赢。谁也猜不到结果。那么，我们来打一个赌怎么样。你胜利了，要杀要挂，都随你便。我绝对不会反抗。而且，还能得到一些让你意想不到的彩头。相反的话，要是我赢了，希望你可以成为我的同行者，随我到外面的世界，去见识更为广阔的宇宙，挑战更强的对手！”克维拉脸上笑容一敛，望着对方面目表情的脸孔，又顿了一顿，继续说道：“先不要急着反驳，我知道，你在看了这个东西之后，你绝对会答应的。”

　　他嘴里说着话，一根手指已近轻轻翘起，指头上带着的一枚红宝石戒指豁然一亮，透射出一个立体的图像。仔细看去，图像中出现的，竟然是一个暗红色的星球，沙砾土丘，暗淡无光，看起来十分荒凉。当视线拉近的时候，还能看到，有一群身披粗糙兽皮的野人正在这个星球之上与群兽对峙，之后吼叫着与无数有着坚硬外壳，獠牙翻卷，纵跳如电的异兽拼杀到了一起。转眼之间，地面之上就积起了一层细碎的血肉，既有这群野人，也有那些异兽。场面虽然比不上动辄崩毁天地的恐怖对决，但是这种原始的杀戮场面，也是非常之惨烈，让人惊骇！

　　而且，彼特拉只望了一眼，他的目光，就再也无法移开了。他分明看到，这些身披兽皮，口中发出晦涩难懂音节的野人，身子后面都拖着一根猴子一般的尾巴——————这些野人，竟然都是赛亚人！

　　“这不可能……”彼特拉目光当中透出了难以置信之色，他猛然抬头，死死地看向克维拉，迫切之意毫无保留的释放出来，口中也是急促的问道：“告诉我，这是怎么回事！”

　　“呵呵呵，我就知道，你一定会对这些家伙感兴趣。”克维拉笑道：“说起来，这可是二十年前的事情了。起源于一个代号为‘超级赛亚人’的隐蔽试验计划。当时，我的手下观察到这个坐标为S3270的宇宙实验基地有异常的能量反应，当我赶到的时候，这个宇宙基地已经被逃脱的基因怪物破坏殆尽，除了两个弱小的研究员以及一个叫做阿巴兹的战士，再也没有一个能够逃脱出去。本来这个实验基地也已经启动自毁程序，不过被我的那个手下一拳打烂了反应堆的核心，整座实验基地，也坠落到了这个星球当中。之后，被冷藏在这个实验基地当中，利用基因复活技术克隆出来的赛亚人幼体也随之挣脱出去，躲过了反应堆爆炸，与那些拥有强大生殖能力的基因怪物一起存活了下来。一直延续到今天。本来，我也已经淡忘这件事情，要不是一个偶然的机会，也不会记起他们的存在。”

　　说完，克维拉不由自主的眯起了双眼，说道：“怎么样，至少是2～3W的赛亚人战士啊。虽说都是基因克隆出来的产物，不过，严格意义上，还是属于你的同胞。在我上一次见到他们，将这段录像记录下来的时候，可是亲眼见证了一个赛亚人部落被那些虫子撕碎。他们现在的处境，可是极为……”

　　“告诉我坐标。我接下你的赌约！”彼特拉随着克维拉的话语，呼吸逐渐变得沉重起来，还没有等他说完，就已经十分干脆的说道。


第三章 热战

　　“爽快————那么，就让我们开始吧。”

　　克维拉话未说完，身形一晃，仿佛被分裂一般，冒出了重重叠叠的影响，而此刻，彼特拉前后左右上下，六个方位，都出现了克维拉的身影。下一秒，手肘，腿扫，脚踢，膝蹬，拳击，指扣，尾鞭，数不清的攻击自四面八方狂飙而至，这些攻击不像残像拳，只不过是用于迷惑敌人的幻想，无一不是实体攻击，而且都是夹带着捏爆山峦，汽化百炼精钢的巨大力道与热能，一时间蒸汽勃发，可是还未释放出去，就已经汽化扭曲，将天际都染成了一片赤红！

　　彼特拉拳脚并用，身上不断中拳，一拳一脚，轰击在他身上，犹如匠人铸炼钢铁，不断泛起一丝赤红之色，不过他的身形只是一晃，就已经若无其事，反倒是极其冷静的捕捉克维拉的行动，希望从中寻找出一丝运动的轨迹。

　　吱嘎！

　　沉闷的让人牙酸的相声中，克维拉的手指微张，已经深深陷入彼特拉的肌肉当中，普通肉体凡胎，受他这一抓，不要说反击，恐怕早就已经开膛破腹，死于非命。不过彼特拉的肌肉却是霍然一鼓，宛如一口震荡的巨钟，瞬间就将克维拉的攻击连同他的身体反弹出去。克维拉保持的高速运动形态，不可避难的出现了一丝破绽。

　　趁此机会，彼特拉一步踏前，五指关节之上指骨暴徒而出，迎面就是一拳。正中克维拉的面门！

　　克维拉身形宛如一个弓起的虾米，紧接着便撕裂了弥漫天际的灼热气息，眨眼间，整个人已经像流光一般飞去，被生生击退出了数十里！

　　呼！

　　克维拉身子一转，四肢保持平衡，一个翻身，一手撑地，宛如一头半伏在地、蓄势待发的猎豹，在他完成这个动作的时候，他的身体还在巨力的惯性的作用下朝着后方不断狂飙。身体表面更是因为与空气剧烈摩擦，被烧的通红，迸射出极为刺目的火星。而这个时候，彼特拉已经追击上来，半伏在地的克维拉嘴角微微勾起，对着彼特拉一笑。一抬头，疾如电闪，根本不给对方追击的机会，反而后发制人，五指猛然扣住彼特拉击来的铁拳，竟是借着他的力道，生生遏制住了自己狂飙的去势，随之又是借力一搭，翻身而起，身体犹如一根自城门之上轰然滚落的巨木，已经狂暴的抽在后方的太阳穴之上！

　　这两个人你来我往，身形交错，不到十秒钟时间，已经闪电般交手上百招。虽然没有孙悟空贝吉塔他们对战时候的大气磅礴，惊天动地，可是以单纯的体技与力量而言，绝对是惊世骇俗，比之前者的那几场战斗更为惊心动魄，叹为观止。

　　事实上，在这两人酣战之时，也不是没有观战者。此刻，就有一个人冒然闯进了这两人交战的战场当中，双目如电，不断闪过一丝精芒，竟是对其中宛如山洪决堤般的狂暴气息怡然不惧，甚至还有种跃跃欲试的意思！

　　来着高大强壮，体外构造为淡绿色的外骨骼，长着鞘翅，尽管一身昆虫装备，但其完全体高大强壮的身躯，完美的身材比例，还有那一丝若有若无的邪笑，绝对称得上英俊。赫然是完全体的沙鲁！不，他此刻的形象，的确与原著当中完美体十分相似，不过如果真是仅此而已，根本不足以踏入彼特拉与克维拉两人的战场当中，还表现的如此淡然，举重若轻！

　　看他身上凝而不发，磅礴浩荡的淬炼力量，还有眼中那种睥睨一切，将任何事物都不放在眼里的眼神，他此刻的实力，恐怕已经盖过了原著当中的超二形态，甚至是更强！

　　被他吸收的盖洛博士究竟有多强？要知道，当时贝斯特为了能够将这个可以实现无限吞噬，无限自我进化的超级机械生命轰杀，动用了无限接近于超四的力量。而且，前文也已经说过，贝斯特对于自身力量的挖掘早已经深入到每一个细胞当中，也就是说，可以随时爆发全力，以细致入微的控制力，将自身的力量百分之百的挖掘出来！在原著当中，就有一个人，达到过这种状态。那就是魔人布欧时期，被老界王神唤醒身体潜能，将超级布欧玩弄于股掌之上的神秘午饭！即便是强如神秘午饭的贝斯特，都要不惜变身黄金巨猿形态，才能将盖洛博士彻底击败，那么，可以想象，当时的盖洛博士已经达到了何种恐怖的状态。此刻吸收了盖洛博士残余能量的沙鲁，在进化度上，也不可能只是达到区区究极体，就止步于此！

　　与此同时，这个地方恐怖之极的能量反应，也已经吸引了不少龙珠Z战士前来。亲身而至的，就有比克大魔王，被亚奇洛贝克林挨个寻到，用仙豆治愈的贝吉塔，特兰克斯等人。只不过，以他们的实力，根本不足以深入两人交战的战场当中，恐怖的气场就足以压垮他们的身体，让他们窒息。此刻，也只能一瞬不瞬的看着这场巅峰之战，心中无比惊骇！


第四章 暴气

　　酣战的双方，对于四周的变化，以及出现的人物，也不是毫无反应，而是根本无暇顾及。况且在他们交战的场地当中，惊雷闪电，狂雷游走闪烁，四下乱轰，犹如一个失控暴走的磁场，对于外界的一切，都有着一种莫大的吸引，一般人，也根本无法进入到其中，不然的话，恐怕早已经被整个扯进去，血肉搅碎，爆散，化为漫天血雾。既然有能力进入到其中，那也有资格观摩他们的战斗。至于打扰，他们则是根本没有想过。因为那根本就是一个笑话，在这种近乎疯狂的对攻下，谁也无法止住自己心头的狂暴战意，也没有办法留手。想要阻扰他们两人的战斗，无论来人是什么心思，都要在这刹那间承受两人近乎狂暴的全力反攻。这可不是简单的1+1，而是两人战力相乘，试问天下间，又有谁，有这种把握！

　　克维拉滚木一般的鞭腿狂暴抽在彼特拉太阳穴之上，一击之后，竟又一把拽住后者一头倒竖的乱发，身子闪电一般朝后一缩一弓，蓄足力道，接着膝盖弯曲，向前一送，又狠狠在彼特拉面门上一撞。这样狂暴的攻势，要是换成了贝吉塔，根本无法抵挡，也无力抵挡。足以让他陷入昏阙，失去行动的能力。可是，轰击在彼特拉身上，只能让后者的身躯微微一晃，连个伤痕都没有留下。

　　嘭嘭嘭！

　　彼特拉身上的衣物再次膨化，上下都浮动着一股超乎寻常的力量。他体内血脉的流动，也已然到达了沸腾的程度，哗啦哗啦，长江大河一般澎湃，来势汹汹，迅猛无比。他刚刚抬起拳头，牵动身上鼓胀的肌肉，顿时“嗤”的一声，瞬间撕裂开来，随之一道一道的缝隙逐渐增多，密布，终于将这件特制的练功服震得粉碎，化为漫天碎屑！

　　恐怖的肌肉膨化，将彼特拉的身形硬生生的撑大了一半不止，毛孔当中，都喷射出滚烫灼人的气息，显然他的身体当中，已经承受不住如此猛烈的能量洪流，在身体的自我调节下，只能释放出来，化为一波波惊涛骇浪也似的狂潮，在彼特拉的怒吼中朝着四面八方呼啸而去！

　　两人身形再次交错，重重拳影再次相交，无论是力量还是速度，彼特拉再次飙升一个档次，比之刚才不可同日而语！瞬间就交错百十下，蛮牛一般横冲直撞，一番老拳，将克维拉的速度优势破坏殆尽，再也不占优势。

　　不过，即便是如此，个人的战斗风格依旧无法改变。彼特拉就是那种直来直去的性格，一拳一脚，无不带着惊天动地之力，战斗的意识，更已经深深练入众多神经骨骼中，形成了反射。而克维拉则是采取迂回，不断改变进攻的轨迹与力度，身形变幻，鬼魅无常，无所不用其极，灵巧的宛如一头在人身上抓挠乱窜的大马猴。

　　“一定要封住他的行动！”彼特拉脸上又中了一拳，眼中不由闪过一丝历芒。他知道对方也是身经百战的猛士，战斗经验甚至还要在自己之上，寻常诱敌深入露出破绽，根本无法让他上当，也不适合自己的性格。那么，也只能在细节上寻找进攻的路线。他脑中急转，突然灵光一闪，想起了一个早年在艾吉拉斯赛场上见过，但是之后慢慢淡忘的招式。

　　而这一刻，正是克维拉再度进攻之际，彼特拉霍然抬头，身上神经骤然紧绷，尤其是他的脖子上，更是突兀的浮现出一条条黑红的粗大血管，强烈扭动着，让人惊悚！

　　克维拉心中警兆忽生，身形疾如电闪，刚刚切入彼特拉的右侧，没想到，身上负重能力骤然暴增，就像是身上被套了无数无形的枷锁，接着又被人推进泥潭当中，无法自拔！

　　“不好！”克维拉神色一变，他也是拿得起放得下的人物，立即当机立断，放弃了这次进攻，趁着陷入未深，抽身就走。没想到，那股恐怖吸引，就在他抽身的那一刹，豁然爆开，犹如一颗被浓缩到极致的炸弹，再也无法压缩，终于轰然爆裂，朝着四面宣泄出无穷狂暴之力。

　　正是传自于基朗的招式，暴气！

　　克维拉也只是堪堪躲过彼特拉体内涌现的莫名吸力。随波逐流之下，对于之后那一次气流，根本不曾防备，顿时间，犹如被千百枚迎面轰来的导弹轰中面门。连眼睛都发睁开。心中顿时一惊。果不其然，他刚一睁眼，眼前已经出现了一双无比冷漠的眸子，根本不给他反应的时候，一双大手已经对着他的身体一把抓下！

　　这一抓，仿佛直接洞穿了真实与虚妄，封住了他的一切去路，让克维拉生出一种无论如何也躲避不过的感觉。

　　恩？克维拉身上流动着的银色光泽变得闪耀，让人无法直视，显然是在受到危机感之后，活动已经变得愈加剧烈，竟是让彼特拉十拿九稳的一抓，在他身上生生错开。这种感觉，就像是抓到了一条掉进油缸的泥鳅，更是滑不留手，轻轻一挤，就要从他身上滑开，根本使不上力道。

　　“什么！”彼特拉眉头一皱，而此刻，克维拉已经身形急闪，退到了上百米之外。


第五章 合作？

　　再看一会。两人依旧你来我往，龙精虎猛，仿佛之前数十分钟的凶险战斗，都是预热，根本没有损耗多少体力与精力。这时候，连沙鲁的脸色也变得有些难看。他自问在体力一项上也算得上悠长、强悍，可是跟这两人一比，就像是溪水比长江，水流浩荡之势，根本无法相比。而且，这种级数的战斗，可不是游戏打闹，而是每一招都要倾尽全力，毫无保留！因此在精神上体力上的消耗极大，即便是再怎么悠长的体力，也没办法长时间保持下去。再有，就是这两个人堪称变态的抗击打能力，更是让人悚然，哪有承受了这么多攻击，还泰然自若，浑然无事的怪物！哪怕是在观战的一伙人，只是远远的观望，都被战场中那山峦倾倒般的击打碰撞声搞得心惊肉跳，无比惊骇，又何况是战场当中的当事人！

　　“……这两个家伙，都是什么样的怪物。可恶，要是换成我……”沙鲁咧着嘴，不由暗暗将他们与自己比较，甚至模拟出战斗。想着这一拳这一脚，要是换成了自己，该怎么去抵挡，他想着想着，心中猛然一凛，不敢再想下去。因为他已经得出了战斗的答案，而且这个答案极其残酷：那就是无论自己怎么抵挡，都无法取胜。即便是前三十分钟自己能够凭借着完全体的力量与这两个怪物抗衡，可是在三十分钟之后，等到自己的体力严重下滑，无法继续保持巅峰状态，必然要被他们狠狠蹂躏，接着彻底撕碎！

　　“这两个怪物对我的威胁都是极大，幸亏他们自己打起来了，一时半会也难以分出胜负。等到他们体力耗尽，又或者两败俱伤的时候，就是我出手的时候！”沙鲁眼中杀机隐现，已经打定主意，等一会即便是拼着重伤的危险，也要在趁此机会灭杀这两个怪物。不然的话，等他们两人战斗结束，恢复了体力，无论胜利者是谁，自己再想取胜，都是千难万难。

　　不过，也就是这个时候，沙鲁耳边突然传来的一声怪笑。同时，一团阴冷刺骨，其中糅合着强烈怨毒，恨意，杀气，疯狂，甚至能够让人血液彻底冻结的死气已经毫无预兆的出现，一出现就让四面的空气温度急剧下降，哪怕是已经释放出无限光辉的火辣阳光，都无法消融这团浓烈的死气。

　　咔嚓，沙鲁一对骨骼化的鞘翅之上，在那团死气出现的一刹那，已经泛起了一层霜白，随之一抹白色更是以惊人的速度扩散蔓延，在短短几个呼吸之间，就已经将他的后背冻结起来，竟然形成了一块巨大且闪烁着诡异光芒的坚冰！沙鲁冷哼一声，微微扭动了一下脖子，背脊上面那层足以将普通人血肉冻裂粉碎的冰块已经粉碎爆裂。他阴郁的目光朝着一侧一扫，看到了一个比他更为阴郁充满邪恶气息的双眸，在他惨白的眼白之中，还布满了闪烁着红光的血丝———————这是怎样的一双眼睛，甚至，让人只是看上一眼，都会觉得这是对生命的亵渎，甚至是涌现出一种竭斯底里，无法控制的疯狂，将一个正常人活活逼疯！

　　“小家伙，你的生命特征还真是奇怪，明明从孕育到出生，再到生长，这些时间都加起来，也不到十年。可是你的身上，偏偏透露出一种十分沧桑悠长的气息。就像是已经存在的无数个年头一样。恩，不对，这种沧桑的气息，并不是来自于你自身，而是源自于你身体当中那些不断自我优化的强者细胞。啧啧啧，还真是有意思的构成，竟然能够将这么多互不相容的细胞强行糅合在一具身体当中，虽然不是真正的融合，可是互相之间，却能做到互不侵犯，互不干扰，各自分裂运动，在战斗中发挥出最强的功效，从而进化成一具无比强大的杀戮机器。能够相处这个方式的人，绝对是一个天才！要是在以前，我还真想见一见将你创造出来的人。”

　　说话的，是一个身材枯瘦，以一种冥想的姿态，盘坐在虚空当中的邪异老者，他身上透露出来的邪恶之气，诡异的出现方式，无一不在证明，这是一个足以与自己抗衡的强者！更为诡异的是，这个老者只是看了一眼，就似看穿了自己的一切，将自己的来历说得一清二楚，更是让沙鲁深深忌惮，不由自主的进入到了进攻的状态！

　　“不要紧张。”老者怪笑一下，继续说道：“虽然你的身上也带着那些赛亚人恶心无比的气息。不过，比起你，我更希望灭绝那些真正的赛亚人！还有，请容许我介绍一下自己，我叫做赖基，之所以会来到这里，因为我也抱着相同的目的。我想，我们之间应该有合作的可能。”


第六章 消耗战

　　“合作？”沙鲁警惕之色一点也不放松，同时面露冷笑：“我可不认为我们会有合作的可能。”

　　“你会的。在你见识了我的力量之后。”枯木一般了无生机的赖基突然咧嘴一笑，说着，就伸手朝着沙鲁虚点了一指。一道黑光顿时激射而出。

　　沙鲁心中一紧，眼中也闪出了一丝厉色，眼见黑光袭来，浑身肌肉块块鼓胀，身周隐隐浮现出一股扭曲的波纹，显然是在无声无息中开启了最强的防御形态。这一刹，黑光啵的一声轻响，已经应声没入其中。可是沙鲁等了良久，也没有等到什么出人预料的变化，不由一愣，还以为对方是在戏弄自己，心里面不由大为窝火。

　　“嘿嘿嘿，难道你没有发觉，你的身体有什么不对劲的地方吗。”赖基不由露出一丝诡笑，对着沙鲁一脸高深莫测的说道。

　　“故弄玄……”沙鲁冷哼了一声，可是一句话还没有说完，瞳孔已经猛地一缩，竟是生生将最后一个字吞了回去。他再看赖基的时候，已经勃然色变，目光当中，也充满了令人无法置信的惊骇之色！

　　以沙鲁的实力而言，在这一方宇宙当中说强不强，说弱也不弱，可是，他在地球上面，却是除却了几个怪物之外，现阶段出现的最强者。想要让他露出这种惊骇眼神，除非是贝斯特，天津饭这种等级的强者亲自出手，以无法抵御的力量，将他的一切信心与骄傲全部粉碎，不然的话，还真是想不出来，还有什么事情能让他如此震惊！可是，现在，赖基博士的随手一指，却是轻而易举的就做到了。

　　“怎么样，现在，你应该很清楚我的力量了吧。”赖基眯起了双眼，目光扫向远处还在激战的两人，五官逐渐变得扭曲起来：“想要对付他们两个，我一个人还是比较吃力。不然的话，我也不会找上你。当然，我的目标只有那个赛亚人杂种。另一个，就交给你处理了。”

　　对方的话语当中，透露出一种高高在上，无法拂逆的意思，显然是将自己当成了低贱的劳力，这让沙鲁的脸色更为阴沉，心中更是感受到了一种无法启齿的侮辱。

　　“我劝你还是乖乖按我的话做。不要轻举妄动。不然的话，出现什么差池，我可不会负责。”赖基博士脸上的讥嘲之色一闪而没，半真半假的话语，更是让沙鲁想到了自己的处境，立即偃旗息鼓，没了脾气。

　　事实上，沙鲁的智慧虽然不弱，可是毕竟尚属“年幼”，缺少阅历，而且还仅限于地球，根本不知道外面的世界是何等神奇。更不知道这个世界上，还有负面能量这种无比恐怖的东西。在龙珠剧场版《赛亚人灭绝计划》当中，身负祖夫鲁人灭种亡国之恨的赖基博士一出现，就在地球上到处投放这种“死气”与正面世界的物质能量互相抵消，在很强程度上，压制了龙珠战士的“气”，甚至一度让他们无法感受到自身“气”的存在。变得茫然无措。刚才，老奸巨猾的赖基就是在一指当中，无比娴熟的运用了这种“死气”，将一股浓缩了千百倍的死气能量打在了沙鲁身上，瞬间就消融了他身上的小半能量。不过，这种消融也不是不可逆的。以沙鲁的实力而言，半个小时之后，就可以完全恢复。可是这事情他也不知道啊。此刻，他就像是一个达到满级称霸整个服务器的高玩，再上线之后，竟是错愕的发觉自己被杀回了新人，那种恐惧与惊骇，可想而知。赖基就是欺负他不知道，装得高深莫测，将沙鲁这种自视甚高的枭雄彻底唬住，一时，哪里还敢轻举妄动。

　　而这个时候，正是彼特拉克维拉两人战斗最为关键的时刻！

　　彼特拉的身躯在这场战斗的无止境的刺激下，此刻的力量，比之开始时候，已经增强了一倍不止。比之克维拉更是远远超过，再也无法对彼特拉进行速度上的压制。不过，这种狂暴的赛亚人的基因在不断压榨彼特拉自身潜力的同时，缺陷也尤为明显。那就是对自身的调节，能量的守恒！要是在平时，赛亚人也能通过吞吃大量的食物补充自身耗损的体力，可是在这种激斗当中，敌人也是超乎寻常的难缠，就像一块无法甩去的牛皮癣，短时间内根本无法分出胜利，也根本无法补充到任何能量。可以说，诸如彼特拉、布罗利这种存在于传说当中的赛亚人进化体，他们的确是堪比航母的超级兵器。在同等级的战斗当中，也说得上势如破竹，无往不利。可是，要是真的遇上了善于打持久战，在短时间内即便是连续爆发都无法击败的对手，那么对于他们而言，这种战斗，无疑是一场噩梦！甚至不用等到对方将他打倒，只要对方防御到他自身调节能力崩溃的时候，就能轻松取胜！

　　此刻，克维拉打的显然就是这种心思。既然打不过你，耗也要耗死你。


第七章 全力一搏！

　　啪！

　　再次打出一个勾拳，狂暴的力量立即碾压下去，瞬间粉碎真空，随之一提，撞上克维拉的下颚，将他狠狠的轰飞出去。可是，对面那个家伙承受了如此狂暴的击打，浑身通红犹如烧红的铁块，也就是甩了甩脖子，立即翻身而起，依旧生龙活虎，浑若无事。甚至可以说，从战斗开始到现在，克维拉还没有损耗过一分一毫的力气，一直都保持在最佳的身体状态。要不是那美克星之战，彼特拉已经了解了他的身体特性，没有爆发出能量进行死磕，克维拉的力量，甚至还有可能出现增长。

　　看着呼吸逐渐加重的彼特拉，飞身上来的克维拉身形一顿，不由停下了接下来的动作，笑道：“看来已经达到极限了啊。虽然你的力量增长很多，也让我无法招架，可是，似乎也奈何不了我吧。”

　　“未必！”

　　彼特拉闻言，只觉自己的胸腔当中无比沉闷，似有什么即将爆开一般难受，随之双目一凝，冷然说道。突然将打出去的拳头收回，随之十指交叉，霍然，四面八方的气流竟似长鲸吸水一般，以他为中心，化为条条云带，无比汹涌的涌来。一时间，这方空间的压力骤然提升到了一种十分骇人的程度，变得无比厚重，连空气都变成了凝固的浆液，粘稠的无法化开。而他身上爆发出来的气势也似惊涛骇浪，山洪一般，再度节节攀升，在他的身周也出现了一圈无比炽烈的耀眼气焰，隐隐约约，还出现了一层噼里啪啦的细碎闪电，在他身上游走，随生即灭！

　　一般而言，超级赛亚人的变身都具有唯一性，与其他性质的能量不兼容。以孙悟空而言，他在经历变身之后，‘界王拳’这种瞬间增幅力量的招式再也没有用过。并不是这个招式不再有用，而是超级赛亚人变身实在是过于霸道，瞬间释放出来的力量已经相当于燃烧了身体中百分之九十的潜力，即便是对于‘气’的利用，也大幅度消减，因此，在某种程度上，更是封死了再次挖掘潜力的可能。就像山丘之王在施展天神下凡之后，虽然力量能够提升到一种恐怖的程度，甚至无惧魔法，但是，就是因为太彻底，连己方有益的增益光环都要被排斥。可谓失之东隅，得之桑榆。不然的话，也不会让界王拳这个强大招数在孙悟空开启超赛之路之后的很长一段时间里，都陷入一种十分尴尬的境地。一直到gt当中，超四孙悟空才以强大的武道意志加上对于自身能量无比娴熟的运用，将界王拳完美融入到瞬间爆发出去的龟派气功当中，才能让界王拳能够与超级赛亚人变身同时存在，而且威力倍增！

　　在这个时空，因为贝斯特有意无意的影响，这个招式已经提前出现，比gt剧情还要早了十余年，一度重创弗利萨，让孙悟空这个来自地球的赛亚人战士在那美克星一役当中大放光彩。意义极为深远。而今彼特拉，便是要效仿当时的孙悟空，施展出这种还要超过赛亚人变身的极限力量！

　　要知道，孙悟空之所以能够将界王拳与龟派气功完美融合，不仅仅是他的基础牢靠，而且在这两种招式中浸淫数十年，已经摸透了这两个招式的一切变化以及运用原理，再加上敏锐的武道天赋与运气，这才得以另辟捷径，创造出如此至强至霸，无与伦比招数。因此，这个招式也是孙悟空已知绝技当中运用最为广泛，瞬间爆发力最强的招式。要是论起综合威力，也仅此于龙拳和元气弹。不过，这个招式虽然在孙悟空手里强大无比，锐不可当。可是除了他之外，竟然再也没有一个能够使用出来，即便是他的两个儿子孙悟天、孙悟饭也没有传授过。可见这个招式是对于控制的要求是何等逆天，对于力量的运用、时间的把握又是何等恐怖，甚至已经达到失之毫厘谬以千里的程度，一个轻微的错误，就会引起两者冲突，出现引体自爆的危险。

　　而彼特拉的招式小部分学自宇宙战士基朗，大部分还是来自艾吉拉斯的武道赛场当中，由成百上千在刀口上舔血的战士对其进行喂招死斗，才能得以迅速突破，将无数繁琐的招式不断的进行精炼，简化，从而变成最适合自己运用的战斗方式。虽然早年他也学习过基朗的绝技（也是那个被贝斯特认为是‘界王拳’可以在瞬间大幅度提升战斗力的招式）只不过在学会之后，就觉得与自己无用，就再也没有使用过。现在回想起来，在彼特拉出众的战斗直觉之下，立即嗅到了一种主导这场战斗的可能，也不顾其中的重重危险，立即投入到了其中。

　　不得不说，彼特拉的确是天生的战斗机器，对于战斗的直觉与把握无比敏锐。连孙悟空都无法与他比你。可是，现在为了取胜，他采取的方式毕竟十分的仓促，更没有十足的把握施展。成功了，就能一举创出一个威力巨大的杀招，要是失败了，难免就是引火自焚，万劫不复。可以说是那命再拼，异常的凶险。这不，刚一开始，他浑身上下的毛孔已然张裂开，喷射出了丝丝血雾，连他浑身肌肉骨骼，都出现了轻微的撕裂声，似乎随时都有撑爆的危险！

　　可是他的行动也在第一时间让克维拉心中涌现出了无法遏制的危机感！一时间，他的身子一晃，双手猛然交叉护在自己的身前，竟是再也顾不得攻击，而是竭尽全力进行防御。


第八章 瞬狱杀

　　克维拉对于危机感的捕捉，还有回防时候的神经反应，不可谓不快。在这一刻更是料敌在先，权衡利弊之下瞬间就让身体做出最为正确的反应。行事绝对称得上毫无瑕疵，根本无懈可击！不过，能让一直漫不经心保留全力的克维拉都变得如此凝重，如临大敌，也恰恰从另一方面揭示了，彼特拉此刻还在蓄力的那一击，在爆发之后，将是何等的爆裂，何等的恐怖！

　　咚！

　　浑身光焰灼灼，宛如天神下界的彼特拉才做出一个提起拳头的动作，窜动着刺目金辉的目光射来，犹如有一柄巨锤重重锤击在克维拉的心口，无比沉闷的压力扑面而至，连身体的骨骼，都发出咔嚓咔嚓的骨裂声响，就像是他的身体被人强行塞进了一个无比狭小而且还在不断收拢的机器当中。片刻间，就已经将他的身躯由内到外，强行碾压粉碎了一遍！而这时候，对方的攻击还迟迟未至。这一点，更是让克维拉心中那丝阴霾无限扩大，也越加的不安、急躁起来。与此同时，他已然发觉，自己的身体已经与彼特拉牢牢锁定，四面气流宛如狂啸的海潮，不断涌来，冲刷他的身体，让他的骨血中都透出一股彻骨的冰寒。偏偏在这方天地当中，又仿佛存在着一副无比厚重的铁枷锁，套在了他身上，将他的身体强行锁在原地，无论他再怎么挣扎，再怎么使劲，身体都像是与这方天地接连在了一起，根本无法动弹分毫！

　　呼哧呼哧————

　　彼特拉身上的皮肤都似无法承受这股越来越狂暴的力量，开始慢慢的灼烧甚至是出现了大范围的龟裂，毛孔上喷射的血丝逐渐化为血水，可以清晰的看到，在他的表皮下面，无数毛细血管竟然一起爆裂，化为了一团看似无比稠密的血雾，在出现的瞬间，又被环绕在他身周的恐怖气焰吞噬，就像是在大火上面泼了一罐汽油。远远看去，竟然是在这个天神一般的身躯上，镀上了一圈浓郁的血光！

　　咔！

　　彼特拉身形一晃，忽然抬步，跌跌撞撞的走来，行动竟是出奇的迟缓。看上去，就像身负一座高山，身体无比的沉重，想要移动一步，都倍加艰难！可是，随着他的移动，这一方空间也像是被抽离了底盘的积木建筑，眼前一切景象都在瞬间塌陷下去，不断地撕裂，不断破碎，不断哀嚎，连同整片天空都发出了不堪重负的巨大声响，随之整个天际就像是纸糊的一样，开始绽裂出一道道巨大无比并且漆黑深邃的缝隙！更为恐怖的是，在这些缝隙的边缘还有无数狂暴的电流四下扫射，一座高耸的山峰被一道电流轻轻掠过，在无声无息间化为了齑粉，接着四下飞散的粉尘就被悉数吸进那些缝隙当中，一转眼，就已经消失的干干净净。

　　即便是不在这股力量的针对范围之内，远远观战的贝吉特等人也已经抵挡不住，尽管心中不甘，不过，也只能退却。而沙鲁赖基两人，仗着自己实力高强，不甘示弱，还想要强撑。一个抱着双肩，浑身气焰张扬，面露冷笑。一个身上猛然浮现出一圈晶莹剔透，就像一块块无比纯净的水晶石打磨而成的龟甲晶片，聚合成一个透明的球体，将自己的身体紧紧的包裹在了里面。

　　可是随着彼特拉的战斗力不断飙升，爆发出来的气势越加猛烈，沙鲁身上的气焰越来越弱，竟然被强行压缩了回去，而他身上也是冷汗涔涔，再也无法保持镇定！而赖基更为干脆，身上的那层龟甲也似的晶莹晶片上面，突兀的绽裂出一道道细碎的纹络，在他阴沉的注视当中，这些裂纹迅速变大，最终轰然爆开！

　　这两人虽然也是高手当中的高手，当世的至强人物。不过，终究还是无法抵御住这狂暴绝伦的能量磁场，一时之间，只能被逼的节节败退，狼狈不堪。他们此刻才确切的体会到，一千年才出现一个的超级战士，传说中的超级赛亚人是何等的恐怖。这名声，绝对不是浪得虚名，而是名符实归。甚至，比传闻还要来的恐怖！

　　而这一刻，彼特拉面目冷峻，心中无悲无喜，片尘不染，更没有一丝一毫的情绪波动。唯有熊熊的战意支撑，支撑住他的脊梁，支撑住他的身躯，支撑住他的精神，让他可以战斗下去！因此，他不管自己身上血焰如何狂涌，细胞紊乱开始破裂，还是身体某处突兀的炸开出现爆裂，依旧是步履沉稳的走了过去！

　　一步一个脚印，一步一个天地！

　　这一瞬，克维拉也终于放弃了自己无谓的挣扎，双目赤红的望向朝着自己大步走来彼特拉，发出了垂死野兽般的凄厉哀嚎！

　　彼特拉根本不为所动，坚若磐石的粗糙手掌一把按住克维拉颤抖不休的身躯，之后机械的抬拳，收臂，最后一拳轰出！

　　拳名瞬狱杀，又为一瞬千杀！


第九章 袭杀！

　　这一刹，天际中的狂风不再呼啸，云雾不在飘动，哪怕是永恒的阳光，在投射下来的时候也出现了一丝停滞，随之彻底凝固，竟然就这么静止不动了。

　　天地间，唯有一个蹒跚的身影还在跌跌撞撞的向前走动。并没有因为凝固的时光而被干扰到前进的脚步！直到一只坚若磐石的手掌沉沉的按在克维拉的肩上，一切静止的光影才似突然迸发出来，狂躁纷乱，让人无法知道，刚才那一刹，到底是现实还是错觉！

　　“怎么，怎么会有这种怪物！！！”

　　此时此刻，诸如沙鲁之辈即便是再怎么心高气傲，再怎么狂妄自大，面对眼前那个神魔一般高不可攀的赛亚人，也不禁流露出了一丝惧色，无法保持镇定，身体更是无法遏制的颤抖起来。

　　而赖基博士则是在一旁阴测测的说道：“所以，他必须死！”说罢，双目当中凶光越炽，竟是对着沙鲁一字一顿的说道：“这个赛亚人现在已经油尽灯枯，现在就是杀死他的最好时机。不然的话……”

　　赖基虽然并未明说，可是沙鲁闻言已经了然，他当然是知道，在这些地球人手中，拥有一种叫错仙豆的宝物，只要伤者还有一口气存在，就能够立即恢复过来。现在这个赛亚人胜利已经是毫无疑问，一旦成功击杀克维拉，缓过一口气来，立即就能立于不败之地，即便是自己与赖基两人联手，也不剪得是他的对手。因此想要杀他，还不如趁着现在这个千载难逢的机会！

　　沙鲁也不说话，双眼已经燃起了重重杀意，不过还是不肯先一步出手。他自然是清楚，在这时候，一旦杀伤彼特拉，必然会引来对方最为爆裂的反扑。先出手的更是尤为危险，一不小心就会代替克维拉，承受对方至强至霸的那一拳，甚至当场被轰杀成渣！

　　“嘿嘿。”赖基瞥了沙鲁一眼，冷冷一笑，脸上讥嘲之色一闪而没，下一刻，就已经化为了一道鬼气森森、无比阴冷的紫光，一出手，就是最为凶猛的手段！而且一鼓作气，毫不做作，如此干净利落的攻势，倒是让沙鲁愣了一下，虽然他与赖基貌合神离，可是在这种时候，也绝对不能不出力磨洋工，现在既然有人打头阵，沙鲁自然不会继续留手——————他不知道，赖基博士来自祖夫鲁人亡国之时的最强科技，哈奇亚克。身躯本身就是一个能够逃避地狱束缚，在物质世界行走的幽灵，只要那台名为哈奇亚克的机器不被破坏，即便是赖基博士被杀死多少次，也可以做到无限复活，根本就是不死之身！因此，他自然能够做到无惧，而且无谓！

　　喀喀喀！

　　赖基势在必得的一击重重撞击在彼特拉的毫无防备的背脊之上，一撞之后，光焰四射，在一声巨大的轰鸣之中，烟花一般爆散开来。只是让彼特拉的身躯晃动了一下，根本无法撼动他的身躯！

　　赖基桀桀怪笑，也是沮丧，整个人立即如同一只巨大的钻头疯狂旋转起来，巨大的扭曲将宛如一个黑洞，将一切云气光焰悉数撕碎，吸扯进去！

　　而这一刻，沙鲁也已经飞至，整个人就像是一头下山的饿虎，拳风之中隐隐传来雷霆轰鸣之声，而且越来越响，越来越为爆裂，顷刻间，已经对这彼特拉的头颅连续轰击上百下，之后立即借着这股巨大的反震力抽身退开，双手羚羊挂角般一划，上百枚色泽暗红，隐隐有无穷雷火交织，充斥着一股子狂暴撕扯力的圆环已经随之飙射出来，朝着彼特拉劈头盖脸的切割下去！顺便，也将赖基博士也笼罩在了攻击范围当中。

　　沙鲁嘴角一勾露出一丝邪笑，同时又将双手一合，随之五指张裂相抵，张开一个似开非开的内圆，紧接着，在这由十指聚成的内圆当中，出现了一团昊阳一般的宏光！

　　气功炮！

　　当初盖洛博士在红带段军团覆灭之后，怨恨之下制造了许多小型机械人，或明或暗，收集了许多强大的战士的细胞。之后盖洛博士就利用他的电脑分析了这些细胞的资料，通过基因技术保留了其优点及细胞记忆，最终形成一个胚胎，这个细胞，也就是之后的沙鲁。因此，理论来说，沙鲁会他身体所含细胞的人的一切武功招数，以及那些战士彼此之间的特点。因此，他施展的招数，比之原版只强不弱，狠厉之处，更是有过之而无不及！

　　突然间遭受两名高手的夹击，彼特拉重创之下，本来就已经不支的身躯更是生出一丝无力，还没有等那一拳打出去，就被克维拉寻到机会再度挣扎起来！克维拉也是命大，本来还以为自己这次一定必死无疑，此刻有逃出生天的机会，自然不会放弃。一时间也终于爆发出全力，奋力一击！

　　三大强者的攻击同时击中彼特拉，瞬间形成巨大的爆炸反应，即便是克维拉的金属外壳保护层都承受不住，被在这股超乎寻常的力量冲击的七零八落，连内脏都受到的十分严重的损伤。哇的一声，呕出一口血来，暗紫的血液当中，竟然还夹杂着一些内脏器官的碎片。可见克维拉这一次受到的创伤，是何等之重！

　　赖基博士则更是干脆，不闪不必，直接被这股恐怖的能量漩涡吞噬下去，眨眼间，就化为了乌有。反倒是沙鲁见机行事，伤得最轻，此刻，也正惊魂未定的看着爆炸现场，显然是没有想到，自己能够掀起如此恐怖的能量狂潮！


第十章 战死

　　沙鲁，赖基，克维拉可谓是当今世界的最强战力。集合这三大强者的全力一击，造成的破坏力互相叠加，激发增长，形成的效果绝对称得上是石破天惊！况且，即便是进攻一方最终都出现了一死两伤（赖基为诈死）这种惨烈的局面，深陷其中的彼特拉即便是再怎么强横，也绝对无法幸免。

　　等到四下飚射的火焰散尽，高空当中依旧是赤红一片，绚丽的色彩久久不曾褪去。残留的高温更是足以将金属汽化，将最坚硬的钢铁熔为铁水，更不要说血肉之躯。

　　崩毁的中心位置，一个已经被烈火焚烧的面目全非的身形静静矗立在这炼狱之中，虽然身上已经气息全无，再也没有一丝生命的迹象，可是他的身上，依旧透出一股恐怖无论，霸绝天下的绝强气息！他的拳头依旧高高抬起，保持全力击打出去的动作。他的目光，依旧傲视前方，睥睨一切，所向无敌！

　　这个从生下来那一刻起，就是已经注定今后命运的赛亚人，终于死在了战场上面。可是他并不是死在堂堂正正的战斗当中，而是死在卑鄙小人的偷袭之下。

　　克维拉呆滞的看着眼前的一切，突然捂着自己的嘴巴，大声咳嗽起来。随着他的咳嗽声，他的指缝间不由溢出血液，显然已经受到极为严重的创伤。当他看到彼特拉身形倾倒，坠落下去，立刻就回过神来，飞身过去将他的身躯接住。随之身形一闪，竟是将这个死而不倒的对手放到了在一旁观战的贝吉塔手中。

　　贝吉塔对于克维拉神出鬼没的速度，竟然是完全反应不过来，直到手中一沉，方才发觉自己手中多了一具焦黑的尸体，才发觉克维拉的动向。心中不由大骇。

　　倒是与他一同观战的特兰克斯，在惊觉的瞬间，本能的拔剑，咔嚓，勇者之剑从剑鞘中应声飞出，矫若惊龙，接着就被一手有力的手掌握住了剑柄，上面剑光一转，竟是凭借着自己的直觉一剑划出———————直接克维拉的手臂上划开了一道口子，一时间紫色的鲜血飚射而出。

　　特兰克斯这一剑，竟是伤到了克维拉！这固然是克维拉在重创之后，精神出现空洞，警戒大幅度下降。可是，也从另一面体现出这把传承自科纳兹星的神剑是何等的锋利！

　　可是这一会儿，克维拉在置之死地而后生之后，心中反而无限迷茫，对于自己手臂上伤势，也毫无反应，只是惨然一笑，声音沙哑的说道说道：“保管好他的遗体，他是一个实力强大，而且令人尊敬的战士。我，的确不配做他的对手。”

　　说完之后，他目光一转，望向还是一脸窃喜、自得之色的沙鲁，面目逐渐变得狰狞起来，一字一顿的说道：“你，该死！”

　　※※※

　　地球某处。

　　溪水淙淙，蜿蜒流过。

　　湖畔，一个身材高大的男人正背着手绕着一台造型独特的飞行器打转，口中连连称赞说道：“还真是一件令人惊叹的发明，竟然能够穿梭位面，使人进入到平行空间当中。尽管不能真的改变历史，不过这也足以打乱因果顺序，让平行世界出现翻天覆地的改变。”

　　在他身边，还站着一个身材凹凸有致，金发垂肩的少女，这个少女的五官看起来十分精致，让人有种眼前一亮的惊艳。只是她的目光奇冷，有着一种拒人于千里之外的冷酷。而这种冷，并不是那种故作清高、孤芳自赏的冷艳，也不是因为杀戮过多，已经灭绝自身人性的癫狂。而是一种毫无七情六欲，似乎已经对人生绝望，再也没有一点希冀的冷。让人一见之下，便是心寒刺骨，如坠冰窟。

　　“明明是一个机器人，学什么人类。”听到这个男人的赞叹声，默不作声的少女突然开头，声音也是极冷。

　　“亲爱的妹妹，你这样说话是不对的啊。”男人回过头，挠着自己的下巴对少女说道。

　　“你叫谁妹妹！你这个怪物。”

　　少女的目光奇寒，光芒一转，瞳中猛然射出两道指头粗细的射线，瞬间穿透了那个男人的身体，不过后者却是按住自己的额头，有些无奈的说道：“怎么又来了。这种攻击对我毫无效果。而且这个身体的大部分部件，都是来自你的双胞胎哥哥，说我是你的哥哥，从理论上来说，也没有错啊。”

　　“闭嘴，给我闭嘴！”少女突然激动起来，赤红着双眼，几乎有种扑上去撕咬的冲动。

　　“好吧好吧，我是怪物。玛丽，不要激动。我知道你还无法接受自己被改造的事实，对于你们人类而言，眼睁睁的看着自己的器官被人挖出来换掉，一定是一种极端残酷的行为，不过，我对这种情况，倒是对这个有一些不同的见解，额，貌似又说漏嘴了……”

　　男人继续口无遮拦，少女终于无法忍受，直接扑了上来，对着这个男人就是一顿拳打脚踢。而且还是站着不动不还手那种，让她可以全方位攻击，尽情发泄。不过可恨的是，无论她怎么攻击，对方就是不痛不痒，甚至连假装嚷嚷一下都没有，让少女打着打着不由大为泄气。

　　少女狠狠的望了那个男人一眼，目光一瞥，一只手掌猛然对准旁边的那台机器，就是一道怒吼的光柱喷射而出。

　　“这可不行，这是公司的财产。绝对不能破坏。不然的话，老板可是要生气的。”男人摇了摇头，手一伸，也不见他有什么动作，那一道明明已经越过他身体，即将触及那台机器的能量光柱变魔术一般，被他一把捏在手中。拳头一捏，粉碎无踪。

　　“你说的是那个光头的家伙吗。是他杀了盖洛博士？”少女停下动作，突然说道。

　　“当然，老板可是一个很厉害的角色。”男人点头说道。对少女之前的无理举动竟是一点也不介意。

　　“比你还厉害吗。”少女继续问道。

　　男人愣了一下，不由自主的敲了敲自己的脑袋，计算说道：“无论怎么算，我被杀死的概率都要超过百分之百啊……额，二老板竟然战死了。”说话间，这个男人的目光突然望向了一个方向，神色之间，明显的愣了一下。


第十一章 暗黑惑星

　　暗黑惑星。

　　天低垂，昏沉黯淡，万物俱静，一切，都陷入了深深的死寂。唯有无比厚重的铅云间，偶尔窜过的一丝惊雷，方才划破天空，照亮大地。

　　无数残垣断壁之间，忽然传出一阵夜枭一般的尖锐笑声，无数肥皂泡沫也似的物体自四面八方迅速汇聚过来，转眼之间，这些泡沫就聚成了一个披头散发，面目青紫的老人。他枯瘦的两手之间，一枚水晶球轻轻浮动运转不休，犹如一台高清的数码电视，闪现出无数清晰逼真的画面。

　　正当中，正是两个人在苍空之上激战不休的画面，其中一个人，浑身焦灼，伤痕累累，但是凶恶如虎狼，杀意凌然，通天彻地，大有不死不惜，甚至同归于尽的意思。而这个势如疯虎的战士，竟然就是之前谈笑风生将一切都视若无物的克维拉！而他的对手不出所料，就是背了黑锅的沙鲁。此刻正被克维拉打的仓皇后撤，狼狈不堪。尽管沙鲁也是一个实力颇强的高手，攻击方式也算得上花样百出，刚猛凌厉，招招毙命，可是面对这种势若疯狂的攻击，而且还是不顾自身受创的进攻，也逐渐难以招架，渐感不支。

　　沙鲁或许称得上天赋超然，少年得志。不过，他经历的生命历程毕竟太过短暂。在他出生之后，第一眼看到的，不过是一个已经被人造人17号18号破坏殆尽的时空。在那个世界，龙珠战士除了一个特兰克斯，其余的，早就已经全军覆灭，根本没有什么强者可言。再加上他趋吉避凶的狡诈本性，平生所遭遇过最惊险的一战，也不过是通过偷袭，杀死了他那个时空的特兰克斯，利用时空机器偷渡到这个世界。更是没有什么可以称道。因此，尽管他拥有无数武学招式甚至是大师级的武学理论，可是也少了那种时刻处在生死一线的实战磨砺。无论战斗意识、临场应变，还是对于危机感的捕捉都差了不少，远远比不上克维拉这种尸山血海之上走下来的强者。

　　此刻，见到沙鲁且战且走，显然已经萌生退意。克维拉杀机更是凌冽，哪里能让他如意。猛然挥拳，一拳之间，似星垂平野，彗星击落，又似狂潮滚滚，大浪淘沙，拳锋掠过，千丈之外，无数土石，山峦，地面，悉数粉碎，就像是有无数异常凶恶的怪物正在地下穿梭，土地翻卷，狂尘呼啸，犁起一波波连绵无尽的沙暴！

　　沙鲁来不及反应，只能咬着牙，也是一拳挥出，想以拳对拳，抵消对方这一拳。不曾想，就在两拳即将相撞的瞬间，克维拉拳锋骤转，一拳深陷在对方的胸膛之上，轰然爆射开，喷射出大量的血沫与碎肉块。而沙鲁的一拳，打在克维拉的胸口，他身子一侧，竟似悄无声息地被卸去了全部力道，让沙鲁这一拳泥牛入海一般，再无消息。

　　砰砰砰。

　　克维拉沉着脸，趁势一连三个肘击，开碑裂石的力道尽数落在沙鲁头颈之上，这一连番的击打，声势猛恶，迅如惊雷，几乎将沙鲁的整个脑袋打的爆开。

　　沙鲁此刻已然是眼冒金星，战意全无。满头满脸的都是鲜血，‘咕噜’一声，强行咽下一口涌入喉管的鲜血，眼见对方又是一爪抓下，沙鲁不由大惊失色，只能勉强侧过身子，堪堪避过这一抓，即便是这样，他背脊之上骨骼化的鞘翅也被克维拉一爪贯穿，随之猛力一拉，竟是被生生撕裂下来！

　　“给我死吧！”克维拉面目狰狞，十指如钻，双手交叉疾刺，啪啪啪，沙鲁身上顿时出现了一排排血洞，一时之间身上血迹斑斑，血流如注。看起来，模样十分的凄惨！

　　沙鲁勉强抵挡，再过一会，就连另一边的鞘翅也被克维拉连根拔了下来。一股撕心裂肺的剧痛传入神经，更是让他求生不能，求死无门。

　　“打吧打吧。哈哈哈，你们越愤怒，越怨愤越好，你们的灵魂老夫都要了！”

　　赖基看着水晶球当中，这场由自己一手促成的激战，忍不住面露得色：“只要收入了你们几个人充满无穷怨念的灵魂，注入哈奇亚克当中，再加上这些年来我在北银河战场上收集的怨气，融合之下一定能制造出一个足以对抗那个赛亚人的战士！哈哈哈哈！”他的言下之意，指的自然就是一年前将他一掌击败的贝斯特。

　　不过，就是这个时候，一个一手插着口袋，一手揉着自己头发的高大男人突然出现在赖基视野当中，让尚在得意的赖基悚然一惊！

　　“你是什么人！”赖基目光死死的盯着这个突兀出现的男人，口中不由厉喝说道。同时暗黑惑星上，忽然狂风咋起，一波波亡魂聚成的飓风呼啸而至，想要进行攻击。只不过，这群滚动着无穷阴云冤魂的飓风根本无法锁定住到这个男人的生机，无法捕捉到他的精神，情况无比诡异。就像是，这个男人只是一个虚假的投影，根本不存在这个世界上。

　　“额，就是你在捣乱啊！你知不知道你的恶意进攻，已经让我们公司承受不少损失。老板临走之前可是将地球方面的问题，都交给我处理了。你这种做法，绝对是对本人的挑衅。”那个男人口中说着，双眼却是到处乱看，根本没有将严正以待的赖基放在眼里。

　　“怎么会没有生命反应！！！甚至连精神波动也有没有。又不是我们怨灵战士，你，到底是什么东西！”赖基死死的看着眼前这个男人，突然沉声喝道。

　　“我吗？”男人望向赖基，十分有礼貌的介绍说道：“你好，初次见面。我叫凯马特。这次过来的目的，是要将你这种不再计算范围之内的捣乱分子缉捕。事实上，我觉得你还是束手就擒的比较好。不然的话，你会死的。”

　　最后四个字，说得十分低沉，让赖基在惊愣的同时也不由大声狂笑起来：“让我束手就擒。你是白痴吗！在暗黑惑星，我就是主宰一切的神！”


第十二章 复活

　　贝吉塔神情复杂的看着手中的这具尸体，似乎有些茫然无措，喃喃自语道：“卡罗特死了，现在连你也死了。为什么，这是为什么！为什么你们不留住性命，让我将你们打败！”

　　“就连这个怪物也战死了吗！！！那么，我的力量岂不是连插手的余地都没有！”比克死死的咬着牙齿，看着一身焦黑的彼特拉，心中对于力量，突然涌起一股无比强烈的渴望！也是这个时候，一股强大的意念终于联系上了他，化作一阵耳语：“我可以帮助你。”

　　比克一愣之后，诧异的发觉，这个近在咫尺的耳语竟然是那美克星语，立即询问道：“你在哪里！”

　　“保持住这种精神频率，我很快就能过来了。”那个声音轻轻地回应。

　　比克可以清晰的感受到，冥冥之中，正有一股与自己无法割舍的联系自宇宙的某处传递过来，而且随着时间的推移，这股联系不仅没有衰退，反而变得越加清晰，越加的强烈！让比克忍不住飞身而起，四处搜寻起来。

　　终于，比克眼前光芒一闪，出现了一个那美克星人。让比克惊诧之下忍不住就惊呼出来：“尼尔！？”

　　的确，这个那无论从面容上，还是体格上，甚至是在精神频率方面，都与已经与他融为一体的尼尔无比接近，让比克几乎以为他是尼尔。只不过，眼前这个那美克星人也强的不可思议，绝对要远远超过此刻的比克。

　　“你是谁！”比克再冷静下来之后，也察觉出了他与尼尔的不同之处，不由谨慎的问道。

　　“克尔。一个来自宇宙某处的囚徒。你也可以察觉到我们之间的联系对吗。刚才，我就是靠着一丝联系找到了地球的方位。”这个那美克星人，竟然就是被贝斯特遗弃在T12星球的克尔。

　　“哼，你找我干什么。”比克皱起眉头。

　　克尔认真的说道：“帮你，同时，也帮助我自己。”

　　比克抱着双肩，一脸冷笑：“你想怎么帮我。跟我融合吗！”

　　“抱歉，这个时候，我还有很多族人需要照顾。这次过来，也是希望寻找到龙珠，解除他们对于一些东西（精神树果实）无限制的依赖，做回自己。”克尔十分耐心的解释道。

　　“好了，现在你的目的已经达到了。那美克星人跟他们的龙珠就在哪个方向，你自己去寻找他们吧。”比克一脸的不耐之色，手一指，就要离开。却被对方拦住了，只见这个那美克星人认真的看着他，说道：“你想得到强大的力量吗？我可以聆听到其他那美克星人心中最为真实的想法，在到来的时候，也已经了解过地球，现在，不如听一听我的介意吧。”

　　“说！”被他的一双目光盯着，比克始终觉得对方能够看穿自己的想法，现在听到承认更是大为忌惮。

　　“精神时光屋。”克尔看着他，只是说出了五个字，之后就像比克施了一礼，朝着那美克星人现在的聚集地赶了过去。

　　比克愣住了，他说的这个地方，自己似乎从孙悟空那里隐约听到过一些，好像是天神神殿当中的一个修炼场地，能够将外界一天时间变成整整一年。不过一个人一辈子只能进入两天，否则出口就会消失，被困死在里面，再也无法出来。

　　两天就是两年，可是两年时间，就能让自己赶上那种程度的战斗吗？比克脸上不由露出了一丝讥嘲之色，想到：如果是孙悟空的话，应该还有可能吧。

　　他摇了摇头，正想离开。又想起克尔临走之前大有深意的一眼，身子一顿，脑中一丝灵光轰然闪现，仿佛一道刺目的闪电，将他心头的阴霾驱逐的一干二净！

　　“原来如此，原来如此啊！哈哈哈哈！”比克一念之下，心中狂喜，终于无法遏制的狂笑起来！

　　※※※

　　山峦之端，佛光普照，大放光明。光芒所及之处，一切污垢与邪念，都似冰雪消融，融化不见。

　　无数在这场动乱当中死去的灵魂，以一种违反规律的情况，纷纷投入到这片宁静祥和的佛光当中。一切怨毒与憎恨，都在朦胧的光芒当中被洗涤干净，让这些一脸铁青死的无比怨愤的灵魂纷纷展眉，放下心中一切，一脸的虔诚之色。蹴足观望，在这佛光当中，竟是出现了不计其数的山水画面，山川秀美大河连绵，还有无数建筑，无数信徒信子生活其中，没有欺诈，没有仇恨，没有嫉妒，家人之间母慈子孝，齐家欢乐其乐融融。宛然就是一处佛国。

　　当年，天津饭为了控制自身被世界之力同化的进程。就以贝斯特昔日传授的方法，发下三个大宏愿，将自身滞留在人间界的一切执念全部道破，执念不除，他誓不成佛！

　　第一道宏远，就是保佑地球百年平静，等到孙悟空等人悉数老死。让他可以切断滞留在这世间的人念。

　　第二道宏远，就是众生不再受世间疾苦，可以生活在一处没有欺骗，没有争执的净土当中。

　　第三道宏远，就是让这宇宙的运转公正平稳，绝对不会再出现破坏星辰的杀戮出现。

　　这三道宏远，都是天津饭对着自己的本心而发，都是他心中对这个世界的最后希望。绝对没有半点投机取巧的虚假存在。只不过，想要完成这个三大宏愿也是极难，对于任何一个人来说，都是不可能的任务。因此，也大大的限制了天津饭的能力，让他可以将自身寄托在执念之上，也大幅度避免了他被世界之力同化的可能。当然，也是因为这样，他在一年之中，只能施展三次能力。

　　这一年，他复活了饺子，诛杀了科纳兹星神官，最后一次他本是想要扫荡群魔，恢复地球的安宁。不过，最终还是因为一些私心，将这次最终出手的机会保留了下来。选择了复活他的挚友孙悟空。

　　“时光回溯。”

　　一尊大佛手掌中，一团灵魂在其中沉浮，他将这团与其他灵魂迥异的魂云轻轻放开，吹了一口气，就有一个身形在无形之后迅速汇聚，一根根血管，一根根骨骼，一块块肌肉都以一种恐怖的速度汇聚起来，转眼间，就变成了一个高大强壮的赤裸身躯。

　　这是一个金发倒竖，浑身激光电闪，雷电交织的战士。尽管他的双目还是紧闭，看起来晕迷不行，可是他的身上，依旧透出一股股刺破天地的恐怖力量。见到他眼皮一动，似乎要清醒过来，天津饭突然叹了一口气，就将他送了出去。

　　“还是不要见的比较好。”天津饭看着一眼身边欲言又止的饺子，淡淡说道。同时望着身周霞光之上，那些小如芥子，可是又隐隐浮现出来的山河，大地，建筑，还有越来越多的亡魂进入其中，化为人流，看着他们欢声笑语。不由默然。沉吟了良久，方才叹息道：“极乐净土，永生佛国。没想到第二个宏愿，反倒是先完成了。”

　　这一刹，他再次想起了那个千手千眼恐怖无论的邪佛，心中那一丝不安的念头不由越加的强烈，也变得越加烦躁起来。


第十三章 吞噬行星！

　　吱嘎吱嘎。

　　整个暗黑惑星都在颤抖，都在支离破碎，一些地方毫无预兆的绽裂出一道道缝隙，已经在这个星球上屹立了无数年的废墟残骸都被一股无法抵御的巨力撕裂，粉碎，在巨大的轰鸣中被强行冲刷下去。大陆的板块也在这个时候不断的碰撞积压，犹如出现了无数褶皱，转眼间，本来一马平川的平坦大地已经生生改变，就化为了无穷连绵的高耸山峰，巨大山峦。

　　终年积云不散的高峰之上，愁云惨淡，悲风呼啸。不计其数的惊雷闪电轰然爆闪，仿佛是无数游龙在其中穿梭咆哮，最终汇聚而来，垂直劈落！

　　大地上，一个身形高大的男人在一瞬之间就已经被这道天河倾斜般的巨大雷霆击中，连带整个暗黑惑星星体，上下两个半球，被都这道巨雷生生贯穿。

　　赖基博士看着眼前这个直径达到上百里，已经将暗黑惑星刺穿的恐怖坑洞，面目毫无喜色，反而越加的阴沉。要不是他本身早在数十年前已经死亡，现在不过是一腔怨气汇聚而成的亡灵战死，恐怕，此刻他的背脊之上已经全是密密麻麻的冷汗。他在生前也是祖夫鲁人当中最具名望，最为杰出的科学家之一，即便是死亡之后与哈奇亚克融合，凝聚为恶灵，神智已经有些不清不楚，状若癫狂，可是，他的目光依旧无比毒辣，不然的话，可不能一眼看出沙鲁的构成与弱点。立即想出应对的手段。只不过，现在这个出现在他眼前的神秘男人，实在是让他无法看透，无法看穿。更是让他惊悚。

　　这个世界上，像这种毫无生命反应，精神反应，能量反应，甚至连自身存在都是模糊不清，无法推测出过去未来的东西，绝对是绝无仅有的。即便是找遍整个宇宙，恐怕也早不出来一个。可是现在，赖基博士却是确确实实的见到了这种让自己都无法解释的东西出现。

　　凯马特一手按着自己的脖子，半蹲在那个恐怖坑洞的边缘，只不过他的身体比起这个坑洞，实在是太过渺小，很容易让人忽略过去，可是，赖基博士的目光还是紧紧的盯着他，目光当中红光暴散，紧张无比，无论如何也不肯放松一点。就像是自己的视线只要一离开这个身影，就再也无法捕捉到他的存在。

　　又是一道巨雷轰落下去，这一次，赖基更是无比清楚的观察到，就在巨雷与他身体接触的那一刹，只是在他身上激起了一圈微不可查的涟漪，轻轻一荡，就似穿过了一个根本不存在的图像，重重击落在大地之上！

　　“哎呀呀，这个星球竟然是一颗已经死亡的星球。连星核当中的岩浆都已经冷却下来，抽空了热能。似乎这个星球还被进行过什么改造，变成了一种介于死体与亡灵之间的特殊存在。在提供大量死气的同时，也能不断汲取宇宙当中因为各种战争产生的负面能量，将之保存再来。”

　　凯马特看一会，突然一手捏着自己的下巴，恍然说道：“看来你是把那台奇怪的机器藏在这颗死星的星核当中，才将这个星球改造成了这种古怪的东西。要是等到他吸收到足够的负面能量，或许就能以整颗死星为卵壳，孵化出一头可以抹消正面世界一切物质的存在。”

　　在这期间，赖基控制着各种狂雷，怨灵，甚至是山呼海啸般的澎湃巨力不断朝着这个男人轰击过去，可是他根本不受丝毫的印象，一切攻击在进入到一定范围之后，立即变得无比驯服，或者直接消失不见，化为虚无。就像是根本不曾出现过一般。

　　“要是能够将这颗死星吞噬，我的力量，应该可能提升三个档次。”凯马特突然站了起来，他说出来的话，更是让赖基悚然一惊，让这个老者忍不住咆哮起来：“给我闭嘴，你这个怪物！”

　　赖基本来还不以为然，可是当他察觉到，一股无比磅礴，无比强横的力量已经将整颗暗黑惑星都笼罩在其中，正在以一种无法抵御的姿态，强行吞噬这个星球上无数年积存的死亡能量的时候，这才脸色大变。在这种恐怖的吞噬下，不论是怨气，还是仇恨，还是无穷无尽的死气都被生生逆转过来，转化为一种既不属于正面能量，也不属于负面能量的力量。如百川汇聚一般，的朝着眼前这个男人渺小的身躯当中源源不断的灌注进去！

　　整颗暗黑惑星正在以一种肉眼可见的速度缩小干瘪下去！

　　“住手！”赖基这一惊非同小可，也在无法保持冷静，也不再继续出手试探，而是强行唤醒哈奇亚克，意图召唤出这台机器的最强力量，消灭这个恐怖无论的大敌。

　　一时之间，砰砰砰砰！整颗暗黑惑星就像是活过来了一样，犹如一颗强劲有力的心脏，猛力跳动起来。在无数年前就已经干涸的星核之中，再度亮起了一抹抹深红的鲜艳色彩，就像是一道道粗大的血管，将整个星球彻底激活过来！无数山峰豁然组合扭曲，犹如被一股强有力的力量强行聚合，在恐怖的巨响中破土而出，化为一双覆盖整个天空的巨大手掌，对着那个正在不断吞噬暗黑惑星能量的男人就是一掌拍下去！

　　大召唤术新书已发。


第十四章 无敌领域

　　两只由无数山峰土石化作的手掌合拢的瞬间，内中空间仿佛一个巨大浑圆满是汁水的西瓜，被一股沛然莫御的巨力生生锤击在上面，只听“哗啦”一声，顿时间，就化为了无数支离破碎的纷乱图像，轰然爆裂开来！

　　赖基博士趁势高高跃起，须发皆张，中指食指两根手指一并，就是一指刺出！这一指仿佛蕴含了无穷尽的力量，能够洞穿一切有形无形之物，将之穿透，一指之下，就化为齑粉。让一切都无所遁形。实在是赖基凝聚了身上一切力量点出来的一指，加上他又是处在主场，有暗黑惑星之上无穷死亡气息补足，可以随时随地供他摄取。这一指在点出去了一刹，更是与周遭的浓郁死气不断纠结汇聚，短短瞬间，威力就增强了数十倍不止。已经远远超过了地球上他攻击彼特拉之时的那一击。也绝对称得上是赖基这一生中最为完美的一击！

　　在赖基身后，无数由哈奇亚克制造出来的怨气战士也是紧随其后，一个个咬牙切齿，面目狰狞，僵硬的脸孔上竟是充斥着一股刻骨铭心的强烈怨气，单单是一道两道或许还不足畏惧。可是一旦汇聚到了一起，恐怖之处，汹涌如海潮，一波一波，翻江倒海一般涌来，大有泼天之势，绝对是无法言喻！恐怕是倾尽四海之水也无法平息。在哈奇亚克的神秘影响之下，这些怨气战士也是悄然发生变化，在无声无息之中化为与赖基相差不多的身材与体型，就算是面目，也在转眼之间，变得与赖基一模一样！不单单的样貌，即便是他们的气息与实力都跟真实的赖基一般无异，或者说，他们此刻本身就是赖基！

　　在这危急关头，哈奇亚克竟是将无穷尽的怨气战士悉数转化，以赖基博士这个最强的个体为蓝本，生生克隆复制了上万遍！

　　上万个赖基博士一起出手，那是何等壮观恐怖的画面？哪怕是在彼特拉来到这里，恐怕也要在瞬间被生生灭杀，甚至连一点渣滓都无法保留下来。可是，他们今天遇到的不是彼特拉，而是机械帝国最为强大的生命体，拥有无限能源，无限自我进化，无限吞噬，无限再生的超级人造人———凯马特！

　　第一个赖基博士一指点在他的右肩之上，指力灌注其中，整个右侧肩膀连同大半个身躯都轰然爆开。之后一个赖基更是紧随而至，也一指点出，点中了凯马特的眉心。可是，不等这个赖基露出喜色，凯马特却是洒然一笑，身子一缩，按住他的后脑勺一记暴扣，就将他整个化为了一团烟气也似的东西。同时一抬头，身周一圈猛然荡起一圈淡淡的涟漪。开始还是微不可查，转眼间，就像核爆炸的冲击波一般荡漾开来，将上万个赖基一同笼罩在了其中。

　　顿时，一切规则都在这一刻被无情的撕毁，被无情的崩毁，都在这一刻出现了无法预料的惊变！

　　赖基博士大军赫然发觉，那个明明近在咫尺只要自己一伸手就可以触及到的敌人，不论自己再怎么努力，都无法攻击到他。仿佛眼前这一步，已经化为了两个银河之间的间距，变成天堑，让自己再也无法跨越过去。而一些赖基更是惊愕的发现，自己的身体也在这一瞬之间被一股神秘莫测的力量变化扭曲了无数次，甚至有上百个赖基，都在第一时间被自己迸发出来的力量生生击溃，整个身体轰然爆开，化为了一滩滩酱汁也似的恶心泡沫。这些泡沫似乎还不死心，竭力组合，想要重新汇聚到一起，不过凯马特一勾手指，就已经无法自主的被一股巨力摄去，变成一股股无比精粹的古怪能量，注入到凯马特身体当中。而且，同样的事情还在不断的上演，不断的重复，刚开始还是十来个，上百个，几秒钟之后，他们自身崩毁的速度也随之越来越快，到最后，更是数千个一起粉碎开来，化为一团汪洋大海也似的汹涌能量，被凯马特一口吸了下去，吞吃的干干净净。

　　这边是凯马特的无敌领域！

　　“还不错。”凯马特打了一个饱嗝，之后又望向了死气已经锐减三成的暗黑惑星，继续说道：“不过，刚刚那些，只能算是甜点。正餐可是还没开动啊。”

　　半刻钟之后。凯马特满足的离开了，整个暗黑惑星已经彻底消失不见。

　　不过，此刻，在距离暗黑惑星数个光年之外的宇宙航道上，一艘内中注满了荧绿色液体的培养皿正在静静的悬浮着。

　　其中，一个胚胎也似的古怪生命体霍然睁开了双眼，艰难的望向了暗黑惑星的所在的方向看了一眼，双眼当中透出浓浓的悲凉与怨毒，似乎想要张嘴说什么，只是最终，还是没能说出来，张开的双眼也慢慢闭合起来，重新回归到了抱膝静止的孕育状态。


第十五章 抗拒

　　地球上，依旧是阴云缭绕，哀鸿一片。

　　此刻，距离外星势力入侵地球，已经过去了整整三天。

　　三天前，克维拉与沙鲁一场大战下来终究还是没能杀死沙鲁，反而中了对方一记太阳拳，被他趁机脱身，逃之夭夭。沙鲁或许打不过克维拉，可是他的隐蔽能力，绝对天下罕有，能够将自身存在完全屏蔽。甚至是数年时间不吃不喝，将自身的一切生命迹象都冻结封存起来，保持在休眠的状态。因此，在他刻意隐藏的情况下，不要说是克维拉，即便是对于“气”的感应十分敏感的龙珠战士，都不能搜寻到他的去向。

　　克维拉狂躁之下，一度跃到大气层之外，准备一个能量弹将地球摧毁，将那个狡诈的敌人逼出来。可是，每当他心中滋生出这个方向，冥冥之中，就会出现一股无形的力量将他身体束缚，仿佛一刀高高悬挂在头顶的铡刀，让他不敢有任何过激的举动。

　　克维拉而今已经是一副残躯，尤其还是受了那种重创，虽然侥幸逃过一死，咳嗽，也已经伤及到肺腑，每一次咳嗽，都会呕出一口口紫色的血液，身上千万血管都行是被一把粗糙的毛刷子一阵狂刷，不断蹂躏着他的身躯，几乎将他的血管搅合到一起捅穿，刺烂！他的身体状况，也已经在这三天里，不断下滑，跌入到了一个十分恶劣的程度。就像是一个久卧病榻之上，处于弥留之际的老人，生命之火，随时都有熄灭的可能。

　　“我现在还不能死，一定要找到那个家伙，杀死他！”克维拉捂住嘴巴，闷声咳嗽，一阵阵撕心裂肺的咳嗽当中，整个人看起来已经暗淡无光，形如枯槁，再也不复初临之时的飞扬神采。只不过，就算是已经走到这种油尽灯枯的地步，他的一双眸当中依然透出一股置生死于度外，对于自身毫不在意的强大气概！他现在要做的只有一件是，那就是燃烧自己最后的生命进行这一生当中的最后一战，将插手破坏自己战斗的沙鲁杀灭。

　　摇摇晃晃中，又走完了一段路程，克维拉的身后，忽然出现一个身穿龟仙流武道服的战士，一双晶莹剔透，不掺丝毫杂质的目光牢牢的盯住克维拉的跌跌撞撞的背影，突然踏前一步，拦在他的身前，十分认真的说道：“回去吧，地球已经不能再接受任何伤害了。只要你答应我离开，我可以给你一颗仙豆，治愈你的伤势。”

　　克维拉瞳孔一缩，紧接着便是一亮。认出这个说话的战士正是之前与库尔德一场大战之后，与他双双飞灰湮灭的那个赛亚人战士，似乎是叫做孙悟空吧。的确是一个十分强大而且坚韧的家伙。他竟然复活了，这就是七龙珠的强大力量吧！没想到，这个世界上真的有如此神奇的东西存在！只不过，七龙珠在使用了一次之后，至少也得等一整年吧。

　　克维拉眼中当中的光泽再度暗淡下去，一言不发，漠然的绕过孙悟空，想要继续前行。

　　孙悟空怔怔的看着克维拉，目光闪烁，也不知道在想些什么。尽管这时候，界王的声音不断在自己脑海当中回响，一个劲的催促自己，已经要将这个破坏北银河和平的恶魔消灭。只不过，此时此刻，孙悟空却是无论如何也下不了手。

　　“悟空，这些年里，因为他死亡的生灵已经多达上千万了啊。被破坏的星球，被放逐的种族，更是不计其数，根本无法计算。整个北银河上万年来，从来没有遭遇过这样恐怖并且疯狂的杀戮啊！杀死他啊！你一定要杀死他啊！千万不要忘记，你不仅仅只是为战斗而、心中生毫无善恶感的暴徒，更是为了保卫地球，为了保卫家人而生的捍卫者啊。”

　　界王突然变得超乎寻常的激动，竟是歇斯底里的叫嚷起来，让孙悟空脸色不断变化，紧紧攥着的拳头之上青筋暴起，显然是进入到了一种无比矛盾的状态当中。以一个武者的骄傲以及恪守的精神来说，他十分想要拒绝界王，只不过，有些事情，却由不得他不去做。看看地球吧，看看那些在废墟上哭的撕心裂肺的妇孺，这一切，都是眼前这个宇宙人造的孽啊！

　　克维拉眼前一花，孙悟空再度阻挡在他的身前，目光直刺他的双眼。

　　“我要打败你！”孙悟空口中说着，可是生平第一次，对战斗产生了一丝抗拒。


第十六章 地狱的骚乱

　　地狱。

　　这是一个终年高温的灼热世界。

　　山壁之上的泉眼中泊泊流出的，不是清冽的泉水，而是滚烫岩浆，在低洼上汇聚成一条一条尚在燃烧的赤红色溪流。天空中还有无数脱离星球引力，悬浮在云层当中的巨大山峰岩体，更是让人叹为观止。

　　克维拉茫然的望着天，抬起一只手臂，望向自己的身体。他身上，因为注射大量基因修补液，变异滋生出来的银色生物装甲已经不见了踪迹，恢复了自己本来的肌肉与肤色。也就是说，随着他的死亡，他的身体上的强大异能已经烟消云散，不复存在。不由拍了拍自己的脑袋，自嘲的一笑：“看起来，那个红皮肤的家伙没有骗我，我的确已经死了。还是死在一个毫无战意，根本不想跟我战斗的家伙手里。我现在这个样子，更加不是他的对手了。”

　　“不过，现在这个时候，他在那里？”克维拉突然皱起眉头，心里面有了新的疑问。

　　而此刻，一个头上长着一对尖角，穿着洁白T恤的红鬼正被彼特拉提在手中。对方高大十英尺的身高与足以与健美教练媲美的肌肉，在彼特拉眼中就跟一只蝼蚁一样毫不起眼。也没有力量可言。

　　走在平缓的山坡上，彼特拉的身后，就像是被上百架战斗机轰炸过一般。已是一片狼藉。沿途都是身上冒着丝丝烟雾，半死不活的战士。

　　这些战士生前都是十分厉害的武道家，而且恪守忠义，对世界有过巨大贡献，因此，才能在死亡之后被阎王赦免，可以继续带着他们的身体进行修行。也就是一种类似活尸的特殊生命体。因此，他们保存的力量也比较全面，远远超过那些生前作恶多端的暴徒。打个比方来说，像两个生前实力相差无几的战士，一个被准许带着身体继续修行，而另一个只能以魂体的状态存在。那么当他们再次相遇的时候实力的差距就会极大，有的甚至能够相差一个境界！就像是原著当中，沙鲁在毫无察觉的情况下被排骨饭一招击败。也正是源于这个原因。可是现在，这些来自四大银河的正义武道家，已经被一个灵魂状态的赛亚人战士悉数击败，而且败得毫无还手之力。这些人当中，甚至还包括了奥利弗，沙提，排骨饭这些实力强绝的超级战士的豪华阵容。

　　这些人，已经是四大界王手底下能够凑出来的最强战士真容。可是依旧敌不过一个魂体状态的赛亚人！

　　彼特拉提着那个一脸惊惶，浑身痉挛、抽搐的红鬼继续前行。一边毫不在乎的拍了拍自己身上那些烧焦的痕迹，掸开之后，结实无比的肌肉上，竟然没有留下一丝一毫的伤痕。

　　“嗯？”彼特拉突然停下脚步，望向了西北方向，诧异的说道：“他怎么也来了。”

　　沉吟片刻，彼特拉将畏畏缩缩的红鬼一把提到自己面前，问道：“你说的那个地方，就在前面对吧。”

　　红鬼的脸色本来就已经十分的难看，在看到彼特拉那双不掺杂任何情感的双眼之后，更是猛的一个激灵，磕磕巴巴的说道：“就是那个地方～～”

　　“好。这样的话，就先去那个地方。”彼特拉点了点头，十分平静的说道。

　　地府。

　　无数鬼魂忙做一团，老式的传真机还有电话不断响起，身形巨大的阎罗王满脸冷汗，对着电话咆哮道：“快！一定要再派人来。什么！！一定要派人来！不然的话，那个家伙都要深入到地狱之门了！混蛋，一秒钟也不能耽搁啊。你知道哪里是什么地方吗，那个地方可是关押在有史以来一切妄图毁灭宇宙的恶棍啊。要是再耽搁一会儿，那个家伙就有可能把关押在哪里的恶棍全部释放出来！要知道，那个地方可是还有……”

　　在阎罗王即将说出那个名字的时候，猛然一怔，整张脸色突然变得一片惨白，就像是回想起了什么无比恐怖的事情，整个人都忍不住颤抖起来。

　　“的确不能让他进去。”一个人突然踏入了地府，一双目光如苍鹰一般锐利。

　　阎罗王一看到这个人出现，就像是找到了主心骨一般，激动的翻过了身前的桌子，叫道：“界王神大人！”


第十七章 无奈

　　地狱是形成时间，具体已经无法考证。不过，它存在的时间绝对要远远超过地球人缔造出的文明。甚至还可以追溯到更为遥远的时代，太阳系诞生的时期。

　　不过，就是这么一个古老悠久，亿万年来担当着引渡四大银河当中无穷生灵生死轮回的重要所在。却有着一个十分怪异让人费解的现象——————那些古老的恶魔为什么都消失无踪了。

　　七龙珠剧情当中，无论是哪一部，出现在地狱当中的作乱的暴徒，无一例外都是在孙悟空时期被杀死的敌人。而那些年代更为久远的，譬如说传说当中一千年出现一次的超级赛亚人，科纳兹星供奉的魔神希尔德刚的本尊，还有其他无数形形色色的存在。他们的存在与讯息就像被人刻意隐瞒了一样，一直不曾出现过。

　　难道他们都已经投胎转世了吗？显然不会，要是地狱拥有这样的能力，也不会任由沙鲁弗利萨一伙人在地狱横行这么多年。甚至在GT时期，还一度被人释放，从地狱世界当中挣脱出来。而唯一一个被大家熟知的转世boss，也只有魔人布欧（小布欧），只不过他，这个家伙是一个彻头彻尾，毫无自我的战争机器。虽然恐怖，但是也绝对要比阴险狡诈的弗利萨一伙要好对付的多。在同等情况下，阎罗王只要愿意付出一定的代价，还是有可能将他引诱到轮回的地方。因此他能够转世也不足为奇。只不过，这样的话，一切问题又重新回到了原点：那些古老的恶魔为什么都消失无踪了，他们究竟去哪里了。

　　※※※

　　地府。

　　面目冷峻的界王神死死的看着镜像当中朝着地狱之门逼近的彼特拉，眼中闪过重重刀锋一般的光芒。就连呼吸也变得粗重、混乱起来。

　　“当初耗费了多少人力物力，战死了多少英灵，甚至是以肢解大半个地狱为代价，才将那些恶魔全部封印到了地狱之门当中，换取来了现在这种平静的生活！现在无论如何也不能让这个赛亚人将他们释放出来！”

　　“而且，这个赛亚人战士还是另一个怪物的弟弟，即便是我们能够成功封印住他，甚至是把他强行推入轮回进行转世。但是，这么做的话，恐怕会彻底激怒那个怪物，到时候，我们需要面对的，可是一个不亚于当年那个恶魔的怪物啊！！！！”阎罗王浑身颤抖着，就像想起了什么，突然大声说道，神情之间，有一种说不出的不安与恐惧。

　　“闭嘴！不要再提起那个恶魔。对，这个赛亚人的哥哥是一个更加恐怖的怪物。他甚至制造了一个足以取代我界王神的神邸，正在悄无声息的吞噬我族亿万年来的统治。这个混账！”

　　界王神口中咬牙切齿的说着，可是对这种明目张胆的行为，却没有一丝一毫的办法。最终，只能死死的握住了拳头，面目扭曲的望向镜像当中的彼特拉。猛的吸了一口气说道：“我去地球收集七龙珠，把这个家伙复活。希望还来得及。”

　　※※※

　　地球，天神殿。

　　比克嘴角带着一抹冷酷的笑意，闭目盘坐在一幢孤零零的独立在神殿众多楼宇之外的建筑门前。

　　这幢建筑类有点类似于清真寺，充满了伊斯兰教的建筑风格。建筑顶端还镶嵌着一个巨大的挂钟，指针“滴答滴答”的走动声十分清脆悦耳。不过，也能让人惶惶不安无比焦急。

　　等到三枚指针同时指向了正午12点。建筑的大门也猛然打开，透射出一股莫名的苍凉气息。紧着，就从里面走出来两个跌跌撞撞连路都走不稳的那美克星人。

　　这两个那美克星人身材高大，健壮，看起来应该都是战斗类型，而且五官竟似与比克十分接近。只不过，他们此刻的模样却是十分的凄惨，一个的眼睛里只有眼白，似乎已经瞎了，口中尚在喃喃自语，不断的念叨着什么。另一个则是嘻嘻傻笑，一脸呆滞。看起来都已经神志不清，精神也已经崩溃。

　　不过，比克可不管他们现在是什么德行，双眼一睁，两只手臂直接贯穿了他们的身躯，随之一阵无比刺目的强光闪过，竟是将这两个那美克星人强行吞噬了下去。然后手指一点，就有两个巨卵破开，出现了两个小小的那美克星人幼体。

　　天神在一旁看着比克疯狂的行径，浑身禁不住颤抖起来，见他还要继续作孽，不由怒喝道：“给我住手！你疯了吗，竟然这么对待自己的孩子！”

　　“老家伙，你懂什么……”比克侧过头，面无表情的说道：“他们都是我身体上的一部分。他们的喜怒哀乐我都能感受的到，都要重新去经历一遍。本来我也不想用这种极端的方式增强自己。可是为了打败那个家伙，我已经顾不了这么多了。”

　　“即便是这样，你也不能继续了。再这样下去的话，精神时光屋会因为你的疯狂使用，彻底坍塌掉的！”天神咬着牙说道。

　　“那就让它塌掉好了。只要在此之前，能够让我得到自己想要的力量就行了。”比克对着天神邪邪一笑，根本不为所动。


第十八章 突袭

　　“可恶，这一次竟然会伤的这么重，那个该死的杂种。我一定要宰了他。”

　　“什么，孙悟空竟然复活了。还杀死了克维拉，这怎么可能……”

　　“这股‘气’又是谁，在五天时间里，每隔两天，就会开始激增，到现在已经暴增了五六倍……”

　　“可恶，又是这股气，已经超过我了！不对，这不是比克吗！”

　　一处深渊谷底，沙鲁望着天空，一脸憎恨之色。他的身体大部分已经残缺而且出现溃烂，爬满了一条条肥大的蛆虫，在腐肉当中穿梭蠕动，看起来无比惊辣、恐怖。一般人要是受到如此严重的创伤，即便是及时截肢，怕是也不能活下来，而沙鲁竟是凭借着强横生命力与精神意志，生生逆转了死局，还在这个谷底苟延残喘了七八天，存活到了现在。

　　在这期间，这个山谷之外，经常出现村民失踪的状况。人人出门都要携带枪支自保，不过还是无法缩减村民失踪的情况。甚至，连他们是被什么袭击了，现在是死是活都搞不清楚。村长也想过上报，通知军队，可是，在这个混乱的时代，内忧外患，百废待兴，即便是政府，都处在风口浪尖之上，随时都有倾倒的可能，区区几个山民的失踪更是显得无关紧要。即便是说出去，也没有人会理会。当然了，就算是真的招来了军队，最终也是白白送死，因为这些事情的始作俑者，就是潜伏在这里的沙鲁！

　　此时此刻，沙鲁残缺不全的身体上，一块块受创的腐肉纷纷爆开，化为浓浆，接着，这些伤口竟是猛然向内凹陷进去，尤其是一些受创比较严重的部位，其表面更是鼓起一个个巨大且充满液体的脓包，等增长到极限之后，就轰然爆开，溅射出了大蓬液体。在看的时候，他的身上，那些恐怖的创口，残躯的手臂鞘翅，竟然已经生长完好，恢复如初了。

　　之后，这个面目阴沉的怪物冷哼一声，目光在地面上扫了一眼，身形就像老旧电脑里闪过的幻灯片，已经消失无踪。地上，凌乱的散落着一些干瘪的骨骸，一个个皮包骨头一般狰狞恐怖，有的眼睛当中，还残留着无限的恐惧与惶恐，努力张开下巴，做出大声呐喊的动作。不过，他们最终还是没有如愿，一个个都死不瞑目。在这些尸体当中，竟然还有一个看起来骨架粗大的类人生命体，头顶两根触角，再加上绿色的皮肤，赫然是一个寄居在地球上的那美克星人！

　　※※※

　　天神殿。

　　“好强的邪恶气息！”

　　闭目盘坐的比克霍然睁开双眼，两足点地，已经由浮空状态恢复过来。现在，也是他自我复制自我吞噬最为紧要的关头。只要再过一刻钟，吞噬两个自我之后，地球上绝对没有一个人能够在力量上与他媲美。甚至能够与已经战死的彼特拉一教高下！恰恰是这种时候有人来袭，怎么能够不让比克心生警惕。

　　比克念头一转，已经察觉出，这股来袭的邪恶气息是当初破坏彼特拉战斗的两个凶手之一，也是之后被克维拉打的落荒而逃的那个。当时似乎受了重创，之后不知所踪。现在他明目张胆的释放出身上的气息，直投天神殿而来，显然是针对自己来的。一时之间，比克不由冷笑：“那个时候，或许我不是你们的对手，在你们眼里，也仅仅只是蝼蚁一般的存在。不过，现在吗。哼哼————”

　　不过，那股气息在临近天神殿之后也不降落，远远地，直接迸射出一道狂龙一般的刺目能量炮，无比凶猛的朝着屹立在云端的天神殿轰击而来！看样子，竟似要把整个天神殿化为埃尘！

　　而他使用的招式，竟然是龟派气功！

　　比克目光一凝，扬手之间也是一道魔闪光，两股能量遥遥相对，还未接触，内中空间仿佛一个被人生生挤爆的脓疮，先是扭曲，接着压缩，随之突兀爆裂开来，一时之间强光迸射，触目欲望，即便是千里之外，依旧清晰可见！

　　两股声势浩大的能量炮如同两头扶摇直上，在九天云端角斗的恶龙，在一声巨大的轰鸣之中，迎头相撞，各自发力，互不相让！引得天幕震颤不休，云气涣散，一波一波的爆散开来，形成惊涛骇浪之势，就像是狂风暴雨之下的怒海，无比颠簸，无比暴虐，似乎要将整个天空都掀飞起来！

　　“对了，这个家伙在之前也施展过气功炮太阳拳，他到底是什么人，怎么可能会这么多绝技。他是从哪里学过来的？”比克心中大疑，要说这些招式，他会使用一两种，那也不足为其，毕竟这个世界上最不缺的就是惊采绝艳的天才。可是，要是什么招式都会，那就说不过去了。

　　要知道，这些招式往往融入了创造者自身的性格与武道意志，可以说是他们对自身武道修行的一个总结，经过千锤百炼之后，由此衍生出来的最适合使用自己的技法。因此，哪怕是一个一模一样的招式，由不同的人施展，在风格上、技巧上，也会出现截然不同的现象。就像一招龟派气功，孙悟空，乐平，天津饭，克林这些人施展出来，都拥有不同的特点。绝对不会是千篇一律。只不过，之前那个人的龟派气功，竟然完全是孙悟空的发招方式，要是不对方身上暴虐、浓重的邪恶之气无法遮掩，几乎让比可以为自己就是在跟孙悟空进行对战！

　　相持片刻，对方的龟派气功终究不比比克的魔闪光强横，在力竭之后，被比克一掌推出，连同本身爆发的龟派气功，都随着轰鸣的魔闪光倒悬了回去，就像是一道自天际汹涌崩塌而下的天河瀑布，被人生生逆转，劈向了它爆发出来的方向！

　　“哼！藏头露尾，连脸都不敢露，又怎么可能拥有一颗强者的心。”比克冷笑，刚才这一下攻击，或许无法杀死对方，不过也足以将他击伤，也算是给了他一个“小小”的教训。要是他聪明的话，已经亡命而逃，而不是继续打扰自己。要是还不知死活的话，比克也不介意将这个家伙彻底的留下来。可是下一刻，天色猛然一暗，竟然又有一道带着螺旋环纹的射线自天幕之上投射下来！让比克脸色猛然一变。因为这个招式赫然就是自己的最强杀招，魔贯光杀炮！


第十九章 赤鬼献计

　　话分两头。将视线再拉回到地狱。

　　等到界王神离开。阎罗王就像是被抽空了身上最后的一丝力气，身子一晃，整个人一下子颓倒在了靠椅上面。也亏得这张靠椅够结实，不然的话，以他小山一样恐怖的身躯，就算是一辆卡车，都要在这个瞬间化作钢饼。

　　沉默了好一会儿，阎罗王才按住自己的头，十根手指一阵乱拨，将自己梳理得整整齐齐的头发挠的乱糟糟的，就像是一个鸟窝，同时又一脸凄苦的叫道：“发生这样的时间，根本就不是我们地府的警备力量能够管理的。你们不断将强大的武道家抽走。将他们滞留在界王星充当警卫。留下一堆老弱病残给我。怎么出了事情还能怪我！”

　　也难怪阎罗王口不择言。其实，地府统御地狱世界，执掌轮回，阎罗王一职也是至关重要，绝不会亚于界王。不过，由于前次封魔之战当中，上一任阎罗王不慎陨落。阎罗王这个职位，就彻底没落了。现在的阎罗王虽然也算是名义上的领导者。可是长年以来整个地狱的运转，其实一直被四大银河的界王轮流把持。

　　实际上，自《七龙珠》沙鲁卷中就不难看出，一直以来，四大银河的界王都有将强大的武道家搜罗走的习惯，同时将他们滞留，让这些灵魂以为进入到了天堂。同时，又因为界王亲睐，也获得了以亡者身份继续带着身躯修行的特殊荣誉。让他们能够心满意足的待在这里修行。必要时刻，这些滞留在界王星修行的武道家，就会充当起给界王排忧解难的强大武器。打击各种难以制服的不稳定因素。等同于四大界王各自的御用打手。而一方面，也杜绝了武道家投胎的可能。

　　毕竟这些强者投胎之后，即便是被洗去了之前一生的记忆，蕴藏在灵魂最深处的力量还是能够苏醒（详见布欧转世之身欧布）。一旦他们这一世的性格偏向于混乱邪恶，必然会给界王的管理带来不必要的影响。现在将他们留在自己手下。绝不仅仅是壮大界王自身的势力，同时，也就杜绝了这种可能。自然是一箭双雕。又何乐而不为呢？只不过，他们的这种挖墙脚的做法，早已经违背了生死轮回的自然规则。也将阎罗王这个地狱真正的主宰当做了空气。或许在他们看来，这个天性软弱的家伙，只是一个被自己扶植起来的代理人而已。而不是真正的地府管理者。因此，自己想做什么事情，干就是，何必知会区区一个代理人，等待他批准。

　　往里日，对于这种事情，阎罗王自然是默不作声，权当没有看见。可是今天受到界王神的责难，心中自然是无比气愤，更多则是委屈。他虽然性格软弱，可是毕竟战战兢兢的这么多年。没有功劳也有苦劳。怎么能不怒。一时间，常年积蓄下的情绪一下子就喷发了出来，竟是无法遏制。当然，话说出口，阎罗王也意识到自己一时激愤，说错了话。下意识地捂住了嘴巴。怕被其他人听见。不过，他说的话，还是被有心人听了个清楚。

　　这是一个整天都抱着一叠文件在地府当中跑老跑去，端茶倒水的赤鬼，就够进入到地府当中工作。本身的智慧当然也不会太差。甚至于，这里百分之九十的鬼怪，生前都是各个行业当中当之无愧的精英干将。可惜的是，在无数个岁月里，这种日复一日、一成不变的工作已经消磨他们太多的记忆跟激情，使得这些鬼怪变得无比懒散，即便是在工作的时候，也都带着耳机收听音乐，或者是捧着一个游戏机玩游戏什么的。将简单的工作搞得一团糟。经常惹得阎王怒火勃发，可是又没有办法。不过，这个赤鬼倒是有些不同，每天工作时都相当认真，而且相当的精明，很受阎王赏识。苦于阎罗王整天除了盖盖章，处理一些鸡毛蒜皮的小事，也没有多大实权。没办法对他进行升迁。这个赤鬼，也只能一直这么不尴不尬的做着端茶送水的工作。

　　这一刻，这个路过的赤鬼抬起头，眼镜镜片之下，猛然闪过了一丝精光。见整个地府尚处在混乱当中，没人注意这里，就大胆的走了上去，说道：“阎王大人。依我看，界王神大人的办法根本就不可行啊。想要阻止这头怪物，还得我们自己想办法。”

　　“你在说什么？”阎罗王愕然的望向这个貌不惊人的赤鬼。一脸诧异。全然没有想到，他竟然会说出这么一番话。

　　“阎王大人，我们地府的资料库里记载的十分清楚。那美克星人制造的七龙珠的确能复活生灵。可是，这一切都需要满足一个前提条件。那就是这个生灵同意自己被复活（那美克星大战落幕之后，孙悟饭等人要将孙悟空召唤回来，可是被孙悟空拒绝。）。一旦愿望跟该生灵的意志出现冲突。愿望自然无法实现。”赤鬼十分清楚的将自己翻阅过的资料内容回答出来。这个答案，让阎罗王触电般站起，双目陡然瞪得滚圆。

　　灵魂体不会流汗。可是这一刻，阎罗王浑身上下还是有一种被冷汗浸湿的错觉。他死死地盯着眼前侃侃而谈，没有显出一丝慌乱的赤鬼，灵光一闪，就像是溺水的人抓住了一根救命的稻草，竟是一把掀翻眼前的办工作，在无数鬼怪惊骇错愕的注视下，一把将这头赤鬼捞在手中，低吼道：“告诉我。该怎么办！”

　　这头赤鬼似乎也有点被吓到了。任有阎罗王粗重的呼吸喷射到自己的面孔上面，这种转变倒是他之前没有预料到的。不过当他回过神来之后，立即挣扎着爬了出来，又在阎王的虎视眈眈的注视下找来一张地图，指着其中打着一个红色叉叉的位置说道：“阎王大人。这里是地狱之门。也是那个怪物正在不断靠近的区域。看他前行的路径，一直都是沿着直线前进，也就是说，不需要多久，他就会到这个地方。而这个地方，就是制服他的关键！”

　　赤鬼一面说，一面掏出一支彩笔在地图上面涂涂画画，说话间，又在地狱之门临近的位置画了一个圈。阎罗王凑上去一看，呼吸猛然一滞，悚然道：“灵魂清洗机！”


第二十章 引诱！

　　灵魂清洗机，这个古怪的名字听起来或许可乐，可是当你真正了解到这台机器的功能，就会觉得恐怖！

　　时间芸芸众生，由出生，到死亡。再投入轮回，重获新生，就是一个轮回。而当他们死亡之后，灵魂强大者，尚能凝聚初生前的轮廓，给予自己一丝慰藉。灵魂弱小者，仅能以一团棉絮一样的魂体状存在。不过，无论这些人强弱与否，轮回前必须要做的一件事情，就是将这些人一世的罪孽（可以看做跟世界牵连着的因果）全部洗掉，当然，同样被洗去的还有他们这一生的所有记忆。等于要将他们洗的白白净净一尘不染，才能重新进入轮回，获得新生。而主导这项工作的，正是之前提到的灵魂清洗机！

　　这个赤鬼给阎罗王提出的方案十分简单。就是将彼特拉这个满脑子都是肌肉的赛亚人怪物骗到灵魂清洗机里。趁机将他这一生的记忆、罪孽全部洗清，使之化作一张懵懵懂懂的白纸塞进轮回。一切就万事大吉了。当然，这个计划可行性的确很高，可是也相当之冒险！一旦成功，势必惹怒另一个正在全宇宙范围中制造恐怖事件的怪物。或许，还会被界王神迁怒。可是，要是不及时决定，这个正在靠近地狱之门的赛亚人绝对会把地狱之门掀翻，将诸多恐怖无比的上古恶魔都释放出来。那个时候，不要说地狱，就连阳间世界也要被这些恶魔翻个顶朝天，自己的罪过即便是死一百次也难赎清啊！

　　阎罗王神色接连变幻，眼前一下子浮现出界王神带四界王喝骂自己将一切责任都推给自己的情形。一下子又出现了贝斯特砸碎整个地府将自己狠狠践踏的恐怖景象。可是这些无论如何也比不上地狱之门打开，上古恶魔全部释放出来的恐怖场景！阎罗王虽然是个性软弱可欺，可是也真正拥有一颗造福苍生的良善之心。要不然的话，他也不会任劳任怨的在这个傀儡位置上待这么多年。因为一瞬间，他就已经决定。无论付出什么代价，一定要将制止这个无视秩序，在地狱当中肆意破坏的恶徒！

　　“来人啊！都给我通知地狱之门附近的鬼，无论付出什么代价。都要给我把这个怪物拖进灵魂清洗机里！就算是戴罪之身，事成之后，我也给他豁免一切罪行。满足他一个要求。甚至奖励他能够升入天堂！”阎罗王大笔一挥，就急吼吼的叫了起来。一时间，地府当中又是一阵鸡飞狗跳。到处都是鬼怪用传呼机、电话打散通知的情景。

　　※※※

　　绝招之所以被称为绝招，除了融入了武者自身的心性跟武道意志之外。最主要一个关键，就是这个招式在你手中能够爆发出来的效果，往往是其他武道家无论如何模仿都无法企及的。除非他们将自身的武道精华悉数融入其中，将之演变成完全适合自己施展的招式。不然的话，无论怎么修行，怎么精湛，都无法跳出前人画出来的圈子。练上一辈子，也只能在圈子里面打转。就像孙悟空、克林、乐平三个人，本身都是一个师傅传授，以龟仙流的武术为根基，可是衍生出来的武术体系却截然不同。也就说，一门武技，就算你再怎么进行模仿，都无法领悟出其中精髓。超过被模仿者。

　　可是，就是这一刹，眼前这道让人无比熟悉的魔贯光杀炮，竟是让比克出现了瞬间的失神！眼前这道螺旋状射线无论是附带的气势、衍生出来的威煞，还是上面的气息。竟然都跟自己一般无异，没有任何区别。恍惚中，比克甚至看到了一个邪气狂狷，面容冷漠的面孔带着蔑视苍生的冷漠。对自己嘲弄的一笑！而这张脸，赫然就是他自己！

　　“这怎么可能！”比克面容肃然，挂满了不可置信的神色。可是眼前这道货真价实的魔贯光杀炮又有不得他不相信。这个偷袭自己的对手，跟自己有着千丝万缕的关系。这个诡异的身影在这一招之后，竟毫不迟疑，转身就走，显得无比诡异。

　　“还有点意思。你的确让我提起了兴趣。”心念转动之间，比克突然冷笑起来。一抖身上的斗篷，双眼之中虹光爆闪，两道极光闪电已经将贯穿而来的魔贯光杀炮瞬间粉碎。同时身形一闪，已经消失在原地。而在比克消失的同时，一道墨绿色的身影已经突兀出现在天神殿当中。冷冷顾盼。接着就跟一对目光对视到一起。这双目光的主人，正是天神殿的天神！

　　“只要你死了。比克也会死的。对吧？”沙鲁饶有兴致的看着拄拐不语的天神，嘴角上突然勾起了一抹邪笑。


第二十一章 嘲弄

　　可以毫不客气的说，此时的比克，已经是地球上面的最强者，而且当之无愧。或许还不能跟巅峰状态下的超级彼特拉相比，可是，也仅仅只是逊色半筹。可见他连日来实力增长跨度之大，已经达到了何等骇人听闻的地步！

　　沙鲁虽然一直将孙悟空当做首要目标，迫切的想要将之击败、杀死。也好借此抹消盖洛博士渗入到他骨髓当做的怨恨与执念，获得真正的自由之身。可他也不是不知好歹的蠢物，同样恐惧于连日来比克肆无忌惮、毫无顾忌的狂暴提升。要是再给他一些时间，继续这样无休止的提升下去，恐怕自己就会沦为一只可以随时捏死的蚂蚁。因而现在，最需要搞清楚的，就是比克的身上究竟发生了什么。哪还管得了什么孙悟空。

　　只是没想到比克竟然如此的敏锐，自己才稍稍靠近，就已经让他警觉。要知道，沙鲁对自身气息的掌控可谓当世罕见。进行完美屏蔽之后，就连克维拉也无法寻找到他的藏身之地。这件事，也让沙鲁无比得意，一直以来都引以为豪。可是现在竟然被比克轻易看破，这种逆差，实在是让他承受不住。也让沙鲁在陷入到挫败的同时对比克愈加忌惮起来。而且无论他心情如何，现在已经都不重要了，重要的是，怎样才能抵挡住比克的反扑！

　　沙鲁的智慧跟头脑，同样来自于比克。而且，还是从两个不同时期的比克身上收集而来。一次是昔日天下第一武道会时挟恨而来，跟孙悟空做殊死搏斗的比克。第二次，则是收集自拉蒂兹入侵时期。这两次基因片段的补全。让沙鲁继承了那美克星人身上独有的睿智跟思维能力。也赋予了他一种奇特的魅力。使他不单单是一个只会一味破坏的武夫，同时，也是一个智慧出众的恐怖杀手！

　　也就是这一念之间，沙鲁已经将自己的思维代入到比克的思考方式中，进行思考跟推断，花费了零点几秒的时间，就在自己的大脑中模拟出了一个画面：自己以一招龟派气功进行试探，再以比克的拿手绝技魔贯光杀炮诱敌，同时只需分裂出一个幼体（小沙鲁）代替自己，就能将比克引走。这样的话，就能在最短的时间里杀死天神，将这大敌灭杀。

　　这个计谋本身的确是没有问题。以沙鲁身体当中流淌的多重基因而言，这世间也的确实没有人比他更了解这些强者的个性。只要截取某人的基因，让自身代入到他们的思维方式里，甚至可以让沙鲁模拟出这些人内心最最真实的想法。洞悉他们的一切。实际上，要不是对此有着十拿九稳的把握，按照沙鲁阴冷的性格绝不会施施然的现身出来。

　　沙鲁看着眼前强装镇定的天神，嘴角不由绽露出一抹微笑。刚要动手，身前突然冲出来一个黑乎乎的粗壮人影，猛力一拳打在自己的面门上！一拳击中，他的拳头犹如一个装载在强力弹簧上的载体，立即缩了回去。而后，又再次弹射。同时曲足梦挥，犹如一把轰爆空气的钢鞭。爆出重重腿影！这一拳一脚打在沙鲁身上砰砰作响，就像一支象群同时发足狂奔，注以不可思议的刚猛之力，足以开碑裂石，将一块块的大理石化作细碎的粉末。血肉之躯根本无法抵挡此等狂暴的砸击。不过落到沙鲁这等堪比超二境界的怪物身上，还真是跟挠痒痒一样。根本不能伤害到其分毫。也完全不够看。

　　而且就在这个黑影攻击的同时，一阵急促的叫声已然响起：“天神大人，我来拦住他。您快点——————”可是一句话未说完，波波先生整个人已经被一只手掌洞穿，接着，一抹绿光竟是自他胸膛上面的血洞当中猛然闪现出来，一时间，咔嚓咔嚓，血雾喷洒，骨骼尽碎！

　　砰！！！波波先生的身躯跌落到天神殿边缘，鲜血染红了地面。也染红了他平日里照顾的花花草草！血水顺着花朵的花瓣滴淌下来，也让花瓣一片片落下。犹如在沉默中进行哀悼，使眼前的场面倍显凄厉！

　　“你这个恶魔！”天神咬着牙，额头上青筋暴跳。面容显得无比愤怒。不过却没有进攻或者撤离。而是仰头对着天空怒吼道：“你这个混账，刚刚为什么不出手！”

　　“哼。故弄玄虚。”

　　沙鲁心中微微一惊，也担心比克已经察觉到这里的变化。随时会赶回来。当下不再迟疑，身子一闪，就要将天神诛杀当场。可是没等他挪移到天神身侧。一道身影已经无巧不巧的挡在他身前。这身体也不是特别高大，不过此刻挡在自己身前，竟像一道能够阻断长空的擎天巨柱。下陷九幽，上绝青冥。让自己无法在前进半步！再看此人双手抱肩，身上一系斗篷，白袍猎猎，犹如一杆大旗。正饶有兴致的打量自己，又在自己的注视下，随手将一个在已经残缺不全的幼体丢在地面上。就像丢弃垃圾。嘴上还泛起了一丝嘲弄的冷笑。对于天神的质问，则是充耳不闻。根本没有回答的兴致。


第二十二章 无情的碾压

　　嘲弄、蔑视！

　　没错，这是一种赤裸裸的、毫无遮掩的嘲弄跟蔑视。就像一个早已经洞悉一切的看客，观察一头自以为聪明，千方百计想要逃出牢笼的老鼠做出种种荒诞可笑的行动。对于他的一切行动还有想法，其实早已经了如指掌。

　　在看到比克出现的瞬间，沙鲁心中不由悚然一惊，身形骤稍稍一顿，足尖猛然踏地，几乎是不假思索就朝着后方跃去。等他反应过来，惊觉自己竟然被区区一个那美克星人惊退。心中更是羞怒。腰身一沉，指尖上一轮高速转动的光芒飞旋而出，刚出现，就有十米之宽的直径，犹如游乐场里的摩天巨轮。朝前一点，这一大圈带着雷光，燃烧着熊熊光焰，啾啾转动的巨轮竟似一张被人拉扯到极细而且极薄的薄饼，自内弹射出无数一模一样的光圈，狂风暴雨一般，铺天盖地的朝着比克迸射而去！

　　这些五彩斑斓的光圈就像是一个个被提升千百倍的气圆斩。切入地面时犹如一把把烧红的尖刀刺入黄油当中，将阻挡在前的阻碍物都在瞬间割开，没有一丝一毫的阻碍。偌大一个天神殿，童话般的巨大建筑，花圃场地，都在连续不断的割裂声中显现出无数七横八纵且光滑无比的切口，切割之下，也将长年支撑天神殿矗立云端的神秘法力一气碎粉。下一秒，这些被切中的事物都已经支离破散，主体分离。化作一堆百十吨重的碎石块带着巨响轰然坠落下去！

　　这还不算，就在这些光环飚射出来的瞬间，一道齐粗奇长的磁暴光柱骤然塞满眼前视线，犹如一条怒吼苍龙，昂首没入光环切割的最中心，轰然炸散出一圈远胜核爆千百倍的狂暴冲击波洪流！碾压，粉碎，撕裂！滚滚热浪如山呼海啸，其中融金化铁的高温高热都在这个瞬间纵情释放出来，空前绝后，将来不及坠落大地的碎石都化成了赤红滚烫的熔岩之液！在这个瞬间，犹如一把烛火点燃了苍穹，将整个天际染得一片赤红！

　　“或许你自保有余。可是想要在这种攻击下保住天神，也是妄想！”已经将自身能量调动至极致的沙鲁收回手掌，恶狠狠的说道。

　　“可笑，我为什么要保住他。”随着沙鲁话音落下，耳边各种狂乱纷杂的沸腾喧嚣之音都被一个平淡的话语掩盖，而且随着这一句话语传出，眼前连绵百十里的火焰、浓烟都像受到一股绝强意志的牵引，又似鲸吞百里之势，朝着其内部骤然猛缩进去。不过一眨眼的功夫，已经化作一个拳头大小、内中毫无生机、唯有一撮烟火升腾的奇异球体。正滴溜溜的悬浮在一只墨绿色的手掌上面。跟这只手掌形成无比鲜明的对比！

　　长空浩荡无云！而之前肆虐百里的火云已经消弭一空。

　　骄阳之下，依然是一系洁白的斗篷，长袍迎风飘荡犹如一杆大旗猎猎怒响，依然是一脸风淡云轻，智珠在握的智者表情。而之前一轮狂暴的攻击，竟然没有在他身上留下哪怕是一丁点的伤害。甚至，根本就没有沾染到他的身体上！

　　而天神，则已经消失无踪。不见了踪影！

　　“怎么，很奇怪。”

　　比克随手探出，下一刻，沙鲁狂暴的拳锋才堪堪撞到他的手心，犹如扑火的飞蛾，被比克轻易捏住。咔嚓一下，顿时间，鲜血四溅，骨肉分离，已经将他整条手臂扯了下来。比克手臂再是一提，竖起在自己的耳侧，又将沙鲁的一击鞭腿挡下。接着，慢条斯理的点了点自己的太阳穴，嘴角勾起一抹冷笑：“他现在就在这里。”

　　“什么！”沙鲁面上带着一丝惊骇，无法相信眼前这个犹如魔神的身影，竟然跟自己那个时空孱弱无比的比克是一个人！他断裂的手臂上面猛然鼓起一团蠕动的肉块，“噗”的一下，就有一条新的手臂生长出来。

　　“还真是那美克星人特有的自愈能力。真是一个强大的模仿者，竟然能将这么多混乱毫无干系的基因碎片植入自己的细胞当中，再进一步混合优化，补全自己空白的基因库。也可以让你根据这些基因碎片，模仿出它们主人的本我跟技能。可是，这些来自外来的基因终究是来自外界，并不属于你本身，再多的花样，也只是花样。”

　　比克饶有兴趣的看了沙鲁一眼，随口评价这种构成的优劣。端是目空一切，狂态毕现！他对自身血肉细胞的理解跟控制早已渗透到细胞当中。对于自己身上的血肉有着一种特殊的联系。因而才能滴血重生，甚至是化身千万。之前将沙鲁幼体撕碎之后，抓出一团血肉，已经根据上面残留的信息，反过来将沙鲁的来历看了个一清二楚。早将事情的来龙去脉摸清。这才有这番评价。接着收起笑容，冷声道：“不过我还要谢谢你，你的想法没错。留着这个老家伙，对于我来说的确是一个巨大的破绽。刚才，我已经把他吸收了。”


第二十三章 母体

　　昔日天神为了升华、纯净自身精神意识，将与自己世界观相冲突的执念寄托在一部分灵魂当中，再将之斩去。这才造就了之后以杀虐为乐，喜怒无常的比克大魔王！这两人分离之后，看似不再相干，可是显然还无法将自身中残缺的那部分魂魄补全。这与比克将自身精血打散，繁衍出无数个子体，有着本质的区别。因而在漫长的时光里，哪怕他们各行其是，其实还是共享着一个同出本源的灵魂，以至于一荣俱荣一损俱损。稍有动静，就能影响到另一方。

　　不过，说是融合也好，吞噬也罢。这一刻，这两个被割裂了无数年的灵魂，终于在这个时候重新合二为一了。回归到一体！

　　而此时，比克身上透露出来的气息同样是古怪无比，竟是变得隐隐约约，似有似无，比之之前不升反降！可是仔细一搜寻，又无法捕捉他的存在。明明就在眼前，可是却难以锁定住。就像是天际之上飘渺的烟云，聚散无常，又像眼前无相之风，不断涌动，永无止歇。让人难以用言语形容。要说之前比克行事都似惊雷电闪，飞瀑坠落，咄咄逼人，露出了惊人锋芒。那么此刻，就可以比作汪洋大海，无尽深渊。他身上的每一滴血液，甚至每一个细胞，都在血管中欢呼雀跃，犹如涓涓细流融入长江大海，再由百川汇入大海，纵然表面上风平浪静，可是一旦激荡，就能掀起万丈狂澜！引发出惊天海啸！

　　“这个家伙————”

　　沙鲁自然也察觉到了比克身上惊人的变化，一时不由骇然，不由窜起了一丝惧意。念动之间，他的身上猛然闪出一阵触目欲盲的强光，犹如将十里之内的光线全部聚集在了自己身上反射出来。又像一颗巨大无比的火球轰然坠入云海之中，将整个天空渲染为炽白，让人无法直视！正是天津饭昔日绝技，太阳拳！而且，当这束强光迸射出来的瞬间，沙鲁毫不拖泥带水，转身即走。

　　可是这一刹，比克依然出手，两指并拢朝前一指点出，一时天幕一颤，犹如璀璨银河突然崩坍，化作了滚滚洪流狂冲而下！即便是被强光刺入视网膜上白茫茫一片，无法辨别方向，可是这刺破天穹的一击，还是准确无比的击中了沙鲁。

　　噗——————沙鲁小半个身躯顿时就像一个被人一棒砸中的大西瓜，噗嗤一下，血肉突然炸散，化作浓密的血浆肉块溅射出来。仅剩下半个身子的沙鲁依然跑得飞快。呲牙怒吼，化作一道肉眼难辨的残影。同时炸碎的血肉中，倏然化出一蓬血雾，弥漫出去。刚开始也算平常，可是等到三四秒之后，血雾之中大块的血肉或是骨头渣滓，竟然纷纷膨胀变形，化为一种獠牙狰狞的血甲虫。鞘翅一开，一时嗡嗡嗡的刺耳之音此起彼伏，都尖叫着，带着凄厉疯狂的嚎叫，朝着比克扑头盖脸的飞了过去！

　　这蓬血色浓雾聚散无常，变化频繁，远远看去，仿佛一张由红霞织就的轻纱罗帐，竟是有着一种说不出的无比妖艳！

　　这些血色甲虫，都相当于沙鲁排出体外的幼体，虽然无法跟发育完全的小沙鲁比较，不过身体外骨骼的坚硬程度还要强过金刚石，可以轻松承受强过自身百倍的能量打击，非比寻常。出来一只，还不足畏惧。可是等到出现一群汇聚到一起，就像是南非雨林的食人蚁，就算狮狼虎豹这类凶兽也得望风而逃，无力与之抗争。加之又有强大的再生能力，可以以燃烧生命作为代价，在短时间内，将一滴血液催生十余个悍不畏死的子体，遇上什么阻碍都一拥而上，完全可以将一切啃食殆尽。面对这种充塞天际无孔不入的撕咬，就算是换做孙悟空这种高手，也要手忙脚乱，疲于应付。寻常的高手，更是难以抵挡。

　　可是——————比克一抖斗篷，随手一指，铺天盖地弥漫而来的血雾之中啪啪之音不绝于耳，这些由沙鲁耗费大量元气催生出来的血色甲虫在诞生瞬间，就已经被自身摧毁，全部灭绝，化作粉末！

　　“拿我的血液补全你的基因空白，简直是自寻死路。”

　　纷乱的血雾之中，比克的笑声远远传来，清晰无比，这让已经飞出上百里的沙鲁更是惊骇欲绝！不等他将自身的气息收敛屏蔽，身形猛的一滞！犹如陷入到泥浆、石膏当中，变得僵硬无比。在沙鲁不敢置信的神色中，一种锥心的痛苦已经自四肢百骸当中蔓延出去。同时，身躯的重要部位竟是一寸一寸的爆裂，爆散出大蓬的血浆！而且，还有更多的血肉要从自己的身上挣脱出来，欢呼雀跃的要投入到某处！

　　“这不可能！！！”


第二十四章 狂暴之始！

　　比克已经铸就神魔不死之体，单独一块血肉可以在各种辐射污染甚至是真空环境当中存活且保持活性。百十年不死。生存能力之变态，绝不亚于水熊虫。更能在一个念头间，就可以将早年投射出去的同源之血悉数收回，来壮大自身。其中自然包括被沙鲁补全到自身基因当中的血肉！使其血肉逆反，基因反噬，以至于顷刻之间就重创了沙鲁。

　　也难怪比克之前会说沙鲁找他是自寻死路！他的确有这种狂傲的资本！

　　再看被他戏谑嘲讽的沙鲁，此刻已然被玩弄的不似人形。犹如一个被人先以各种刀具进行切割，再将一串鞭炮塞入身体引燃，又以巨锤砸击面门，饱受折磨的布娃娃。浑身上下早已是血肉模糊，找不到一寸完整的皮肉。虽然这些受创的地方还在不断进行自愈，可是没等恢复，又以更快的速度碎散下去。还有更多的碎肉骨渣尚在源源不断的自他身体当中喷洒出去，一些地方的血肉已经掏空，仅剩下破碎的躯壳。就像一个受人操控的玩偶，被肆意抛射粉碎。复又自我愈合。让他的身体在破碎愈合间饱受各种残暴的酷刑。以此摧毁灭绝他的生机！

　　这种情况下，沙鲁这种基因混合体的缺陷已经暴露无遗。他就像一台以多种混合部件搭配的杂牌机器。在组装之前，盖洛博士只考虑到这些部件各自的优越性，可是根本没有对如此之多的部件进行识别或者分辨，也没有考虑这么多部件能否兼容到一起会不会出现冲突。而是本着多多益善的概念，以一种相当蛮横的方式，全部装载到了沙鲁身上。配以蕴含着无限能量的‘永恒能动炉’进行混合优化，以此来补充它空白的基因链。

　　虽然这些注入他身体的基因确实优秀。优化之后是显得完美无瑕、无懈可击。可是这些基因毕竟不是来自他自身，甚至很多地方还存在着诸多矛盾。彼此都在排斥无法被他真正控制自如。而且，这些残缺的基因链条无法自我升级，只能以不断汲取新的基因，再与其他类似的基因链结合进行补全，才能模拟出一种似是而非的生物特性。就像他早年已经汲取过比克的那美克星人基因，可是，一直到猎食了一个完整的那美克星人整体之后，再跟其他生物的基因链条混合重组后，才算真正拥有那美克星人的自愈能力。甚至还自我摸索出了滴血重生这种逆天的自愈性！可惜的是此刻遇上了比克这种怪胎，不仅让优势荡然无存，还悉数变成了劣势，反噬自身。让沙鲁只能在绝望惶恐之中竭力挣扎，可是，却是毫无用处！半分钟的时间，就让沙鲁在死死活活间往返了七八次！

　　就在沙鲁无比怨恨，认定自己必死之际，束缚在他身上的恐怖引导突然断裂，连同远处的比克也按住自己的额头痛苦的吼叫起来，让沙鲁一愣之后立即欣喜若狂，趁这个空隙将全身粉碎化作一蓬血雾，再以惊人的速度进行重组。重组之后，还有大量蠕动的肉块凝滞空中，尚在不断搅动，而且不断化作肉刺状，进行刺穿，正是融合比克基因的血肉！沙鲁借此机会将这些影响自身的基因刨除体外，让自己身体重获自由！虽然经过重组，沙鲁已经是大汗淋漓，每一个细胞都是显得混乱不堪，自骨髓里透出一种难言的刺痛跟乏力。不过，好歹还是捡了一条性命。而且，之前一番挣扎于生死间的体悟，让沙鲁觉得自己体内的赛亚人基因出现了某些奇妙的变化！

　　虽然不清楚比克怎么会突然陷入如此狂态，不过这可是一个千载难逢的机会。一旦错误，恐怕再也无法杀死比克。作为七龙珠人造人一幕最终boss，沙鲁的狠厉决断自然不是寻常之辈可以比拟，即使情绪还像是山呼海啸难以平息。身体机能也已经衰退到一个低谷。可身上依然透出一种悲壮铿锵的战意—————即使是一个人鏖战到最末，也要誓死捍卫心中守卫之物，一直奋战到死！

　　这一刻，沙鲁已经将自己催眠，代入到了特兰克斯的意识中，这个赛亚人少年在沙鲁诞生的时候，已经被其偷袭猎杀，整个人都被沙鲁吃下，因而他体内的赛亚人基因链尤为稳固。远超其他基因。此刻，随着这个赛亚人少年钢铁一样的意志跟理念舒醒过来，一大股磅礴浩荡的能量更是犹如潮水一样呼啸，逐渐在沙鲁身躯的细胞当中释放出来！一束金色的光焰犹如矗立在黑夜之中的灯塔，撕裂天幕，朝着青霄直冲而上！光焰之中更有一圈极细极密的狂乱闪电骤然浮现出来，带着崩坏一切强大磁能，游走虚空，随生即灭！

　　金焰跟闪电！

　　这已经是赛亚人战士进入到超二的证明！按照原世界的轨迹，被孙悟饭打爆的沙鲁正是靠着这一次濒死体悟，将体内赛亚人基因彻底激活，让自己顺利进入到了超的境界。更是号称一击就可以毁灭整个太阳系！而之前，他再将盖洛博士吞吃之后进化到完整版，本身已经有了不亚于超二的实力。而此刻再将超级赛亚人基因激活，双管齐下之下，绝不是一加一这么简单，而是以几何形式狂冲猛涨！

　　“重生能力只要猎杀那美克星人同样能够获得。而你，必须得死！”在沙鲁的狂吼声中，整个人已经直冲而上，跟势若疯狂的比克碰撞到了一起！此时此刻，他已经失去了自愈能力，不成功就得死。自然是破釜沉舟，将自身的气势战意飙到了生平最高峰！

　　※※※

　　地狱之门。这里没有昼夜，没有时间。

　　天空永远是暗红色，犹如太阳落下时的晚霞。远处雾霭沉沉，愁云漠漠，在不停的翻滚着，参天树木只剩下躯体和较粗大的枝干。类似泥沼喷泉的景观在地面上随处可见，可是里面涌动的则是一种紫红色的液体，喷薄出来也是硫磺还有硝烟的灼热气息。

　　镜头由远拉近，彼特拉面目肃然的看着眼前这台巨大的机器，还有四周无数类似于氧气管的巨大罐子，眉头微微起皱，对着正在自己手里瑟瑟发抖的红鬼说道：“你所说，这里就是地狱之门的真正所在。”

　　这个红鬼被彼特拉带着走了半天，一路引导他来到地狱之门附近，根本没有主心骨。可是刚刚阎罗王以意念传话给他让他将彼特拉带到灵魂清洗机这里。这个红鬼也有些勇气，心里面虽然惧怕，可是还是依言将这个赛亚人大魔王印了过来。此刻见他问起，嘴角微微牵动，咕噜咽下一口口水，结结巴巴的说道：“当然了，大人，要不然的话，这里怎么会有这么多人守卫。”

　　“这么说来，我跳下去，就能看到地狱之门了。”彼特拉继续问道。

　　“是的是的。”红鬼忙不迭的点头说道。


第二十五章 泄露

　　地狱存在于正面宇宙、负面宇宙的夹缝之间，可以说是阻隔这两个世界直接接壤的缓冲地带。而灵魂清洗机将灵魂的罪孽洗清之后，就会将这些装满了因果业力的负面能量倒入灵魂清洗机下方的化业池，使其慢慢下沉、化散。而这口化业池，其实正是一条通往负面宇宙的空间缝隙！因为相对稳定才被保留下来。

　　灵魂相当于生灵行走在地狱世界的法则身体，其中自然也蕴含了一部分正面能量，要真的这样跳下去了，就算彼特拉的灵魂强度再强十倍、凝练十倍，也要在瞬间被负面粒子抹消，不复存在！

　　不过，彼特拉虽然生性耿直，不善心机，可是绝不是白痴。自然不会轻信这么荒谬的说法，况且这个红鬼现在指的路跟最初的指向存在着一丝丝偏差。更是让彼特拉心中大为提防。

　　见这头红鬼说的信誓旦旦，摆出一副你不相信我就得吃亏的模样。彼特拉也不愿多说废话，手一甩，直接把他丢了出去，红鬼惨叫一声，跌入到化业池。不等他扑腾起来，身躯已然被不计其数的因果业力裹上，这滩黑稠稠的液体本显得死气沉沉，犹如一汪死水，不生波澜。此刻竟咕噜噜的沸腾起来，冒出无数拳头大小的气泡，不断上窜炸裂。仿佛一锅已经烧开的沸水！让身陷其中的红鬼不断扑腾挣扎，口中更凄厉哀嚎起来。连他的鬼怪形象都在瞬间变幻了数次，浮现出种种古怪狰狞甚至是不可思议的恶灵之相！而他的身躯更是以一种肉眼可见的速度融化下去，片刻间，已经被化掉了大部分！而且还没有任何元气波动。就像是春雪消融一样正常。可是这其中又透露出一种无法言喻的邪异！让见惯了杀虐的彼特拉都是心中一寒！

　　同一时刻，灵魂清洗机似乎惊觉过来，巨大的数字屏幕上面闪出一连串的字符，下一刻，已然伸出一条管道对准了红鬼，犹如一个大功率的吸尘器，呲的一下，就将这头“意外”跌入化业池的红鬼给吸了进去，紧接着，砰砰砰砰！这台巨大的机器一阵抖动，数秒钟后，插在灵魂清洗机上端，一条笔直向天，就像是烟囱的金属管道中猛然喷出一团稀薄的魂云，让它颤颤巍巍的飞向了天空的某个地带，消失不见了！

　　“这台机器！”彼特拉面色不由一变，也亏得之前自己谨慎，不然的话，这样双管齐下，自己根本经受不住。现在怕是也已经化作这么一团魂云了！可就在彼特拉心情微微松懈之际，一个隐藏已久的身影突然扑了出来，将他一把抱住，吼道：“赛亚人恶魔！跟我一起共归于尽吧！”

　　这个突兀出现的身形十分高大，也十分壮硕，单薄的紧身衣下，一块块凸显出来肌肉轮廓更是犹如起伏的山岩，蕴含着无比恐怖的怪力。兼之他本身就是不亚于奥利弗的强者，又精通摔跤技法，此刻出其不意的勒住脖子，顿时腿脚并用纠缠上来，将彼特拉狠狠勾住，不敢有丝毫放松。口中更是狂吼着，想要带起彼特拉一起扑向了化业池当中！彼特拉自然不会让他如愿，身子一沉，一个马步，如同一株苍天古木将错综复杂的根系深深扎入大地裹住千百吨的土石，根本无法撼动。

　　地府倾巢而动，手段又岂会只有这么一种。这时候，又有一个身量高瘦、通体墨绿的身影出现了，正是昔日西银河最强武道家，同时也是西界王手下最强的一张王牌————排骨饭！

　　之前，四大银河的数十名武道家联袂而至，奉命捉拿一个扰乱地狱秩序的赛亚人狂徒。当时连同排骨饭在内的武道家都有些不以为然，觉得是大材小用。可之后的遭遇战中，这狂徒一番秋风扫落叶一般的狂暴击打，顿时将他们的高傲悉数剥去，无情的践踏粉碎。排骨饭甚至连自己的绝招都没来得及使出，就已经莫名其妙的落败了，心中自然无比悔恨。魂体被重创他现在只能一小步一小步的向前挪动，艰难的来到这里。一看到这情况，当下也不迟疑，身体半蹲，双手前台，对准彼特拉，口中狂吼道：“恶魔，尝尝我的雷电光击炮！”

　　天色骤然一暗。漫天降下了可怕的雷火光柱，时明时暗，犹如诸神之怒，投下了审判之矛，千万道落雷、雷火、光柱在下落的一刹，又都悉数合拢到一块，犹若鲸吞千里之水汇聚而来，最终化作一条煌煌而来的能量洪流。电掣一般击了过去！

　　要是被这发攻击击中，彼特拉必然会被轰入化业池当中。被化的干干净净。千钧一发之际，竟有人挺身而出，生生闯入到战场之中，替彼特拉挡下了如此狂猛的一击！

　　一时间，大地犹如一块松软的面包被轻易撕裂，千米之地的景致骤然一亮，竟是悉数消弭，而替彼特拉挡住这一击的神秘人也被雷火光柱生生轰入灵魂清洗机当中，将这台冥界机器连同无数注满业力的瓶瓶罐罐一起撞得粉碎，浑浊无比的紫色气体顿时弥漫出来，铺天盖地。

　　趁此机会，彼特拉一条手臂猛的挣脱出来，倒扣住对手面门，口中怒吼一声，怪力勃发。地面陡然一沉，土石翻卷粉碎，竟是下降了七八十公分，边缘更似一个巨大碗口。紧勒住彼特拉脖子的男人也被他一寸一寸的从自己身上剥离下去。最终，一把举起，双手一撕，像是熟鸡一样撕开！赛亚人的暴虐之气，可见一斑！

　　“这些气体不对劲！”

　　彼特拉正要闯进去，将营救者救出来。可他的身体一沾染这种气体，顿时传出一种被大火焚烧的刺痛，少量高度凝聚的紫色液体更是犹如跗骨之蛆，死死附着在自己的身体上面。甚至还在不断的侵蚀自己的魂体，想要往钻入魂体的核心中。即便是催动气焰都不能抵挡住这种气体的侵蚀。让彼特拉心中大骇，最终只能放弃营救的念头，被迫撤出这片紫色气体的范围。


第二十六章 梦再美丽，终究不是现实

　　T12。

　　刚下了一场大雨，天空一碧如洗。充裕的雨水不仅冲去了空气中的浮尘，也冲淡了山林间的雾气，现在的空气显得特别的清新。

　　十余年前，这块大地上仅有地衣、真菌这类植株能依附在精神树的根须进行繁殖，除此之外，整个星球都被精神树密密麻麻的巨大根系给包裹，狰狞可怕，可以说是寸草不生。而现在，能够培育出这么一大片郁郁葱葱的原始雨林。那美克星人居功至伟，功不可没。这些寄生在精神树根系上面生长出来的植株同样长势恐怖，往往种子才栽种下去，数日间，就能长成一株高耸参天的巨木。虽然授粉栽种还都需要人为帮助，不过这样倒也省去了漫长的生长。三四年的功夫，就给这些辛勤的那美克星人栽种出了数块面积不小的山林。还有一些地区也被开垦出来，用以种植花朵果树，还有药材。以至一年四季，不论你想要何种花卉果蔬，都任你摘取，绝对不会出现断绝。这个逐步丰满起来的生态圈内部的体系已是相当完善。跟以往不可同日而语。而且这里没有纷争，没有猜忌，没有憎恨，将它称之为一个与世隔绝的桃园也不为过。

　　幽深的山林间，在很多地方还飘散着淡淡的薄雾，地面十分潮湿，积起了不少水洼。一些类似于白鹭的水鸟迈着优雅的步伐，行走在淙淙溪水之上。时而一啄，自溪水当中猎起一条银白色小鱼，长颈一扬，就将之吞咽下去。在这远处，还有不少草食动物正在追逐嬉戏。就是一些看起来凶猛壮硕的巨兽，也是懒洋洋的行走在其中，或款款散步，或悠然躺卧，表现的无比温驯。

　　这已经是T12试验基地建立的第十三个年头。虽然这个星球除了放逐‘残次品’之外，大部分时间都处在世外桃源的封闭状态，不过也不是全然与世隔绝。至少，相隔三个月时间，位于宇宙边陲的西部狂沙公司就会派遣一艘三S级太空运输船过来，来到这个由精神树支撑起来的奇异星球。到此采摘熟透的精神树果实。将这些果实运输回去，提纯精华之后投入到各种药剂研究中。而这样一次太空航行，来回就需要花费数个月时间，因而一年到头也仅能往来三四次。

　　不过，正是考虑到这项工作花费的时间过于漫长繁琐，当初S级太空运输船在设计的时候也是相当人性化的。尤其是这种三S级的太空运输船，内仓不仅载量惊人，而且内部空间巨大，舱内不但配有电影院、酒吧、健身房、游泳池、阅览室，各种配套的娱乐设施十分齐全，而且还带着一个规模不小的内仓种植园区，能够饲养牛羊一类肉畜，还有多达上百种新鲜蔬菜供你进行选择。可以随时调换口味。事实上，没有任何一个宇宙商人可以抵挡住这种太空运输船的诱惑。可惜它惊人的造价，也让无数人望洋兴叹。

　　巧的是，今天就是这种三S级太空运输船到来的日子。

　　往常当这些采集者打开舱门之后，往往会受到放逐者（那美克星人、赛亚人）好奇的打量跟围观。而这时候，采集者也会递给他们一些糖果之类的礼物，打好关系。十余年下来，跟他们早已建下了不少友谊。可是今天，当采集者出来后，竟然没有受到任何欢迎。第一时间，就被一个面容冷酷的女孩全部打翻在地上。当然，也仅仅是打晕了而已，并没有取走他们的性命。

　　“怎么样，还有落网之余吗。”

　　做完这一切，这个女孩蹙起眉头，对一个同兴而来的那美克星人问道。这个女孩赫然是昔日贝斯特超级赛亚人计划当中的实验题佩鲁夏。至于这个被她问话的那美克星人却是克尔。

　　“没有了。你干得很不错。可以把他们都叫过来了。我们准备撤离。唔——————”克尔说道。不过在他说完的时候，面色微微一变，露出了一丝惊愕的表情，下垂的手掌也轻轻抖动了一下。让一直注意他的佩鲁夏一下子紧张起来，连忙问道：“有情况？”

　　克尔遥望天空，隔了良久才喟然一叹，怅然若失道：“没想到我的主体竟然败了。”他口中的败，无异要跟死亡划起了等号。换句话说。此刻比克已经战败死亡。

　　虽然强行吞噬同种确实能够让自身的实力突飞猛进。可是这种方式毕竟不是正常的融合，存在的隐患同样巨大！不论是融合还是吞噬，同化的都不仅仅只有身体，也需要同化其他个体的精神和执念。要是心甘情愿的融合，倒也好说，各占一半，也不是以谁为主导。可是单项的融合之后，就需要将其他个体的人生过往、各种念头都经历一次，予以重演。这个过程十分凶险，期间一旦出现了迷失，就会让自身躯壳被对方的念头和精神占据。一个不慎就满盘皆输。可是，在克尔的指点之下，比克依靠着精神时光屋这个BUG，不断的进行同化融合，不计后果也毫无节制。最终，他固然将自己的实力强行提升到了堪比超二巅峰的程度。也因此积累下了相当恐怖的精神隐患！之前，他虽然依靠着自身强大的意志压制了这些子体疯癫狂暴的念头。将它们锁在细胞的最深处中。可随着他分心战斗，这些之前一直被压制的癫狂念头都纷纷挣脱出来影响比克，企图左右他的意志，让比克苦不堪言。也由此被沙鲁抓住机会进行反扑。而最末只能以这种悲惨的方式收场。不得不令人叹息。

　　一刻钟时间，分散在T12行星各地的赛亚人还有那美克星人都被召集到了此地。

　　开始的时候，他们还有些不明所以。彼此之间，甚至还在嬉笑玩闹。不过当佩鲁夏跟克尔让他们登船的瞬间，自小生活在这里的放逐者都惊呆了。还以为他们是在开玩笑。可是，当克尔再一次召集他们登船的时候，才知道这是真的。沉默之后，便按部就班的登上这艘巨大的飞船。

　　他们很淳朴，也很听话，对于各自的首领更有着一种超乎寻常的信任和盲从。对他们下达的命令，这些人甚至不懂的该怎么进行抗拒。就像是之前，克尔就让他们在三天内都不要饮用任何水源还有采取果子，虽然不清楚其中的缘故，可是他手下的那美克星人还是一一照做了。至于赛亚人那方面，佩鲁夏则是采取了相当粗暴的手段。将这些食量惊人表现的可怜兮兮的家伙教训了一顿。才让他们没有碰触来自精神树的水源（树汁）还有果实。

　　精神树结出的果实，最初的时候确可以大幅度的提升一个人的身体素质，可是长时间食用，也会让身体慢慢对这种果实产生抗性，最终变得毫无效果。可怕的是，这种果实其实还能影响一个人的神智，甚至能让人对它出现依赖性，崇拜它，迷信它，守卫它，信仰它，以至每天非得食用它的果实才能生存下去。慢慢的沦为受它操控的奴隶。是比毒品更为恐怖的存在。昔日的达列斯，其实就是一个被精神树操控的傀儡。可是他却不知自，一次一次，满心欢喜的将精神树种植到星球中，让这恶魔一般的植株汲取整个星球的养分。慢慢积蓄能量企图进行蜕变。至于这些精神树果实其实也正是它抛出的糖衣。

　　其实早在很多年以前，贝斯特就已经发觉这株所谓“神树”的真正面目，根本就是一个自私而且蛮横的星际掠夺者，什么专供神灵食用的果实恐怕也就是一个美丽的谎言，目的不过是想要借着被私欲控制的贪婪之徒将它带去一个又一个星球，汲取营养。当年，在贝斯特惊觉之际，这株受到无穷元气滋养的精神树已然孕育出一个模糊的意志，即将舒醒过来。不过，最终还是被贝斯特破坏，让它只能安安心心的充当一个植株。也亏得诞生在这里的放逐者都心性单纯，天真无邪，没有沾染任何邪念。不然的话，恐怕早已经被私欲影响，化为被欲望操控的恶魔！而克尔之前跑去地球最主要的一个原因，就是想要借龙珠的抹消精神树积蓄在他们身体当中的各种不良影响。让他们可以毫无顾虑的撤离出这个地方。

　　“别了。我的家园。”克尔抚摸着大地，在心中默默念道。当他的手指碰触到一株娇嫩的花朵，花蕾轻轻摇晃，吐出沁人心腑的芬芳，翻卷花瓣之间，正如存在着一个全新的世界。正在他的眼前缓缓盛开！面对如此美好的画面，克尔的面上竟然没有丝毫喜悦，也没有任何激动，而是四肢僵直，面色发白！这一刹，他整个人的精神已经颤悚起来！因为他分明察觉到一股巨大的意志在自己心头凭空响起：你们想走？

　　一句话，四个字，语气平静，很是淡然，就像是一句再也寻常不过的询问。可是却让克尔陷到了无比惊惶的恐惧当中！


第二十七章 比高星

　　眼前种种光怪陆离的景象，看似荒诞不羁，其实正是一个人心中最在意、最期盼、最希望的具体体现。家人、自由、新世界，新的生活，也正是克尔心中的期盼以及坚持不懈的追求。也是他最大的心灵破绽！

　　不过往日因为怕被人窥破自己心中的念想，这些东西都被克尔封存在内心的最深处，根本不会流露出来分毫。让人觉得他就是一个沉默寡言，对于自己之外其他事物都漠不关心的一类人。可是现在自己的这些念头竟然拉了出来，犹如正在被慢条斯理的翻阅阅读，根本不受自己控制。也难以遏制。也就是说，自己心中一直恐惧的对象其实早已在不知不觉当中，闯进了自己意识的深处！

　　生灵的心灵破绽一旦暴露出来，对于贝斯特这种造梦大师而言，等同于将他的一条命拿捏在手中。或生或死，都在他一念之间。

　　不过，这种惊惧惶恐的情绪仅维持了一瞬，克尔整个人就已经恢复过来。面对这股突兀降临的庞大意念他更是毫无惧色的抬起头，没有手足无措的惊惶，没有功败垂成、万念俱灰时的沮丧，也没有心神不安、激荡如潮的悸动，无悲无喜，目光清澈如初生的赤子。显得无比平静：“你终究还是来了。这一切都是我的过错。要惩罚就惩罚我一个人吧！”

　　“这就是你留在这里的理由。你知道我很看重你。而且不止一次邀请你加入我的团队。”

　　“我不想沦为一个没有自我、灭绝人性的工具。”

　　“这里不好吗。”

　　“梦境再怎么美丽，终究不是现实世界。看看这些孩子，当他们长大了，知道了，醒悟了。他们又该如此面对这个世界。”

　　“你对我有误解。一直以来，我都将你们当成自己的孩子。”

　　“既然如此，孩子有自己的选择，请您放过我们吧！”

　　“我懂了，我尊重你们的选择。”

　　贝斯特跨越时空而来的意念在此之后，彻底沉寂下去。不再有任何回应。似乎已经消弭。这让本闭目待死的克尔长吁了一口气，等他回过神来，自己的背脊早已经被冷汗浸透。这场意念之间的交锋，虽然仅在一刹间，可是对于克尔而言，就像是已经过去了千万年之久！

　　其实早在一开始的时候，克尔就已经知道，自己这些人的一举一动根本逃不过贝斯特的眼睛。可之后雷伊的逃亡给他带来了一些希冀，或许他真的已经放弃自己这些人了呢！？可这事关这么多人的生命，让他根本不敢轻举妄动。偷偷过去地球，靠龙珠解除精神树神经毒素是一方面，又何尝不是带着试探的意思。这种事情即便是被发觉，引出贝斯特的怒火，也只死他一个。不会连累其他人。同时也可以给他们敲响警钟。不要轻易越雷半步，去碰触这个恶魔的底线。实际上，要是没有之后贝斯特的放任自流，他也不会背负危险，进行“大迁移”的计划。把自己这些家人都撤离出去。远离这个由无数谎言编织出来的伊甸园。让他们都能过上正常的生活。

　　“怎么啦？”佩鲁夏回过头，正巧看到克尔十年不变的面孔竟然露出了一抹轻松的神色，就像是心头放下了一块大石头。不由奇怪的问道。

　　“没什么。我想，我们自由了。”克尔淡淡一笑。

　　※※※

　　外太阳系。奥尔特云。

　　无数忽明忽暗的星体之间，竟有一颗矮行星缓缓前行，而且不受任何天体影响，就像一个闲庭信步的散步者，在众多星球之间潇洒而过。

　　同时，在它前行的过程中，还会将大量游离在宇宙中的金属垃圾残骸吞吃下去。像是一个收拢金属垃圾的巨大坟场。有飞船之类的飞行器经过的时候，还会释放一种求救信号，干扰这些在宇宙中航行的飞船，将它们诱惑过来，一旦登陆，就会露出狰狞的獠牙，将之压扁粉碎，化作一滩银色的浆液，补充到自己身上！贝斯特跟踪这颗矮行星一周，就亲眼看到它吞没了数以千万吨的金属残骸和七八艘巨型太空飞船。落入其中，都像是泥牛入海，不见踪影。

　　可怕的是，这颗矮行星看起来根本毫不起眼，唯有受到强光照射的时候，体表才会闪耀出一种内敛的金属光泽，等到仔细看去，想要将这些光芒看得清楚，却是无论如何也回忆不起它的具体形状。这是因为，这颗矮行星的四面都弥漫覆盖着一种十分奇特的电磁波，可以屏蔽一切精神念头的追踪以及观察，就像是附带了路人光环。即便是看到了，也会让人自然而然的忽略它的存在。也难怪这多年来，这颗古怪的星球能够蒙蔽四大银河界王的感知。让它一直逍遥到现在！

　　这颗可怕的矮行星，正是人造人0号记忆中的宇宙大帝！也正是七龙珠剧场版《100亿能量战士》中将克维拉残缺的大脑融合，将之复制出无数份的比高星！


第二十八章 尽情释放

　　这颗由机械生命伪装的矮行星虽然恐怖，好在没有自我意识，似乎只会本能的进行吞噬。而且胃口奇好，来者不拒，无休止的将沿途遇上的宇宙残骸、飞船碎片悉数融合到自己身上。它前进的方向，似乎也没有明确的目的性，有的时候甚至会一头撞入某颗恒星当中，之后懒洋洋的花费数个小时时间将这颗恒星的光热抽空。使之化作一枚死星。

　　要是按照最初的剧本来演，这颗机械星球的结局是连同克维拉的主体一起被孙悟空击败，最终以一发能量弹终结，化作宇宙当中的尘埃。单以这篇剧场版的内容来看，这个所谓的比高星似乎也不过如此。也就是一个悲剧的龙套，甚至比不上之前的沙鲁还有人造人之流。可是，要是你真的执此观念，绝对是大错特错！

　　君不见，龙珠Z最终一战，孙悟空化身超三激战小布欧，由巅峰状态打到气喘吁吁，也仅能维持不败，不能将之降服。之后吸纳包括神秘悟饭在内大部分Z战士的气，汇聚出来的元气弹依然不足以消灭掉小布欧。还是随着撒旦出场号召，策动地球上的凡人，让他们心甘情愿的将自己部分元气贡献出来，将这枚元气弹的强度增强了数倍！这才最终一举灭杀了小布欧！只要注意看的话，就可以注意到，这些不过战五的渣渣汇聚出来的元气竟然是如此惊人，也就是仅仅一部分，就要超过神秘午饭在内的Z战士总和！而且，这还只是能够被撒旦策动的凡人！不包括地球上其他对撒旦不信任的人类和非人！换句话而言，要是一颗星球拥有一个统一的意识，可以操控自身哪怕是百分之一二的游散能量。又怎么会被一个区区的生命体蹂躏！

　　而眼前这颗比高星。虽然自身没有自我意识。可是它却拥有着一种高度凝聚高度统一的本能！一旦遭受攻击，就会引起终极防御，将除自身外的重重空间悉数扭曲粉碎！这绝对是其他正常行星不曾拥有的！正如布罗利还是初生婴儿的时候，被贝吉塔王丢入最为凶险的外太空，想要将之扼杀。按理说，区区一个婴儿，就算是天赋再怎么惊人、恐怖。血肉之躯进入到宇宙中也必死无疑。可是就在生死存亡之际，这个婴儿身上高度活跃的赛亚人细胞顿时激发，一齐抵抗来自外界迫近的死亡阴影，本能的激发出可以阻挡住一切攻击使自己不再受到伤害AT力场。将布罗利连同他的父亲博加斯一起保护住。免于一死！

　　眼前这颗比高星，可不是剧场版中被“主脑”克维拉操控，一再制造金属复制体，将储存了无数年的能量压榨殆尽的残废星球。最终还要落魄到汲取超级赛亚人的能量。更是愚蠢的将贝吉特、孙悟空两名超赛拉近自己的主控室进行调戏，最终，又被如同儿戏一般击败。此刻的比高星，还是完美无缺，无懈可击的宇宙大帝！贝斯特之前派遣出两名不亚于超赛的生化战士，对比高星攻击。只在转眼之间，就被比高星连同无穷空间一齐生生粉碎！连同粉碎空间之中的大量光暗能量，都被鲸吞一空！可见这星球安静的外表下隐藏的暴虐与戾气！

　　对于比高星降临太阳系，贝斯特也有一个比较模糊的猜测。恐怕还是因为人造人。

　　之前也已经说过，比高星虽然拥有恐怖无比吞噬能力还有计算功能，可是自身受某些限制，无法孕育出意识，演变为智能生命。无数年前，比高星曾将耗费了无数年演算出来的图谱丢入到诸多诞生智慧生命的星球当中。妄图以这些智慧生命的智慧，来制造出一个可以跟自己主脑融合的智能生命，攻克自己始终无法攻克的难关。实际上，无论是之前盖洛博士的人造人，还是GT当中出现的突变体机器人之父廖博士，又或者许许多多宇宙高科技文明，都跟眼前这颗比高星有着千丝万缕的关系。

　　比高星无意之间的一些行动，也算是恩泽无数智慧生命，让他们能够早早的跨入外太空，拉开大宇宙时代的序幕。可是这种恩泽是需要偿还利息的，一旦这个星球的科技趋向成熟，就会引来比高星，不合格的，就进行吞噬，将该星球上面的一切科技产物悉数吞没下去。而这种漫长的寻找，一直会持续到它找到合格的主脑！而地球，自然也是比高星的收割目标之一。原著中之所以没有出现，还是因为克维拉的大脑意外的跟比高星主脑融合，最终迫于无奈之下，才消失无踪。克维拉的大脑虽然勉强达标，可是也远远不能达不到比高星的预想，因而，也不会将最主要的资料让他翻阅，仅仅提供了一些最普通的权限供克维拉操控。结果还是被充满仇恨的克维拉拖累，被生生玩残。而现在的情况早已经大不相同。人造人0号凯马特，正是比高星此行的最终目标。若不是之前贝斯特下手快了一步，早已经将超级电脑坎贝因的字体植入盖洛博士盗取的纳米细胞当中，获得了最终控制权。恐怕此刻凯马特早已然跟眼前这颗星球召回，进行融合。演化为这方宇宙当中一个独一无二的超级生命体！

　　既然已经意识到比高星的目的，贝斯特又怎么可能让它如愿。此刻将它逐入外太阳系，就是怕战斗影响到太阳系内部。

　　“这里的景色还不错啊，作为埋葬你的坟场刚刚好。说起来，以往整天看一群蚂蚁打来打去，的确无聊的很。偶尔上去捏死个一两只。结果也是不上不下不能尽兴。现在，终于可以尽情释放出来了！”

　　贝斯特扭动自己的脖子，浑身骨骼一阵爆响，说话间，滚滚莽苍浩瀚之气已然由他亿万毛孔之中喷薄爆发出来，金光灿烂，雷霆爆响，竟盖过了无穷光华，湮灭了宇宙空间，瞬间迸发出来狂暴能量甚至掀起了狂潮也似的冲击，朝着四面八方无休止的倾泻爆发出去，使得大量临近的星体都不由自主的飞散出去！最终化作一蓬熊熊之炎，犹如眼前有一颗全新的恒星诞生，释放无穷光热，焚烧空间！


第二十九章 无懈可击！

　　金芒飞窜，狂雷轰鸣。百万丈雷云之间，一尊浑身上下都缭绕着金焰狂雷的身躯一步踏出，大千世界地水火风一齐破碎，元气四溢，重新演化作混沌，引得四方星辰明暗不定，大有崩塌之势！而这时，一只白皙如玉带着蒙蒙宝光的手掌伸出，五指紧捏攥成拳，竟带着拨弄星体之大能。对着眼前这颗死气沉沉的比高星就是一拳轰出。

　　形容一拳击出惊雷电闪、快逾闪电之类，已是多余，因为在他这一拳击出的瞬间，不计其数且大若山岳的拳影就已经直接落到比高星上面。竟是将他们之间相隔着的七八个光年时空直接无视，抬手出拳的瞬间甚至与攻击落下的一刹维持在了同一刻！贝斯特的这一拳，就像是直接跨过时间空间的间距，以一种无可比拟的姿态释放出近乎无解的一击！狂暴了极致，癫狂到了极致，也暴虐到了极致！前次大战中，彼特拉就在激战之末领悟此招，冠名“瞬狱杀”，可以在一瞬间将时间凝滞，将敌人当场格杀！

　　此招通过监测卫星反馈到贝斯特手中，再接着贝斯特之手击打出来，比之彼特拉草创的招数自然来的更为完美。而且这一拳十分诡异，虽恐怖无伦，灌注了无边狂暴的绝强拳意，刚霸无铸。可是没有溢出一丝一毫的杀气。甚至根本不含有杀气！犹如一颗再也普通不过的陨石撞向比高星，以至于蒙蔽了比高星，使它没有摆出任何防御的姿态。

　　等到灭绝性的拳意接触比高星的一瞬，亿万万吨的钢铁残骸犹如一大块被无数人抡着大斧一阵狂凿的薄皮豆腐，中断撕裂粉碎，铁屑朝着四面爆贱，而两面则骤然隆起犹如高耸的山脊。不过在出现的瞬间的又被粉碎下去。远远看去，星球的表面则是不断出现一枚枚巨大的拳头印记，接着又被其他拳印重叠下去，凌乱深印，仿佛有一支强军策马狂奔而过，直把暴虐无匹的毁灭气息灌入下去，像钻头一样朝这颗比高星的内核猛钻。可惜的是，这场面看上去吓人，其实仅仅是击碎了比高星表面沉寂一层的杂质。越是深入其中，这颗机械行星钢质的密度还有硬度也就越大，光靠这一阵轰砸就想轰爆眼前这颗机械行星，无疑是天方夜谭。

　　而且比高星的反应不可谓不快！虽然无法计算出这攻击究竟是怎么回事，可是也算得出不防御的结果。只见这枚矮行星表面立即浮现出来一层层金色套合大量多边形形状的能量光罩，飞快的迎了上去，要将这绝强的一击抵御在外！一瞬间，空气、尘埃、悬浮的金属颗粒残渣、大量宇宙垃圾、还有沉积在形体表面的陨石，都被这一层层来自比高星星核内部的能量光罩弹射掀飞了出去，又在无比强烈的震荡之中化作黄蒙蒙的齑粉。依附在光罩上面。一时间，铺天盖地的，满是这种氤氲的色彩！

　　不过贝斯特显然要比高星的运作还要快！

　　就在能量光罩衍生出来的前一秒，贝斯特的身影已经紧随拳影出现，而且还在碰触到比高星的一刹那，将拳锋微微收回，扯拉了一部分狂暴至极的能量涌入自己身躯，再是一转，复又击打出去。之后再度扯拉入体，再次狂暴击打。短短一秒钟的时间，双拳一连叠的狂暴轰击，竟是将这种需要精妙操控的复杂攻击重复了八次以上！

　　正是可以将部分攻击吸纳，在瞬间催化九百倍反弹出去，不分敌我全部轰杀的强招！一气化九百！

　　这也是贝斯特的性格使然，他喜欢速战速决，以最便捷、最有效的方式将敌人打倒，不像是孙悟空、贝吉特这些正统的赛亚人战士一样，喜欢胶着，将大把的时间花费在毫无营养的前期试探上。一直到自己打的尽兴了，才以狂暴的攻击进行碾压。将敌人击败。

　　当这七八股能量合而为一，毁灭性的磅礴之光浩浩荡荡，内中能量竟是粘稠浓郁的无法化开，在能量光罩衍生出来的一瞬间，就已经抢先没入到比高星核心的最深处！而且随着一部分恐怖的拳劲力道外泄出来，直把这个高密度的机械行星打得犹如风中残烛，立足的宇宙空间轰然崩碎，再看时，这颗行星已经被击退出到百万公里之外。

　　咔嚓——————

　　比高星整个星体都在这个瞬间散列出无数密密麻麻的巨大缝隙，其中充斥着致密的炽热、还有一种超高纯度、超高凝聚、稠密到无法逼视的刺目光亮。都从这些缝隙之间透射出来！随着拳劲的注入，整个星球都在缠斗，都在变形。连同能量光罩不断膨胀而起，又或者突然朝内猛缩，变得极不规则极其怪异。似乎下一秒就有崩溃爆裂的可能！不过宇宙大帝终究是宇宙大帝，这些异象仅仅持续了数秒钟不到，就全部朝内收缩，合拢，重新化作一颗看起来灰蒙蒙的毫不起眼的矮行星。狂暴绝伦的毁灭能量也被它悉数鲸吞一空，没有留下丁点残余！

　　非但如此，比高星更是在开启防御光罩的同时进行无差别还击。被一层层多边形能连光罩笼罩的空间似被人扯动的画卷，竟然也朝着比高星内部猛然收缩进去。随之哗啦啦一阵轻响，犹如一面面陈列在前的玻璃橱窗突然遭受猛击，碎裂为无数大小不一的碎块。接着又快速粉碎下去。这一刻，比高星光罩覆盖的一切，无论是陨石还是更大体积的星体，都在碎粉后被巨大漆黑的空洞拉扯进去，瞬间化为乌有！宇宙空间虽然在之后数秒时间里将破碎的空洞修复，可是重新缝合的宇宙空间显得相当干净，附近三到四个天文单位之间的距离中（地球到太阳的平均距离为一个天文单位，约等于1.496亿千米），除了永恒不变的比高星，竟然没有任何其他任何星体甚至尘埃存在。连贝斯特都消失得无影无踪！

　　攻防兼备，刚柔并济，无懈可击！眼前这颗比高星的危险程度，怕是还要在龙珠GT最终一幕的boss超级一星龙之上！


第三十章 攻破！

　　在将宇宙空间粉碎之后，比高星还未来得及将之前鲸吞下去的狂暴能量全部消化掉，它星体表面释放出来的多边形能量光罩骤然合拢，朝内缩回。光罩顿时高度能量化，现出晶莹剔透的晶块状，犹如一枚经过大师切割变得完美无瑕的巨大钻石！

　　实际上，此前比高星已经在外太阳系徘徊许久。一心要将已经出现的核心部分召回，可是又畏惧于地球上存在的某个强大意志，不敢深入。不过，就在刚才，它已然接收到讯号，处于地球某处的核心部分已经撤离出地球，出现在了其他星域（暗黑惑星），这个变动让只有本能的比高星立即调转了方向，朝该方向前进。不过暗黑惑星与太阳系相隔甚远，常规飞行的话少说也得花上数个月的时光，再加上核心部分随时都有可能离去，回归地球，比高星自然不可能拥有如此充沛的时间。只能以“瞬间移动”或者“空间跳跃”方式进行跨越时空的瞬移（金属克维一出场，就以瞬间移动跟孙悟空进行肉搏）。

　　而此类方式，对于能量的消耗无疑是极其巨大的。而且，越是体积巨大，越是质量惊人的事物，传送时需要损耗的能量也就越是惊人。GT一幕中就有这么一个场景，由于向黑心龙珠许愿引发的业力倒灌，导致地球毁灭，不得已之下，孙悟空只能变身超四形态以群体瞬间移动的形式带领地球人进行大规模的转移，但以他的功力，也仅维持了几个往来，就面临力竭。由此可见这种大规模的穿梭需要损耗的能量是何等惊人！而此刻，可是整个星球进行空间传送。能量更是要以天文数字来计算。况且，还是在内部能量还未完全消化的情况下！

　　不过相比于捕捉难以召唤的核心部分，对于比高星计算出来的结论来说，这些能量的损耗可以直接忽略。只要能够将核心部分捕捉进行融合，任何损失都在它的承受范围当中。

　　随着能量光罩内敛，比高星整个星体都变得扭曲、模糊起来。透过巨大的光膜，甚至可以清楚的看到这颗行星正在逐渐黯淡隐去，即将消失不见。也就是一刹，异变再起！被它鲸吞下去储存在星核中心的狂暴能量再次出现异动，犹如狂潮，爆发宣泄出来，将整个星体的表面撕裂。转眼之间，无数巨大的缝隙就已经蔓延全球，一股股澎湃的岩浆洪流更是不断喷射，就连巨大的钢铁地壳都被星核中喷射出来的能量撕裂掀翻起来，带着刺鼻的硫磺、焦灼之气连同大量半融化的钢汁铁水都狠狠抛向数万米的高空，载沉载浮，难以落下！

　　无限刺目浓密的光亮之间，隐隐可见一头毛发浓密，浑身都上下都覆盖着金色硬毛的巨大暴猿正在其中怒吼咆哮，肆无忌惮的进行破坏，赫然是之前消失无踪的贝斯特！

　　他之前随着叠加出来出来的狂暴能量以这种无比危险的方式闯入到比高星的核心之处！再借着它窥视凯马特，进行瞬移的一刹那，在它最为脆弱也最是毫无防备的时刻自它最内部喷发出来！对其造成毁灭性的狂暴破坏。意图将之一举破坏。

　　经过这些日子的追踪以及试探，对于比高星的特性贝斯特早已了然。它相当于一个被强化了无数倍的盖洛博士，同时具备着时空穿越的特性，而是附带一个可攻可守的绝对领域！无论是遭受何种破坏，都可以鲸吞海量的正面能量甚至负面能量为己用。除了无法萌生出自我意识进行控制，其他绝对称得上完美。而且。也无懈可击！要是想要在外部分将之毁去，只能以暴力手段进行持续不断的强攻，最终即使可以办到，也要付出相当巨大的代价。正如剧场版的剧情中，这颗星球之所以被孙悟空摧毁，还是因为作为主脑的克维拉（当时仅剩下半个头，可以理解为已经神志不清）将两个超赛形态的赛亚战士拉入到了主控室进行能量抽取，还颠三倒四的说抽了两个超赛的能量可以复制出几万个金属克维拉复制体（让人吐槽的地方来了，当时随随便便一个金属克维拉就已经将两个超赛打的能量耗尽、险死还生）。

　　像这种主角金光环，贝斯特自问还是不曾拥有。以此刻的情况，也无法复制。只能以这种方式进行内部破坏。至于凯马特的出现，也正是他之前埋下的暗子，即便是没有赖基博士作祟。凯马特还是会随即出现在某个星域之中，配合贝斯特对比高星发出讯号进行诱惑。正是这种天衣无缝的战术，才能让贝斯特趁势蛰伏起来，在比高星的内部慢慢酝酿出这惊世骇俗的一击！

　　随着比高星内部无限膨胀，光热不断狂飙蒸腾。号称可以隔绝一切攻击的绝对领域终于被自内而外的破坏掉，一瞬间，它释放出来的光亮已是太阳的百亿倍，同时以每秒数千公里的速度急剧膨胀，甚至自外太阳系涌入到了太阳系！正是可以比拟超新星大爆炸的辉煌！


第七卷 超越未来


第一章 一拳轰爆

　　超新星爆炸虽然辉煌，遗迹甚至可以维持数百年不散，可是刹那光华终有穷尽之时。当这一切光芒消弭之际，除了海量的钢铁残骸，比高星、黄金暴猿都已经不复存在。犹如重来都没有在这个空间中存在过。换句话说，这个时空已经没有比高星或者贝斯特两者。

　　澳尔特云。依然是外太阳系的某处，依然是略显荒芜的外太空。古怪的是，又多了许多之前早已经在战斗中毁去的星球。随着空间出现大范围坍塌、扭曲。一个巨大的黑影骤然浮现出来，竟然是一颗缺了半边显得无比恐怖的星球！

　　之前那一刹，无数空间隔膜都被比高星轰然粉碎的绝对领域震裂，以至于出现了虫洞。将比高星连同贝斯特拉扯到了其中。抛向了这个未知的时空。

　　太阳核心位置的温度极高，达到1500万℃。而之前的爆炸之中，释放出来的光热还要远远超过这个数字。在如此猛烈的爆炸中能保住性命也已经是难得，想要完好无损更是不大可能。连比高星都落魄至此，贝斯特之惨烈可想而知。

　　他身上由精粹能量催生出来的金色毛发早已经燃烧殆尽，身躯表面直接碳化。而且还被大量不可估量的爆炸碎片打穿了身躯，身体上面千疮百孔，密布了骇人的孔洞，可他的攻击依然狂暴无铸，一拳一脚，都似羚羊挂角一般无迹可寻。紧压着比高星不断暴打，根本若无其事！

　　其实贝斯特体内的细胞活性之强，甚至还要在比克之上，虽然无法衍生出滴血重生之类的逆天技能，可是凭借他细致入微无孔不入的精妙控制，也是一尊极其强悍的不死之身。在他不断击打的同时，身上大量无法再生的死亡细胞纷纷剥落下去，被碎片击中的部位也在击穿的瞬间就已经收缩合拢，而且避开了要害部位，看似受创恐怖其他根本无伤大碍。再将血液封闭，一个循环之后，这些伤患在瞬间就已悉数复原。让他的身体始终保持在最佳状态。而比高星则是不断承受着贝斯特持续不断、一击重过一击的轰击，根本无法顺利抽取宇宙当中的游离能量进行自我修复。而且它的绝对领域已经被击破。更难以维持不坏之身。有几次它甚至想要一头撞向某颗恒星充能，都被贝斯特一拳打了回去。不断按住暴打。又是不带丝毫能量性质的粉碎性攻击。比高星就算是想要借此充能也是妄想。一时间，直把比高星打的上天无路入地无门！

　　轰隆！轰隆！！！

　　伴随着这一拳一拳落下，折裂的大地不断的粉碎深陷下去，大量收拢在星核内部的稠密能量也不断散逸出来，朝着四面八方爆射出去。竟然都是高度凝聚的荧白色液体，而且这些液体密度大的惊人，一公升就足以维持一支舰队跨越银河的航行，此刻不断散逸出来，汇聚到一起，眼前犹如凭空出现了一条滚滚而来的荧白色天河。

　　比高星自然受不起这种损耗，大量皱起亦或是塌陷下去的星体断层之间，已然出现了诸多机械文明衍生出来的痕迹。或是太空战舰的残骸，或是由无数粗大的电线交织出来的电路网，又或者是数以千万计、风格迥异的机器人。在此刻都被注入了全新的生命能量，一个一个争先“复活”过来。嘶吼着，咆哮着，对正在它们的母体上肆虐的巨猿报以自杀性的攻击！

　　此刻，喷射着元气能量的星体表面上，大到突兀探出勾住贝斯特脚踝的钢铁巨臂，以某种巨兽作为蓝本创造出来的钢铁怪物，以螺旋姿态穿梭地面撕裂大地的变形长虫，甚至还有星级战列舰才能搭载的灭星炮、宇宙轨道炮，电磁炮塔。一时间，各种绚丽的、粗大的、刺目的光柱齐齐喷发出来，毁灭天地的死亡之光出来纷纷落在贝斯特的身躯上面。又有小到已经没有手柄的燧发火枪、锈迹斑斑的飞刀、别针、钢珠，更有不计其数的刀片自开裂的地壳当中飞旋出来，带着惊天动地的刺耳锐啸朝着贝斯特铺天盖地的切割过去。而且，这些本是死气沉沉沉积在比高星星体内部的金属造物，而今都似受了火种源（变形金刚）的强力辐射，竟然都被赋予了真正的生命，也化作了无比狂暴的金属生命！

　　这是比高星以抽取自身大半能量作为代价释放出来的强辐射，让贝斯特顿时就陷入到了无处不在的钢铁洪流当中。不但束手束脚，也无比凶险，一个不慎，就会被瞬间粉碎。化作一蓬血肉。而且它也不需要这些金属生命能挡住贝斯特多久。只需要将他缠住十几秒，就足以它将散逸四方在的能量重新吞吸回来。

　　贝斯特早已经料到这种变故，嘴角咧开一抹嘲讽的笑容。身形故意一慢，让自己被一头钢铁巨兽纠缠住，立即就被无穷蜂拥而至的钢铁生物填埋起来，狭小的空间当中骤然火光四溅，恐怖刺耳的爆响更是不绝于耳，犹如陡然进入到了一间巨大的钢铁切割工厂。

　　比高星趁此机会也蒙头冲入莹亮的天河之中，犹如饥渴多时的行人冲入溪流，埋头狂咽，要将这些呈现出液态的能量重新纳入躯壳当中。可是还没等它吞吸一部分，大半个身躯已经被粉碎的贝斯特也是将掩埋在自己身上千万吨钢铁生物全部震飞，将它们之前击打在自己身上的毁灭性能量悉数融入身躯内部，强行运转，甚至不管自己的血肉之躯在这个瞬间出现粉碎、撕裂，化作齑粉。还是义无返顾的提起一只拳头，朝着下方狠狠砸下！

　　正是一气化九百的强化版，一、气、化、三、千！


第二章 死亡无非是一个开始

　　对于贝斯特来说，不论是黄金巨猿形态还是超级赛亚人第四阶段变身，其实都没有太多的差别。前者相当于将自身细胞激发高度活化，以一种恐怖的速度增值，使之催化出无数萌生出简单意识的超级细胞，在战斗力相对暴增的同时，也会令狂化的细胞意识影响本身意志，让人失去控制、充满兽性、愈加凶戾暴躁。因而这个阶段其实也可以被称之为“心魔”。而超四形态相比于前者，在战斗力上虽然没有什么显著的提升。可是意志清醒，可以把握自我。自然不是前者可以比拟。正如孙悟空以真情压制了兽性，超越这个阶段之后，就可以随时进入到超四的形态，而贝吉塔血脉得天独厚，可是始终都被卡死在这一阶段，以至每次变身都需要借助布玛制造的机器才能成功。也正是这个缘故（除了以上提到的两人，还有前文中的比克，也是这种状态。）

　　贝斯特早已经渡过该阶段，想要变化超四形态自然也不是难事。不过，黄金巨猿的形态虽然不符合大部分人的美学，可是由此催化出来的超级细胞却可以可以容纳更多的能量（身体大小），让贝斯特不断飙升的能量能够灌注。对于他而言，适用性要远远优于超四形态。因而才喜欢以这个形态搏杀。不然的话也根本承受不住他身上无限增强的能量，也无法将如此惊人的灭绝能量灌注自己身躯，演化出一气化三千这个招式！

　　此拳一出，等同于将之前布置已久的火药桶悉数引爆，什么招数、什么方向、什么变化都已经是浮云，完全就是一副以暴制暴、以力破巧，一力降十会的暴力碾压，连带整个外太空都像是一张被人扯住中间部分，朝内拉扯的轻纱，被打的深凹下去一个深不见底的巨大凹陷。看似还比不上比高星之前的大爆发。其实已经先一步将该范围中的一切空间甚至是时间全部锁死、封闭。让比高星故技重施穿梭空间逃走也不能。

　　一拳之下，无法估量的金属生命、比高星、这一切都似海市蜃楼制造的投影，倏然之间已经烟消云散，不复存在。数秒钟之中，才是空间狂震，被生生粉碎出了一个吞灭星辰浑圆的黑洞。对时空法则的秩序破坏程度愈厉害，修复时需要花费的时间也就越长。而眼前这个黑洞，气息浑圆完美无瑕，犹如千万束力道凝聚之下在钢筋水泥上面硬生生钻打出来的洞穴。要没有百十年的填埋，根本难以修复！

　　比高星的计算逻辑虽然不可比拟，可是也不能解释眼前这个赛亚人为什么要截杀自己。也无法剖析出，他为什么宁可选择这种同归于尽的方式，也一定要毁灭自己。作为一个十分纯粹的机器造物，它懂得趋吉避凶，掠夺弱者，对于强大的存在敬而远之，一步一步在漫长的岁月里进化到现在这种强绝形态。可惜的是，它即便是再怎么聪明，终究是一台没有智慧的机器，无法剖析出人性，也低估了出贝斯特的冷漠。一个连自己的命都可以无视的人，又怎么能够以常理进行计算。这才会一再粗错，最终被这一拳打的粉碎！

　　不过，在这个黑洞出现之前，贝斯特早已经循着一丝气机将自身移走。落到一个黄尘滚滚，显得无比荒凉的沙漠中。一出现，就跪倒在地，口中一阵猛烈的咳嗽，咳出了大量乌黑的血液！

　　一气化九百本身就是伤敌一千自损八百的招式，一旦孕生出来，就会大面积撑爆承载狂暴能量的细胞，促使身体机能枯竭、坏死，再也没有任何回头的余地。进化版的一气化三千只会越强，对于自身的负荷更是十倍于前者。此前灌注的能量又超过了他能够控制的临界点，一招之后，即便是贝斯特这种境界也承受不住。不但恢复了普通形态，断肢残躯难以收拢修复，身体器官也在逐步坏死。更加糟糕的是，他带在身上的各种恢复性药物都在大战中被毁去，就算是想要治疗，也无法办到。

　　“地球……”贝斯特对自己不断恶化的身体状况视若不见。实际上，就算是他这个身躯死在这里。也无所谓。X战警中X教授可以在自身被杀之后借壳上市，夺舍重生。贝斯特自然也不会逊色。当然，要是这样的话，就会失去他倚重的赛亚人之躯。倒有些得不偿失。况且，他在自己的时空早已经留下了后手，一旦坎贝因跟自己的联系中断。再也无法扫描到自己精神的存在。就会启动“重生”计划。将自己早先留下的基因进行克隆。对它而言，死亡就是一个新的开始。又有什么可能恐惧的。


第三章 未来世界

　　狂沙莽莽，漠漠黄尘。

　　这块荒凉的沙漠戈壁上，竟然还残存着不少现代文明的建筑遗迹。虽然仅剩下一些残垣断壁，不过看得出来，这里之前怕是一个规模不小的现代化城市，之后却遭遇了某种毁灭性的破坏。连带大片的植被还有土壤结构都被毁去，以至逐渐沙化。时间长了，就变成了现在这样子。

　　不过，要说这里是人迹罕至也不准确，沙化的路面上还是存在着许多深浅不一的轮胎印，犹如长蛇一路蔓延到远处。证明这里时常有汽车行驶而过。或许是某个重要集聚地的必经之路。等待了片刻，远处果然有一阵马达轰鸣的嘈杂噪音传至。随着飞扬的黄尘，可以看到一辆公交汽车当先出现，不过车辆的挡风玻璃上都被加固了铁网，车身涂满了各种乱七八糟的涂鸦。还密布着大量还冒着青烟的弹孔，显然刚刚经历过一场恶战。

　　随着这辆公交车出现，紧接着，被阳光照射的氤氲不清的地平线上又出现了十余台车身宽长样式彪悍的摩托车，车上都是嬉皮士打扮的青年，或是挥舞着粗大铁链，或者是举枪扫射，口中大呼小叫的追逐着前面的公交车。都是一副猫戏耗子的亢奋神态。

　　追逐了半公里，一个头上包骷髅头巾、满脸络腮胡子的粗壮汉子突然加速，举起一把双管散弹枪，也不瞄准，砰———一声，拿起来直接就是一枪。淡淡的烟雾跟喷薄而出的火光之中，前方狂飙的公交车后轮上面陡然炸开了一团火光。车身顿时就出现偏移，任由司机狂打方向盘，公交车还是无法遏制的狂冲出车道，狠狠撞在了一个土丘上面。

　　紧追不舍的飞车党立即追了上去，围着公交车不断打转，恐怖的马达咆哮连成一片，大笑着向公交车投掷出燃烧瓶！呼——瓶中灌注的易燃液体随着这些玻璃瓶爆碎，大火顿时熊熊燃起，带着呛人的浓烟涌进了车厢内，将车厢里载的平民都驱赶了出来。一时间，枪击声、怒吼声、还有人尖叫着想要将撞晕过去司机拖出来。眼前场面无比混乱。

　　一阵枪响，击毙三个意图反抗的平民之后。这些平民终于崩溃了，一个个就像是受到惊吓的羊羔，挤在一起，再也提不起反抗的情绪。嬉皮士戏虐的看着他们，面前抛射把玩匕首，打火机，手枪。又或者故意堵住车门，让一两个还没来得及出来的平民在着火的车厢里尖叫求饶。时不时的爆发出一阵哄笑。之前一枪打中轮胎的粗壮汉子更是在摩托车上叫道：“你们这群逃难的猪猡，遇上本大爷竟然还敢跑。给我看看他们身上的行李，黄金珠宝、汽油、食物、清水都给我卸下来。再把他们的衣服都剥了烧掉。我很想看看你们能不能活着走出这块沙漠。”

　　听到这些恶棍不仅要抢夺他们身上的财物，还要抢走清水食物，更是让这些平民惊惶起来，水在沙漠中无疑是千金难求的宝贝。在这种险恶的中心地带，更是维持生命不可或缺的必需品。没有水等于判了他们死刑。再加上这块沙漠昼夜温差巨大，白天烈日炎炎，晚上就需要以棉被裹身进行御寒。要是将他们的行李衣物全部烧掉。他们之中一些老弱病残恐怕熬不过今晚。可是面对这群凶徒，他们根本没有反抗的手段。一些女人甚至已经按住自己的面孔抽泣起来。男人失魂落魄，可是也不敢有什么怨言。倒有一个孩子仰起头，用稚嫩的童声说道：“坏蛋，特兰克斯回来拯救我们的！”

　　“小鬼，你是说那个会飞的金毛小子吗！嘿，他该被关在动物园里。或者是被科学怪人切片。”一个镶着鼻环，一头莫西干发型的飞车党吹着口哨道。此言也引得其他飞车党一阵哄笑。

　　“嘿，他要是敢出现，老子就一枪崩了他。”

　　骷髅巾大汉更是不屑的冷哼了一下，说着示威的将一枚硬币抛向天空，也不抬头去看，隔了一秒钟之后，直接举枪朝天轰鸣，轰的一下，就将正要下落的硬币轰的粉碎。得意的吹了吹枪管上喷发出来的热气，扬起满是胡渣子的下巴嚣张的说道：“在我快枪手鲁克面前，就算会飞又怎么样！”

　　将十余份散射出去的精神念头收回，贝斯特不由淡淡一笑。对自己所处这个时空的环境已经了然。显然，这里是未来时空，一个被人造人大肆破坏之后的世界。而此刻，正是两个人造人恶魔消失的第三个年。

　　特兰克斯消灭18号、17号的消息并没有并似乎被传扬出去，倒是他四处奔走，利用自己的能力帮助灾民重建家园的美德与事迹被人无数人传唱。这是一个没有政府无比混乱的年代。同时，这也是一个劫难之后一切都面临重建的世界！


第四章 特兰克斯

　　在这个未来时空，特兰克斯没有主时空（主导一切剧情的主要世界）的好运，他自幼丧父，没有见过贝吉塔。却目睹了人造人制造出来的一场场暴行。他自小在孙悟饭的教导下修行成长，身上也背负着孙悟饭等人捍卫地球、捍卫人类的武道精神，不似其他时空的特兰克斯，自小含着金钥匙长大，在安逸的生活下，早已被磨掉了赛亚人的尚武之心！同时，他又是万能胶囊公司的继承人，年少多金，温文尔雅，面貌英俊拥有卓绝的武力，而且更有一颗悲天悯人的心肠。将重建地球家园当作己任，竭尽所能、四方奔走。事迹被无数人赞美和传颂。也是无数平民心灵上精神上的保卫者。因而在这个时空他不仅仅是一个救世主，身上还带着诸多耀眼的光环。是一个无限趋于完美的人物。

　　当然，特兰克斯虽然强大，不过毕竟不是全知全能的神明。自然不可能知道这里正在有一批平民正饱受恶棍的迫害。不过，早在前一刻，贝斯特就将自身的气释放出了一部分。虽然仅仅只有丁点，也足以引起特兰克斯的注意。

　　仅隔了两分钟，就有一道无比璀璨的金色光芒自天边出现，似乎是注意到这里还有一些微小的情况，金芒稍稍一顿，再一瞬，这道金芒已带着摧枯拉朽之势自天际落下，猛一闪，一个身穿深蓝色翻领外套，面目冷峻的青年已经突兀出现在这群人中间。看到这个人出现，之前还在大笑吹口哨的飞车党神色陡然变得僵硬惶恐起来，数秒钟之后，他们更是猛然惊觉自己的手腕剧痛，一看之下，自己拿着武器那只手的手腕竟然已经鲜血直流，深可见骨。一时间纷纷按住自己的手掌惨叫起来。

　　生活在这种没有世界政权而是各大财阀割据的混乱年代，特兰克斯深知这些强盗恶棍的危害，他们肆无忌惮、草菅人命，还喜欢做出一些灭绝人性、惨绝人寰的惨案。就像一个依附在健康血肉上的毒瘤，不断的破坏一个人的健康。造成的危害仅次于人造人！遇上这样的人渣，特兰克斯绝对不会手下留情，简简单单教训一下就将他们放走。不然的话，下一次他们出现就会愈加的猖狂，变本加厉。因而在刚才落下的一刹，他已经一剑废去了他们的手臂，见他们坐上摩托车还想跑，也不去阻止，等他们跑出这些平民的视线，眸中才有精光一闪而没。几公里之外，除去寥寥几人，这些恶棍身上血煞凶戾之气较重的几人，比如之前的骷髅巾，人虽然还在摩托车上向前狂飙，喉咙上面隐然浮现出一抹血线，再一看，竟是鲜血狂喷，身首已近分离两地。

　　“特兰克斯你终于来了！我就知道你一定会来就我们的！”之前说话的孩子一下子扑入到了眼前这个大男孩的怀中，兴奋的叫了起来。

　　特兰克斯将这个孩子举起，放到自己的肩膀上，对一群欢呼雀跃的平民说道：“对不起，是我来晚了。”

　　“司机还在车子里面！特兰克斯先生，请您救救他！”这时候，一个平民突然叫了起来。

　　特兰克斯目光一凝，身影闪至尚在熊熊燃烧的公交车之外，这时刻火势已经变得无比汹涌，快要蔓延到司机身上，幸好还没有将他吞没。特兰克斯伸手拉住一块铁皮猛然一扯，焊上铁网的车身在他手中竟像是纸糊一样脆弱，直接撕裂开来，再是一拉，就将昏迷的司机拉了出来。随即抬腿一脚就将整辆公交车挑起，踢到了数十米外。轰的一下爆开。免得爆炸的残骸伤害到这里的平民。

　　等问明白了这些平民的去向，特兰克斯不由点头说道：“新西文镇距离这里还有不少路程。开车最快也要三天路程。你们这样根本到不了。我这里有一颗公车胶囊，可以送你们到哪里。”说这话，就从口袋里取出一个小袋子，取出一枚淡蓝色的胶囊，按住之后往地上一扔，就出现了一辆看起来八层新的公车，末尾还放着不少的物质。可以维持他们十天的长途跋涉，想的十分周到。

　　又说了一些安慰的话语，特兰克斯望着这些平民乘车离去，目光顿时间变得锐利起来，锵的一声，拔剑在手，对着荒凉的四野冷声道：“看了这么久，你也该出来了！”


第五章 碰面

　　比之三年前，现在的特兰克斯的已经褪去昔日的青涩与稚嫩，处事手段越发的稳重成熟起来。此时持剑喝问更是不怒自威，茫茫四野不断回响着他的低喝。犹如观潮时滚滚狂潮扑面而来，雷吼也似的奔涌之音震耳欲聋。要是意志不坚者，恐怕早已经被这一声喝问，惊得肝胆碎裂。

　　也难怪特兰克斯会摆出这副如临大敌的阵势。之前贝斯特泄露出来的气息虽然仅有一丝，不过也似惊天狂澜，绝对是他生平仅见。足以使得特兰克斯动容。而且，这股气隐隐之间又带给他一种无比熟悉的怪异感觉，竟似遇到同胞一样让自身的血液都变得亢奋起来。流速之快，就像是山间陡峭的裂口处陡然冲刷而下的急流，刺得他浑身上下都在隐隐作痛，一连几口气下去，想要平复一下，都难以遏制。反而显得愈加狂躁。犹如毫无预兆之间已经失去控制。这种怪异的情况更是让常年奔波的特兰克斯戒备起来！

　　能够衍生出如此狂暴之气又能使自己的血液出现共鸣生命体，整个宇宙当中仅有一个种族，就是赛亚人！而自己这个时空的赛亚人除了自己之外，孙悟空死于病毒心脏病。父亲贝吉塔、孙悟饭也早已被人造人杀害。赛亚人一族名存实亡称其灭种也不为过。根本就找不到其他同族。不过到过过去时空的特兰克斯也知道，其实这世界当中，还存在着一个叫做布罗利的家伙，更是亲眼见识过此人的狂暴与强大（《燃烧吧！热战·烈战·超激战》）。不过在自己这个时空没有出现过，时间一长也就淡忘了，此刻陡然遇到这种情况，特兰克斯第一个想到的对象自然就是这个传说之中的赛亚人！

　　不过，紧张的气氛并没有持续太久，特兰克斯已然看到，一个身影朝自己飘了过来。虽然对方前行的速度十分缓慢，身体也没有接触地面，可是却带给自己一种大山挪移、顶天立地的沉重，眼前这个人即便是看上去气息奄奄、受创甚重，可在特兰克斯眼里，已然是强大莫测，让人无从下手！

　　特兰克斯警惕之心丝毫不见，虽然眼前这个伤势严重的赛亚人不是预想当中的布罗利，而是一个自己从未见过的赛亚人。但赛亚人的狂暴跟暴戾可是整个银河系都鼎鼎有名的。又怎么能让他放松。尤其是像如此强大的赛亚人强者，保不准这就是一个比布罗利还要暴虐的怪兽。可是随着此人面目逐渐清晰，特兰克斯突然愣住了，以一种不太确定的语气说道：“您是，您是贝斯特先生！？”

　　特兰克斯并没有跟贝斯特直接碰过面，可是几次回到过去时空，或多或少，都听到过这个艾吉拉斯领导者的事迹。而且提到这个人，不论是孙悟空还是自己的父亲都觉得此人高深莫测，恐怕还要强过彼特拉。语气间都流露出一丝敬服。而且，一些来自地球行商的艾吉拉斯商船还挂着他的画像，将他的一些光辉事迹进行传颂，心中更是对这位权柄巨大的赛亚人领导者无比仰慕。这才能一眼就将他人出。

　　“对，我是叫这个名字。”贝斯特也停住了，看着特兰克斯淡淡的一笑：“特兰克斯，贝吉塔的儿子。虽然没有在过去的时空跟你碰面，不过庆幸的是，能在这里遇上你。”

　　贝斯特这句话也算解除了特兰克斯心中的戒备，三年时间的沉淀，让这个大男孩有了更多时间去学习认识这个世界。此刻，他也已经清楚宇宙并非只有一个，而是同时存在着许许多多个。也就是多元宇宙，或者也可以将之称作平行空间。这些时空都有着自己不同的发展路径。相同的起因或许会带来了相近的结果，可是一个小小的意外足以让一个宇宙与另一个宇宙产生区别。而这个区别，甚至可以撬动整个时空的发展史。就像是一个时空的孙悟空可能是整个世界的救世主，宇宙中第一强者。而在其他时空，可能没有掉落过悬崖，也没有消除赛亚人的杀戮之心，早已经将地球灭绝。过去的时空既然有贝斯特这个人，保不准这个时空也有。一样的人有不一样的生活经历，很难保证他是否拥有一样的心思念想。而现在他自报门户，等于将自己的来历说清楚。自然也就消除了特兰克斯心中的芥蒂。让他可以放心的上前。

　　“您的情况比较糟糕。必须接受治疗才行！”特兰克斯上前扶住贝斯特，看着他一身翻卷的血肉还有恐怖的伤口更是吃惊。吃惊收了这样的伤，他竟然能够支持到现在。生命之顽强，实在是可怕！

　　“怎么？你有仙豆？”贝斯特笑着问。

　　特兰克斯眉头深锁，叹息道：“塔林仙人在十年前，也被人造人杀死了。这个世界上，已经没有仙豆了。”


第六章 过往

　　贝斯特拒接了特兰克斯将他送进战地医院进行救治的好意，默默望着天空，似乎想以这种方式坦然迎接死亡。这让特兰克斯手足无措，觉得十分棘手。

　　随着天色逐渐黯淡，茫茫四野气温骤降，犹如从盛夏一下子过渡到了隆冬，跨度之大，更像身处两个截然不同的地域。普通人事先要是没有充足准备，随时都会被这沙漠戈壁夺走性命。荒原某处，也燃起了一朵篝火。熊熊燃烧，火势正旺。

　　特兰克斯将沿途捡来的一截截枯木捏碎，丢入火堆当中。这火堆上不仅有七八条粗大的铁棍插着粗糙染血的肉块炙烤，而且还架着一口半人高的大锅，锅里汤水如沸，无数气泡咕噜作响，不断浮起炸开，弥漫出一股浓郁的肉香。等到这锅肉汤彻底烧开，特兰克斯先是舀了一大碗给贝斯特，又递给他一条串着烤肉的铁棍，见他吃了之后，才轮到自己。

　　造物者创造出了战斗民族赛亚人，同时，也赋予了他们超乎寻常的生命活力。以至于他们每天都需要摄取大量的能量，才能维持这种生命活动。即便是特兰克斯也能随随便便干掉七八个人分量的食物。眼前这口大锅中看似恐怖，其实远远不够两人分享。这倒不是特兰克斯故意怠慢贝斯特，之前他已经将自己的口粮送给那些逃难的平民，一时间，实在是找不到足够的食物来源。循着气感找了半天，仅仅是找到了这么一头半大不小的沙漠蜥爪龙。

　　贝斯特接过汤碗，也不嫌烫，一口气就将大碗中的汤水、肉块灌下去，之后一抬头，看到特兰克斯正捧着碗，慢条斯理的喝汤，丝毫没有赛亚人吃饭时该有的粗蛮姿态，心里清楚他是想将这锅肉汤都让给自己。不由微微一笑，也不点破。大口吞咽咀嚼。等到吃饱之后一拍肚皮，道：“饱了，临死之前，好歹能做一个饱死鬼。”

　　特兰克斯又望了望贝斯特身上恐怖无比的创口，还想开口劝导一下，贝斯特摇头说道：“我对自己的身体状况十分清楚，这身体至多只能维持三天。三天后，它就会彻底崩溃掉。以这个时代的医疗技术而言，根本就无法进行治愈。”

　　特兰克斯默默叹息：“没想到，我们会以这种方式见面。究竟是什么怪物将您伤成这样的！？”

　　见他问起，贝斯特将自己的遇到的事件全部叙述了一遍，听得特兰克斯目瞪口呆，无法想象这世界上竟然还存在着如此怪异恐怖的机械生命。也无法想象两个强者之间的能量碰撞，竟然能够恐怖到破坏时空，将另一个时空的生命抛射到其他时空之中！

　　“我在记忆仅到克维拉出现为止，对之后的事情并没有太多了解，就来到了这里。不如你给我说说吧。”最末，贝斯特将目光转向了特兰克斯。想要了解一下他知道的情况。

　　特兰克斯应了一声，回忆着说道：“克维拉是孙悟空先生打倒的。不过当时我正处于昏迷，而事后孙悟空先生对这件事情也显得有些沉默，具体情况也无法描述。打到克维拉之后，我们想过重建地球，让神龙将地球恢复原状，比克先生却遭遇到了袭击，强大气息也变得紊乱逐渐微弱下去。当我们赶到的时候，天神殿已经不复存在了。利用瞬间移动在第一时间赶到的孙悟空先生，也仅仅只是看到了这个袭击者的背影，无法将比克救下。之后，这个袭击者又袭击了那美克星人驻扎在地球的聚集地点，吞噬了上百个那美克星人。我们跟他恶战一场费尽全力也只能将这个怪物击退。而且他的不死之身实在是过于恐怖，无论什么伤势都能在瞬间恢复。我的父亲趁这个怪物轻敌大意将狂暴的能量纳入自己的身体进行超负荷转化，一度以一气化三千这个招式将它轰杀成肉渣。可是，还是给他恢复过来。根本无法将他杀死。即便是这场战斗中孙悟空先生再次突破，超越了超级赛亚人状态更晋升到了更强的形态（超二），还是落败。离开的时候，这个怪物告诉了我们他的名字还有来历。还张狂的说他要举办一场盛大的死亡游戏，让地球上的强者全部参与进来，要是不能将他打败，他就要毁灭地球。”

　　“之后我们都奔赴各地进行训练。还有来自艾吉拉斯的飞船为我们提供训练室。让我们的实力得到了一定程度的提升。可是这还是不足以打垮这个强大的敌人！就是这个时候，一个自称是界王神的人出现了，他说可以帮助我们打倒沙鲁，可是必须帮助他镇压在地狱作乱的恶魔。他带走了孙悟空先生，还有我的父亲。可是当他们再次出现的时候，我的父亲消失了，孙悟空先生也消失了。这两位各自都拥有着荣耀的赛亚战士，为了击败强敌，最终选择妥协，融合到了一起。变成一个叫做贝吉特的男人。”

　　“合体耳环。”贝斯特默默点头，没想到贝吉特竟然提前出世了。想到他们能在布欧时期因为布欧身体当中的秽气让两者自身的细胞剧烈排斥，最终分离。这绝对是千万分之一的概率。这种事件也很难重新复制。等到最初的融合期一过，两者彻底融合。世上再也不会有孙悟空还有贝吉塔两人。

　　特兰克斯继续道：“不过，贝吉特真的很强。强的不可思议。当死亡游戏开始之后，猖狂的沙鲁在他面前显得不堪一击。轻轻松松就被贝吉特击败杀死了。无论他怎么挣扎，都没有还手的余地。击败沙鲁之后，贝吉特就跟着界王神离开了。说是去打败一个自地狱中挣脱出来的恶魔，之后就没有了音讯。而在这段时期，我也乘着时光机回到了自己的时空。我第二次回去的时候，贝吉特还有界王神还是没有回来，不过地球上倒是来了一支奇怪的舰队将我的母亲还有悟饭他们全部掳走了。而当我追踪过去时候，却发现策划这场事件的幕后黑手竟然是一对赛亚人父子。目的，就是为了逼迫我的父亲还有孙悟空先生出来。说来惭愧，我一出现，就被这对赛亚人父子发现了行踪，遭到其中年轻赛亚人的狙击。这个叫布罗利的赛亚人战士拥有可怕的天赋。当他解开束缚之后，战斗力竟然可以随着情绪不断狂化、提升。刚开始的时候我还能将他压制住，将他打败（但没有将之杀死）。可是之后很快就被他的反击重创。竭尽全力，也仅仅是斩断了他的一条手臂。就在我以为自己会被杀的时候，一个神秘人出现了。只一招就制服了布罗利，还将他整个人都甩到了外太空，这个神秘人实力之强，恐怕不会逊色于贝吉特多少。而且喜欢开玩笑说一些冷笑话。奇怪的是，我们从来没见过这个人。也不知道他为什么要帮助我们。将我们带回到地球之后，就消失不见了。”

　　凯马特……按照特兰克斯的形容，贝斯特立即想到了自己预留在地球暗中守护的暗子。不禁莞尔。

　　特兰克斯说到这个人，也露出了一副古怪的表情，绝难想到这个帮助他们的神秘人，正是在他这个时空肆意破坏毁灭的人造人十七号改造体。当然，他也就停顿了一下，接着又道：“之后我就回到了自己这个时空。也带回来了不少妈妈送给我的设备。可一年后，当我再一次想要利用时光机回去的时候。我发现自己无论如何也接受不到回去的坐标了。至多只能到达一些愈加古老的年代或者地球已经毁灭的时空。就像是之前那个时空已经被人封锁了一样。”

　　贝斯特闻言也露出一丝诧异之色，眉心不由深锁。不过马上又舒展开来，这些棘手的事情自然有其他人去处理，又关自己这个垂死者什么事情。想到这里，他的心态更是无比的轻松。干脆不再去想。而是对这个时空的一些未解事件表现出了浓厚的兴趣。指了指特兰克斯背负的宝剑开口说道：“再让我们说说你这把勇者之剑吧。我想问，你对这把剑了解多少？”


第七章 恶魔阴影———希尔德刚

　　“您是说勇者之剑吗……”

　　特兰克斯闻言稍稍一愣，说着就将背负的宝剑抽了出来，修长的手指轻轻划过剑身，面上露出许些缅怀之色：“这把剑是一个神秘的强者交给我的。当时我也就八九岁吧。或许，还要更小一些。那时也是17、号18号这两个恶魔破坏最为猖狂的时候。他们一路过来，一路破坏，屠戮沿途的生灵，摧毁前人缔造出来的文明。当时，我跟妈妈藏身的城市就遭到了他们破坏，等他们离开后，因为我可以察觉到幸存者的气，也自告奋勇地参与到了营救幸存者的救援队里面。希望可以帮到一些遇难者。让他们家人团聚。随着我们这些救援人员不断深入，也的确救出了许多还在顽强坚持的伤者。当中就包括这个神秘强者。我记得当我把他从废墟里面挖出来的时候，他浑身上下都流淌着鲜血，已经奄奄一息了，可是嘴里还一直念叨着‘希尔德刚’这个名字，还提起过什么邪恶的魔法师。再将这把剑交给我之后，他不断催促我，让我快点离开。说是希尔德刚就要来了……”

　　说到这，特兰克斯顿了一下，接着不由自主地按住自己的太阳穴，面上也浮现出来一丝痛苦，似乎回忆起来十分吃力，只能对贝斯特露出一个无奈的苦笑：“抱歉了，我的记忆到此出现了中断。接下来发生的事情变得十分模糊，我再也记不起来了。不过，妈妈说在救援队的人发现我的时候，我被埋在一架飞机的残骸里面，身上多出骨折出血，而且当时只有我一个人，手里还拿着这把宝剑。到现在，我也只知道这把剑叫勇者之剑，至于那个神秘人的名字，还有他的来历，实在是说不清楚。”

　　贝斯特静静的听他述说这一段往事，双眼则是一眨不眨的盯着勇者之剑。刚才这把剑一出鞘，剑身上面就暴露出一种刚霸无匹、斩除一切的凌冽之气。凝为一束浓烈的剑芒冲刺四方。这股剑芒气息之锐，让临近的贝斯特都感到有些刺痛。犹如整个身躯都被放置在沙漠之中进行炙烤。随之就像是得到了什么信息，剑上七八分散射的剑意突然转向，竟然一齐扑向贝斯特，已然将这个身上杀戮气息浓重的赛亚战士列为大敌！恨不得除之而后快。要不是有特兰克斯的束缚，怕是早已经化作飞瀑一剑斩下！

　　贝斯特看的越是仔细，就越觉得这把剑非同小可。心知这一剑要是斩中，必能将自己身体的部分抹去，使之彻底崩毁湮灭，不复存在。就算是所谓的不死之身，也难以抵挡。因此隐隐有了一个猜测：勇者之剑其实跟七龙珠一样，都是容纳正面能量的容器，都可以算入因果武器范畴，当然，这两者的侧重点可是截然不同的。七龙珠善于篡改因果，将淹没在时间长河之中的人物事件予以重现，而这把剑则是侧重杀伐，可以斩断因果，将跟正宇宙意志有冲突的罪恶抹灭消除！换句话说，这把剑不但凝聚着强大无匹的正面能量，同时也代表了正面宇宙不容污秽亵渎，昔日科纳兹星神官何等强大，实力不亚于GT中的出现的超四悟吉塔，甚至更要强上一筹，可是见到勇者之剑之后还是对这把剑心生凛然，无比忌惮，可见这勇者之剑的恐怖威能。正因为这把剑上面凝聚的正面能量无比纯粹，无比凝练。身上因果业力巨大的恶人、暴徒对上自然百死莫赎。一剑下去，就等于正负两者进行中和，抹除支撑这些人存在的因果，将他们的存在悉数抹消。（《龙拳爆发舍我其谁》中，希尔德刚先虐悟天克斯、再虐神秘悟饭、超三孙悟空，表现所向披靡。中间有一幕却是被年仅8、9岁的特兰克斯以勇者之剑一剑斩断尾巴，断裂部分瞬间化作泡沫消失）。不过，唯一美中不足的却是，这把宝剑光可鉴人的剑身上竟然缺了一个微小的口子。

　　这是当年被贝吉塔轰碎出来的缝隙，那时候特兰克斯心中尚无真正的勇者信念，妄图通过穿越时空改变未来进程，将信心全部押注在其他人身上。自然无法唤醒这把捍卫正宇宙的勇者之剑。加之他手中的勇者之剑也不完全，在他手中也就相当于寻常切金断玉的利器。而原著当中，这把剑伴随着人造人出场，就被毁去。也让人叹惋。人造人兄妹出场的时候，身上还没有多少杀戮，也没有沾染多少因果业力。就跟寻常人类一样。以惩罚恶魔之剑屠戮凡人，自然跟这把剑的本意志相悖，这才被人造人轻易毁去。不过在贝斯特的干扰之下，这些历史都已是过眼云烟，而今有此剑在手，还有谁敢小瞧特兰克斯。

　　特兰克斯回忆完，话语间还带着许些惋惜。不过，说到这儿，他突然醒悟过来，抬头望向了贝斯特，诧异地说道：“难道贝斯特先生知道这把剑的来历？”

　　“对。”贝斯特点了点头。接着就将这柄‘勇者之剑’的来历慢慢道出。

　　实际上，对于这个未来时空，贝斯特心中一直都有一些不解之处。之前没过来，也就没有多想。此刻既然来到了这里，自然要将这些不解之处都弄个清楚。

　　按照原有轨迹，巴比迪将在人造人出现之后的第七年降临地球，寻找被他父亲封入巨蛋带到地球的魔人布欧。而在同样的轨迹中，布欧被消灭的一到两年里，地球又会迎来一个叫做神秘的魔道士，这个魔道士寻找龙珠，对神龙许愿，释放出了被科纳兹星封印在音乐盒里的幻魔人希尔德刚，再次肆虐！相比于这两个狂暴的恶魔，人造人之患根本微不足道。而在这个未来的时空里，这两场浩劫都没有出现。当然不同时空也会有不同发展，要是这两个源头早在此前已经被人扼杀，自然就不会形成隐患。可是按照特兰克斯是说法，希尔德刚早已在十多年前解封，可是直到现在都没有出现，这就不免让人多想了。

　　随着贝斯特将科纳兹星的往事娓娓道来，特兰克斯的面色也是不断变化，等听到希尔德刚这怪物恐怖暴虐的时候，更是面色一变。紧捏着剑柄的手指都显得有些发白。涣散的记忆里，也隐隐回忆起一头巨大可怖的魔神阴影！


第八章 缺失的记忆

　　以身饲魔的科纳兹星强者、斩裂天地的神剑、模糊不清的恶魔阴影、还有飞机的残骸—————一幅幅凌乱且又破碎的画面不断在特兰克斯眼前浮现出来，他努力想要回忆起这段缺失的记忆，可是脑袋却越来越痛。就像是有无数烧红的铁针在他的头皮上乱扎乱刺，深深刺入到头骨当中，要将他整个脑壳掀起来一般。终于低吼了一声，抱头跪倒在了地上。

　　贝斯特将汤碗丢到一边，浮空而起，伸手按在特兰克斯的天顶盖上，口中淡淡说道：“不要挣扎，让我帮你把这段缺失记忆找回来吧。”

　　“首先，你要做的是平静下来。”

　　“对。就是这样，让自己的紧绷的精神彻底放松下来。”

　　“再慢慢回到那天晚上，由最初的救援队开始……”

　　依照贝斯特的某些暗示，特兰克斯清澈的目光逐渐变得迷茫起来。眼睛虽然睁着，可是意识已经被催眠，进入到了深层次的回忆当中。

　　特兰克斯的精神意志无疑是极其坚韧的，消灭人造人之后，心灵方面更是完美无瑕，不存在什么明显的漏洞，比之主时空的孙悟空也不逊色。还要强过他的父亲贝吉塔，（贝吉塔心灵中的漏洞就是卡卡罗特，为了得到力量他甘愿被巴比迪催眠。来唤醒自己身体中潜藏的力量。）几乎不可动摇。不过特兰克斯先入为主将贝斯特摆在了前辈的位置上，又是自己全身心配合，心中没有抵触情绪，才能够这样顺利。不然的话，即便是贝斯特、巴比迪这种精神领域的大宗师，也无法轻易进入到他的心灵中。

　　空间变换。

　　眼前一望无垠的黄沙、燃烧的篝火、还有立在身前的贝斯特都莫名的模糊起来，除了夜空依旧，其他景象竟是退潮一样，化作了一道道波纹褶皱，纷纷褪去。再回过神来，呈现在特兰克斯眼前的已经是一处荒凉的废墟。远处虽然还有一些大楼孤零零矗立着，更多地方，早已经面目全非，一塌糊涂。就像是被迁徙的野牛象群践踏过的模型。当这些景象定格的那一刹，这个世界突然活了过来，眼前又出现了无数活动的人迹。一些人就像疯了一样扑到建筑物坍塌的废墟里刨挖。没工具就用自己的手指，顿时鲜血淋漓。他们喧闹的叫着，中间还夹着撕心裂肺的嚎叫还有哭音。画面无比阴沉、压抑！

　　“救援队……”

　　特兰克斯看着眼前匆匆奔跑而过的一队人，仔细一看，不由的露出了惊骇之色。这些人，这一张张面孔，对他来说都是无比熟悉的，其中一些人，在过去的迁移中已经死去了。也有一些人，跟大集体分道扬镳，独自去了其他地方再也没有见到过。可是这些人无一例外都在特兰克斯幼小的记忆里留下了不可磨灭的印象。他们就是当初那支带着自己到处营救遇难者的救援队伍！

　　这些远去的身影当中，还有一个蓝头发的瘦小少年，身高还不到其他人的膝盖。也跟随着他们在废墟当中攀来挖掘。看似干瘦幼小，可是偏偏手劲奇大，一个人就能将一块重大数吨的石块举起，分明是少年时代的自己！

　　“这里还有三个幸存者！其中一个可能有内出血，快准备担架！”将人挖掘出来后，小特兰克斯不敢胡乱抬动，以免造成二次损伤，而是立即大声叫道。

　　等到其他人抬着血迹斑斑的担架过来，小特兰克斯又踩着瓦砾跳下了废墟。叫道：“我去西边看看。那里或许还有幸存者。”一个大胡子男人则是在他背后大喊道：“小鬼，那里已经被人造人恶魔彻底毁了。”

　　“我看看就回来。”小特兰克斯的速度奇快。纵跳在一堆堆不平整的瓦砾乱石中，速度竟是丝毫不减，犹如一只生活在林子里的猿猴，常人根本追他不上。

　　※※※

　　“大哥哥，大哥哥！快醒醒。你伤的好重啊。是人造人把你打伤的吗？我背着你走吧。”

　　“不，我是被希尔德刚打伤的，我已经不行了。孩子，你快走吧。我能够察觉到，那头恶魔，还有那个邪恶的魔法师就在附近！”

　　“等等，孩子，你的身体里潜藏着一股极为强大的力量啊。太好了！拿着这把剑，快点逃吧！它是将来杀死希尔德刚的希望！也是拯救这个世界唯一的希望！”

　　“快走！快走！再不走就来不及了。记住，只有强大的信念才能驾驭勇者之剑，才能发挥出它的威力。一定要相信自己的力量，绝对不能对自己的力量有所怀疑！”

　　※※※

　　一路尾随而来的特兰克斯默默的看着眼前这个场景，身子无法克制的颤抖起来，喃喃说道：“就是这里。就是这里！事情就是在这里发生的。”

　　想到这，特兰克斯不由举目远眺，视线立即捕捉到了一个隐藏在雾霭当中的巨大阴影，虽然只是隐隐浮现出来一个模糊的轮廓。可是它身上携带的狂乱气息，让特兰克斯心惊肉跳，一阵窒息！最为恐怖可畏的是，在这个恶魔的身上，还站着两个相对微小的身影。他们的身量比之正常人还要矮小许多。就像是侏儒一样。本来也根本不易被人察觉，可是其中一个人身上的气息同样邪恶狂乱。竟是毫不亚于身下的恶魔，甚至还牵制住了这头巨大的恶魔，在操控它的行动！


第九章 巴比迪

　　“不过去看看吗。”

　　特兰克斯凝神戒备，遥望远方，迫切地想要揭开自己记忆缺失的真相。眼看这个形体巨大的阴影身上暴雷狂澜也似的煞气弥漫出来，浑身上下的神经更是骤然绷直，好比一张被人一把拉开的强弓，已经蓄足了劲道。没想到耳边忽然传来这么一句，顿时大吃一惊，立即回头，发觉是贝斯特。更是惊讶起来：“贝斯特先生————”

　　贝斯特指着远处说道：“你要的真相就在眼前。”

　　“我明白了。”特兰克斯目光一闪，飞身而上。

　　闯入这沉沉雾霭，剥开迷雾的遮挡，这头恶魔的身形顿时清晰起来。

　　它一身坚硬无比的外骨骼，就像套着黄铜浇铸的甲胄，穿着精铁堆砌的战衣，一对犄角寒光霍霍，通体上下，都闪耀着精钢铁块特有的光泽。背上则长着一对鞘翅，半趴在地上，手脚并用的朝前行进，犹如一只放大了无数倍的人形昆虫，构造上竟然跟沙鲁有诸多相似之处。不过这头恶魔身上透露出来的一蓬蓬狂暴混乱之气，正如日出之时太阳红光喷薄而出，气息之浩大、之恐怖，都远远不是沙鲁之流可以比较的。真要打出一个比较可靠的比方，就好比是将一头鬣狗跟一头恶龙放在一起。可见其恐怖。

　　可是，就在这样一头恐怖的恶魔身上，还站立着两个身形短小的身影。

　　其中一个高冠古服，宽大的着装将自己干枯瘦小的身躯裹得严严实实。裸露在外的肤色鲜红似血，略显松弛的脸上则是布满皱纹，看得出来，这人年纪已经相当苍老。不过，他似乎没有这个年龄该有的沉稳，而是摆出一副敬佩恭顺的样子，手舞足蹈的对另一人说着什么。时不时点头哈腰，表现得就像是马戏团里专门用以逗乐的丑角。

　　另一人对于他的奉承显得有些漫不经心，一手负背，一手伸出，指头朝下微张，一根根尖锐犹如鸟爪的手指在他邪异的笑容下灵巧的弹动着，像在演奏一首名曲。这一根根枯瘦的手指上面，其实都缠绕着一根无法看见可是又无比坚韧的丝线，扯住了身下恶魔的躯干四肢，像一名操控木偶的控偶师，在他手指轻轻弹动之间，控制着希尔德刚不断前行！

　　这人比之前者还要来的矮小，而且面色枯黄，整个头看起来皱巴巴的，就像是一枚已经干瘪长毛的橘子。飘散出一种十分难闻的陈腐气息。身上也就披着一件做工简易的橙色法袍，倒是他腰间一个以钢笔写下的‘M’字印记让人一看之后觉得心惊肉跳，难以平复。就像是有无数魔鬼不断对你进行诱惑，要将你的灵魂拉出来，让你泯灭人性、良知、情感、自我。肆意妄为，一步步引诱你走向堕落！

　　这两个人，一个是将恶魔希尔德刚自科纳兹星唤醒的邪恶魔道士贺伊。一个则是自称是全宇宙最伟大法师的狂徒巴比迪。这两个人不仅都是释放罪恶之源的祸首，就连他们本身也都是极度危险的boss级人物，单是出现其中一个，都能够引发出无数腥风血雨。让人陷入深深的绝望当中。令人没想到的是，在这个时空，这两个无法无天的狂徒竟是因为种种机缘巧合碰到了一起！

　　“不愧是魔法之神比比迪大人的继承人啊，您表现出来的法力比之昔日的比比迪大人更是有过之而无不及，让人敬畏。这次也多亏了巴比迪大人，要是没有大人您，这个封印希尔德刚的音乐盒绝对没有办法打开。我还真是愚蠢，竟然信了那些空间流浪者的鬼话，以为只要找齐地球上的七龙珠就能够解开上面的封印。结果纯粹是白费功夫。这个世界上除了伟大的比比迪，还有谁能够打开这封印！”

　　贺伊弓着身子，不断歌颂赞美身前巴比迪。就像一条迷途的走狗突然找到了自己失散多时的主人，表现得无比谦卑。也无比敬服。不过，在他说出这些话的时候，他眼眸的深处则透着一种不同他年纪的狡黠，甚至还藏着一股无比狂怒的暴虐气息！

　　巴比迪眯起一双灯笼大小的眼睛，摇头晃脑，显得十分受用。自大还有狂妄的个性表露无遗。不过，在贺伊说话换气的途中，他突然睁开双眼，嘿嘿说道：“贺伊，你也很不简单吗。当年多纳德在我深入其他次元的时间里挖走了我父亲一手组建起来的魔道士团体。辗转宇宙各地，妄图找出罪恶之源跟我巴比迪抗衡。算是一个有谋略有野心的家伙。只是没想到，这家伙竟然就这样干净利落的死了。还有赫尔多、顿巴罗。都是我父亲曾经看好的好苗子。竟然都死得一干二净。你这个平日里默默无闻，表现最平庸的家伙，反倒苟延残喘活了下来。而且还一直蛰伏隐藏到现在。实在是让我惊讶啊。”

　　贺伊面色微微一变，现出一丝惊慌之色，立即趴伏在地上诚惶诚恐地说道：“当年都是听信了多纳德的鬼话，才做出了这种错事。其实这些年来，我一直想要补救。重新回到大人您的麾下。而我之所以千方百计的想要解开希尔德刚的封印，就是想要将这头恶魔献给大人您。”

　　“真的是这样子吗。”巴比迪嘿嘿一笑，语气陡然变得阴冷起来：“恐怕，当初就是你告的密吧。才会导致多纳德这群蠢货暴露，被科纳兹星神官诛杀殆尽。”

　　“没错，的确是这样。您的睿智果然无人能及。这些该死的混蛋背叛大人，罪大恶极。我恨不得将他们全部杀了。可这些混蛋势大，不是我一个人能够撼动，这才出此下策的啊！”

　　巴比迪冷冷一笑，不再说话，面容上也全然看不出喜怒哀乐。不知道究竟在想些什么。这让贺伊越想越是害怕，一时汗流浃背，冷汗涔涔。唯恐被这个喜怒无常的疯子折磨致死。


第十章 鬼胎

　　巴比迪此次进军地球行踪隐秘，自以为做的天衣无缝，可以在神不知鬼不觉中唤醒父亲比比迪留给他的“宝贵财富”。其实早已经惊动了执掌这一界的主宰界王神。

　　这位界王神跟巴比迪父子或明或暗的争斗了无数年，无时无刻不在关注这个心腹大患的动向，对于巴比迪这人的个性更是无比了解，摸索的恐怕比他本人还要来的清楚。这个邪恶法师心性素来狡诈多疑，除非是有极其重要的事情，不然的话，绝对不会离开自己经营了无数年的老窝。而此次他的目的地地球又是界王神一系心中永远的噩梦。怎么能不引起界王神的警惕。不过在这个时空，界王神并没有主时空的优势，能够取得孙悟空、孙悟饭这些赛亚人强者支援。只能自个统率着一群长年豢养在天堂的武者英灵（也可以看做界王神一系的私家卫队），在一路上死缠烂打，围追堵截，不惜代价的狙击这个无法无天的凶徒。而巴比迪又自持法力高深，狂妄自大，还以为这一次又像是以前那种小打小闹，错估了界王神消灭他的决心，结果被界王神一步步地诱入陷阱当中。当他警觉过来的时候，早已经被困死在一个即将化作超新星的星球中。界王神更是趁机引爆了这枚被封印住的超新星。要将巴比迪一伙人全部埋葬在这里。

　　早在此前，界王神就已经将谋划中有可能出现的状况全部推演了一次，不断将其中遗漏的地方找了出来进行补全。因而还在这颗超新星上施加了各种可以干扰魔法正常释放的神术，还有封印，之后又混淆逆乱了时空的秩序，利用这些陷阱最大程度的消弱巴比迪，也尽可能的预防他释放空间法术逃脱。这其中更有好几种歹毒的禁术，可以在一个人的身体死亡灵魂即将离开躯壳被拉扯到地狱的时候，将之锁定抹灭。可以说，界王神这一次为了将巴比迪这个不在自己掌控之下的大敌彻底灭杀已然是机关算尽，费劲了心机。

　　可惜的是，巴比迪既然敢自称“全宇宙最伟大魔法师”，那也不是普通的水货。身上自然也有一两门不为人知的杀手锏。在惊觉自己精通的法术都被干扰无法正常释放的同时，这个外表看似滑稽可笑的狂徒也显出了自己心狠手辣、冷酷无情的一面。直接将身边一众忠心耿耿、一路拼死护卫自己的侍卫进行献祭，将他们的生命能量抽取出来释放自己独创的血祭之术，直到超新星爆炸的前一秒，才强行撕裂空间，逃之夭夭。由于这件事情太过凑巧，连界王神也以为巴比迪已经在超新星爆炸时神行俱灭，连一点渣滓都没留下。这反倒是让死里逃生的巴比迪得到了喘息的时间。找了一个地方静养。慢慢恢复元气。一直到几个月前，才敢出来。准备悄无声息的摸到上地球。没想到的是，这次出来竟还给他碰见了昔日自己父亲手下的一名小学徒。而且看样子他的目标竟然也是地球。巴比迪心中狐疑，就一路尾随贺伊过来。等摸清楚情况之后又强夺封印着希尔德刚的音乐盒，将之释放出来，这才有了之前那一幕。

　　不过，这希尔德刚毕竟是更要凌驾于超三之上的恶魔。巴比迪现在看似已经控制希尔德刚，可是也不像显露出来的这样轻松。希尔德刚真正的控制权还在贺伊手中。虽然这个家伙极力否认，巴比迪心里却是明镜一般一清二楚。而且，这家伙当年既然能谋害其他魔道士性命，把一群人催生出来的功劳一人独吞，也绝不是一个普通人物，难保有什么手段。要是自己出手对付这个叛徒，让他狗急跳墙，再让自己受到损伤。怕是再也无法唤醒魔人布欧了。至于这头希尔德刚————

　　巴比迪嘴角浮现出一丝冷笑，正好拿来抽取黑暗能量，当做布欧出世的养料！这倒不是巴比迪太过迂腐自傲，不将希尔德刚放在眼中。实际上，要是原著中出现的剧情来看，布欧（最开始的胖布欧形态）、邪念波、希尔德刚这三大boss里，布欧怕是还要垫底。只不过，相比于后两者，布欧的成长性却是最强。而且相比于这两个完全由负面能量催生出来的怪物，布欧还有一个得天独厚的优势！

　　其实，我们只要细数龙珠系列中出现过的负能量生物，就不难发现一个问题。这里面的邪念波也好，希尔德刚也罢，甚至是GT中阴险狡诈作为最终boss出现的超级一星龙（邪恶神龙），它们都要依靠某种媒介才能降生。而它们死亡之后，也无法以任何灵魂形式存在（北界王在得知邪恶神龙出现之后告诉孙悟空，多年前宇宙的某处也因滥用龙珠出现过这种集结暗能量的恐怖怪物，还将该星系摧毁殆尽。不过既然有如此恐怖可怕的存在，它们是怎么被灭亡的，死亡之后的灵魂怎么消失了，北界王则是含糊其辞没有提起）。正是正负宇宙的能量在不断排斥，进行抹消。以至这些看似强大的恶魔仅能风光一时，等时间一到，就会像是环境的自我调节系统一样，将这些外来的垃圾进行抚平、抹灭。使其无法留下一丝半点。因而，GT之中超级一星龙也只有一个目标————摧毁宇宙中所有的生命，并将整个宇宙沦陷在黑暗之中！换句话说，就是希望能够将正面宇宙毁去，延长自己的存在。

　　而相比之下，布欧则是要显得高级得多，要是将前面这些比作是偷渡客，会被驱逐出境。那他就是一个已经得到暂住证的外来务工者，可以逃过正面世界的排斥和抹杀。还可以借着大环境汲取营养，不断的自我进化。最终才露出獠牙，以癌变的方式感染传播，使一个整体奔溃！

　　“刚才那个科纳兹星人就在这附近吧。”巴比迪突然抬头，眼角余光瞥向了小特兰克斯还有塔皮恩藏身的废墟。又看了一眼身边一直默不作声的贺伊。嘴巴里嘿嘿一笑。整个身体扭曲了一下，就像画面跳帧一样消失无踪。就连之前制约希尔德刚的线条，都被他收回。

　　贺伊一时间无比惊诧，怎么也想不到巴比迪怎么就将好不容易才到手的希尔德刚给放弃了。难道他不知道他这一放手，就等于将控制希尔德刚的大权全部交回到自己手里？还是说———————不好！他这是要借刀杀人啊！

　　等贺伊刚想明白，隐藏在旁的塔皮恩已经骇然出手，口中狂吼着将出现在贺伊的身侧，一拳就将这个干瘦的魔道士打了个对穿。将其格杀当场。之后口中还大叫道：“快点走！”


第十一章 玩火

　　“该、该死。”贺伊双目呆滞，怔怔地看着自己诡异浮空的身体，嘴里喷出一口血沫，又艰难的吐出几个含糊不清的字眼。他自遇到巴比迪之后，就已经百般提防，事事小心，可是依然没有想到，自己竟然会以这种悲惨的方式收场。

　　事实上，不论在什么世界、什么时空，术法职业者都是血薄防低的典型。他们一旦被人逆转了距离上的优势，被战职者凑近身体攻击到，就等于将脑袋别在了裤腰带上面。结局可想而知。更何况此刻出手攻击的塔皮恩也不是寻常空有武力的莽夫，他们兄弟既然能被神官选作封印希尔德刚的宿体。可以在漫长的时光中抵挡希尔德刚满是怨念的负能量侵蚀。除了有着一颗勇猛无畏越挫越勇的勇者之心之外，本身的实力也是绝强，尤其是作为兄长的塔皮恩，要是他毫发未损的全盛状态，甚至可以媲美超级赛亚人第三形态。而此刻这一击，塔皮恩更是凝聚全身气力奋力击出。正是贺伊心中愕然猝不及防之际，不费摧毁之力就贯穿他的身躯，将其心脏击碎！

　　贺伊红润的面色顿时以肉眼可见的速度衰败下去。变得青紫、并且狰狞，他的额头上面更有一条条粗大如长虫的青筋暴凸出来，就行一条条暴露在阳光下不断扭动的蚯蚓。垂死挣扎！

　　生命的最后一刻，贺伊回光返照般睁大了眼睛，带着强烈的不甘还有深深的怨毒恶狠狠地刺向贯穿自己身躯的塔皮恩，以一种令人毛骨悚然的语气咬牙切齿的说道：“你这个蠢货，你以为杀了我就尘埃落定了吗！告诉你，没有！真正的噩梦才刚刚开始！！”话语还未说完，他干瘪瘦小的身体已经迅速膨化起来，犹如被灌人灌注了大量的气体，以至于这副躯壳承受不住，寸寸龟裂。而这些绽裂的缝隙当中还爆出了一道道充满毁灭气息的刺目强光————就在这些异状出现之后的零点几秒，贺伊整个人已经在一声极为不甘的咆哮当中整个爆开！

　　这些黑暗系的魔法师不仅心性狡诈、善于玩弄心机，就连手段也十分的阴损。通常都会在自己身上留下些暗咒，一旦受到致命的攻击，必然会让攻击者也中招，让杀死自己的人生不如死。巴菲迪本身就是精通此道的高手，之前以己度人自然也想到了这一点。也正是因为这个缘故，巴比迪虽然有着将贺伊当场格杀的本事，在没有弄清楚对方底牌究竟是什么的情况下，也不敢贸然出手诛杀。生怕沾染上一星半点咒怨。这才引出塔皮恩诛杀贺伊，替自己将贺伊的老底揭开。

　　塔皮恩一时不查，立即就被贺伊的自爆炸飞。自他身上爆散强光也不似寻常散射的光线，更像是一个忽然破裂的培养皿中溅射出来的液体，其中隐隐有无数纤细的长虫游弋，隐藏在强光之中。此刻闻见血腥味道立即前仆后继的扑了上来，一旦扑中，直接浸入塔皮恩受创的血肉当中！

　　塔皮恩躲避的动作也是奇快，一察觉不对，即刻抽身撤离。可是又那里躲得这种过近在咫尺的自爆。身上不可避免，还是沾上了不少长虫。最初的时候，他觉得自己身上只是有一些轻微的瘙痒，可是随着这些怪虫吞咽到了足够的血肉，立即就在他身体里以惊人的速度分裂繁殖，等到塔皮恩意识到这点，已经来不及了。可是试想一下，要是有无数活虫在你身体当中肆虐，不停地撕咬吞吃你的血肉、骨骼、神经，并且在你的身体里产卵生殖，这种场景单是想象，就让人觉得惨绝人寰，不寒而栗。这期间小特兰克斯还冲出来要将身体急速溃烂痛的满地打滚的塔皮恩救走。却被痛苦难耐的塔皮恩一掌拍飞，打穿了一架闻讯而来的急救飞机。也亏得塔皮恩还能保持神智，能够认出这个孩子，没有下死手。不然的话，小特兰克斯断然没有生还的可能。而他自己，则是在十余秒的时间内血肉溃烂，化作了一滩脓水！

　　“真是一个阴毒的家伙。”

　　过了一会，巴比迪消失的身形重新出现在了希尔德刚头上，再次伸出五指将这头茫然无措的魔神拉住。冷漠的看了地上的脓水一眼。口中嘿嘿冷笑不止。接着手指一勾，一团青绿色魂云已经突兀出现在他手里面，正是贺伊还未被地狱拉法则扯下去的魂云！贺伊的灵魂疯狂跳动，化作一团小小的漩涡四下狂冲，竭力挣扎，可是又那里逃得出巴比迪的手掌。看着巴比迪凑过来的诡异笑容，更是骇得魂飞魄散。不断哀求。却被巴比迪一指头戳入魂云之中，顷刻之间，已经将他的记忆悉数剥离出来，翻找之下，立即翻阅到了自己想要的记忆，掌握了控制希尔德刚的准确法门！让不断抗拒自己束缚的希尔德刚安静下来。

　　“像这种无能之辈竟然也妄想操控魔神。实在是不知死活！哼，等我抽出希尔德刚身上的负面能量输给布欧，就可以把布欧唤醒了。就是不知道这两头超级怪物的混合，能够催生出什么惊人的变化。嘿嘿，界王神一系的神灵！这一次我可是要将你们拉下神坛，真真正正的灭绝掉！”

　　巴比迪怨毒的看了天空一眼，思索片刻，嘴里开始念出一段亢长的魔咒，竟是召唤出了一个表面粉色、遍布螺旋花纹的古怪巨蛋。接着又取出一个奇怪的针管，刺在希尔德刚的身上，另一头则是接连在巨蛋上面。导出一种暗色的稠密能量，源源不断的输入到巨蛋当中。让这颗死气沉沉的巨蛋逐渐涨大起来！

　　看着巨蛋起了变化，狂躁的气体自逐渐撑大的气孔当中喷薄而出，弥漫四野。巴比迪不由地喜笑颜开。情绪也是愈加的嚣张亢奋。随着时间推移，希尔德刚已经整个干瘪下去，之前巨大的身躯也化作了一具风化严重的空壳。可是，除了之前喷射出来的大量蒸汽，还有巨蛋表面的颜色由粉色转为青黑，这枚巨蛋上再也没有任何变化。想象中的魔人布欧却没有出现。耐着性子等了半天，巴比迪一颗心缓缓沉下，面色也变得难看起来，：“没道理啊！有了如此巨大的暗能量，已经远远超过解封的需要了……难道是两头怪物因为强弱悬殊，导致被中和掉了！”一想到这种小概率的事件，巴比迪心里咯噔一下，顿时急了。急急忙忙的过去查看。全然没有之前的谨慎。而恰恰就是这个冒失的举动，却是让之前胜券在握的巴比迪变成了一个笑话。被这枚巨蛋也当做了补品一口吃了下去。

　　数秒钟之后，巨蛋颤动了一下，地面就像是一张浸水的薄纸，被人一把撕裂，顿时就出现了一条狭长的深渊，这枚古怪的巨蛋随之沉入地底。消失不见。又过了七八分钟，外围的救援队伍才姗姗赶来，找到了掩埋在飞机残骸里的特兰克斯。


第十二章 求助

　　回放的记忆最终定格在这里。接着，眼前这一幕幕纷乱的场景就像是潮水一样退去，悉数烟消云散了。

　　清醒过来的特兰克斯一颗心依然砰砰直跳，难以平复。而他的面色更是冷凝如霜，丝毫没有找回记忆的喜悦。的确，回放中的景象实在是过于惊悚可怖，让人恐惧。而这种忽如其来刺激可不是人人都享受得起，又何况这是这个早已遍布创伤还在恢复元气的星球。它受伤的次数太多，已经不能再承受哪怕是丁点的折腾。可是，要是记忆当中那个东西出现的话……夜空下，这个性子安静，淡泊似水的青年无法保持原有的冷静，猛的站起身来，背脊上面早已经被冷汗浸湿！

　　其实，整个事件的来龙去脉说开了也就是一个十分老套的复仇故事。界王神一场伏击战，将大魔法师巴比迪打的险死还生，让这个素来狂妄自大的暴徒首次尝到苟且偷生的滋味。他将这场惨败视作自己人生当中最大的耻辱，唯有血洗界王神一系，将这个统领宇宙亿万年的神系彻底灭绝，才能将身上的耻辱洗刷干净。被怒火蒙蔽双眼之后再，这个暴徒一门心思只想揭开魔人布欧的封印，急切的想要将他父亲一手创造出来、描述的完美无缺的‘最强造物’释放出来雪恨，甚至不惜注入了连他自己也无法预料结果的负面元素，将两头惊世骇俗的怪物进行融合。最终却是玩火自焚，死于非命。这样的下场可谓是咎由自取。没有人会可怜他。可是他留在地球上的那枚巨蛋则是无论如何也无法教人忘怀！虽然不知道什么缘故，这枚巨蛋在沉入地底之后就消声觅迹，再也没有出现，不过，可以想象到的是，当这头怪物再次出现的时候，定然是地球的灭亡之时！

　　“贝斯特先生！”特兰克斯紧紧捏住勇者之剑的剑柄，心中涌现出了一种莫大的恐慌，忽然看到了面色沉静的贝斯特，眼中不由闪过一丝希望的亮光，恳切的说道：“请您帮我寻找出这个恶魔之卵！”

　　贝斯特面上不动声色，暗自剖析这枚巨蛋沉寂十余年的缘故，而他分化出来的一缕缕念头，更是已经衍生到了岩浆翻滚的地核深处，对这些有可能潜藏的地点一块块的翻找起来。在这种地毯式的搜寻下，果然给他寻找到了一块看似平平无奇，可是无法穿透的阴影地带！不过数秒钟之后，贝斯特就放弃了这种无意义尝试。他清楚，自己要是以强制手段强闯进去，必然会引起“它”的警惕。不过，尽管自己的念头无法穿透这块巨大的阴影，但依然能够清楚的感受到，在这块阴影的最深处，隐约有一种类似心脉跳动的奇特震荡传递出来，可这股震荡实在是过于强烈而且恐怖，就像是一个大的不可思议的恐怖生命体正在其中孕育。教人难以置信！

　　贝斯特将自己看到的画面传递给特兰克斯，分析道：“‘它’不再是一个被人封印起来进入休眠的成熟个体。倒像是一个刚经过受精等待发育的受精卵。要是我想的没错。当时的混合已经让魔人布欧出现了某种无法预料的变化。甚至将它的结构打乱，进行重组，直到这些年，才算有了一个雏形。但是想要真正孕育出来，‘它’还是缺少海量的能量维持。因为只能潜入地底，不断汲取地球的能量。完善最终的蜕变。不过，这种蜕变的时期相当漫长，根据我猜测，恐怕还需要花费上百年时间。又或者更多。在这段时间，只要没人去触动‘它’，它应当不会做出杀鸡取卵、一下子抽空地球养分的蠢事。”

　　“怪不得十多年过去了，地球还是无法恢复到浩劫之前的安定。不止有各种灾难争相出现，就连气候也变得无比恶劣，没有稳定的时候。根源竟是在这里！”特兰克斯一拳狠狠打在地上，咬着牙说道：“绝不能等这个怪物孵化出来，一定要在它诞生之前将它消灭掉！”

　　“看来你已经做好决定了。”贝斯特平静的望向特兰克斯：“不过以你现在这种实力，哪怕是持有勇者之剑，想挑战这种恐怖的存在，也不过是以卵击石，自寻死路。”

　　“贝斯特先生，我知道在过去那个时空，您帮助过孙悟空先生，也帮助过我的父亲贝吉塔。并且庇佑着不计其数的无辜生灵，使他们免遭战火涂炭。我知道您一定有办法的！请您帮帮我！”特兰克斯热切的望着贝斯特，突然单膝跪地，向眼前这个神秘的同族低下了头颅。


第十三章 超级特兰克斯

　　“相信我的人，往往会死的很凄惨。”贝斯特淡淡的扫了他一眼。

　　特兰克斯则是毫不迟疑地答道：“贝斯特先生。我的身上同您一样都流淌着战斗民族赛亚人的血液。无惧任何战斗，当然，也不会惧怕死亡。如果我死可以使这颗饱受苦难的星球从此稳定下来。我，特兰克斯，甘愿立即死去。”

　　“战斗民族赛亚人的血液吗……作为赛亚人王子贝吉塔的唯一继承者，你身上没有咄咄逼人的强势、也没有自以为是接近过分的自傲。而是继承了孙悟空一脉的救世主精神。对于你自己的这个世界，你付出的绝对不会比主时空的孙悟空来的少。而且，你需要面临的处境，更不是有着主角气运可以无视破坏、任性妄为的孙悟空可以比拟的。其实，处身于这个时空的你，远比主时空的孙悟空更有主角的潜质。可惜，作为作者笔下一个来自未来时空的过客，你终究是比不了主角。而是一个悲壮的牺牲者。不过，有什么事情比改变一个人的命运更要来的有趣。何况，这次要改变的，还是一个付出远远少于回报的救世者。”

　　贝斯特突然笑了起来，伸手将目光坚定的特兰克斯扶起，说道：“我剩下的时间不多了。可能无法见证这场惊世之战。不过，这点时间用来激发你的潜能，还是绰绰有余的。”

　　“激发我的潜能……”特兰克斯露出惊讶之色。

　　“不要小瞧自己，尤其是不要小瞧赛亚人的混血儿。宇宙中，能够承载赛亚人传承基因的种族可是寥寥无几。而这其中又只有地球人，才能在承载赛亚人强大遗传的同时，进一步将两者之间的基因优点优化，由此诞生出更为出色的个体。只要父辈越强，继承下来的基因也就越强。因而在你出身之刻起，你身体中的战斗潜能就已经远远强于你的父辈。这就是你与生俱来的强大天赋。现在，我只要确定你的潜能强于孙悟饭就行了。”贝斯特看了看眼前一望无际的荒漠，对茫然不解的特兰克斯说道：“我们换个清净点的地方。”

　　※※※

　　虫鸣鸟语之中，天色渐渐地由暗转亮。不知不觉的，天际破晓，清晨到来。时间已经过去整整两个小时。

　　距离地面数万米的高空，因为常年无人照看，昔日犹如童话般的天神殿已经褪去了那份令人惊叹的光彩。也在时光的侵蚀下，显得凌乱而且破败。一块块砖石的缝隙间，还有场地上的花圃，而今早已是杂草丛生，沦为飞鸟青虫的乐园。

　　两条人影正静静的盘坐在一块花圃中，其中一人伸出两指指在还有一人额头，似乎在将什么注入对方的身体。不过这两人俱是凝神静气，纹丝不动。也看不出情况，隐约间只能看到一圈圈波及空间的涟漪以他们为中心，不断辐射出去。似乎在酝酿一场山呼海啸之势！

　　“感觉怎么样。”又隔了许久，贝斯特终于呼出一口气，收回按在对方额上的手指，带着一丝倦意看向眼前盘膝而坐的青年，不由开口问道。

　　特兰克斯缓缓睁眼，眼中竟然有些恍如隔世的茫然之色，也对这个世界生出了一种不真实的错觉。他的外形看起来并没有太多的变化，也就身体周围偶尔有光亮闪现，噼噼啵啵的炸开，再在空气中传出一阵阵沉闷无比的回响，赫然是一簇簇被浓缩到极致显得纤细无比的雷霆，不过这种细小的雷霆比起超赛状态下气势滔天的金黄气焰还是太不起眼，简直是皓月之下的烛光，给人感觉，似乎也不过如此。不过，在特兰克斯睁开双眼的一刹那，眼中神光隐现，整个人的气势已经大变！这个平素里给人文质彬彬温文尔雅的青年，竟然给人一种充满野性无比张狂的感觉。在他身上，昔日贝吉塔的狂妄姿态竟是十分明显！表现得淋漓尽致。

　　这即是贝斯特效仿15代前的老界王神，将特兰克斯全身细胞全部壮大的结果！

　　贝斯特本身即是赛亚人之中最强的个体，对于自身控制早已经深入到细胞，达到细致入微，明察秋毫的地步。时刻刻都能够将自身保持在巅峰状态，即便是现在生机枯竭，油尽灯枯，身体依然显得生机盎然，无懈可击。由此把赛亚人的战斗特性开发到了极致。可以称作是赛亚人之中的唯一进化个体。比之美克星人将自身自愈能力挖掘的极致由此衍生出来的滴血重生，已经走上了另一条截然不同的道路时。15代前的老界王神以秘术将孙悟饭的潜力发掘，使他的战斗力暴增。这种方式看着神奇，不过，在贝斯特这种境界的强者眼中，自然能够从根源上解析出来，早已不是什么秘密。而且在他研究之后，甚至还更进一步，尝试出了一项更加霸道的方式，可以将自身细胞植入同种赛亚人的体内，使其以一种类似于病毒传染的方式进行污染，渗透到受体的全部细胞当中。引导之下，可以让受体在短时间内将自身的力量达到极限，甚至是让他们的身体细胞借去贝斯特的战斗思维、精通招式。念动之间，身体自然而然的就能将海量的招式信手拈来，轰击出去。效果绝不会不亚于以坡塔拉耳环合体进行合体。（代价自然是缩短寿命。紊乱基因链条，使其再也没有提示的可能）！

　　当然，这种催生的缺陷也是相当明显的，因为这些能量本非是他自身拥有，无法真正记住这种状态。也就相当于提前体验了一次进化之后的超人状态，可是等到时间一过，体内源自贝斯特的战斗细胞大量死亡，也就会立即退化下去。就拿神秘午饭（又称终极悟饭）为例子，自打他拥有这种压倒性的实力之后数次登场，隔得时间越长，战斗力就削弱的越厉害。到GT时期，已经无法再变身这种状态。重新沦为普通的超赛。


第十四章 殇

　　“这世界怎么——————”

　　等到眼中的茫然悉数褪去，视网膜重新工作，接收来自外界的光影色彩，再将视觉器官收集过来的信号回馈，特兰克斯又错愕的发觉，自己看到的世界跟以往相比，已经有了很大不同。不止可以看得更高更远，还能观察到日常生活中不易察觉的细微景象。专注之下，就连空气当中的一粒浮尘、一个微生物，这些需要依靠显微镜才能呈现出来的微小物体都难以逃出他的观察。要是自己想看，甚至还可以数清楚这些微生物身上一根根细小的鞭毛跟凹孔。

　　而且，在这种堪比凤凰涅槃、破茧重生的洗练之下，进化的何止是他的眼睛。不单是他的视觉器官，身体其他器官也有了截然不同的变化：使他能见人所不能见，窥水中四万八千毛虫，见千里之外，烛明鬼神，见真我本心。能观一切音，身体发肤，血液流动，五脏鼓动，事无巨细，皆能听闻，不偏听偏信。能屏污去秽，使身子轻灵，清涤杂念，不受心魔乱心。又能口诵真言，一字一句，皆暗合真理，明心见性，直指本心。还能移髓换血，养自身血气，自行更新换代，逆转生理老化。肉身不坏不朽，永保青春鼎盛之态。因而也使眼前世界呈现出了更多缤纷色彩。正因这忽如其来的巨大改变，才会让特兰克斯对整个世界生出不真切的错觉。有了之前刹那间的失神。

　　其实佛学当中，也有类似的学说，可归纳为眼识、耳识、口识、鼻识、身识此类神通。寻常的苦行者开启其中一识，就已经是了不得的大神通。就有资格被凡人尊为“活佛”。受人香火拜祭。此刻特兰克斯五识齐开，将肉体状态催发之巅峰，不老不死，更是已经堪比神话当中的神佛。且不需要变身，也能发挥出超三甚至是超四状态才能爆发出来的能量。这即是贝斯特精研多年的入微境界！

　　也亏得贝斯特注入的细胞意志跟特兰克斯的身体契合高，仅一瞬，就已经将种种令人晕眩不适的“幻觉、幻听”扭转过来，再一瞬，就将他的身体调整到了最佳状态，精神鼎盛、气机强绝，一下子变得神采奕奕起来。同时事无巨细，不论如何微小的细节，都无法逃出他的意志掌控。犹如他的身体本身就该如此一样。丝毫没有晦涩不通之处。要知道昔日孙悟空初入超赛境界，可是在亚德拉特星人修行数年，才能收发自如。

　　体会到这种种不可思议的改变，特兰克斯心里面自然也是兴奋难耐，也没有运转能量，直接就跳了起来，纵跳之间身影忽隐忽现，迅如狂雷，一下子就绕着空中神殿转了七八个来回，又连踢数腿，爆出滚滚雷暴之音，接着凝聚精神朝前就是一记直拳，他打中空间本是无形之物，可是此刻竟像是有了实物，存在着一堵奇厚的墙壁，碰触之下，顿时就出现了一枚深凹下去的印记。存在了好一会，才被慢慢抚平下去。而这枚凹印对向直线处，一栋神殿也随之隆起变形，犹如一张画卷被人折起，接着无声无息的爆开化作齑粉。

　　这一拳下去，竟能无视距离，直接做到粉碎真空！

　　特兰克斯见状，也不由瞠目结舌，有些不敢置信，实际上，根据自身细胞回馈过来的信息，这显然还不是他这副身体的极限！而这还是自己以纯粹肉体爆发出来的力量，要是再附着气进行攻击，又改达到何种惊人的程度！

　　“贝斯特先生，按您之前说的，即使我获得了这种神明一般的力量，还是无法战胜那枚正在孵化的怪物吗！你说的寄托法则，铸就不灭神魂，就真的这样恐怖！”

　　特兰克斯沉吟一会，霍然回头，对依然垂头不语的贝斯特说道。可等他说完，双眼印入贝斯特的影像，瞳孔竟猛地一缩，连忙凑上去搭住贝斯特的身子。接着面色不由一变。

　　这位前一刻还在同自己说话的赛亚人前辈此刻已经生机断绝。再无一丝气息。他死了！哪怕是他的身体依然发散着一波波深如渊海犹若魔神的恐怖气息！

　　特兰克斯搭住贝斯特身躯的手掌轻轻一颤，面色变得无比复杂：这种强大的存在，要不是自己心中失去了生的意志，自己求死。怎么可能这样轻易死去。又有什么人能够杀得了他……你如此坦然的放弃生命赴死。难道这个世界，真的没有让你眷恋的地方！？

　　有了贝斯特的细胞意志影响，特兰克斯对贝斯特的定位早已不像之前那样模糊。甚至能体会到他的某些情绪。瞬间就剖析出了他死去的一些缘由。顿时间，就有无数念头涌上心头，使他百感交集，如鲠在喉。不过纵然有千言万语要说，此刻也只能化作一声叹息了。伸手将贝斯特双眼盖住。特兰克斯弯下身子，对着他深深一鞠。

　　“贝斯特先生，我绝对不会让您失望的。”


第十五章

　　由地表穿入地壳，再经地幔，深入地下五千公里，即是地球的核心。

　　核心地带的温度奇高，密度同样奇大。单单是外地核部分，就已达到130万个大气压，可以瞬间灭杀99.9％的地表生物。越是深入其中，个体要承受的气压也就越大。要是到了中心位置，其中恐怖的气压甚至可以将金刚石这类坚硬无比的物质挤压得像黄油一样柔软。况且地球内部还存在着不断衰变释放出来的巨大热量。温度之炽烈，不要说肉体凡胎了，哪怕钢铁，也要在瞬间汽化，化散于无形。能够在这种高压高温和高密度的环境中存活，还能够活的很滋润，这种怪物，早就已经超出大部分人的想象。

　　不过，特兰克斯如今已经进入入微境界，身体细胞活跃到了极点，可以根据外围的环境改变不断进行自我调整，抵消四面涌来的重重巨压。一路走来，竟然没有任何不适之处。这要是换做往常，没有超赛变身孕生出来的气场守护身体，他绝对无法深入到这里。而且，纵然是变身超赛，也没办法在这种环境下维持多长时间。不能像现在这样轻松。

　　等到特兰克斯来到贝斯特生前指给他的位置，目光闪动，远眺过去，就更是显得小心翼翼了。没有将自身的气透露出半分。唯恐引起这枚恶魔之卵的警觉。

　　七龙珠位面的‘宇宙法则’早已经将自己这个世界的能量体系还有极限设定补充的十分完善。一个个体，无论他的能量强度达到何种水准，只要还身处于这一方宇宙之中，最终都要受制于宇宙规则限制。无法做到真正的超脱还有自由。因此，当这些生命体无限接近这种境界之后，也唯有向宇宙的法则进行妥协，将自身的神魂寄托在部分宇宙规则中，才能做到真正的不死、不灭还有不朽。而且，当他们进入到这种境界，其实也已经具备穿越过去未来、无数次元的大能，可以随心所欲地进入到各个时空。一身能量磅礴无穷无尽，同时神魂也是跟整个宇宙相连，再也无法被杀死。即便是本身强于他百十倍，拥有同样境界，也仅能将之封印，无法将之杀死（参考之前天津饭、神官一战）。要是引用洪荒小说的术语，这已经是混元无极大罗金仙之境，遇万劫而不磨的圣人！

　　当然，在天津饭发下大宏愿，踏出这一步之前，这种境界的存在并没有在这个时空真正出现过。仅存在于贝斯特的推演当中。因而他也无法取得确切的资料。一直到天津饭出手，引燃他跟科纳兹星神官之间的巅峰之战，这才使贝斯特窥到一鳞半爪，取得一部分资料，对于这种境界的存在，也有了一些推测。这才判定出来，这枚处于未来世界的恶魔之卵在一番机缘巧合之下，已经具备晋升这种境界的资本。一旦孵化出来，有超过百分之五十的可能性是直接升到这种不灭神魂的境界。因而特兰克斯诛杀这个恶魔的时机，也唯有在它没有孵化出来之前！而且越早越早。

　　“机会仅有一次。要是不能在这将它一击轰杀，给它逃出去隐藏起来。这茫茫宇宙再加上它的隐匿手段，我再也没有任何机会……贝斯特先生之前倒是提醒过我，勇者之剑当初被科纳兹星的神官一分为二，抑制希尔德刚。所以，哪怕是现在神剑已经认可我，也难以发挥真正的神效。因此想要诛杀这头恶魔势必要把两剑合一才行。不过我要是将两把勇者之剑融合到一起，必然会引起科纳兹星神官的注意。这又是一个不弱于恶魔之卵的可怕存在，这样的话……”

　　诸多念头在特兰克斯心中一一闪过，顿时让他萌生出了一个想法！

　　※※※

　　科纳兹星。

　　这个时空，虽然没有出现天津饭这种大能，将这不可一世的神官恶念诛灭。不过，又因为一段变故，导致神官恶念无法将神魂寄托到宇宙法则当中，也没能晋升到不灭魔魂的至高境界。这段变故，正是早神官恶念即将封神的时候，被他自身的善念个体偷袭，一击重创，导致神魂受损，才在这个境界滞留了二十年之久，到现在也未能恢复。

　　而今，科纳兹星元气枯竭，早已经陷入死寂，除了咆哮的狂风，还有飞落的闪电，再也没有任何生机。也没有任何生命可以存活下去。

　　雾气迷蒙的群山之巅，神官依然高坐于神坛之上，手搭王座，冷漠的目光睥睨众生，没有任何表情。也没有任何言语。只是空守着死气森森的魔窟，日复一日，年复一年。善念那一剑，不仅仅是伤到了他的神魂，也让他彻底断绝了封神之路。无数年的努力一朝化为泡影，使他再也无法踏出最后这一步。实际上，要没有意外的变故出现，他怕是会一直这么空座下去。直至自身被正面宇宙抹消。

　　不过这一天，却是有一枚大如山峦的恶魔之卵突然降临到科纳兹星上！


第十六章

　　单以外观上来看，眼前这个突兀降临在群山之间，巍峨高耸、直插云海的血肉奇观已经和当初封印布欧的容器截然不同。现在，它更像是一个将无数血肉捏碎之后再强行撮合到一起的奇形胎盘，又像一颗鲜活的心脏，矗立在这群山之上。

　　它那粗糙令人恶心的外膜当中，包裹着大大小小数以亿万计的紫黑色血管，大的可比拟深涧河渠，小的也有水沟大小，重重叠叠，密布其上。比起千年老树的根须还要密集三分。甚至，可以清楚的观察到正有一种墨绿色的液体在这些血管里急速流动。急如飞瀑。还有一丛丛粗大无比宛如电线杆子的茸毛杂乱地插在这枚巨卵上，配合一个个隆起的脓包、肉团，恍如一处荒废已久、早已无人问津的巨型坟场。让人一看之下，就觉得浑身发冷，毛骨悚然！更为可怖的是，这枚巨大且畸形的巨卵还在不断收缩、膨胀，嘭嘭嘭嘭，似活物一样搏动。虽然这过程中没有爆出雷鸣爆响，也没有引出地震地陷之类的暴乱天灾，可是这一涨一缩之间，却爆发出了让天地万物都与之共振的恐怖震荡。使人在惊骇中已经五脏俱爆生生震死。顷刻之间就能将一个存在于附近的生物震成一滩骨肉不分的稠密浓浆。

　　不单如此，随着这枚恶魔之卵的惊现，沉寂了无数年头的科纳兹星也出现了惊天巨变。

　　当年，神官恶念欲借助外力冲破皓桎，进而封神，竟给他刺穿了两个宇宙之间的隔膜。引负面能量灌注自身。可惜，随着神官善恶本我之间的决战，恶念的狂想最终还是功亏一篑。无法变成现实。而当初这个次元通道则是被保持了下来。到现在依然有大量负面能量自其中持续不断地涌出，虽然在这个过程中不断被正宇宙抹去、消融。可是日积月累之下，不可避免，其中还是出现了一些中和之后无法正常消除的细小渣滓。而这种滑腻如油脂、厚重似泥浆的渣滓，正是而今沉寂在科纳兹星上的黑色云雾。隔绝了阳光，污浊了空气，掩盖了整个星球上的一切生机。而此刻，这些死水一般的云层竟然陡然崩裂开来，泛起了无比猛烈的狂澜。这个刹那，科纳兹星的两极磁场还有各种平衡都被悉数粉碎，让一切变得紊乱起来。一时间狂风起、云乱涌，一连串的暴雷雷吼不断，将淤积在科纳兹星星体表面，深邃的可以将光线吞没的黑暗之气生生搅碎！随之，漠漠愁云、狂雷、暴风都裹着一滩滩稠密无法稀释的黑暗元素汇聚过来，似乎整个天地都被一股无法抗拒的意志束缚，飞蛾扑火般扑来，逐渐化作一个直径长达数百公里的巨大漏斗，朝着正下方的巨卵倒灌下去！

　　虽然这里没有地核深处的磅礴热能，不过科纳兹星的环境显然更适合这枚恶魔之卵生长，尤其是这个星球上还隐藏着一个接通了负面宇宙的通道，自其中散逸出来的黑暗元素，更是让巨卵无比愉悦，无比惬意。立即将科纳兹星霸占下来。根本不愿再挪窝，离开这处‘风水宝地’。

　　而在群山的最高峰，负面宇宙能量侵染正面世界的源头之地。还有一人端坐在王座之上！

　　这个身影身披斗篷、手中拄着一把无鞘的巨剑。他闭目颔首，寂寥无声。像是在思考什么，又像是在昏睡中。斗篷不仅盖住了他的容貌。也盖住了他的过往。犹如一尊冰封在时间长河之中的古老雕塑。就保持着这姿势，静静的待在这处幽深无底的空间当中，日复一日，年复一年。任由时间将他身体他的精神、他存在的痕迹一点一点的磨去。直到，死去。

　　这个静静等死的身影自然也被恶魔之卵的霸道做派给惊动了。使他日渐消散的意识重新回到了身上。

　　科纳兹星上，似乎很久没有这种热闹的气氛的……

　　下一刻，一尊如魔似神地身影已然站起。随着他的目光扫去，倾注整个空间的黑暗倏然退散消弭，一时间咆哮的飓风、碎散的沙粒、狂吼的闪电、忽明忽暗的光亮、还有浑浊不堪的空气，也自外面的世界源源不断地灌入这个密封多年的空间中，这个瞬间，整个幽闭的空间猛然鼓胀起来，就像是一个被灌注太多的气球，快无法承受这突如其来的倾入，就快要撑破、整个爆开！

　　对于这些变化，神官恶念似浑然不觉，他自王座上站起，踏着无形地台阶一步一步走下，向这枚鸠占鹊巢的恶魔之卵走过去。

　　他一步步走来，步幅间的间距也不是很大，抬起到落下，就像是常人散步一样。可是随着他一步步走下台阶，他的身量、形体竟然也在不断的拔高攀升，不断的变化！恍惚间，他似乎将科纳兹星上的巍峨群山汪洋大泽，甚至是整个天地都纳入到了自己的身躯中，回荡的气流不过是吹动了他身上斗篷的一角，此刻看起来竟也仿佛是一支垂天的巨翼，庞大的能够一切遮掩，将之融为无穷无尽的幽暗，犹如整个世界的光彩都没入到了他的身上。使他看起来无限大，同时也无限之强！这一刻，他即是整个天地的中心，整个世界燃起的无数辉煌，也仅仅因为他登上舞台时绽放的烟火。使人生一看之下，立即生出一种叹为观止的惊叹！

　　可惜，即便是这种超凡入圣的盖世枭雄，也无法阻挡法则的排斥。哪怕是看上去还是这样高不可攀，无法战胜。其实也已然是油尽灯枯，怒放的生命，即将走到尽头……

　　“有意思，这东西上面竟然有希尔德刚的气息。”

　　也就十来分钟，这枚巨卵上盘根错节的毛细血管还有复杂地神经节网络都已经在地上铺开，并且在这块土地上深深扎根下去。现在，以巨卵为核心的上千米地域，都被铺上了一层厚实宛如地毯的脏器组织。还有一种犹如果冻的稠密液体正在不断分泌出来，逐渐涂满大地。这些物质其实正是巨卵在鲸吞海量能量之后排泄出来的杂质。而这些杂质当中，也密布着不计其数的鞭毛跟脓包。细小的、狰狞的，畸形的，此刻也纷纷进化出嘴巴、坑洞等等匪夷所思地形态，掠夺空气当中的养分。可见它本身的形态以及进化方式，正随着环境的改变而悄无声息地变化。足以说明这怪物的适应能力之变态！

　　“这上面竟然有希尔德刚的气息。”神官毫无在乎的踏上了这一滩肉呼呼的果冻液体。脚步落下，竟似带着千万吨的巨压，将蔓延地面的粘稠液体连同数十公分的地皮，都朝着四面强行挤压出去，将之再也无法衍生出来。他晶莹不含丝毫杂质的目光带着洞彻一切的睿智，平淡的看向身前高耸的巨卵。忽然笑了起来：“看起来，是有人想要借我之手，将你除去。”


第十七章

　　自然界中，越是凶猛的兽类，就越有领地观念。因而在它们的领地中，除了自己豢养的猎物之外，绝不容许其他猎食者进入。要是碰上了，就是不死不休的场面。眼下，这枚恶魔之卵虽然还只是一个尚在孕育的幼体，仅相当于生物最初的胎儿状态。可是也已经非同小可。它很清楚，这个地方对自己的孵化大有裨益。寻常的行星即便是被它整个榨干千百颗。恐怕也比不上这个地方千万分之一。故而早已经将之视作禁区。怎么会容许其他生灵存在。更何况在它极恶、混沌的意识当中，这世间任何活物，都不过是它俘获捕杀的对象，也是它填饱肠胃的食物。现在，又怎么能容许一个食物挑衅自己！恶魔之卵顿时暴怒起来。霎时间，四面隆起的果冻状液体就像海潮一样涌动翻腾起来，爆出一阵阵山河澎湃，地裂天崩的骇人音响！

　　一时之间，虚空震荡，裂纹密布！

　　可是不论这些冻状液体如何澎湃，如何激荡。就是无法撞开阻挡在前的无形巨壁。犹如一只被玻璃杯罩在其中只能依附杯子内壁的小小鼻涕虫，虽然不断变化出种种匪夷所思的形态，撞击杯子内壁，不过也是蚍蜉撼树，如何能够将盖住自己的杯子掀翻。或许是意识这样下去不过是做无用功，白费力气，这些黏稠无比的冻状液体当中一条条浮动的神经组织末端，立即膨化涨大，生出了无数类似眼球的鲜红球体，纷纷圆睁，怒视若闲庭信步而来的神官。

　　呼————

　　一道微不可查地细纹轻轻散开，犹如微风吹过湖面，荡起的细小涟漪。轻柔细润，也悄然无声。可是接下来，平静的场景忽然整个空间竟是毫无预兆地抖动、震荡、甚至沸腾起来！犹如不计其数的域外陨星齐齐轰杀飞坠，意图将整个世界轰爆湮灭。不过是一个刹那，就已经倾注了大千，甚至不给人任何反应的时间！

　　就在这一刻，一股狂躁到了极致、暴戾到了极致、同时也沉重到了极致的精神洪流已经随这道波纹轰然宣泄出来！

　　沉重？没错！

　　能够将这种无形物质，肉眼根本无法辨别的精神能量运用到此等地步，使之配上这等形容词。可见这股精神洪流爆发时营造出的画面是何等的惊世骇俗。

　　或许这股喷薄爆发出来的精神洪流的强度还有影响范围，都不能跟比高星覆盖整个星体的超级防御相提并论。可是比高星积蓄的精神力场仅仅出自于自保，因为如此庞大的精神念力，也并没有真正意义上的“自我”进行监管和操控，因而这精神力的规模虽然巨大，可是要覆盖到整个行星，其实也过度的分散。而且除了防御之外，竟然无法有效利用起来投入到其他方面的运用。不免有些暴敛天物。但恶魔之卵此刻可是刻意蓄势。在积蓄了足量的精神洪流之后再在一瞬间全部投放出来，进行一场泯灭时空的大范围狂轰。因而无论是在凝聚的质量、还是制造的破坏性上，都是比高星无法比拟的。

　　面前上万米空间骤然就被这束无可比拟的精神力场锁住，紧接着，使得神官踏足的空间仿佛一张被人骤然揉乱的纸张一般，朝内中不断地重叠、坍塌、扭曲下去。

　　这等打击，可不是常规意义上的攻击手段，甚至可以做到无视物体身体的防御还有肉体强度之类的数据，一旦击中，就像是画在纸张上图案，不论是再怎么恢宏壮观的奇观，转瞬之间要被不计其数的褶皱裂纹袭身。即便是号称可以阻绝一切能量打击的最强防御，也要被硬生生揉碎。让你不复存在！

　　更可怕的是，这枚恶魔之卵本身就是融合了两头终极大boss的超级生物。在体能还有能量上就不存在消耗之类的问题。也就是说，他的每一击，都可以视作倾尽全力毫无保留的爆发。不但如此，这个尚在孕生的邪灵还在不断根据外界传递回来的讯息进行自我进化。那个地方的打击力度不够，这个地方就以超音速进行进化。无论是精神力，物理攻击，甚至是白魔法、黑魔法、还是种种不可思议的能力，都在不断接触的瞬间以一种惊人的速度蜕变成长！


第十八章

　　西宇宙边陲地带。

　　这是一个比木星还要大上许多的荒凉行星。

　　透过混沌的尘埃，浑浊不堪的大气，入眼处，均是荒无人烟的戈壁浅滩，又或是已经彻底夷平了的乱石废墟。这块大地上，除了还留有一大堆恍如陨石轰击过后的恐怖深坑，已经找不到任何文明存在的迹象了。倒是有一条横亘千万里的巨大深渊横在天地之间，自西半球山涧为起始，一路衍生，直至北海。被滚滚浊浪吞没。自高空俯瞰而下，就像是一条笔直粗大的线条将整个大陆一分为二，切开了两瓣！

　　这种难以想象的奇观绝不是大自然自我演变出来，更像一个战场的遗迹。尤其是在这处深渊内部的很多地方，还都残存着十分浓烈的恶魔气息。甚至可以在带有拖拽痕迹一路衍生出去的深渊底部看到一些干涸的血液硬块还有不少大块的破碎外骨骼甲片。

　　这景象，倒像是将一头体积巨大的巨型生物钉到了地表当中，之后又拖拽着这头怪物进行冲刺，让它在瞬间犁翻地表，穿过了大半个行星！

　　将这些发现串联到一块，浮现出来的事实不由让人惊悚起来———这个深渊，某非是一头怪物用身躯扛着一发能量炮之类的可怕打击，把地壳硬生生刨开才得以出现的！？真是这样的话，当时的战斗又该何等激烈！

　　这里，正是希尔德刚释放之后的第一战场。也是驱魔人塔皮恩弟弟战死之地。这是一个传奇英雄的墓葬！

　　当年，游走宇宙各地的魔道士贺伊在收集到两个音乐盒之后，也不知道打探到了什么信息，千里迢迢的来到了这里，借助这个行星上某种神秘手段（他本身恐怕没有破除音乐盒禁锢的能力。不然的话，也不会辗转各处。之后又点名下一站要来地球寻找龙珠）。将其中一个封印着希尔德刚下半身的音乐盒打开。解放了这个已经被囚禁无数年的灭世恶魔，使他重返人间。之后一战下来，同样被囚禁在音乐盒中以身饲魔的年轻勇士当场战死。手中的勇者之剑也在这场激战中毁去。因而沿途才会存在如此之多的战场遗迹。当时这场大战之激烈，甚至将这个行星上的古老文明毁去。就算还有活下来的，怕是也已经离开自己的家园，在宇宙中流亡。

　　一个紫发青年弯下身子，将一具看起来不怎么高大的骸骨放入刚刚挖掘出来的土坑中。再捧起一把把沙土撒入其中，将整个土坑填满。之后默默地拾起半把斜插在岩块当中，已经残缺不全的断剑。当他直起身子的一刹，身上强光闪现，再看时，已经化作一道迫人的强光，直射苍穹，自深入地幔的幽暗深渊中一跃而出。眨眼间，眼前的景物已经不再是密布着青苔、烈风呼啸、满是嗜血植被、还有大量幽暗生物生活的黑暗空间，而是一片朗朗晴空。

　　勇者之剑虽然被希尔德刚毁去，又在这个黑暗的空间中埋葬多年。可是其中的真髓————由不计其数精粹信念凝聚出来的众生意愿还是牢牢依附在这把断剑上面，毫尘不染，强大无论。多年以来，让无数被恶魔血液污染、变得嗜血好杀的深渊魔物不敢凑近。唯恐突然飞出一道剑光将自己搅碎。这剑身毁了也就毁了，唯有这众生意愿，才是勇者之剑真正的灵魂所在。没有这灵魂，勇者之剑也不过是一把材质坚硬，削铁如泥的宝剑。有了灵魂，才具煌煌神威，能衡量天地正道，诛灭作乱的妖邪鬼祟。才是捍卫这方宇宙的神剑！而这些道理，又岂是一个玩弄灵魂巫术的魔道士能够理解？

　　“你的意愿，我都了解。我会为了这世界，不断战斗下去。不会让私心污染我的心灵。”

　　特兰克斯将两把嗡嗡作响，剑身不断颤动地勇者之剑取出，口中一面喃喃自语，一面将剑身交叉合拢。顿时间就有一阵难言地光芒闪出，似在欢呼雀跃。这两把分割多年的神剑终于再次合到一处，化作一体。直到这一刻，这把剑才当得上“勇者之剑”这个名字。这才是真正的勇者之剑！

　　“随我一齐去征战吧。我的伙伴。”


第十九章

　　这一瞬，犹如苍莽天地皆被逆流束缚，犹如整个时空都被冻结禁锢。

　　随着汹涌而来的精神洪流狂暴至极地挤压，导致空间不断朝内合拢、不断朝内重叠、也不断朝内中坍塌下去。眨眼之间，就已经蔓延数十里之地。也等于将数十里的空间硬生生缩到了方寸之地。演变的速度之快，甚至可以将激射出去的光线捕获，将它拉扯到无限收缩收紧的空间当中，再使之随坍塌的空间彻底湮灭无踪。重化作地水火风、化作宇宙未定之时的混沌之气！而此刻，这个不断朝内收缩坍塌的空间，已经可以视作广义相对论中提到的奇点，也即是黑洞中奇点以及宇宙大爆炸处的奇点。在它的影响范围之内，一切的定律还有可预见性都要失去效果。不能再起任何作用。

　　因而，当特兰克斯跨越时空而来，第一眼看到的，正是这触目惊心地坍塌场面。同时，也教他有幸见证一场让言语失色、笔墨失彩的惊世之战！

　　神官束紧衣袍，挺直脊梁，犹如一杆矗立在天地之间丈量时空地标枪，就这样傲立在这处坍塌空间的正中心，任由四面的空间坍塌破碎，任由不计其数的碎片将面前连绵山脉割碎，将土地撕裂，将这一簇簇陪伴自己无数年的景观毁去。不复存在。可他没有做出任何闪躲的动作，甚至没有拿起手中的巨剑拒敌。当他平静的眸光扫过四周也不过是微微昂头，嘴角稍稍牵起一丝淡漠的笑容。犹如他是一个不相干的局外者。一个毫无干系的看客。直到他看累了，对这些景象没有兴趣了，这才抬起脚，踏出一步！

　　可就是这看起来随随便便、平淡无奇的一踏，犹如踏在了支撑这个混乱时空存在的支点上。让这个不断收紧、合拢、坍塌的空间猛一晃。出现了短暂的停滞。这停滞的时间也就一瞬，又再次坍塌下去。可是神官已经在这以微秒计算的瞬间走出来。

　　恶魔之卵进攻的频率奇快。根本不给神官回击的时间。半凝固的外膜上面，一条条外形狰狞而且怪异的鞭毛已经悄然竖起，这些鞭毛暴露在外的一头显得十分肿大，犹如干巴巴的树枝上挂着一枚沉甸甸的果实，比之寻常的水盆还要大上不少，此时就像一枚枚通了电的彩灯，闪耀出五彩缤纷的色彩。矗立在黑夜当中无比醒目。而且，随着这些“彩灯”释放出来的光芒越来越亮，越来越醒目，最终，竟然齐齐喷射出来，顷刻间，多的无法估算地能量射线已经倾泻而出。在黑暗中交织出一副无比壮观，也无比绚丽的画面！恍惚中，甚至让人以为自己面前是一个繁华的现代都市。

　　要是以正常思维来考虑，一次性将如此之多的能量射线散射出去，视觉上制造出来的效果的确壮观非常。可势必拉低整体的攻击效果。也无法有效地杀伤敌人。仔细观察的话，这些射线中蕴含的能量确实不怎么样，比起恶魔之卵的前两次攻击，根本是不值一提，倒像是它受到惊吓之后慌乱出招。让人在第一时间不由哑然。其实，这是由于恶魔之卵传承了巴比迪的狡诈。它靠着这真真假假的能量光线来迷惑人心。进而将大量稀奇古怪的黑魔法藏匿在一些看似寻常的能量射线中。诸如衰老、瘟疫、疾病、混乱、神魂剥离、变成糖豆。一个不小心，绝对必死无疑。

　　不过，眼前这片五光十色错乱缤纷的光影或许迷惑的了其他人。但又如何迷惑得了神官这等惊采绝艳的奇才！随着他一步跨出，翻飞的大袖之中也荡起了一道色泽黑暗无光，且又类似碎裂结晶的剑光，顿时间通天破碎，一片苍茫，没有怜悯，没有慈悲，也没有任何撤手地余地！

　　在这道剑光之下，血肉之躯不要说直接刺中，即便是擦到了丁点油皮，内中森冷可怖包含大崩坏大毁灭之意的剑气也立刻会渗透到你的四肢百骸，以及以兆计算的细胞当中，将你包含灵魂在内的一个整体彻彻底底的抹杀灭绝。即便是那些能够滴血重生的不死之躯，被这一件击中了。如果不能在第一时间将自己的身躯崩散解体，化作千万血珠飚射出去，也任何幸免的可能！

　　五光十色的光线激射的速度的确很快。而且一旦开始就不曾间断。可是这道剑光更是霸道无伦，直接在掠过的空间中绽裂出大量晶体状的扭曲裂纹。裂纹才出现，就已经哗啦啦的碎裂下去，连带冲入剑光范围内的能量射线，也随之化作弥漫天地的晶莹飞屑。随风轻去了。

　　这正是神官在融合自己的精神意志之后悟出的绝杀之剑，灭亡之剑！就是来的堂堂正正，光明正大。让你能够看的一清二楚。可是也教你在看清楚之后明白无论如何也无法闪开，只能在无限的恐惧和绝望中哀嚎死去！

　　察觉到神官反击如此强横。这枚恍如血肉山峰的畸形怪卵就像受到了莫大的惊吓，一时嘭嘭直跳，个体涨缩的幅度奇大，直把包裹在外膜当中紧凑密集的血管都条条挣断开来，泼出大量血浆，可见它此刻的内心活动是何等之激烈。

　　大部分鞭毛、触须此刻都像受到火焰炙烤的毛虫，死命地挣扎耸动起来。而绝大多数沉积在外膜上的畸形器官更是在快速地爆裂、融化下去，或者像钢丝一样紧紧地纠缠搅合到一起。以惊人的速度化作两条粗如山峰，长达千米的畸形手臂。接着毫不迟疑的朝前一拉，就像是在扯拉一块铺在地上、平整光洁的地毯，将眼前空间拉的高高隆起，随之猛力一晃！陡然间天摇地晃。不，不单单是这方天地。这一晃，甚至让科纳兹星之外的整个星系都颠簸、振荡、摇晃起来！


第二十章

　　随着这双畸形巨臂奋力一晃，外太空中豁然凸显出一道道巨大无比的隆起，犹如怒海中汹涌澎湃地狂潮，一波紧随着一波，不断迭起抬升，节节拔升。随着这股振荡朝着四面狂乱地涌动发散出去。也让人们眼前的世界呈现出了一种观潮时才会出现的壮观景象，可是这景观带给人们的不是发自内心的感慨，而是十分纯粹的颠覆、狂乱、摧毁、粉碎、幻灭！

　　能够将“空间”这种抽象概念自现实世界剥离出来，使之真实呈现在生物体的视觉器官当中。这样的场景绝对是无法想象的，不要说有谁亲眼见过，恐怕连听都没听过。更何况这头怪物还是以一种拿捏实物的手法对整个空间进行揉捏、摇晃，使其起伏振荡！激起的视觉效果之强烈，可想而知。寻常智慧生命的思维就算再怎么跳跃，再怎么天马行空，也根本无从想象，当这种惊世骇俗的荒诞场景真实出现在自己面前的时候世界将是一副怎样的景象！而此刻，这种就连幻想家都会觉得荒谬绝伦匪夷所思的画面，就真真正正的出现在了人们的眼前。

　　面对这种扯动空间面制造出来的“空间狂潮”，更是之前致使空间大范围坍塌的升级版，根本没有抵御下来的可能。正如蝼蚁面对山洪，不论做出什么防御到最末其实都是枉然，一个“浪头”打来，哪怕你的数量再怎么恐怖，也要在一瞬间消失的干干净净。而此刻，随着“空间狂潮”狂涌出去，高挂空中的璀璨群星也就相当一群微不足道的蚂蚁。千万明星顿时被震的粉碎，不要说寻常星体了，就算整个星系，都在一个接着一个消失，无声无息地化作齑粉。偶尔有一两个运气好的，也会在起伏中被抛射到其他银河、次元、甚至是无数存在于过去未来跟现在截然不同的时空当中。不止如此，随着狂潮涌来，还有不计其数的、依附在主物质世界的亚空间被汹涌的“巨浪”生生挤爆出来。这些亚空间，虽然都比不得真正的世界，需要附着主世界才能存在。同时结构也不稳定，导致许多概念都跟正常世界不同，甚至是南辕北撤本末倒置。以至于有些亚空间诞生两三秒就有消失的可能。可是有一些也可能已经存在数十亿甚至上百亿年之久。也有的大小面积奇大不亚于四大银河。平时隐藏在主世界空间的夹缝当中，好比深藏在人体表面的黑头色素，除非是遇上千百年难得一遇的能量大爆炸或者其他什么奇遇。不然根本不会出现（GT当中小悟空就被贝比一炮轰入亚次元当中，还救出了被关在其中沙五郎父子。还有，天神殿的精神时光屋也可能是一个亚次元空间，这才导致时间流速大异于正常世界）。此刻也在一连叠的“空间巨浪”中纷纷显露出来爆破幻灭。化作乌有！而神官强横无比的一招灭亡之剑首当其冲，早在巨浪涌现之处，就已经被“空间狂潮”淹没，消失无踪。

　　虽然特兰克斯如今一身实力已经算得上当世顶尖，不逊色GT时期的最强战士超四悟吉塔多少，更得到勇者之剑这种卫道神器。此刻也是瞠目结舌。不敢置信。陷入难以言喻的巨大震撼当中。首先想到的，绝不是如何才能硬抗下来，而是怎样才能挣脱出去！

　　这种将次元概念混淆、篡改的狂轰，显然已经远远超出了武学技巧之类的范畴。而是触摸到了这方宇宙规则的至高层次。要是能够真正激发出来，就算灭世创世也已经不在话。寻常的武功招式又如何抵挡得住！就拿界王代代相传的最强的奥义元气弹来说。这个招式已然是七龙珠世界中的最强杀招。也的确称得上神挡杀神佛挡诛佛，可是面对这种更高纬度的进攻，哪怕是给足孙悟空集气的时间又如何？他即使能将整个宇宙的元气收集过来汇聚到一块，“空间狂潮”一到，也不过是在瞬息之间被震散，重新化作无量元气四散。打不到目标，又如何能灭杀敌人？道理上，恶魔之卵此招一出，已经将敌强我弱的形势逆转过来，要是能够保持这种频率，甚至可以立于不败之地！

　　糟糕！这里的空间概念已经被混淆了。根本找不到定位的坐标，“瞬间移动”已经失效了！

　　特兰克斯一凝神，两指按住自己前额，刚想发动瞬间移动又发现了一个让他惊愕的问题。没有能够对照的参数，自然也无法进行时空跳跃这种技能。而眼前不断迭起的“空间浪潮”也不会给他时间进行思考。仅一瞬，涌来的“空间巨浪”已经拍碎数个星域，即将出现在他身前。这让特兰克斯浑身上下的寒毛都炸了起来，肾上腺素更是大量分泌。身体不断警示他快点做出反应！哪怕是他这种强者，面对如此狂暴纯粹的碾压，要是被拍到了，还是会死的！

　　百万分之一秒的时间！

　　砰—————特兰克斯在身下的大地上猛踏一脚，双腿爆发的劲道之强，直接将整个高密度的矮行星踏碎了。而他借着突兀爆发的作用力也让自己的身体化作一道暴风闪电穿刺出去！同一时刻，他眼前的整个空间已经被一道巨大到无法想象的隆起填满。再也看不到其他任何景象！

　　瞬狱杀！

　　能够将肉眼灼瞎的暴虐光焰自特兰克斯身上十亿八千万个毛孔中飚射而出，仿佛将他的身体由血肉蛋白这种复杂的碳基结构变成了更为纯粹的能量体，更为纯粹的光子。而且这个过程中，他的整个身体还在不断变亮犹如一颗晃动的恒星。使他的飞行速度越来越快！这狂暴到难以形容的飞行速度，四面涌来的质量也达到了无穷大，甚至让特兰克斯的身体开始大面积的消失。不过也奇迹般地，让眼前铺天盖地涌来、还在视网膜中无限变大的隆起变得缓慢起来。再看时，犹如海潮的空间浪潮竟然正在逐渐褪去！不，不是在褪去，而是恍如倒带一样，将画面回放到之前。

　　瞬狱杀的奥义正是在瞬间以接近光速的速度前进，将一块区域中正在流逝地时间束缚冰封，让束缚区域内的生物任自己杀戮、宰割。而特兰克斯此刻使出这个招式，在这连空间轴都紊乱的狂乱宇宙中，竟然还更要诡异，出现了类似于“时光回溯”“回到过去”的怪异景象。正在不断进行时光穿梭，让他一点一点的将距离拉大，逐渐让自己回归到了狂潮爆发时的三秒钟之前！直接切入到时空狂潮作用的某个死角当中。而代价，则是让他的身体细胞承载超大负荷，血肉都有崩溃征兆，全身一阵阵的酸麻刺痛。

　　百忙之中，特兰克斯再次将目光投往战场，甚至看到狂潮爆发时，神官以指代剑，淡然的剖开空间面。划出一道跟整个世界整个宇宙都相悖的黑暗时空，接着整个人投入到这无限幽深的黑暗当中！之后几乎又在同一时间出现。跟特兰克斯一样踏入起伏的死角间。接着不等恶魔之卵进攻，再次做出跟之前一般无异的动作。似慢实快的身形不断在这能够将星球抛射、震碎的“时空狂潮”当中行走。竟是以正负两个宇宙之间穿梭来回，一步步拉近他跟恶魔之卵之间的距离！


第二十一章

　　要是将我们生活的宇宙理解为一个注满液体、由此显得饱满鼓胀的水袋，这样的话，宇宙中不计其数的天体，恰好可以比作液体当中载沉载浮的微小颗粒。寻常时候这袋里一静一动，都自成循环，处于一个微妙的平衡。而这种平衡，在水袋当中的生灵看来，都是不容拂逆的铁律，不能逾越，也无法篡改。可是在这水袋之外的“存在”看来，这种“铁律”就显得太过脆弱，来自水袋之外的一举一动都可以对整个水袋造成巨大影响。哪怕是一个刚出生“婴儿”无意间的碰触，刹那间莫名一阵轻颤，都有可能对水袋内的宇宙造成难以想象的可怕震荡，或许瞬间就能导致亿万兆生灵由此灭亡。甚至让整个宇宙重归于无，再次重塑！

　　恶魔之卵以一双肉掌拿捏空间，震荡三千世界，借此掀起空间狂澜。神官也以一指洞穿天地，将宇宙面剖开，使整个时空都呈现出触目惊心的割裂之势。他们这种看似平凡无奇毫无花俏的招式，其实就类似站在水袋外对水袋整体进行攻击。可惜的是，他们终究没有踏出最后一步，不能真正跳出这个水袋，到水袋之外以神邸的目光姿态睥睨俯视这个水袋本身，这种涉及到更高纬度的攻击自然就存在着瑕疵，算不上完美。与真正的神邸相比，无论再怎么折腾，也要相形见绌，甚至就是小打小闹（真正接近这种等级，达到这种程度的，本文之前出场的人物当中，唯有天津饭一人）。而这时候，想要比较这两者攻击孰强孰弱，其实已没有必要。因为这时候比的，更是他们自身对时空概念还有宇宙规则的理解和沉淀！这才是至关重要！而这点，昔日仅差半步就能封神的神官显然要强过恶魔之卵太多！

　　正如此前两人博弈，连番见招拆招、精彩绝伦的猛攻。看似不相上下，实际上，至始至终，攻方都是恶魔之卵占据主导。也是它在无止歇地狂轰猛攻。而神官的攻击，似乎也就这么一次。还是回避占大多数。这期间看似不依不饶，步步紧逼，其实何尝不是依靠心理上的战术，由此营造出一种急迫紧急的攻势，致使恶魔之卵恐慌，这才不惜损耗神魂，一次又一次摇晃空间。进行猛攻。这种进攻的确绝强，不过也是以燃烧自己的前途为代价。无异于饮鸩止渴。当年，神官不就是被刺伤了神魂，才被断绝封神之路。哪怕是他的实力已经无限接近神魂不灭的神邸，甚至可以跟真正神邸境界的不朽者比划一二（天津饭一战），可是也得止步于此。最终默然等待被整个宇宙抹灭。至于恶魔之卵这种天赋异禀的恶魔，其潜质的确是不俗。可是说到底，现在也就是一个尚在孕育的邪灵，还远远无法将之称作邪神。区区一个还在胚胎中的混沌意识，即便是个性再如何狡猾凶残，再怎么天赋卓绝，遇上同等境界的至强者，依然得被玩死。

　　果不其然，随着恶魔之卵连续晃荡空间，不过十余秒，就显出一种疲乏之态，整个高高鼓起的血肉器官也像是脱水一样，以肉眼可见的速度干瘪下去。看它这样子，显然是已经力有不逮。无法再持续下去。而神官的身姿自然从容，面色不改。至始至终，都像是在园中漫步。大袖飞扬，飘然若仙！

　　如此一来，两者强弱，高下立判。也难怪神官不将恶魔之卵放在眼里。甚至连提剑的兴趣都没有。像这种仅有三斧头绝技的对手。又何尝做得了他的对手。又怎么配让他出剑对决。

　　这时候，就连远处观战的特兰克斯也已经看出一些门道。心中暗暗佩服的同时，更是为神官的战斗直觉和算计而震惊！

　　再过数息，恶魔之卵的萎靡之态就愈加明显，之前攻防兼备、近乎无懈可击的空间狂潮也变得断断续续。眼看就要无力支撑，它巨如山峰的轮廓猛然一暗，接着竟是整个炸开了，仿佛一朵巨大无伦且无比魁丽的血花在太空中徐徐绽放。这难以言喻进行描述的瑰丽，却是由无数横飞的血肉泼洒出来的凄美跟哀婉！

　　“想跑————已经晚了。”

　　神官余光一瞥，竟是以眸光化作锐剑，飞射而出，也不管眼前还在以惊人速度千百倍地涨大、已然化作血海冥河的浓郁血色，更不顾四下一团团还在四下乱舞、碰撞，做出逃遁模样借以迷惑自己视线的血肉粒子。直接闯入尚在肆虐翻腾可是已经无法连贯如初的空间狂潮当中，精准切入其中一个微不可查的缝隙，也就一个念头。就已经没入茫茫太空之中，紧紧对准一个方向一剑斩下！

　　要是空间狂潮顶峰之时，神官自然不敢如此托大。可是而今恶魔之卵已经黔驴技穷自然不值一哂。随手一剑，煌煌剑势正如猛虎归山，蛟龙入海，再无任何限制跟束缚！正是心念所在，剑之所在。心有多快，剑有多快！这一瞬，这道剑光已经超越了时间，超越了空间，也超越了整个大千。就在神官念头转动间，冥想剑要斩在什么地方，这道剑光就会出现在哪里！念头所至，无物不杀，无物不斩！

　　一瞬，远处就猛然一阵大亮，随即绽放出了无比惊人的强光。整个空间都似被人撞碎的镜片一样，倏然爆碎化作无数晶莹的晶体状碎块散开。远远看去，犹如一场大雪正在太空中飞散。隐隐之间还有一阵撕心裂肺的怒吼跨越空间传来。

　　“简直是不堪一击————”神官冷笑，接着身子微微一侧，将掩在大袖之中的手掌伸了出来。再看时，一柄阔剑已经直直的出现在他手中，遥指虚空：“接着，就轮到我们了。”

　　神官指向之初，无坚不摧的锐利之意将整个空间剖开，朝两边翻卷。一直延生到一个紫发青年之前，才止歇！

　　“让我看看，真正被勇者之剑承认的勇士，将是什么样的强者！”神官轻抚手中手中阔剑，淡然说道。平静的语气当中，又带着一种难言的狂热！善念，看到了没有，这个年轻人，就是被勇者之剑承认的勇士啊。竟然真有人能得到圣物的认可。一个真正的勇者。一个真正为捍卫这方世界而生的战士。

　　特兰克斯默默的望向神官正淡下去的身影，长吸了一口气，双手合十，以一介武者的身份，向神官一礼。以示尊敬。

　　他知道，这个旷世罕见的强者因为妄动能量，已经被正面世界捕获，正在清除。此刻他的身体已经化作飞灰。仅剩下一个神魂，还在这个世界中苦苦支撑，等待跟自己一战！此战无论记过如何，他都不可能活下来！

　　※※※

　　将时间重新拨回贝斯特和比高星一齐消失的时刻。

　　T12。

　　一个存在于精神树内部的巨大空间。

　　跟贝斯特之间的链接断开之后，一超级电脑坎贝因控制一只钢铁手臂缓缓伸出，抓住一枚标注着数字“24”的培养皿。透过淡蓝色的奇厚玻璃。可以清楚的看到一个手抱双膝，陷入沉睡的强大生命正在慢慢苏醒过来。而这枚培养皿的之后，还有更多一样的培养皿紧紧排列，数目之巨，简直无法想象……


第八卷 最终之战


第一章 不朽者

　　这个亚空间存在于精神树的内部。而通道，则是留在精神树根系中，犹如某种植物的粗大茎块，无时无刻不被水雾状的元气包裹。受到浓郁元气的滋润。打个不恰当的比喻来说，它的存在其实就跟很多寄生虫一样，汲取着宿体身上的能量。以维持整个自身稳定。至于为什么说是不恰当，因为这个创意，可不是出自于这个亚空间本身意愿。而是人为制造出来的。

　　这个亚空间自诞生之初，就被超级电脑坎贝因捕获到，随之即刻被人为开发并且利用起来，甚至还被人为的捆扎在精神树的根系上面，借以维持这个亚空间的稳定。以此增加这个亚空间的存在的寿命。不得不说这是一个相当鬼才的创意。而且，由于这个空间诞生时相对混乱，导致内部的时间流逝也很不稳定，最低潮的时候，不过跟主世界相仿。要是达到紊乱阶段，就可能超过正常世界百十倍。到了最高时刻，甚至会超过正常时间流速的上千倍。要是将寻常生物投入其中，或许在外面才过一个十分钟，而里面已经化作森森白骨。

　　总而言之，这个亚空间正是当年贝斯特为了寻求精神时光屋而制造出来的特殊产物。

　　※※※

　　24，这个看起来再也寻常不过的数字，就是识别他身份的最终代号。

　　这个数字表达的意义十分简单，就和人造人系列的排列一致，除了24号之外，还有25号，26号……N号。当然，无论这个数字达到多少号，实际上都无关紧要。因为他们都有一个统一的名字————贝斯特。同时，也有一个高度统一的意志和人格，即便在深度休眠时，他们统一的精神网络都能在冥冥之中进行一些简单的共享与交流。而现在，他能够苏醒，证明在他之前的23名克隆体，都已经跟超级电脑坎贝因失去联系。他们或许已经在漫长的演变中受到不可抗拒的逆反，导致基因奔溃而死，或者是在探索这个宇宙过去未来的过程中，因为某些意外致使无法回归甚至已经被杀死。也有的，则是醉心于研究，忽略了身体进化，慢慢老死。可是这些“前辈”的精神意志还有思想，则是通过某些神秘联系一代又一代的传承下来。让他们之后苏醒的个体能够接受这些讯息跟记忆。某种意义上，贝斯特早已经实现永恒不死。死亡，就像换一身衣服一样。适应之后的确不会让人有多少恐惧。

　　至于他们最初的主体，那个名叫贝斯特的穿越者。就是在多年以前，在将自己的肉身精神进化到极限的时候，受到了一种不可抗拒的逆反，导致身体崩溃而死。甚至连同他的精神意志，都被抹灭，不复存在了。正如神官的恶念化身一样，因为封神失败被时空印记抹灭，就连转世重生都不可能。也亏得他早在此前已经预留了一些特别的手段。又是深藏在这个亚空间中进行萌芽，才能在受到时空缉捕之后再次复活。

　　不过，也正是因为那一次的死亡。才让贝斯特知道。生命进化的巅峰之上，还存在着更高等级的境界—————不灭神魂。也正是所谓的神邸，近乎全知，而且全能。也是永恒不死的存在。当然，贝斯特更喜欢将之称作“不朽者”。

　　此后，贝斯特就着手研究不朽者。试图揭示这个境界真的存在，而不是自己的狂想。在此期间，他收集了无数古老文明多达上亿册的文献记录，寻找不朽者的痕迹。甚至挖走存放在天神殿“时间殿堂”里的时空坐标（这个有必要解释一下），又一次次穿梭时空。寻找他们的踪迹。终于让他得到了一些蛛丝马迹。甚至在他一个克隆体传递回来的最后信息中，就是被一个不朽者找到抹灭的。不过因为某些缘故。不朽者的真名不能被提起，也不能随便想象他们的容貌，以及接触跟他们有关的事与物。不然的话就会被他们获知，到时候必然会穿梭无数时空追杀过来。将惹怒他的贝斯特诛杀。因而，贝斯特也就自动将这段讯息自动抹去。仅仅留下了一个大概的内容。

　　随着不断探索。贝斯特去过诸多存在于过去未来甚至是截然不同的世界。比如说，他的某个前身就到过一个跟现实世界无比相似的时空。可是这个世界上却存在着一种被称之为死神的引渡者。在阳界引渡亡魂。又比如说，他还到过某个时空，时代背景混乱，常年战乱不断，人们争斗不是武道、科技，而是一种唤作查克拉的能量……诸如此类，还有更多稀奇古怪，让贝斯特隐隐之间觉得十分熟悉的时空。这里也就不再列举。

　　将这些讯息仔细梳理之后，贝斯特也整理出了一个相对清楚的思路。这宇宙中的诸多次元，无数存在于过去未来的时空，还有其他截然不同的世界，冥冥中都存在着紧密的联系。甚至都可以算作一个整体。正如一颗参天巨木之下难以梳清的根系，随着一条处于上流的根系（宇宙）不断萌发、涨大，自身能量趋向于饱满，就会自自己的根系上衍生出更多的根须。自无到有，继续任其自我演变、进化。自身，则是由被收割者化作收割者，汲取中下流宇宙传递过来的能量。坐享其成。因此处于上流宇宙的生命，也远远强于中下流刚刚诞生的生命。不过如若是上流宇宙生命进入到中下流宇宙。也有可能被该世界逐渐成形的规则排斥束缚。能力被大大消弱（吐槽某特别篇，孙悟空跟橡胶人、阿撸打平。超赛竟然跟三档一个水平。不过也是为主角能穿越这么多日系漫画做一个解释。）。正是‘道生一，一生二，二生三，三生万物’。佛宗也有云：一日月照四天下，覆六欲天、初禅天，为一“小世界”；一千个小世界覆一二禅天，为一“小千世界”；一千个小千世界覆一三禅天，为一“中千世界”；一千个中千世界覆一四禅天，为一“大千世界”。一大千世界有小、中、大三种“千世界”，故称三千大千世界。而这个似乎由无数日漫故事堆砌衍生出来的大千宇宙。也正是由此诞生。一个大千世界，就可以视作整株大树结出的果实，也是凝结着整株大树诸多营养诞生出来的精华。

　　根据贝斯特获得的讯息可以判定。在这个大千宇宙当中的无数世界，自诞生之初又经过亿万年的演变，灭完，再到重塑。已经诞生了十二个独一无二的大千世界。至于这大千世界诞生的标志，就是在无数平行空间（根系）中出现一个不朽者。如此一来，与之相关的平行时空都会随之消弭合并。等同于此段根系彻底毁去。独存其一。也就是唯一！

　　十二个大千世界的神邸互相牵制，一齐瓜分整株大树资源的格局也由来已久。已经无法计算出确切时间。不过，可以肯定的是这十二个不朽者，都不会容许再有新的不朽者出现。虽然在道理上，他们真正能够掌控的世界，仅有他们这一个大千世界之下衍生出的世界。对于其他正在萌发的根系影响不大。似乎也不可能无聊到一个根系一个根系的穿透过去，到其中进行察看。可是这些不朽者又岂是老实之辈？实际上，他们早已经化身无数，在这些正在孕生发展的宇宙当中种下自己存在的痕迹。故而在诸多文明当中，都存在着一些十分相似的神灵还有传说（什么佛主啊，上帝啊）。更有甚者，则是借传教的名义许诺诸多好处，在这些低等世界寻找代理人进行监视。一旦该世界长势即将超出自己控制，自己又无法及时赶至，又会出现一些被称之为“破坏神”的代理人进行灭世。

　　而七龙珠世界的位置，正处于这棵大树根系的中上流，比上不足可比下有余。虽然还算不得大千世界，不过比之寻常的中千世界却是宛然霸主。也正因为这个缘故，虽然这一段根系当中频频出现毁星灭世之大能，可是还是还存在着上千个平行宇宙分支，有的还处于诞生期，有的因为一个不经意间的变故，已经走上时代的岔道。演化出一个个截然不同的故事（相关故事，可以参考龙珠同人漫画超次元大乱战）！虽然这种处于中上流位置又涨势迅猛的中千世界在整个大树根系不是绝无仅有。可是难免会引来不朽者的注意，选取代理人进行监视。在贝斯特看来，这世界中的界王神一系的神灵，就很有可能扮演着这个角色。这才被他推出了天津饭进行试探。

　　也是因为这么多年以来，天津饭一意苦修，鲜有出手，又是有意识的跟宇宙意志进行沟通同化。致使孕生七龙珠世界的中千世界都被冥冥之中的一股大意志给蒙蔽。这才没有引来不朽者的窥探。不然的话，这个世界恐怕早就已经引来“破坏神”进行摧毁和重塑。随着时机日渐丰满。贝斯特已经预感到。天津饭证道不朽的时机即将到来。

　　“划时代的一刻就要来临了。报仇的时间也到了。接下来，就让我们来见证一个新时代的诞生。不，或许该说我，而不是我们————”贝斯特望着眼前不计其数的克隆体，淡淡下达指令：“按照计划进行吧。菲特博士，你是时候睁大眼睛看看了，我会让你知道，什么才是真正的超级赛亚人计划！”

　　就在这个指令刚刚下达的几秒钟之后，超级电脑坎贝因忽然爆发出一阵刺耳的警报。让贝斯特为之侧目。

　　“怎么回事，把画面传递过来。”

　　“哦，是地府的地狱之门出问题了吗。克维拉这家伙倒是恩怨分明。彼特拉当年救他一命，让现在也还他一命。以这个家伙的潜质，要是能够经受住这些业力侵蚀保持神智不失，必然还要强过剧场版的邪念波百倍……等等，这个出来家伙不就是……！”

　　“好吧，坎贝因，把指令解除好了。正好，想要恢复到主体的巅峰时期也需要十五年时间。现在又处于这个空间的低潮期。时间比例已经缩减到一比三。还是再等等吧，或许这个世界还有值得我回味的地方……”


第二章 大事件

　　时光迤逦，谁也收不住悄然前行的时间。

　　搅得三界大乱的地狱大暴乱虽然已经过去整整十二年。可这场暴乱延生出的影响，就算时至今日也没有消弭。依旧在流毒世间！

　　说起这场暴乱，就不得不提到引发这场暴乱的导火索——————彼特拉。当时，在地球一役中败亡的克维拉抱着一命换一命的想法，对排骨饭的雷电光击炮进行拦截。虽然救了彼特拉一回。可是自己也被轰入堆放亡魂怨念、私欲的密封容器当中，立时被溢出的罪孽之力污染，虽然没有被抹灭神智，可是也化作了被杀欲操控的邪魔，狂化变身。战力暴涨。

　　随之竟然没人能够将迷失自我陷入暴走的狂暴克维拉制服。就连彼特拉也被他打的魂体碎裂，近乎魂飞魄散。而这一场激战之后，克维拉不仅破坏了禁锢远古恶魔的地狱之门，也彻底捣毁了灵魂清洗机，接着又将化业池破坏，把地狱捅穿了一个窟窿，继而统率八百万怨灵自黄泉冲杀而出（之后就自称罪恶之王，再无之前的记忆跟纠葛）。不仅如此。要知道，之前前来拦截彼特拉的都是四大银河千万年来最杰出的武者。也是界王一脉收纳到的最强警卫力量。且不说奥利弗、沙堤之类通晓精妙武学的古斗士。还有排骨饭这种能够比拟第二阶段超赛的宇宙人强者存在。这些强者都不是寻常武者可以相比。这些人被击倒之后，也无人救护，都倒在化业池的附近。待到化业池被克维拉一炮轰爆，其中的罪孽业力都四溢出来，一个个都被罪业之力袭身污染，也随之化作了狂魔。剧场版里，地府一个普普通通的红鬼沾上了罪业之力都能变成将超三孙悟空打的上天无路入地无门的邪念波，那么这些都有强大武功底子存在、素质也是千百倍强于寻常鬼怪的英灵堕落狂化。对地狱的造成的震荡破坏也可想而知！

　　在这些强大邪魔的统率之下，不过三个月时间，前前后后竟然有二十多批在地狱为祸多年的怪鬼伺机冲杀出来。除了作恶最甚的罪恶之王克维拉之外。还有三批地狱势力同样不可小视。一个是排骨饭领导的痛苦之王。一个则是奥利弗领导的毁灭之王。还有一个叫做派波的肌肉化强者，这人本是南界王手下，曾在围剿彼特拉时以摔跤的技法将他紧紧勒住冲向化业池，虽然比之前两者逊色不少。不过其手段也是不俗。化作狂魔之后更是残暴无比，打杀起来根本控制不住自己，连随他一齐冲出地狱的武者邪魔都被他杀伤殆尽。因而又有暴君之称。

　　随着这些怨灵鬼怪逃逸出来在阳间胡作非为。将一个个星域化作鬼蜮。致使现实世界当中不断出现了百鬼夜行的恐怖场景。还出现了一种粘稠似血的血幕，不断污染阳间世界。源源不断的污染现世。整个宇宙就一再动荡，各种匪夷所思的情况还有怪物就连不断的出现。四银河也由此步入到了宇宙诞生以来，最为混乱，最为黑暗、也是最为疯狂的时代！

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲。平日里各种隐藏在身心深处的欲望，而今都在黑暗血幕的影响下不断放大。化作使人六情不认、冷酷残暴的罪恶源泉。多少可以载入史册的英豪，多少将自身意志打磨的坚韧如钢的勇士。都因经受不住这血幕的诱惑，走向堕落。变成被心中欲望支配的狂魔。更不要说寻常被私欲操控沦的凡人——————没有人可以逃过这个黑暗年代的侵蚀。黑暗的阵营日益茁壮，滚雪球般强大。而正义之士则是节节败退。苟延残喘。这个时空的进程已经被彻底搅乱，至于真正的混乱程度，未来特兰克斯了解到的也不过是冰山一角。何况当时很多状况还没有传开，尚未爆发出来，他匆忙间一番粗略的了解怎能弄清楚其中万一！在灭杀不可一世的沙鲁之后，界王神之所以带着贝吉特匆匆离去，正是为征讨这自地狱脱困而出的四大魔王！首当其冲的，就是距离地球最近的奥利弗一伙。

　　战斗时出现了什么状况，没有任何人知晓。不过此役之中，毁灭之王奥利弗当场战死。他统率的地狱大军也被杀的溃不成军四下逃散，大部分鬼怪重新滚回了地狱当中。而大战落幕之后战场上的主角贝吉特竟然不知所踪。连同去讨伐的界王神，也在此战之后彻底失去贝吉特的消息。倒是彼特拉为了埋葬克维拉这个亦敌亦友的对手，让他能够早日安息，甘愿被界王神复活。也加入了界王神的正义联盟当中。

　　之后两年，宇宙当中又出现了一个无比疯狂的超级强者，一身实力不亚于地球一役时陨落的彼特拉。自称祖夫鲁人之王。可是他的身躯，却是当年一战当中被人造人零号凯马特重创之后直接投掷到太空布罗利！

　　此人一出现，就带着无边的仇恨强袭艾吉拉斯。击杀二代赛亚人少年二十三名，还重创了亚历克斯。顷刻之间将这个最多时七十三个星系加盟的超级星际联盟瓦解，也亏得凯马特及时赶至，跟这个能够不断提升能量的怪物鏖战一夜，才将这个怪物击退。之后这怪物消声觅迹半年之久，中间似乎跟彼特拉有过两次碰撞。也有传闻说他跟罪恶之王克维拉大战一场。不过都是输多胜少。惨败而去。可是当他再次出现的时候，战斗力竟然又有了惊人的暴增。额头上还印刻着一个代表远古恶魔的字母“M”。使人看起来愈加狂邪。连身上的能量也变得诡异无比，隐约之间竟能豁免凯马特的绝对领域、彼特拉的瞬狱杀一类作用于时空的招式。出来之后直接找上在艾吉拉斯坐镇的凯马特。一场大战下来这两个非人的怪物都身负重伤。之后便偃旗息鼓。

　　而今，艾吉拉斯这个昔日曾占据着半壁银河，影响力遍布小半个宇宙的庞然大物，也已经化作昨日黄花，最初还是有少数忠心耿耿的元老以及大部分二代赛亚人苦苦支撑。但是随着其他星系的参与者纷纷退出联盟，其影响已经大不如前。再加上还有其他阴谋家窥探这块已经奄奄一息的肥肉，图谋窃取其权柄，更推波助澜。蛊惑人心。让一些颇有才干的二代赛亚人争夺贝斯特没有明确指定的继承权，陷入到了无休止的内乱跟争端当中。被众人寄予厚望的亚历克斯则没有参与其中，独自远走高飞。

　　又过了三年。曾今被无数宇宙旅行者传唱、据说身负拯救世界之责的赛亚人战士贝吉特自异次元封印挣脱而出，横跨宇宙，再次出现。再一次闯入地狱跟现实世界交汇的‘罪恶之地’。将盘踞其中的痛苦之王排骨饭击杀，又将其手下亡魂大军击溃。但是也无法遏制其中源源不断涌现出来污染现实世界的深渊能量。对这种情况依然束手无策。同年，沙鲁一役中散落到宇宙各地再无音讯的比克后裔突然出现，预示他们这群比克后裔之间持续数年的争斗角逐之后，已经悉数融合到了一块，化作了一体，甚至连复活之后的比克都不能将其战胜，最终被他强行吞噬。这个超级那美克星人称呼自己比克三代。依旧以比克为名。正常时个性狂狷，亦正亦邪，遇上贝吉特等人还是礼敬有佳。而癫狂时行事则是随心所欲，百无禁忌。曾跟彼特拉有一次较量，双方以不分胜负收手。也已经有数个星系被他挥手毁去的传闻。当他最终一次出现，行事愈加癫狂，似乎已经无法自控。有人看到，他的头上，也出现了一个跟布罗利额头上面一样的神秘字母。

　　而之后，这个时空虽然也出现了巴菲迪、贺伊这些魔道士精心策划的恐怖事件。不过相比于地狱四天王的破坏，已经算不了什么大师。都被及时遏制。巴菲迪虽然侥幸收集够了能量将布欧释放出来，可是还是无法抵挡住龙珠最强战士贝吉特的铁拳。被轻易破除。第二年，贝吉特、彼特拉两人齐聚，先击破暴君派波，接着两人联手决战罪恶之王克维拉。终于将这四股在阳间为祸多年的地狱势力悉数消灭掉。也埋葬了他多年以来的对手。让他能够得到安息。事后彼特拉立即脱离界王神的正义联盟。畅游宇宙去了。

　　这些都是这些年出现的大事件。至于其他事件与之相比，则都显得微不足道了。不过这些年来，倒是有一件事情比较稀奇。就是在这数年间，那美克星的七龙珠，还有地球的两幅龙珠（还有一副是GT当中出现的黑心龙珠，天神尚未将自身恶念排出时制造，可以召唤出红色神龙。）都被人秘密取走。不知所踪。就连那美克星大长老也寻找不到所在。这件事，这也成了一个悬案！

　　不过这一切事端，似乎有一双无形的大手正在操控，将整个世界一点一点地推向灭亡！


第三章 封神？

　　已经延续无数个纪元的宇宙秩序正面临前所未有的挑战，是选择保留火种将文明延续下去，还是等待被污染，迎来一个全新的时代。这是一个十分深奥的问题。不过，最终的选择权可不在凡人的手里。

　　相对于整个宇宙一锅乱粥的景象。地球这个引燃火线，将整个宇宙拉入大战乱时代的渺小行星并没有在急流的冲刷下被这无法估量的乱象抹去，而且，还在这期间，它还奇迹般的保持了平和跟宁静。实在是叫人诧异。

　　虽然如今整个国家都处于战后重建阶段，人们的生活水平也远远没有恢复到宇宙人入侵前的平均水平。不过，或许是失去之后让人学会了怎样去珍惜。又或许是灾难给予了他们长足的成长和进步。现在每个人都卯足了劲，一个个都想为自己家园重建添砖加瓦。出一份自己的力气。像这样热火朝天充满干劲的景象，在而今死气沉沉哀鸿遍野的宇宙上可不多见，虽说得益于新上台的国家领袖的深远目光和一系列正确的决策。更主要的还是有天津饭这尊大神在暗中庇佑。才让地球方面能够如此迅速地平稳下来进行重建。要不然的话，这小小的太阳系怕是早就被四下里充塞淤积的亡灵死气污染，化作一个阴阳混淆，亡灵横行的鬼蜮。

　　可以说，只要天津饭还在一天，只要他心中的希望之光还没有熄灭。哪怕是整个北银河都已经被铺天盖地的血幕笼盖，也无法侵入地球半点。即便是外界蓬勃死气状如滔滔狂潮，江河倾泻，不断灌入阳间。可是一旦流经太阳系，也要远远绕行，被一股看似内敛可又无比强劲的法则排斥。直把人世间的污垢龌蹉清除一空，使之一尘不染———————之所以说这是法则，概是因为这些自地狱涌出的死气已然可以污秽到世间的一切物质，哪怕是再怎么强劲爆裂的能量，被其沾染也会变得腐朽，消融下去。唯有法则，才能凌驾于这世间能量之上。篡改因果重塑规则。将不能化作可能。而他天津饭自然就是这个法则的制定者！

　　北半球。

　　这里曾经是世界各地无数富豪官宦名媛的聚集地。同样也是各种奢饰品的天堂，引领着整个世界时尚界的潮流。同时这里还坐落着大量闻名遐迩著名的工业区、研究员，开发各种高新科技。还有诸多名牌学院。每年都吸引着各地的精英来这里求学。这里的每一口空气都饱含着极其浓郁的学术气氛，每一寸地皮都充满了艺术气息。算得上是人类文明史上当之无愧的标志。当然，这一切都已经在十二年前的大战当中毁于一旦。不要说城市，就是陆地都在大战当中被某个怪物击沉了两块。损失之巨，早已经无法统计。而之后幸存下来的二十多亿人口也被军队迁入人口较多的东半球选址重建家园。让这个被战火摧残的支离破碎的北半球逐渐荒芜下去。

　　而今，昔日的钢铁丛林杂草丛生，早已经被漫漫青草掩盖下去，重新沦为鸟兽的乐园。犹如前代文明的遗迹。显得破败不堪。

　　龟裂密布裂纹的大街小巷上不时有禽鸟飞落下来梳理一下羽毛，或是蹦跳在石缝之间，小心地啄食散落在这儿的草籽。再往前，满是青苔的喷泉断口处，一群麋鹿悠然行来，安静地凑上前去饮水。又或者蹲下去，闭目小息。还有许多毛茸茸的野兔穿梭在瓦砾中，寻觅食物。而香獐，麝鼠则是攀到了高处……一眼望去，这里滋生的野生物种竟然奇多，仿佛已有千百年没有外人进入。又似将生命的火种重新播洒下去。时空重演，过去了一个轮回。

　　视线再次拔高，投向更远处，在那山峦叠嶂，奇峰突起，白雪皑皑的雪峰之上，竟是一闪一闪的有金光闪耀，给整个雪峰镀上了一层金色。恍惚间还传来了阵阵仙音，梵音高唱。又似有天女散花，落英缤纷。沁人心扉的香甜中又透出一种说不清道不明的神圣庄严之气。这里正是芸芸众生汇聚的极乐佛国，也天津饭如今的修行之地。

　　家园破败，宇宙人入侵，泾渭分明的三界格局一再崩坏。青天白日，甚至有鬼物侵入阳间，混淆阴阳。清浊不分。将天地之间的秩序破坏殆尽。这世道已经乱了———天津饭并非没有能力改变这一切。可是偏偏就是无法出手改变。一旦他封神，且不要说正负宇宙、黄泉地狱这三界合一，就是其他存在于过去未来各个时间断中的平行空间还有不计其数的亚次元。都要被糅合到一起。化作一个全新并且独一无二的世界。故而这是大势，他无法改变。不过这十二年间，他庇佑了地球一方安宁。在昔日战友生死存亡之际数次出手将他们拉出泥潭。也一次次改动因果让死者复活，将崩坏地秩序重整。可是如今看来这一切显然都是饮鸩止渴。正如大禹之父治水遇水即堵，将山洪堵在其中，可是等到洪水爆发出来，就更显狂猛。还不如有一个强有力的手腕将这些旧秩序破除重塑！

　　“你，这是在催促我快点封神吗。”

　　天津饭仰望长空，良久才喟然一叹，站了起来，他晓得自己已经拖了太长时间。多年前他许下的三大宏愿，绝不是他还不够资格封神，恰恰相反，正是因为他的封神之路太过顺畅，太过畅通无助，才让他许下这三个心愿。通过制约自己的能力。来换得在这世界滞留的时日。可是拖得越久，各种妖魔鬼怪引发的乱象就越是明显。

　　事实上，不论是之前的精神怪树、机械生命宇宙大帝、科纳兹神官恶念。还是之后的地狱动乱，出现的四魔王。他们的出现与天津饭之间其实有着密不可分的关联。这些妖魔在其他时空要不已经消声觅迹，要不就是灭亡，也就在他这个时空无比活跃。还引发了种种不可思议的怪异事端。恰恰就是因为这个时空正处于大变革之际，而整个时空又被某一个玄之又玄的大意志屏蔽下去，使得十二位不朽者的视觉无法窥探这里，才让这些邪魔的异动如此明显！要不然的话，他们不觉会任由这些怪物任意发展，坐视不管。此刻怕是早就已经派出各自的代理人进行清除。甚至还有可能派出自己的分身下界确保清扫成功。以保证整个大千宇宙宇宙正常运行，还有他们的统治。也就是说，天津饭拖得时间越长，这个时空就会出现更多意想不到的变故。对于这个宇宙的破坏，也就越大。等他拖延到一定程度，甚至还有可能出现足以取代他封神资格的可怕怪物。而到那个时候，就没有贝斯特帮他了……

　　“看来，还有两个愿望，都要教其他人代劳了。”天津饭又是一叹，手一招，对着手心当中一个面色惨白的小人说道：“饺子，这里就拜托你了。”

　　这个小人看似渺小，面相也有些呆滞，可是往那一站，就似跟整个天地宇宙融合到了一块，让人生出无懈可击的错觉。圆融之处，恐怕比昔日宇宙大帝的绝对防御还要完美。就是贝吉特、彼特拉看了也要大吃一惊。

　　天津饭说完，也不等小人自迷茫当中醒来，已经一步踏入虚空，来到了一个死气澎湃，冤魂嘶吼的地带。正是如今地狱跟阳间的重叠之地。要是换做往常，以正面世界的自我调节能力，早已经将这个缺口补上。万万不会出现如此巨大的疏漏。可是正是因为天津饭，才变成了如今这番样子。

　　“要是我能早下决心。斩断一切，也不会让世界生灵受到如此苦难。”

　　眼见这血幕死气当中诸多相貌狰狞可怖的鬼怪穿梭横行，争斗不休，天津饭不由露出疾苦之色，口中也是叹息不止，说话间，更是散去了身上的护体宝光，坦然上前，任由无数鬼怪扑杀上来啃食他的血肉。这其中甚至还有诸多在地狱中被业力侵染，跟邪念波同出本源的邪魔。而这些邪魔数目也是奇多。聚成规模，比之四大魔王更要可怕的多。也更难清除。之前的围捕中，可让界王神组织的正义联盟屡屡吃亏，无比头疼。不过说来也怪。这些亡魂恶灵明明都已经被业力抹去神智，接着被各种私欲操控，变得凶残嗜血。无法复原。正常来讲，唯有将他们打的魂飞魄散才算超度他们的亡魂。而现在这些怨灵邪魔蜂拥而至，大口撕咬天津饭身上的血肉，随着这些血肉入口，狰狞的面相也逐渐变得平和安详起来。接着又似自漫长地噩梦当中惊醒过来，呆呆看着眼前敞开衣物一脸坦然的天津饭，立即跪拜下去。化作点点光芒融入其眉心的佛国之中。

　　眨眼间，一道通天彻地的光柱已然撕裂血幕，荡散了滚滚死气。其中又带着一股度化一切罪孽的慈悲跟宽容，给这些作乱不休的恶灵洗去一身戾气。将它们的亡魂超度。

　　天津饭一年之中也仅仅可以出手三次。多出手一次。也代表天津饭自愿抹去一份自我，散去一丝人性。同时也越向这个世界那一丝玄妙的大意志靠拢。跟它重合。而这次荡散死气，牵扯到的因果毕竟巨大，正如七龙珠许愿之后就会根据不同愿望牵扯到的因果，引相应的负面能量注入其中，天津饭立即察觉到空间当中正有一股无比阴冷的负面能量灌入自己的身躯当中。使得被自己压制在身体当中一丝邪念有了舒醒的迹象，一时间竟是蠢蠢欲动起来。不过他此刻已经有了放弃自身的念头，区区邪念异动也不记挂在心上了。他本身就是以自身为容器，截取宇宙当中的众生信念来孕养一个共同大千宇宙的巨大大意志。本就已经共融了一切，内中早已经包括正负世界甚至是整个大千宇宙的意志。一旦诞生，就如将整个大千宇宙串联到一起，自然是以整个大千宇宙的角度出发。再也不可能偏帮偏袒什么。即便是他熟悉的贝吉特等人犯下触怒众生的罪恶，也会出手消除。因而到那时候，这个世间也再也没有天津饭这个人了……

　　“你这个混账，你要死，拉上我干什么！快快放我出来！”似乎是察觉到天津饭的念头，心中邪念陡然躁动起来。口中更是不住喝骂。却也难以制止天津饭的决心。

　　“我心意已决。也到了结束这一切的时候了……”天津饭淡淡一笑，不过说完这话，忽然觉得有些心绪不宁，似乎有什么即将发生。可是目光扫射三界，又寻找不出什么缘故。心中不由得想起多年前自己看到的那个景象，完美无瑕地心神也随之出现了短暂的失神。

　　也就在他失神的瞬间，一条条漆黑的墨迹倏然惊现，奇大无伦。远远看去，似由一条条深不见底的沟壑构成，直接印在了天津饭的额头上面。形成了一个巨大而且邪异的字母————“M”！


第四章 邪佛

　　“M”————就是这个在往日里毫不起眼且再也简单不过的文字符号，竟是让整个璀璨的星空都为之一暗，无论再怎么绚烂夺目的色彩在此刻也要乖乖沉寂下去，再也放不出一丝光芒！

　　随着这粗大漆黑的线条在浩瀚宇宙空间中徐徐勾勒出来，似乎连眼前的黑夜都无法包容这种深邃到吞光灭影的黑暗。要被这种难以言状的深渊之色侵染渗透。恍如失手打翻一碗墨水，导致大量漆黑的浓墨倾倒泼洒下来。不过，这里浸染的，可不是纸张或者什么物件，而是把整个辽阔的太空都当做一张巨大的画布来浸染！正是以纯粹的暗吞没光影，以纯粹的暗，来颠倒乾坤、来逆转时间！

　　这个“M”，就像一枚深深扎入骨骼中的弹片，就这样死死地卡在了时间轴上面，同时也卡住了时间长河一往无前的势头！流逝的时间，已经悄然定格下来！再也无法往前一步！

　　同一时刻，这个邪异的“M”倏然一跳，已然在天津饭眼前幻化出重重叠叠，不计其数的景观。这其中有饺子，有克林，有龟仙人，有孙悟空，有贝吉塔，有比克，也有兰琪、桃白白、鹤仙人。甚至有他儿时就已经模糊无法记起的父母容颜。都在这一刻变得清晰鲜活起来。这画面中，有的是他迎娶兰琪构建家庭，还养育了一双可爱儿女。贤妻良母，父慈子孝，合家欢乐其乐融融。也有他十余年间不断蝉联天下第一武道会冠军。率领地球人击退宇宙入侵者。意气风发，指点江山，被地球人顶礼膜拜。又有他跟一众战友并肩作战，浴血搏杀的铁血豪情，虽然日子过的艰辛困苦，可是心中坦荡，虽死也无遗憾。这一些景象，有的是他本身记忆，有的则是自其它时空抽去过来的生活画面。还有许多，甚至是他儿时记忆当中凭空臆想出来的狂野想法、梦寐以求的夙愿。都在这些画面当中一一实现。这施法者将人世间一切美好悉数幻化出来。化作这些深藏在天津饭记忆之中的人和物。假中带真，真中有假，等同于在这一瞬之间，将天津饭的精神化作千百万份，投入到一个个截然不同的平行空间，渡过一段又一段美满的人生。显然是以亲情为羁绊，以功名利禄为枷锁。让天津饭封神的意志出现动摇，进而阻挠他进行封神。可是这些手段终究只是一场空幻，如何制止得了天津饭的决心！

　　“藏头露尾。也就是一跳梁小丑。”

　　天津饭面色不改，手一招，就让眼前真假难辨的错乱记忆全部消去。接着，洞悉大千的目光一扫，已经找到施法者藏身之处，伸手一点，将偷袭自己的魔道士亡魂灭杀。而深印在他额上的字母“M”也就维持了一瞬，就已经轰然碎散。化作一蓬飞灰飞散而去。他如今境界之高，还要在寻常不朽者之上。可是整个大千宇宙选定之躯。这尘世间，又有什么能撼动他分毫。哪怕是这个充满歹意的恶魔符号可以影响到次元宇宙，将这个时空毁掉。也难以让他受到丝毫影响。更不能阻挠他封神的决心！

　　不曾想，随着这个“M”粉碎，下一刻，幻想再起！不同前一刻的温馨美满。此刻出现的是诸多难以想象的癫狂念头，怨念、悔恨、麻木、狂躁、一波紧随一波，化作各种难以想象地鬼影残像，犹如汹涌海潮狂啸而至。他的耳边还回荡着各种诅咒，撕心裂肺的咆哮、哀嚎、咒骂。错乱纷杂的景象，悉数拧做一股，自天津饭的额上炸开。化作一股无法估量的精神洪流，悉数灌入他的意识当中！

　　这才是深藏在M之中的真正杀招！

　　这一幕幕错乱纷杂的景象，怕是函盖了亿万年间无数失败者灭亡时深刻在时间长河当中的怨念，正是他们败亡时灵魂残片的投影。这些投影像沙砾一样沉积在时间长河之中，既不能消去又无法被河水冲走，任凭时代变迁，也无法将之磨灭。故而日积月累之下，淤积的数目已经相当惊人。此刻被人打捞起来，狠狠甩将出去。其量何其之巨，即便是以天文数字来形容也不为过。出其不意之下中招，即便是神官、恶魔之卵这一类半步封神的半神强者，也要在瞬间被这股精神洪流粉碎神智，变成一具空洞的肉体！

　　可是哪怕是这种攻击！也仅能让天津饭闭上双目，微微一晃！

　　他的精神境界、身体境界，已经有资格跟涵盖大千宇宙的大意志契合，早已达到常人难以理解的地步，自然有莫大气运庇佑，虽然还算不上不朽者，可是比之不朽者，也不会逊色。可谓是万邪不侵，也万劫不磨。只可惜万事均有定数。要在平时，他遭遇到这等攻击，自然攻不破他的肉体，也无法撬动他的意志。而这个隐藏在暗处的偷袭者手段十分老辣，准备也十分的充足，竟然是趁着天津饭封神之前的驱逐死海，篡改因果引来负面能量袭身的这个瞬间才实行这个预谋多年的诡计。而这个瞬间，正是天津饭心境泛起波澜，负面意志躁动之际。往常他自然可以轻松制服，随之沉睡。而此刻，被一招击中，竟是让隐隐松动的负面意识首次盖过天津饭的本我，掌控了他的这副身躯！

　　“不好！”天津饭面色大变，正要将不甘抹灭的负面意志镇压下去。天空再次一暗，继而血幕泼洒，稠密的无法化开的血色在他眼前霍然涨大——————地狱跟阳间交汇之地上，整个地狱竟然跟活过来一样，朝着天津饭直接撞了过去。

　　这可是汇聚着整整一界之力。

　　砰！

　　天津饭避无可避，法体顿时被撞入亚空间当中。等他再次出现，浑身上下已经漆黑如墨，邪气如潮，一眼望去，一尊大入星斗、千手千眼的邪佛已然降世！

　　这邪佛似笑非笑，遥望地狱方向，巨掌抬起，迎面一拍，顿时间巨响骤现，直把大半个银河连带不计其数的星系毁去。同时，他也轰碎了黄泉地狱的一块。

　　单单看这一掌，就比恶魔之卵高明了千百倍！即便是真正的不朽者出手，怕是也就如此！可是令人恐惧的是，这个能拉动整个地狱绞杀过来的不知名强者，似乎也没有受到大的影响。隐隐之间甚至能跟这邪佛分庭抗争。

　　“你的心意我已经了然。不过你奈何不了我，我也不想舍弃自身便宜这大千宇宙意识。既然如此，代表这一个中千世界瓜熟蒂落的封神际遇就送给你罢了。我也不会稀罕。不过，你要是再来惹我，我也不会留手。到时候，就不要怪我心狠手辣。”邪佛淡淡说道。

　　“一言为定。我若封神。此界大门永远为阁下打开。”

　　地狱。血色的天空。血色的大地。

　　一块块山峰大陆都离奇的浮空而起，深渊中不时传出邪魂哀嚎，顺着边缘望下去，光滑的山壁上扎满了明晃晃的尖刀，折射出令人毛骨悚然的金属寒光。除此之外，整个深渊之下竟然没有任何可以借力的地方。饶是如此，还是有不计其数的狰狞鬼怪正攀附在陡峭的崖壁上，手掌抓着刀剑想要爬上来。可是一个不小心，脚下踩空，不免落得肠穿肚烂，跌落下去。还有的亡魂一面惨叫一面扑腾在沸腾着滚油的深沟中，搅得热气腾腾的滚油更是浑浊，空气中除了焦臭味，还充斥着一种浓重的硫磺气息。斑斑猩红之色自漆黑的夜空中渗透出来，犹如血迹透过了纱布。一股子陈旧腐朽之气扑面而来，好似天地终于经不起时间的考验，步入了黄昏。

　　地狱之门，哪怕是这个隔绝内中封印的巨门已被捣毁，也依然高耸，释放出滚滚邪恶无匹的狂躁魔气。寂静、残破不堪的青铜巨门之后，在十二年之后，终于又踏出了一只脚掌。


第五章 一界之主！黑手终现

　　或许，这残破巨门之后的世界，才算是真正的地狱！

　　这是一个将过去、现在、未来，一切联系悉数斩断的时空断界。这里没有光，没有空气。没有任何可以想象到的东西。时间在这里陷入静止，因而这里没有起点也没有终点。空间也不过是一个随时随地都处于坍塌崩毁状态的不确定名词。大量来自其他世界、无法被世界共融的事物，最终都会被丢弃到这里，随这里一起崩溃，一起毁去，再重复。再毁灭。不断重复。仅有极少一部分的地区，可以在一次次崩毁中勉强维持原状。要是你被丢弃到了这些区域，恭喜，你不会死。而且还可以留住这一刻的青春。让生命得到永恒—————可是，在这永恒的生命里，你不能看，也不能听，更不能说，全身上下除了思维可以维持活动之外，其实跟死了没有区别。甚至会让你觉得，早知道会是这样，当初绝对会选择死亡。而不是现在这样，承受无止境的折磨，连自杀都变成了一种奢望——————实际上，这种折磨会保持相当长的时间。随着你的思维活动出现变化。由惊惶恐惧、不安、狂躁、逐渐转入麻木呆滞，当你连想都不会想了。就会正式步入自我消亡。化作这个时空垃圾场的一份子。只剩下一具看起来还算活着，其实已经没有灵魂的空壳。

　　当然，这个宇宙中也有极少数的生命，可以在冰冷死寂不见天日的时空断界中苦苦支撑数个宇宙纪元。他们一遍又一遍不厌其烦的回忆自己的过往，通过空想、幻想、思考、甚至分裂自己的精神跟自身进行对话，不断自言自语，以此来维持自身的神智清醒，使思维保持活跃。避免步入自我毁灭。能够相处此类方式的人，都不会是凡人。而是惊采绝艳的天才。任何一位出现在现实中，都将是震古烁今的人物。或者在宇宙进化史上留下一笔的强者！不过，他们当中，谁能在得到出去的机会后，依然会克制住自身欲望，继续蛰伏在黑暗之中，十余年不出！？又有谁在得到新生之后，还会冒着神行俱灭之险，设计谋划封神者入圈套，只因图谋其封神之位！

　　如此心性的人物，如此狂悖的野心。自然远胜于获得点能力就四处招摇过市的弗利萨、沙鲁之辈。也唯有如此人物，方才称得上一句“绝代枭雄”！

　　随着这个人走出地狱之门，犹如一位巡游的王者君临天下，使得整个地狱也沸腾起来、变化起来！一时之间，诸如板块移动、山丘浮空、地裂塌陷之类的奇观，竟随处可见！山岩绽裂，岩浆蓬发，天降冥河，血漫大地！

　　此刻，要是能从天空俯瞰下去，可以看到不断绽裂的版图中倏然升起一条条纤细狭长、实则横亘连绵千百里的亮银色山脉！仔细一看，这上面大到山峰巨岩，小到草木，竟然都是金属质地，色泽银白雪亮。边缘不是锋利如刀刃，就是插满兵锋，在光照之下闪烁出一阵阵刺骨的寒光！就是空气当中，都有大量肉眼难辨可是却又无比尖锐的金属微粒存在，只要一口气吸入肺腔，就能让人体验撕心裂肺的痛楚，在猛烈的咳嗽中一口一口的将自己的内脏碎片连同鲜血呕吐出来！这块地域，正是刀山地狱！

　　再远处，又有血色喷薄，犹如失手打翻一个火盆，顿时显出星火燎原之态，眨眼功夫这点点火焰就已经溢出千里之外。化作一处无时无刻不在咆哮肆虐喷射怒焰的火海。染上丁点火星，就得肉身消弭，化作灰烬。正是红莲地狱。

　　除此之外，大地上还有密密麻麻的怪藤巨木花卉拔地而起，却是你挤我推，毫无自然的祥和气息，反而凶悍地难以想象，这一条条粗大翻卷的枝干吱嘎作响，疯狂摇曳，直把将触及到的一切抓来，生吞活剥，一口一口地撕碎啃食。任有鲜血泼洒淋漓。赫然是一块密布嗜血植被的修罗丛林。其他，还有诸多匪夷所思、多的让人难以想象的狰狞刑具，自天而降，将一头头还茫然四顾的亡灵禁锢，进行拷打，在它们激烈无比的思维活动中截取到恐惧的源泉！

　　此刻，地狱已经步入千万年不曾有过的剧变！

　　整个地狱的地形、规模、形态，正随着这个人的思维进行删减，进行变化，按照他心中所想进行蜕变——————能够让整个世界都跟随自己的思想进行改变，这已然是造物者的境界，除了高高在上的不朽者，唯有异界之主才能拥有此等大能！

　　何为一界之主？就是让自身与一个亚空间、小世界合一，或者本身就是孕育这个小世界的母体，自然可以让整个世界随自己的心意改变变化。正如芥子须弥、掌中佛国、神之领域、随身半位面一类的小世界。都可以算作此类。也就是说，这个人此刻已经将整个地狱纳入体内，他自身即是地狱，地狱也即是他肉身！一荣俱荣一损俱损！牵一发而动全身！

　　其实，此前地狱已经有了界主。就是高坐于地府当中的阎罗王。这阎罗王权柄奇大，又是执掌阳间生死轮回的主宰，就算是北界王死亡，灵魂也要进入地狱当中，受他管辖。可见他的权柄之大。而当初，孙悟空想要回归阳间，拿到了界王的特批，才来到阳间数天。可是依然要顶着一个代表死者的光圈。而且还有诸多限制。甚至区区一个超三变身，都会缩减他出现的时间。可之后邪念波大闹地府时，不过是关押了阎王，就导致百万亡魂都以生者姿态在阳间复活。而雷同事件在GT当中也出现过一次。因此，窥一管而知全豹，可知阎王的真实权柄之大！不过这一任阎王是界王扶植上去的，作为一个服务自身的对象，界王一系自然不可能让他真正获得这个世界，跟自己并驾齐驱。再加上上一代阎王因为创造断界关押上古恶魔之时，不幸陨落。所以这一代阎王得到的界主权限也存在着很大的缺陷。远远称不上完整。不然的话堂堂一界之主，也不会这样就被轻而易举地钻了控制。

　　寻常人有幸得到一个小世界，就已经是一步登天。就是种种花，养养草，也能达到其他人千百年不曾到达的高度。而《七龙珠》这个世界暗含双宇宙，地狱横在其中，正是将之隔开避免这两个宇宙进行直接碰触的一到防线，又承载生死轮回，虽然本质上也不过是一个亚空间，可是内中存在的体系比起寻常小世界可要完善的多的多。就连很多体系完整孕育生命的世界都无法与之相比。虽然与之共融之后自此你中有我，我中有你，再也无法与之分割。离开地狱半步。可是这也是在短时间内让自己晋升到半神邸境界的不二法门！而且，对于这狂悖的黑手而言，这种“牺牲”，也仅仅是他封神之前的一个踏板！

　　当这个黑手真正走出来，将自己的形象公之于众的时候。才发觉，他的身材并不高大，相比普通人甚至有些矮小。除此之外，他的身形还有些发胖，也没有寻常狂徒嗜血的气焰和穷凶极恶的容貌。但见这人背着双手，一步步走来步履之间的间距极小。面上笑眯眯的一派和气，仿佛一个正悠然散步的老者。使人一看之下就忍不住生出些好感。心升倾述的欲望。绝对不会将他跟罪犯暴徒这类名词挂钩。更不会想到眼前这个和善的老人就是有史以来最为凶暴的法外狂徒。而且，还没有之一！

　　他的祖祖辈辈侍奉神灵，祭拜神灵，将身心信仰都奉献给了神，只求得到神的垂青，换一个仆从的卑微身份。而他，自小就离经叛道，在家乡被人当做禁忌怪物一般的存在。便是他的父母也容不下这个没有信仰的子嗣。他不信神、不奉神、不拜神。最终弑神杀神。将偌大一个界王神神系生生打瘸打残，惶惶不可终日，犹如丧家之犬。以至于这个人的存在，还有他的过往。化作界王神一系的神灵永远不愿提及的噩梦！这个人，正是魔人布欧的制造者，巴比迪之父————比比迪。如今，他更是垂涎不朽者的永恒之位。意图抢夺收割这个果实，突破此界皓桎，凌驾于芸芸众生之上！

　　当然，经此一役，比比迪在地狱之门中控制的远古恶魔、古代怨灵，基本上已经损耗殆尽。可谓是一朝回到解放前。可是这些付出终究是物超所值。有什么能比将一个即将晋升永恒的神邸拉下神龛来的快慰？而且他也不是赔的一干二净，至少，他的手里还留有两张王牌，而且，很快的，他手里的王牌就会变成三张！

　　想到这儿，比比迪面上的笑容就愈加热切，弹指间，二十一个暗灰色的圆球忽然浮现而出，绕着他的身躯滴溜溜地一阵转悠。这二十一个圆球看起来都像是石质，其中七个奇大，比一般七八岁的孩童还要大上不少。另外的十四个较小，看起来不过婴孩拳头大小。这些石球，正是在阳间离奇消失的三套七龙珠！不曾想竟然落到了比比迪的手中。

　　掌捏这二十一颗几乎称得上夺天地之造化的神奇造物，比比迪食指一点，这二十一颗大大小小的轮廓豁然合到一处，竟是化作一颗气息苍莽浑圆无瑕的石珠，接着，比比迪就毫不迟疑地将之投入到了化业池之中，在其高深莫测的空间魔法加持之下，一个刹那就击穿了两界间的隔膜，通过化业池，将这二十一颗七龙珠打入到了负面宇宙的最深处！

　　正负两个宇宙不仅对立，而且相悖。正常而言，正面世界衍生出来的事物决计无法进入到负面宇宙当中。稍稍一触就会激起化学反应，两两消融，一瞬之间就会被化得一干二净。除非是神官恶念这类无限接近于不朽的强者，才能勉强涉足其中，可是本身也要受到不小的影响。远远称不上来去自如。可是这七龙珠性质古怪，在散去众生信念后还可以吸纳负面能量。恰恰就是少量可以在两界之中存在的事物！

　　这二十一颗龙珠化作的石珠进入到负面宇宙的核心之地，还处于混沌状态显得无比猛恶的负面能量立即蜂拥而至，源源不断的灌注下去。使得这颗石珠之上迅猛变化，浮现出了无比密集的古怪花纹，犹如上古恶魔书写下的文字。又似一条条裂纹。要将这颗石珠撑爆开来！


第六章 一界之主！黑手终现（二）

　　正面宇宙和负面宇宙就像一张阴阳太极图，本是同根而生，同时也是相偎相依的兄弟。一起支撑着这方世界的“地基”。虽有着竞争，但也缺一不可。不过，因天性相悖，不能共融。也就导致了它们的行进方向不同。当其中一个宇宙中已经衍生出无数纪元的繁荣文明和不计其数的宇宙生命，体系也是愈发的完善，愈发趋向于完美时。另外一个宇宙则依然处于最初时的大混沌状态。除了还未破散的鸿蒙。依然是了无生机。没生命诞生的预兆。这样的情况就像一对一胎同胞的双生子。十月怀胎之后，本来都已哇哇落地，可是就是因营养不足，不够滋养两个孩子，以至一个已经果熟蒂落。还有一个，则是迟迟无法生出来。出现难产的倾向。

　　虽然这两个宇宙之中都无法萌生出一个相对清晰的“自我”概念，可是毕竟它们自诞生之初就已经在争斗了。将一方视作生死大敌。始终不肯退让一步。如今正面宇宙体系愈发完善，更有恒河沙数之数的生灵作为依靠。已经由势均力敌之势攀升到主动。对负面宇宙也似毫不犹豫的打压倾轧。这才让负面宇宙无比狂躁不断反击。而这时候要是能有一个诞生生灵、再将鸿蒙破开的契机出现，负面宇宙的懵懂意识必然会不有余力竭尽所能的对其进行滋养照拂。让其能够完整的诞生出来。将困扰自身亿万年之久的“天地胎膜”撕裂，也走上演化大千之路。

　　不过，能够将鸿蒙撕裂的生灵该有何等强横？又何况这个“天地胎膜”已经淤积堵塞亿万年之久、四面壁垒愈发坚固不可摧毁。想要将这种大混沌击破开。至少也得拥有封神者一级的实力。要是正常情况下，负面宇宙根本不可能出现这种生命。其最终结局，不过是在正面宇宙肆无忌惮的倾轧下毁去，将这个时空的七龙珠故事悉数摧毁，之后重头再来，再开始下一个轮回。这也是其他无数中千世界不能逃避的末路。

　　但如今有了比比迪介入。洞悉内中规则之后，直接将三套凝聚了这方世界巨量气运的七龙珠合一，打入负面宇宙的最深处，使之倾尽精华进行孕养。介时，负面宇宙中必然会催生出一头空前绝后的终极生命。强行撕裂“天地胎膜”，进行开天辟地之举！而这种以一个宇宙之力培养出来的究极生命。虽然仅仅是一次性的消耗品。开天辟地之后就要演化日月山河、充实世界。可是“它”除了没有本我、自我，不可能晋升到更高高度之外。其他都是无与伦比的。单论战力，匆忙之间就是寻常的不朽者也制“它”不住！

　　直至此刻，比比迪的心思已经昭然若揭！

　　有这么一个终极生命挡在自个身前，即便是有不朽者窥探到这方世界出了问题，怕是也要被蒙蔽。无法搞清楚状况。给他争取到封神的宝贵时间。再有，要是这生命体孕育出来，开辟天地。比比迪必定会在第一时间将大部分地狱肢解，自这两个宇宙当中撤走。使这两个宇宙直接碰撞到一块。接着，更会趁着这两个宇宙混合湮灭之时，将其爆散出来的银河碎片、还有巨大到难以估量的元气占为己有，让自己这一方小世界以鸠占鹊巢之举将这两个到达顶峰的宇宙的气运、元气，还有资源都悉数收于一炉！借此冲破皓桎，一举封神！

　　比比迪想到这里，更是佩服自己的一番谋划。心情大好，显得无比得意。他想了一想，又想到了两个沉睡在宇宙某处的巨大身影，不由扣指一弹，口中淡淡吩咐道：“我倒是忘了还有你们这一对。你们两个家伙就去宇宙边陲看守这头即将出世的究极生命。一旦有外人介入，就给我全部轰杀！”

　　在他说话的同时，某个巨大森冷的行星上。风霜经天、终年冰封的大地陡然晃动起来，大地深处更是吱嘎作响，爆裂之声不断。一块块巨大的淡蓝色玄冰骤然浮空而起，被一股子狂暴难言的气劲抬射到千米高空，随之又被气浪扯裂粉碎，化作铺天盖地的雪雾随狂潮一般的暴风散射出去！在这厚厚的冰甲之下，其实还可以清晰地看到这个星球最初的外貌。绿草茵茵，枝叶繁茂。甚至还有鸟兽行走于山林间，露出顾盼奔逃的姿态。但是又不知道什么缘故，着整个行星竟然就这样被整个冰封起来，化作了一个奇寒无比的领域。此刻大地震动，冰川倾塌断裂，也将这些冰封在冰层当中的原始景象破坏的粉碎。随着时间的推移，巨震愈发狂暴也愈难遏制。最终连带整个行星，都在一阵巨响中生生震碎开来！化作一蓬飘散在宇宙当中的冰晶碎屑！

　　可即便是这颗行星爆炸，竟然也难以制止住这股震动的源头！

　　冰封的最中心，两个手掌相抵、显出角力争霸之态的巨大身影猛然一动，抖散身上的重大百亿吨的巨大坚冰。他们恢复生机之后第一件事也不是茫然四顾，回想自己的是谁。怎么会出现在这。而是你来我往，拳脚相击。再次争斗起来！

　　这两个身影，其中一个身体密布着苍白毛发，大如小山，壮硕的难以想象。他身上不仅肌肉虬结，犹如山岩一般贲张而起，暴起的青筋更似一条条在毛发下搅动的铁索怪蟒。恐怖难言。而他一拳一脚，都是最狂野最古老的争斗方式，招式明明毫无章法可言可是又出奇的有效！只需狂暴气劲迸发出去，任何东西在他手下都像是纸浆豆腐一样，可以轻易打烂打碎，即便是打入虚空当中，也可以拳拳打爆，将大量星辰空间湮灭，重新化作肆意狂飙的地水火风！还有一个身材稍小，一身绿色皮肤。竟是一个宇宙中十分少见的那美克星人！这个那美克星人或许没有前者狂霸无匹的惊天力道，可是怪招频出，身体随随便便就可以进行分解，再以惊人的速度进行攻击、重组。甚至还可以自身上凭空刺出一根骨头、一条血管进行攻击。以至于势如狂潮，四面八方都不存在攻击的死角。即便是不幸被对方拳劲打中，使自己身上大量细胞崩溃坏死，化作齑粉。可是只要留下一个细胞没有被毁去。一个呼吸间，也能恢复如初！而且之后的攻击还会变的愈加刁专古怪。使人防不胜防！

　　这两人，赫然是消失已久的布罗利、还有比克三代两人！

　　他们两人，一个在十多年前被凯马特击伤，随手抛入太空，阴差阳错之下，被同样飘荡在宇宙当中的贝比寄生。借此创下了赫赫威名。一个则是地球一役比克败亡之后，散入四大银河系的比克后裔争斗角逐出来的终极那美克星人。都是强悍绝伦。战力上可以跟凯马特、彼特拉、贝吉特一较高下。当然，要是真的死斗起来，最终要败亡的相信还是前两者。毕竟对比凯马特三人，布罗利（贝比寄生）、比克三代二人最大的劣势还是心灵中的破绽。他们一个一心想要恢复祖夫鲁人的荣光，重建昔日家园，一个又因为强行融合了太多的本体，意志混杂狂乱，随时都有可能失去理智，进入癫狂的“心魔”状态，被自身杀戮意志控制。故而看起来强大，可是都存在致命的短板。不然的话，也不会被比比迪行走于世间的分身三言两语就诱惑了，随口许诺了一些好处，就被种下了他独有的灵魂印记。

　　随着比比迪淡淡的话语在这二人耳边响起，这两个争斗不休的怪物也猛然停滞下来，毫无眼白的目光茫然的望向一个方向。同时闪身而去。很显然，这两人已经被比比迪侵入到本我，也被抹去了自身的意识，化作了受他操控的傀儡。

　　做完这一切，比比迪更显得志得意满。嘴角一抹笑意越来越甚，接着竟是狂笑起来。殊不知，在宇宙的某处，还存在着一个他无论如何也计算不到的人物。这个人十余年来，一双眼睛也紧紧地盯着这个宇宙的最新动向！早在他之前，就已经布下了一张无形的大网！

　　有道是螳螂捕蝉，黄雀在后。不到最后一刻，谁也说不清谁是猎人，谁是猎物。两者的身份似乎也很容易颠倒过来！


第七章 死而无憾（一）

　　暗夜之下。

　　一尊大小还要大过地球的巨大佛陀正闭目端坐于无尽虚空，它千只漆黑如墨又闪烁出蒙蒙血魄红光的巨型手臂犹若失重浮空，就这样直挺挺地浮在太空当中。既粗且密，上下摇曳载沉载浮，恍如道道裂纹密布虚空。虽然看着静止不动。其实无时无刻不在以一种玄妙无比的轨迹掠过这方世界，对这个宇宙进行侵蚀。他一掌抓捏下去，就能渗透到四大银河中的任意一个点，拉扯住其一方空间，将之化作一个不断缩小的螺旋，连同内中群星甚至整个星系都拉扯剥离过来，缩在手中，形状变幻，逐渐化作经卷、宝典、金剑、银戟、戒刀、宝幢、舍利、佛塔、金莲……千手之中所持皆有不同，不一而足。

　　且不说这些“宝物”被邪佛转换之后又得到某些气运注入，演化出种种不可思议的神效。已经比得上洪荒世界当中的先天宝物。单是它们内中的空间就已经巨大无比了。不亚于寻常一个小世界。而其中一个个生灵生活也一如往昔。浑然不知不知不觉中自己已沦为他人禁脔。

　　邪佛虽然不会在这个世界封神，可是却不妨碍他偷偷摄取这个时空的资源，将之纳入自身版图。于他来说，这小世界多出一个，他的实力也就强上一分。而且，随着他祭炼的手段逐渐熟练、领悟了某些诀窍。刚开始尚要一个月份才能转化一个小世界，到了现在，就只需要一天工夫。进步斐然。这也是这个世界跟“天津饭”联系紧密，已经达到神合的地步。要是换做其他世界，没有诞生出世界意识的小千世界虽然也能被肆意掠夺，可是就少了中千世界独有的灵性。而中千世界，又已经萌生出一丝自我防御意志，一旦遭受此等侵蚀，必然会在第一时间进行能量的集结对域外的掠夺者进行灭杀。就算杀不了，可是也会强制排斥，将之自自身当中挤压出去。甚至是自我毁灭。重新进入下一个轮回。让一切故事重新开始。也就七龙珠世界，才会心甘情愿的配合邪佛进行索取，任由它挖空自身“宅基”，从而也加速了这个世界存在的时限。将来即便是再次重置。如此损耗之下，再也不可能维持龙珠故事的原貌。轮回之后，出现的也将是一个全新的故事了。这种做法对于比比迪而言，自然是挖了他的墙角。消减了他的气运。可是他也有没有效遏制这个邪佛的手段。这两大罪恶势力之间倒也相安无事。

　　要是没人进行干扰，这尊由天津饭邪念化作的邪佛或许就会一日复一日的端坐于此，直到比比迪将这个即将蜕变的世界彻底征服，收做自身神域时才坦然离去。可惜的是，他跟这个世界牵扯的因果实在太大。根本不会让他如愿以偿。

　　“我就知道你会找上我。”巨佛缓缓睁开双眼，可怕的是，这双眼中漆黑一片，竟是没有丁点眼白，更没有眼珠，无悲无喜，犹如整个宇宙幻灭都无法映入其中！

　　随着他近乎呢喃的话语落下，远处宇宙微尘，都在这一刻抖动沸腾起来！一道昂扬激荡、燃烧着金色怒焰的身影已经崩裂虚空，突兀显现！这身影一头赤发，如魔似神。而且一出现，其迸放的气劲就让整个宇宙都猛力晃荡起来！

　　“混账！把地球、把我的妻子，我的孩子，还有我的朋友全部都还给我！！！”惊天的狂吼响起！

　　轰！天旋地转之中，一枚巨拳骤然袭至，狂飙的拳锋粉碎磁场，引得涡流气体、辐射一起鼓荡膨胀，就像是汹涌澎湃的大海怒潮，竟是打的十方俱灭，重新化作了大混沌！

　　可是这看似绝强的攻击在巨佛眼中实在是破绽百出，他不过是降下一条手臂，伸出一根手缓缓一点，须臾间，物质、能量、时空三者之间的转换已经完成。直接将有法化作无法，将有限化作无限。轻轻一点，就抵住了那狂霸无匹的惊世一击。再一抖，就将来袭者打飞出去！

　　“再怎么强，终究是一介凡人。而且还是有勇无谋的匹夫。空有一身蛮劲就敢单枪匹马挑战神灵。实在是不自量力。”巨佛收回五指，捏出一个法印。犹如做了一件微不足道的小事。他低垂的眼皮正要闭合，心中忽然一惊。望向了一个方向。讶然道：“没想到，你也来了！”

　　※※※

　　未知之地。

　　曾有两个高度发达的宇宙文明在这里碰撞决战，最终，连同他们的星系一起湮灭。消失在了时间的长河当中。即便是现在，这里密布着大量旋涡状的碎渣跟机械残骸。还有大量难以估量的能量暗流存在。犹如一个个泥沼深潭，无声无息地将往来的飞船、陨石、甚至是行星都整个囫囵吞没下去、或者直接拉扯进去，瞬间将之搅碎化作一堆碎片。就像是地球上恶名昭著、令人闻风丧胆的百慕大三角。传说中，这里也是宇宙大帝比高星的诞生之地！

　　越是深入，就越能了解当时战况的激烈。凌乱的残骸四下爆散，一块块扭曲的太空钢、玻璃碎渣都被旋涡状的宇宙风暴吞食。还剩下小半截宇宙战列舰的残骸在太空当中漂浮。说是小半截，可是其长度也在三万米以上，无论放在那里，都可以称之为庞然大物。随着镜头拉近，在而一个篓状的太空残渣上，竟然还斜躺着一个人！没错，无论怎么看，这都是拥有着地球人外貌的类人体。相比于这些太空垃圾，他的存在实在过于渺小，就像是人类身上的细菌，难以被发现。不过，这个人可以在此地出现，本身就是一种不可思议的奇观！甚至比起眼前这些巨舰的残骸更要让人吃惊！

　　“这是什么时候了？该死，已经过去大半年了吗。主脑竟然让我休眠了这么久！”或许是远处的恐怖的碰撞将他惊醒，又或者是突然梦到了什么。这个怪人突然翻身起来，挠着头，自言自语的说道。接着又像是接收到了什么情报。面色一变，更是不敢置信的说道：“竟然是这样！该死啊。这样让我休眠三年。等我醒来一切都玩蛋了！”

　　他自怀中取出一块怀表，小心地打开。里面有一张他跟一个少女的合影。尽管照片里他大笑着搭着少女的肩膀，可是这少女还是一连冷漠，十分不领情的要拍开他的手掌。以至于相机抓怕到了一个十分尴尬的画面。不过很明显，这张不伦不类的合照没有带给他任何不快。反而带着一种浓浓的温情。

　　他的手指温柔地抚摸着照片上那个表情冷酷带着一脸厌恶不肯跟自己凑到一块的金发少女，平静说道：“幸亏在此之前我已经把你安排到了安全的地方。要不然，现在你也变成了‘他’的牺牲品了吧。切断了那些痛苦的记忆。在新的地方，你生活的应该很好吧。放心吧。我绝对不容许有人破坏你平静的生活！我一定会好好保护你的！”

　　“主脑！对不起。我拒绝这一次休眠。事后你要怎么处罚我都无所谓。即便是将我这个人格进行抹杀，我也认了！”


第八章 死而无憾（二）

　　没错，这个神秘出现，浑身上下都透出非人气息的“怪人”，正是当初代号“0号”的终极人造人战士，凯马特！

　　但见他探出修长的五指，在自己胸膛上猛力一拉，竟然从身上扯出了一些导线还有监控装置，在爆贱的电光火花中将之生生扯断揉碎，化作废铁。紧接着面色一凝，露出了一种视死如归的决绝，再次将手掌刺入自己的心脏当中，一把抓了下去。当他伸出手掌，将五指张开，掌心当中已经出现了一个直径数米的金色光球————阿波罗之心！

　　在盖洛博士最初的设计方案中，是要将人造人0号的生物大脑彻底摘除，转而以电脑对之进行取代，在牺牲实验体思考还有思维能力的同时，逐渐将之改造成一台纯粹、唯命是从的杀戮机器。将它跟自身牢牢地捆绑在一起。杜绝了这个天才创造叛逃的可能。之后由于某一些难以攻克的难关。这才退而求其次，仅是将机械设备植入生物大脑当中对之进行改造。不过此举也已经破坏了实验体的大脑半球。让其丧失了作为“人”而该有的思维。因而，凯马特其实不存在自我以及思考能力。人格还有个性，自然也无从谈起。之所以会出现现在这种情况，则是贝斯特令超级电脑坎贝因提取了这个身体生物电脑（之前的大脑）当中某些残存的记忆，进行模拟之后、进而虚构出来的第二人格。

　　这个虚拟人格跟之前凯马特作为正常人时期的情感倒是没有两样。因而控制起来也更人性化。甚至在跟主机断开联系的情况下，能对眼前发生的事件进行更为“理性”的判断，采取相应的行动。而不是像其他机器一样，一旦没有指令下达，就会陷入待机或者休眠状态，白白耗费资源。这也是贝斯特放任他自己行动的主要因素。更主要的是，尽管他的举止言谈在表面上看跟一个正常人没有两样。可是最终控制他的，依然是超级电脑坎贝因这个母体。必要时，坎贝因只需要发出一个讯息。就可以洗去这个模拟出来的第二人格。夺回主控权。再对其记忆人格进行重塑。而此刻，凯马特不仅对母体发出的指令进行抗拒。甚至以阿波罗之心来屏蔽自身与系统主体之间的联系，已然违背坎贝因最初下达的休眠指令。可是可以预见的是，在某些接触中，这个虚假的人格对十八号，或者说他记忆当中唯一的亲人，已经孕生出现了真实的情感。

　　随着凯马特举起阿波罗之心，圈圈光晕扩散开来。使得这枚光球光芒普照，渗透到四方。眼前寂静可怖的宇宙坟场陡然巨震起来！这一刹，空间震荡！不论是长达十万米的歼星舰残骸，还是拳头大小的金属碎块，都如遭遇磁石的铁屑一样朝着凯马特狂飙而去，牢牢吸附其上！

　　随着各种狂乱纷杂的轨迹铺天盖地涌来，陨星群一般狂飙而至。汹涌更胜海潮的狂震骤然出现。

　　震！震！震！

　　在一次又一次恐怖无伦的震荡下，眼前空间已经犹如一锅煮沸的开水，大量气泡升腾翻卷，将其中一切搅动、蒸腾、洗涤！难以估算的金属残骸都在这一刻被搅动搅碎，震的稀烂，进而化作更为细碎的铁粉残渣。随之又被一种莫大的引力引导随着大量沸腾而起的气泡、还有分解出去的钢铁杂质不断冲刷而上，而剩下的，则是其中被真正提取出来的少量精华，都化作一种犹如流动水银的特殊金属，朝着凯马特傲立的身躯覆盖渗透下去。融入到他的四肢百骸当中。使得凯马特的总体能量不断上涨，自身的质量也越聚越大！

　　这些提取出来的精华虽然不足之前钢铁残骸总量的千万分之一。可是要知道的是，这里乃是堆积埋葬数个纪元无数文明的机械坟场。蕴藏的钢铁数量之巨绝不是一个两个星系的储量可以比拟。即便是称作冠绝宇宙也不为过。凯马特虽被称作能无限汲取能量的究极机械生命。但是面对如此之巨的储量。也不可能一口吃下。要是他能够耐着心思细嚼慢咽，两百年之后，或许可以将这里储存的钢铁能源吞噬一空，跨越到昔日宇宙大帝都未能达到的高度。可像他现在这般鲸吞狂吸，看似能量增幅的极快，其实早已经超过了他此时的承受极限。东西再怎么好也要吃得下才行。不然的话，只会将人活活撑死。如此做法也无异久病之人喝下虎狼之药。其中狂烈的药性根本不是脆弱的身体能够承受。绝对是饮鸩止渴自寻死路！

　　“已经达到极限了吗……不，我还能继续下去……阿波罗之心，给我全部灌下去！”

　　待到几分钟之后，凯马特浑身上下的毛孔当中都溢出了点点滴滴的银白色液体。可是凯马特依旧没有停止下来！随着时间推移，虚拟人格的意识开始涣散模糊起来。连他本有的形体也无法继续保持，渐渐的变得臃肿不堪！这样不计后果、疯狂汲取能量的恶果已然体现出来，即抹消机械生命本有的意识，使之变成一个仅余下少许本能、终日浑浑噩噩只晓得胡乱进食的怪胎。当年的宇宙大帝，又如何不是这样！

　　负面宇宙最深处，鸿蒙未分，混沌未开的大凶恶之地，一缕光芒骤然闪现，犹如破晓的阳光，冉冉腾起，照射四方，照的四面炽白，犹如白昼！

　　“就是这里了！我能感受得到。邪恶、狂暴的灭世恶魔正在这里孕育。我必须，我必须快点。将他杀死！”

　　机械的呢喃中，凯马特抬起头，投向身前逐渐破散的阴霾，一个可怕无比的巨型轮廓顿时显现出来，填满了他的眼睛！这个怪物的身形如此庞大，根本不能以言语来形容。即便是只能窥到一鳞半爪，都已经巨大无伦，翻滚着如墨的狂暴能量。似乎可以将整个宇宙淹没下去。相比之下，凯马特身形根本就似一粒尘埃，不，甚至连尘埃都算不上！

　　“杀死他，必须杀死他……”

　　凯马特嘴里喃喃重复着，正要举步上前，两个充斥着无尽邪恶还有癫狂意味的气息毫无预兆的爆发出来，一前一后，犹如两座高耸的山川挡在他的身前。轰然撞上！意图将他粉碎。凯马特一往无前的气劲骤然一顿！可是，这两股狂飙的气势也仅仅只能让他冲势一顿，凯马特面色一红，不住灼烧已经犹如大虾一般通红的肿胀手臂朝前一推。低喝一声：“滚开！”竟是将挡在眼前的两大强者生生拨到了一边！接着一脚上去，就将其中一个浑身墨绿看起来该是美克星人的强者踏得粉碎！


第九章 死而无憾（三）

　　本来，布罗利、比克三代两人就已然是这方宇宙当中最为尖端的战力。之后虽然被比比迪侵染灵魂，化作受他操纵控制的傀儡。以至神智全消，可是相对的，也补全了他们精神上某些致命的短板。而接着又被冰封数年，以黑魔法催发他们的肉体潜能。更是实力暴涨。恐怖之处，直追昔日被天津饭一掌拍死的神官，已经远超GT当中的最终boss超级一星龙。

　　而比比迪派遣他们看护孵化中的邪龙，又在他们身上附加诸多黑暗法术，让他们可以穿过宇宙隔膜自由，往来两个宇宙。以便能及时处理一些意想不到的突发状况。本该是万无一失。但是这两人毕竟不是负面宇宙里的生灵。一进到负宇宙，一身实力骤然下降数筹不止。而且还要受到冥冥之中一股混沌大意志的抑制，能够发挥出来的力量更是不堪。反观凯马特，他本身就是介于生者死者之间的终极机械生命，要是将能量催发到极致，甚至可以混淆正负，将两种能量的性质进行转换。虽然此刻神智混沌、糊涂，可是趋吉避凶的本能依然存在。无形之中，已经强压了两人一头。再加上他鲸吞未知之地海量能源，强行灌入到自身当中，趁着能量大喷发之际依循大致的方位一举撕裂时空，直接进入到了负面宇宙的最深处，磅礴浩荡的能量纵然有些消耗，也不值一提。此消彼长之下，本来实力相近的三人，已经被拉开到几十上百倍的差距。也不怪两人抵挡不住这个横冲直撞的怪胎！两人连百分之一的战力都被发挥出来，就已经落败。比克三代更是在一个照面之间被凯马特踏得粉碎！

　　一时间，毫无参照的暗色背景下。大蓬血沫飞溅出去，沉重的不可思议。一旦分离，立即化作一条条稠密无比的血河。而这一颗颗血珠间还不计其数的血色气泡沸腾上来，气泡破裂，又出现了数目更多的血色眼球。一个个死死地盯着身前的凯马特。须臾之间，这些眼球已经被更多气泡包裹。啪啪啪啪，随着炸裂的气泡不断孕生出鲜血淋漓的骨骼、内脏、肌肉！还有一些才组建了半个残躯，堪堪恢复了一身肌肉填补骨架子，连那美克星人的形象都未恢复就已经狂叫这扑击上来，以各种难缠的招数进行攻击。企图阻挠他的行动，给自己的个体争取重生的时间。

　　不过这些血液重生的再快，也快不过凯马特身上无时无刻不在宣泄的能源！爆闪的狂雷电浆直接扑上，疯狂宣泄，意图将身前的血河悉数蒸发，化作飞灰。虽然溅射到周遭的血河众多。可是也难以无法跟普照天地的光芒比较。而这一刻，凯马特分明就是一个发光发热还在不断朝前移动的恒星，身上的光芒之炽烈，足以将天地之间的阴霾撕裂，将四面的空间照的无比明亮！

　　※※※

　　“这里，就是他们说的未来吗。”私自盗用时光机来到未来的少女对着眼前一望无际的昏黄沙漠茫然四顾，踟蹰许久，才寻着一个方向飞去。

　　很快，她就终于寻着到了自己此行的目标。只不过这个发现带给她任何喜悦，残酷的现实仿佛一把迎面刺来的利剑。将她心中仅存的希冀击的粉碎。

　　少女怔怔的望着远处，就在方才，她眼睁睁的看着一对双胞胎兄妹狂笑着开车撞破铁网，一路狂飙着闯入一处本来安宁的沙漠小镇，拿着枪械胡乱射杀守卫的士兵，狂奔的卡车不断撞倒镇里惊慌失措的平民。将这些弱小的生命碾的血肉模糊。直到他们发泄完了，才施舍似得丢出一个能量球，化作一朵升腾的蘑菇云，将车头前面半个小镇的建筑抹去。这才扬尘而去。丝毫不理会其他尚在尖叫奔走、在沙砾当中挖掘自己亲人的活人……

　　没错。这是两个彻头彻尾恶魔。两个泯灭人性，毫无情感的恶魔！

　　待目睹这一切之后，少女心中某个促使她来到这里的支撑点终于倒塌下去，使她无力地瘫倒在地上。她根本不敢相信，这两个举止粗鲁、癫狂，能够在谈笑风生中肆意杀戮生命的身影，就是未来时空的自己！她的眼睛睁的很大，没有任何的神采。仿佛被抽空了浑身的精气。余下一具没有灵魂的躯壳。

　　一路默默跟随的身影自暗处走了出来，将这个失魂落魄的少女拥在环里，抱住她的头：“你已经看过他们了。我们可以回去了。”

　　“为什么，为什么会变成这样……”少女恍若未见，呆呆的张大眼，流着泪。根本无法克制住自己的情绪。

　　“因为他们孤独、他们恐惧、他们害怕、他们嫉妒。各种极端的情绪又化作仇恨转嫁到了整个人类种群身上。他们的灵魂已经被污染了。他们的心，也已经堕落。不再将自己当做是一个人。宁可做被世人唾弃的恶魔。也要以杀戮普通人来填补他们惶恐的内心。幸运的是，你没有堕落。你的灵魂还是干净的。其实你大可不必在意的，出现在未来的种种仅仅是一个参照。有了参照，你就有足够的精力来审视你还有你的心。忘记那些不愿想起的回忆吧。不需要害怕其他人的嘲笑。不需要害怕其他人的议论。只要你相信自己绝对不是一个异类。就可以重新开始，开始新的生活。”

　　“真的可以吗。可是我忘不了。”

　　“可以的。我可以帮你。相信我，我一直都会像现在这样守护你……”

　　※※※

　　点点滴滴的记忆开始回放出来，不断在凯马特眼中跳跃而过。他的记忆正在模糊，逐渐混乱，之后，又从有到无开始有顺序的删除。他知道，主脑潜藏在自己身体中的某些程序已经开始工作。它否定了自己这个人格存在的必要。开始抹消自己的一切。

　　凯马特停下战斗。“正因为我害怕失去，我才会来到这里。没错。我的确很怕死，时时刻刻都害怕自己被注销掉。被人们遗忘。可是，相比于我这个虚拟的人格。我更还怕失去自己记忆当中的一切。这些记忆对于我而言，是真正的回忆。绝对不是单纯的画面跟数据。的确，我没有心，可是我有人性。”

　　“玛丽，永别了。好好活下去。”

　　凯马特心中默念，前一秒，还在他身上喷薄宣泄的能源倏然缩了回去，也让已经油尽灯枯的布罗利、比克三代两人捡回一条命。不过凯马特并没有理会这两人，闭合身上的毛孔后，身上磅礴的能源只能在他体内狂冲、咆哮、怒吼。似乎连一秒钟都不想在这个狭小的空间当中久待。只要这些能量无法正常宣泄出去，对他的身体来说就是一种莫大的负担。到这种负担如同滚雪球一样膨大的时候。就是他自毁的时刻！

　　“去死吧！怪物！”凯马特仰天跳起，发出了最后的咆哮，朝着眼前那条邪龙的头部狂飙而去！

　　而冥冥之中，一股玄之又玄的位面排斥力已经孕育而出。负面宇宙的懵懂意志终于排查到了对这个心怀杀念、意图攻击创世邪龙的个体，在关键时刻不有余力的出手。想要将这个闯入自己身体的异类排斥出去。或者是，正面抹杀掉！

　　生命的最后一刹，凯马特毫无理由地狂笑起来，狠狠一拳打在自己的心脏部位，将蕴藏自身百分之九十能源的阿波罗之心凿碎。突然间飓风大作，犹如星辰燃尽，自然爆发，一蓬光亮越来越亮，使得空间震颤，直把淤积亿万万年的大混沌都震裂开来，隐隐有清气上升，浊气下沉，紧接着又被一股巨力搅成浆糊一样的一团。周而复始，连续震荡，其势浩大无边，仿佛宇宙创生！连负面宇宙倾尽全力的一次围杀都被生生震塌出了一个窟窿。凯马特化作的强光正是趁此时机，激流勇进，强灌进去，在惊醒邪龙发出怒吼的同时，强行贯穿了这头睡意朦胧的邪龙龙头！

　　光亮骤熄！

　　凯马特死亡，可是他死的堂堂正正，带着笑容而去。不愧是一个铁骨铮铮的男儿！可惜的是，他没有看见的是，在他贯穿击碎这头邪龙龙首之后，邪龙挥动的断裂的长颈并没有死去。随着一阵此起彼伏炸裂如火山喷发的怒吼声中，在那块巨大的阴影之后，又升起了整整八条跟之前一模一样的巨大龙首！单单痛苦的翻动身躯，就引出一阵天地崩塌之势，致使整个负面宇宙的元气散逸，时空逆乱。犹如末日。随着它大的无边无际的龙尾扫除。更是一下就把来不及逃出的布罗利、比克三代鞭的粉碎。化作虚无！

　　这赫然是一头拥有九个头颅的黑暗邪龙！


第十章 棒喝

　　T12。亚空间。

　　这是一个标记有阿拉伯数字“72”的影像，随着一道可以刺瞎常人眼球的强光自视频上溢出，壁上这个断断续续、强烈晃荡的画面投影也随之戛然而止。而画面的最后正是凯马特生命最末的视觉，死死定格在了无头的邪龙上。不过，这个画面也仅维持了半秒钟，就跳了过去。化作白花花的一片，再没有任何的影像。

　　将视线拉长，这一块四四方方，平整的不可思议的莹白墙壁上。竟然还有无数个影像正在工作，向上投影画面。自左向右，细细数来，这些投影竟是有一千三百五十个之多。而其中大约有五分之一的画面，都已经花白一块，还在继续工作中的，则是播放着宇宙当中的现阶段出现的种种大事件。其中还有诸多令人难以理解的古怪点、线，随着视频的投影在人的视网膜中呈现出来，似慢实快。不在意时粗粗一看，还不觉得怎样。可是一旦仔细观察，就让人觉得其中的点线滑动的奇快。而且不断变幻。毫无规律可言。一看之下，就能使人头晕目眩恶心难耐。甚至抑郁生出种种光怪陆离的幻觉。常人不要说一个一个地看过来，将这些画面逐一记清、记住，但是想要将数目如此之多运动的画面扫入眼球，都让人觉得不可思议。

　　而此刻，一个盘膝坐于这些影像之前的青年正是看的津津有味。涨大的瞳孔也将这些个画面悉数拉入自己的大脑当中。以一种匪夷所思的方式对眼前不计其数的画面讯息还有特殊的加密内容进行剖析。直接全盘收入，毫无遗漏！

　　待看到凯马特自爆牺牲，在接收分析出他心中最后念想的同时。这青年面上的笑意稍稍一敛，沉默一会，才淡然地评价道：“蠢货。”

　　确实，凯马特此次擅自行动，舍身成仁，死的倒是壮烈。可是于大局而言，却是毫无意义可言。而且还提早刺激九头邪龙自浑浑噩噩的孕生中醒过来。到时候，它所要做的第一件事情，自然是开天辟地。破除负面宇宙的大混沌！创世同时附带的，自然是灭世！可以说，凯马特此举将灭世的时间整整提早了数个月。总的来说，的确是成事不足败事有余。祸害了这正面宇宙的无穷生灵。而且，真要说有什么大的影响，也就是打乱了比比迪预定的节奏，九头邪龙此番受此重创，还被刺激的早产。整体品质自然有了下滑，再也不可能跟巅峰阶段相提并论。介时两个宇宙相争相撞，怕是不能将正面宇宙击碎彻底。让这个一心想靠捡漏来截取大世界本源能量壮大自身的家伙损失巨大。此刻或许已经陷入恼羞成怒歇斯底里也是难说。

　　“只要五个地球时时间。这个正面宇宙就得沦陷了。我是不是可以趁早做准备了。”青年目光划过一个个视频，嘴里喃喃自语的说道。虽然嘴里说着话，他的身体却没有什么行动，心中怅然若失。似乎根本不想起来。

　　一个视频的投影里，无意手足相残，一心远离权力漩涡远走他乡的亚历克斯在彼特拉的委托下，来到被克维拉圈养赛亚人的牧场。他在这里扎根，教授那些饮血茹毛的野生赛亚人宇宙文明还有人性……

　　一个视频的投影里。T12的原住民们已经在克尔还有佩鲁夏的带领下，找到了一颗适合他们生活的原始星球。这里，被他们命名“希望之星”。在撒播希望的同时，他们也收拢宇宙当中家乡被破坏、颠沛流离的逃难者。让他们一起居住。这一年，克尔促成十二支氏族共聚于此，以天神立誓，定下和平之约。希望在这位那美克星强者的庇佑下。永世和睦。

　　一个视频的投影里……

　　可是这数以千计的影像当中，独独少了一个他最想看，最想知晓的。这一刹，贝斯特心里似乎有千言万语如鲠在喉，明明想说出来一吐为快，却又怎么也说不出来。结果只能化作一声叹息。

　　“我以前听过一个故事。你想听听看吗。”

　　就在贝斯特失神的瞬间，一个人已经在不知不觉中悄无声息的来到这里，他的平淡的话语在这空旷的世界当中的回响。让陷入遐思的贝斯特回过神来。一眼投去，就看到一个衣衫褴褛，面色苍白的蓝发青年依靠在墙壁上。他浑身上下血迹斑斑，身上胡乱的包裹着一些绷带，看起来似乎刚刚经历了一场血战。

　　这个人对于贝斯特而言，却是无比熟悉的存在。没错，他正是未来时空中融合了前一任贝斯特血脉能量还有部分记忆的特兰克斯。他此刻出现在这里，证明比比迪已经在开始拉拢过去未来、一切与之有关的时空进行重叠，糅合，粉碎！随着这些时空粉碎破灭，无数平行的时空之间的晶壁也已经被彻底击碎。其中的生灵自然是悉数灭绝，当然，也有少量实力奇强的存在可以苟延残喘。进入到这个已经化作主时空的世界当中。恰好，这个未来时空的特兰克斯就是其中之一。他之所以寻找这里，证明上一代贝斯特跟他同化之后某些记忆已经在他的意识当中复苏。让他触及到了一些关键！

　　特兰克斯也在凝视贝斯特投来的目光，说道：“以前有一位修行者。他的道心坚定，也持之以恒。日以继夜的修行，只求有一天自己能成佛、成仙。他隔绝了外界跟自己的联系。过着十分清苦的日子。日复一日，年复一年，任由时间变幻。百年之间，他亲眼目睹了自己的亲朋至交化作枯骨。也目睹了天下惊变，道义沦丧。看着野蛮的外族在残杀他同胞，国家破灭，铁蹄践踏他曾经的家园，刚开始，他对此还抱有一些恻隐之心，可是又放不下自己的修行。修行者清心寡欲，不闻外物。天下生灵于他们而言，不过是猪狗，蝼蚁。只有看淡这一切，才能真正登上更高之位，俯视众生。他坚定了自己的道心。继续修行。当遇见人间惨剧时，他会漠然而视，当被恶人侮辱时，他会主动退避。任由家园一次又一次被破坏。任有人世间厮杀不断。任由阴谋陷害横行、奸邪逼杀好人。一直到他将世界当作了不存在，世界也把他当作了不存在。他竟然真的升了仙，成了佛。”

　　贝斯特道：“你想说什么。”

　　特兰克斯深深的看了他一眼：“在我看来，这十几年里你做了这么多铺垫。预谋了这么久。看起来早已就位。其实，你根本还没准备好。至少，你比起这个故事里的修行者，还多了一丝人性。而这东西，似乎是你最终的障碍。”

　　“人性！？我有这东西吗。”贝斯特咀嚼特兰克斯话里的意思。突然冷笑起来：“你知不知道，我计划的最后一步，就是激活植入在所有赛亚人个体里，代表‘我’的血脉因子。把这些可怜的小家伙的肉体、血脉、灵魂全部同化成我身体的一部分。补全我超级赛亚人计划的最终一个步骤。让我得到永生！”

　　“你有。要是你没有的话。大可不必冒着被两个恶魔发现，还在查看这些东西。”特兰克斯指了指贝斯特眼前的众多视频：“这些东西，说明你心里还是残存着一些人性。”

　　贝斯特默然。似乎无言以对。

　　“看来你真的还没准备好。要是你准备好的话，就不会听我说完这些。怕是在我接近你的同时，就被你当成阻挠你成神的心魔杀死了吧。”特兰克斯咧嘴一笑，接着话锋一变，道：“还是趁早作出决定吧。时间，可是不多了。你要是继续这样蛇鼠两端，不早点做出一个决定吧。最终，只能是竹篮打水一场空。”说着话，他就转过身子准备离去。

　　“你准备去哪里。”贝斯特出声问道。

　　特兰克斯将背负的勇者之剑抽了出来，头也不回的说道：“当然是做自己力所能及的事情。或许我不能扭转这个战局。可是也不能眼睁睁的看着自己所爱的世界被毁灭。”


第十一章 不可战胜的神（一）

　　“……你也来了。”

　　邪佛微微侧过头去，漆黑如墨深邃犹如漩涡的双瞳中，赫然印照出了一个身材两米高下的壮硕汉子。乍看之下，这个汉子相貌普通，貌不惊人，两边鬓角已经发白，而且还带着许些风霜之色。这要是在乡野中遇上，单看他相貌，恐怕都会将他当做一个普通的农人。只不过，现在这地方可是宇宙当中！

　　再看他大步流星走来，看起来普普通通，恍惚间竟是显露出龙行虎跃之态，气势雄壮，犹如惊天之虹。而且越往前行，气势就越盛。似在无形之中积蓄能量。待到三四秒后，他整个人气势更是陡然一变。愈加彰显凶悍张狂之态。一步踩踏下去，虚空当中就有一股狂雷乍现，使得虚空狂震雷光电闪，一片炽白。而且他始终都板着一张脸，目光嗜血，如一头下山饿虎死死锁定邪佛。形容严肃。扑克也似的面孔上面永远挂着一种拒人于千里之外的冷漠。似乎已经没有喜怒哀乐一类的情绪，随着他逼近，随手一把扯碎身上已经破烂的战袍，露出一身虬结的肌肉还有密布着无数疮疤的强健身躯，这身上竟然没有一处完整的皮肉，不由使人心惊胆战。而且这其中还有十多处刚刚结疤新伤，看得出来，他这是刚刚经历过一场惨烈的大激战。扯开战袍，他身上一股自血海搏杀中练就的暴虐气息也就愈加明显，恍如高挂的皓月骄阳，根本没办法遮掩。甚至不需要靠过来，就能让人嗅到一股还带着湿润气息的血腥味道！恍惚间，眼前似有尸山骨海、修罗沙场、蔽空荆旗纷沓而来，这等煞气之强烈，不要说普通人，就是大部分精神境界不过关的战士，被这一冲，也要被冲散神智陷入疯狂。来者正是消声觅迹已久的超级赛亚人战士，拥有传说中超赛体质的彼特拉！

　　彼特拉这次出现，来的倒是突然。只不过，对于邪佛来说，也只能稍稍引起他的惊讶。仅此而已。

　　而在彼特拉相距不远的地方，鎏金色的冲天怒焰再次沸腾，巍巍如山，如渊似海。苍凉悲壮之中，又透出能够将宇宙粉碎颠覆的汹涌气势。这是之前被邪佛随意挡住后又一指弹飞出去的身影。这是一个面色冷峻刚毅，又带着三分桀骜的赛亚人战士。他左右两耳垂各戴一枚耳环，一头乱蓬蓬的赤色乱发一直垂落到后腰上面，精赤的上半身除去胸口部分肌肉，其他都已经被浓密鲜亮的赤色细毛覆盖，站在那里，就透出一种头顶青天脚踩大地、永不服输的狂傲，一种不羁的野性！他就是孙悟空、贝吉特二人的合体，龙珠系列当中最强者，贝吉特！

　　彼特拉脚步一顿，跟贝吉特眼神交汇，两人都不是傻子。从之前的一击中已经不难看出眼前这个敌人的恐怖。单是自己一个人上去，逞匹夫之勇。根本不可能是这个可怕敌人的对手。两人唯有联手，才有可能与之一战！

　　“五十倍界王拳加终极龟派气功！！！”

　　“瞬狱杀！”

　　两人目光一凝，收回目光之后不分先后，都是悍然出击！一出手，就施展出雷霆手段，最强一击。同一时刻，邪佛也探出两条手臂朝前一探，萌萌血魄之光顿时密布虚空。他这些巨大的佛掌随随便便就能拨动星辰，将太阳系大小的空间整个抽离出来。玩弄于股掌上。又如何惧怕区区两个凡人！

　　说时迟那也快。一道弥漫着夺目光泽的血色能量光柱已经一马当先，掠过无尽虚空，转瞬及至，狠狠冲向邪佛面门。速度可谓是奇快。可是不等光柱真正轰击到邪佛，不可思议的一幕就出现！邪佛伸指一点，就将这道由无数高密紧凑的能量粒子构造的能量光柱冻结，化作了一道横切面粗大如山岳，看起来通体晶莹剔透，鲜红夺目晶状体。不等惊骇之色在贝吉特面孔上露出，这道粗大的晶状体已经啵的一下粉碎爆开，竟是爆贱成为数以亿万计的血色晶体碎块。

　　“这怎么可能！！”不理会贝吉特的骇然，另一面，彼特拉也已经袭至！面对这种可以将时间长河进行短暂截留，使一个区域内的时间陷入绝对静止以此制造出一击必杀的恐怖招数。邪佛同样毫无畏惧。宽阔的手掌朝空虚抬。眼前茫茫时空就似乎出现了偏移逆转，孕生出了种种难以预料的变幻。彼得拉紧锁的方位骤然消散，失神的刹那，他整个人已经被招式反噬，不仅身形被击的暴退，整张面孔更是红得要滴出血来。张嘴噗一声，就喷出一口血来。

　　这邪佛之力，竟是神乎其技，恐怖如斯！不仅在挥手间化解了贝吉特倾尽全力的狂霸一击，还将彼得拉一击重创。如此对手，也只能以神乎其技来概括。两个赛亚狂人初战遇挫，毫不气馁，他们都是越挫越强之辈。只要还留的一口气在。就没有低头的可能！还有一时间，两人都不约而同的怒吼起来，心中战意不住狂飙，直把自己的精神、战力催生到了一个全新的高度！

　　一分钟过去，或许是意识到能量攻击、还有涉及时空奥义的攻击都不能对这敌人奏效。两人立即改变方针，以最原始，最粗狂的拳头进行反击。

　　十分钟过去。邪佛依然静静闭目盘坐，稳如泰山。

　　一个小时过去！贝吉特、彼得拉两人汗流浃背，气喘吁吁！旺盛的精力损耗泰半，再也不复之前！

　　他们绝望的发觉，自己根本无法冲破邪佛看似随意又不沾烟火的挥击。在这敌人的手里，各种难以言喻的技法似乎都是信手拈来，一挥而就，丝毫不显生涩。同时还能随心所欲的操纵周遭的时间、物质、能量。于他而言，根本没有丁点损耗。战斗的时间越长，越让两人领略到一种绝望还有无助感。前所未有的心理落差不仅挫败了他们的勇武，更是消磨了他们的决心！这种差距，显然已经不是战斗力多少，我也跟着爆种多少就能补全。而是相当于两只狂妄无知的蚂蚁在跟天地自然较量！除非你也有本事跳出天地之外，不然的话，就算是由蚂蚁进化成霸王龙又何如？在莫测的天威下，根本没有什么区别。

　　“嗯！？创世邪龙竟然提前出世了！哼哼，如此一来，再有几个小时，我就能彻底切断跟这个世界之间的联系，真真正正的将‘他’镇压下去了。”邪佛双目已然闭合，心神超脱于外。沉浸到一种玄之又玄的神妙当中。除去两条挥击的臂膀。他的千手千臂，依然不断在这即将崩塌的宇宙当中索取着。将这方宇宙的本源源源不断的抽去出来，当做养分进而充实自身。随着邪佛心中一跳，已然察觉到负面宇宙正在发生的一些事情，不由得让他露出一丝喜悦。“还在挣扎……不知死活的凡人。”紧接着，又发觉两个赛亚人竟然还在抵挡。顿时冷笑起来。宏大之音直接在气喘吁吁的两人心中响起。似要将两人苦苦支撑的信念彻底粉碎！

　　“要不是你们两个凡人跟‘他’发下的宏远有些关联。我早就把你们轰杀。哪里容得你们像跳蚤一样蹦来跳去的支撑。也罢，既然你们这样坚持，就让你们睁大眼睛看看人跟神之间的差距，究竟有多少。”他说话间，先将一臂缩回。而剩下一条手臂弯曲捏印，对着眼前虚空一拉！

　　以抓捏地为中心，四方空间仿佛化作了一条遮天蔽日的巨大绸布，朝着内中缩小，凝聚。转眼之间，千百个光年的距离已经被缩为一尺，悉数归入绸布当中。不断缩小。不断化作蠕动的一块！

　　“这！！！”顿时间，贝吉特、彼特拉只觉周遭的虚空都化作了汹涌澎湃的大海，滔滔不觉地海潮骤然朝着自己拍击过来，四面八方，无孔不入，无所不至！而且每当这处空间被缩小一部分，施加在他们的压迫力，就是上百倍上千倍的激增。与这种情况相比，自己以往的用来训练的重力训练室时出现的重力涨幅，简直就是一个笑话。


第十二章 不可战胜的神（二）

　　随着四面八的空间面不断收缩、收拢，被困其中的两人行动顿时艰难起来，身子似有亿万吨的重担骤然袭身。又像是陷入到了泥潭沼泽当中，身体不仅无法正常行动，而且还越陷越深，难以自拔。连正常呼吸都觉得困难重重，十分艰难。鼻腔喉咙里面更是火辣辣的，犹如烈火焚烧，干燥之中又有种要将五脏六腑尽数呕吐出来的感觉。两人虽然竭力运起超赛境界的黄金气焰进行顽抗，可是如何抵御的了这种来自更高纬度的攻击。而且他们越是顽抗坚持，反扑就越强。先是他们身上的毛细血管如同填塞火药一般一个接着一个的爆裂开来，之后是血管，接着连毛孔当中也溢出大量鲜血。似乎下一秒，他们的身体就会被浮动的空间生生挤爆。化作一滩肉酱收场。

　　“来啊！啊啊啊啊啊！！一气化九百！！！”既然阻挡不住，贝吉特索性不再抵御，直接撤走了体外澎湃激荡的黄金气焰，任由狂暴不息的劲道冲击自己身体再将之强行引入身躯孔窍百骸当中，直把浑身上下肌肉筋络撑得鼓胀而起，一阵钻心的刺痛。贝吉特狂吼一声，趁着九百倍的狂霸力道孕生出来，拳头已经狠狠砸在地上。难以形容的沛然之力顿时顺着一双臂膀宣泄出来，灌入茫茫虚空之中引得虚空震颤，一时胡乱晃动震荡不休。不过也让四面不断涌来朝内合拢的世界稍稍一滞，却是出现了一个极为短暂的缓冲。

　　“彼得拉，给我一拳！把你的力量借给我！！我要打爆这个空间！！！”贝吉特喷出一口血沫，朝着彼特拉大吼道。

　　相比一击可以打出几百倍暴击的贝吉特，彼特拉一身技艺确实要粗糙许多，即便是这一小时内，他多次爆种，依靠传说中超级赛亚人的疯血提升力量，将自己的肉躯涨大的犹如一座小山。也轰不出这种狂暴无匹的轰击。当今之计，也唯有按照贝吉特说的去做，才能换取一丝机会。

　　“可是，要我对并肩作战的战友出手。我……”这个男人抿紧了嘴唇，眼睛里有点点血色开始弥漫。抗拒之中又有满腔的愤懑都无处宣泄。可又没有其他选择，只得攥紧了血迹斑驳的拳头，对准贝吉特的身体释放出自己倾尽全力的一击！

　　拳头袭身，贝吉特不由自主的吐出一口血沫，同时也察觉到彼特拉这狂猛无铸的一拳当中，不单单是包含了承载他武道意志的拳道精神，其中还蕴含着一种难以形容的盎然生机。这一击，已经彻底抽空彼特拉体内仅存的一点能量。也将自己的生命精气悉数倾注到了贝吉特的身体当中！

　　打出这一拳，彼特拉身体的各项机能顿时衰竭，在达到了肉体承受的极限后再也扛不住这种超高负荷还有连续爆种带来的恶果，推金山倒玉柱一般瘫倒在地，身上伤口处处崩裂，溅射鲜血立时染红的了他的身躯，却是再也无力爬起。贝吉特虎目含泪，将濒死的彼特拉背负在身上。双眼怒视高坐于神坛之上的邪佛，直把肺叶当中最后一口气息都吼了出来：“给我破，一、气、化、三、千！”

　　三千倍的暴击！一拳击出！

　　邪佛面色一变，初始只觉自己不断收拢的拳头竟然有些拿捏不住，不曾想，这股巨力爆发的速度实在是太快，刚想做出反应，将之镇压下去。他的手掌竟然已经被一种足以开辟天地的大力炸开！这股力道是如此之强横，来的如此之快，轰爆其中空间之后尤不知足，竟然是要将他的整个手掌都炸的粉碎！

　　“该死！”邪佛整条手臂倏然涨大一大圈，就像正常人被接上了一条大象的大腿，带给人一种无比怪诞无比离奇的感官。而这条手臂被整个涨大了之后，手臂表面篆刻着的犹如刺青的梵文自然首当其冲，纷纷飞离手臂而去，在虚空中浮现出了密密麻麻的一大片，紧接着，又立即被由内到外的开天之力涨开撑爆。随之构成邪佛手臂的狂邪之气也被震得道道崩碎，似乎要重新化做块块黑云，消散而去。

　　贝吉特已经趁此时机，冲了出来。一出来，就跪倒在一块碎裂的陨星上大口喘息。双眼带着一份希冀望向望向那尊邪佛。希望自己这一击能够将这个敌人击倒，再不济，也是将他重创。可是，印入他眼球的一幕，却成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　暗夜之下，邪佛只是把一抖手臂，面不改色的将手臂中埋头狂涌的开天之力引导灌输，引入到他的身体当中。但见他千臂高举，千手中所持各种法器一齐荡起周天星斗一般的强光，大都安然无事。只有少部分出现了一点轻微膨胀，倒是两三件还未成型的法器上出现了丝丝裂纹。可是转瞬之间，已经消弭。似乎从未有过！

　　其实贝吉特打出这一拳，已经足以自傲。要知道，这邪佛手中的各种法器，都代表着一个系统完善的小世界。也可以看做是一个分割出来，单独存在的小宇宙。其中面积最小的，也不会亚于太阳系多少。方才，要是贝吉特这一击全力轰击一处，不被引导分散。足够将十件以上的法器一拳打爆。不过却被邪佛破解。实在是可惜。

　　贝吉特浑身上下伤痕累累，气如牛喘。这时候他已经恢复到了正常形态。空荡荡的身体也开始抽搐痉挛。已经没办法继续保持超四变身。可是他依旧倔强地跪在那里，瞪大了眼睛遥遥望向邪佛。即便是他的眼中已经没有了神采。也消不去他心中的不屈。虽然他知道这么做，只不过是在等死。

　　“你很不服气？”邪佛淡淡道：“你刚才那一拳倒是不错。可惜还只是单纯的凡间技巧，不能做到真正的超凡入圣。要是能够将之运转到极致，演化成刻有你自身精神意志的神通，打起来，恐怕连排在七位之后的不朽者都不能将你压制。”说到最后他口中竟然还带上了一丝丝赞赏的语气。而不再是一味的不屑跟蔑视。

　　“你到这里挑战本神。无非是为了你的家园，你的家人。”

　　邪佛将其中一条手臂伸出来，慢慢地摊开了，露出手掌中一个环装的法器，其中还盛放着一团无比魁丽星云，送到了贝吉特身前。这一刻，贝吉特可以清晰的看到这团星云中排列着的一个个于他都而言无比熟悉的星球。暗红色的太阳，水星、金星、火星、木星、土星还有……地球。他激动的想要站起来，可是不堪重负的残躯又将他重重压倒在了地上。使他认清了现实。同时也浇灭了心头的某些冲动。贝吉特冷静下来，眼中带着一丝疑惑望过去，想看邪佛接下来要说什么。

　　果然，邪佛漆黑无物的眼眸扫向贝吉特：“我可以再给你一次机会。你只需要跳到这只手掌中来，只要能够冲出来。我就把你的家园，你的家人，你的朋友全部还给你。失败了，你就把你的灵魂奉献给本神，永生永世，永远做本神手下的一条————狗。如何！”

　　贝吉特摇摇晃晃的站起来，他咬破了嘴唇，嘴角鲜血直流，用尽全身的力气叫道：“这个赌约，我接下了！”而此时，他耳边则是萦绕着此前破除空间狂潮时彼特拉在他耳边所说的暗语：“‘他’说的是真的，这个家伙真的不敢杀死你。贝吉特，看来我们还有赢得希望……”


第十三章 神是什么东西？

　　“……不愧是继承上一任贝斯特记忆还有精神意志的传承者。这小子说的还真是没错啊。事到临头，我竟然胆怯了。任我之前的计划再怎么完美，再怎么策无遗算，终究，还是没算到我自己，也过不了良心这一关。对于他们，我真的下不了手。可笑可笑，之前做如此之多的谋划，到最后，竟然是给其他人做嫁衣……”

　　亚空间，贝斯特挠着头，自嘲似的一阵苦笑。

　　上一任贝斯特，可以说是自初代贝斯特消亡之后，贯穿接下来十余年故事的核心。他没有像之前的几任一样，被投放到晶壁系之外，突破一个又一个“盒子”，探索其他世界衍生的文明、剖析多元宇宙存在的奥秘。茫茫无际中寻求封神之路。也没有像还有几任贝斯特深居简出，在这个亚空间中依靠超级电脑不断推演研究，将掠夺自各个宇宙文明的精华去芜存菁，算出最适合自己的道。而是被派遣到台面上，替代消失已久的初代，对诸多事务进行处理。也就是说自多年前第二次降临那美克星起再到对决比高星消亡，这期间出现的都是上一代贝斯特。他正是整个故事脉络的关键。贝斯特也清楚的知道。相比较自己还有其他贝斯特复制体，上一任，跟他们比或多或少的，是有一些不同的。

　　这也是由于多年以前，有一任被投放到晶壁系外进行勘察工作的贝斯特得罪了一名不朽者。当时他自处身的宇宙中发掘出了一个了不得的讯息。当即兴致勃勃的赶过去。这个过程中，他不但灭杀了这名不朽者手下众多英灵，还试图破坏这不朽者降下的一个十分要紧封印，最终引得这名不朽者怒气勃发，亲自跨越时空对这个胆大包天的狂徒进行制裁。随着他被一击轰杀。下一任贝斯特主动将一些相关的记忆进行的篡改还有加密。以免无意间想起，或提到“他”的名字。被这个不朽者顺藤摸瓜，寻找到自己的真实存在。

　　而上一任贝斯特可是集体意识委派到外界代替初代“活着”的个体，最后还要以一次正常的“假死”来抹消了一些因果。进而变成天津饭还有其他不朽者到来时蒙蔽他们的关键。因此，传承到他身上的一些核心记忆都被封印篡改。致使他的行为处事，还有内心情感。都跟初代贝斯特无比贴近。而不像他们，一次又一次的传承之后，漫长枯燥的记忆已经一点一点的抹去了他们的“人性”，让冷漠滋生，自觉可以将一切当做自己手下的棋子。这才制定了这个灭绝一族来补全自身的超级赛亚人计划！

　　“初代，直到现在，我才知道传承自你的执念啊。你把自己投放到晶壁系外，一次次搜寻。其实是在寻找回家的路啊。而不是想什么狗屁不同封神。还有亲情，彼特拉、亚历克斯……可笑的是，我们竟然把你心里最割舍不下的东西当做累赘。还以为感情这种东西已经漫长的时光中被抹去。让我们的精神进化到了无懈可击。我们都错了。还错的离谱。果然，我们这些复制体里只有上一任，才是最贴近你的人啊。”贝斯特笑的连眼泪都出来，更多的，则是一种恍然大悟似得畅快。幸亏他现在想通了这一点，要是真到了关键时刻需要真正做出决定时，再惊愕的发现自己竟然下不了手，这才是一个笑话。而这会儿，一切都来得及补救。

　　“特兰克斯，原来如此。你走的是曲线救国的路线啊。这样如此，让我也来参一脚吧。我想，作为一个凡人，能够将那些所谓的神拉下神坛，将他们塞进污泥当中再俯视他们，这种感觉，其实更符合我的本心啊。”

　　“大家都准备好了吧。那就开始了。”

　　贝斯特一挥手，整个亚空间陡然释放出了难以想象的亮光，耳边更是不断响起玻璃器皿爆碎的清脆响声，以及哗啦啦的水声。像什么东西正从水里面出来。等光芒渐暗，可以看清楚时。方才看到这些正在走出来的，竟是一个个拥有着同一面容、同一形态的贝斯特！

　　此时，要是能够将视线拉到整个T12星球之外，你甚至可以惊骇的发觉，这个被那美克星神龙波伦加赋予无限能源来培育精神树的星球，正以一种可怕的速度枯萎下去！黄蒙蒙的枯黄之色已经弥漫到这个星球的每一个角落，萧瑟、冷寂，冷风中，无边落木萧萧而下。就连精神树也无法幸免，在这一刻，巨大虬结的根须枯萎、老化、腐朽。犹如这片刻间，时光迤逦，千万年光阴已弹指而过。

　　这么多年来，精神树无时无刻不在吮吸着这个星球的能源，汲取它的一切。妄图将之抽干。虽然它不断结出饱含磅礴元气的精神树果实，可是依然不能消化这T12带给它的巨大能量。大量的能源都被储存到了它的躯干当中，让它以一种前所未有的饱胀姿态进行生长，根须也密布了整个星球。以一种畸形的状态不断茁壮着。而此刻，正是贝斯特将这些能量提取出来，进行反馈的时候！

　　不过半个小时的时间，河流干枯、大地龟裂、眼前黄尘建起，沙暴飞扬。精神树树枝狂颤，它高耸入云犹如可以撑起整个苍穹的树冠在爆响之中不断折断，一排一排巨大似山脉的躯干也如多米诺骨牌一样倒下去。再是十几分钟过去。T12这个世外桃源般的梦幻星球连同干枯的精神树整个化作粉尘，不复存在。而似皮屑粉刺一样寄生在这上面的亚空间自然也如无根之木，化为乌有。整个空间迅速坍塌下去。而这其中，一百零八个被大量稠密元气包裹显得无比巨大的光团先后涌入到贝斯特体内。使他整个人的生命形态，都出现了不可思议的升华！

　　这一百零八个光团，正是之前从玻璃器皿当中走出来的贝斯特克隆体。在他的推演中，早已经清楚的认识到，不论任何生命都有自身能够进化到的极限。一旦进化晋升到这个极限，就再难上升了（正如死神中的蓝染惣右介，他就选择了另一条路。以此突破死神的极限）。同时还会被世界排斥。正如人们的身体当中，再怎么清洁都会存在数目惊人的异物，当这些异物微小时，残留在身体当中自然是无关紧要，可是当这些东西不断积郁，逐渐化作可以影响到自身健康的结石一类，身体自然会对之进行排斥，想方设法的将这些自己消化不了的大块异物排泄出来。诸多武侠世界的破碎虚空，说来玄奥，其实就是这个道理。而这些克隆体当中任何一个，都是将上万个贝斯特克隆体同化后的最后之作，身体自赛亚人的基因片段开始升华，将身体机能精神能量都进化到最巅峰的存在。他们身上的能量储量都是昔日比高星十倍。要不是还有所保留，没有将各自灵魂跟身体进行完美无瑕的契合。他们随随便便就能做到普通生命梦寐以求的“飞升”。

　　当然，贝斯特此前的野望可不是这样简单。随着这些复制体一个个涌入贝斯特的身体，以这个世界那美克星人独有的融合方式进行演绎。化作点点滴滴、渗透到他的四肢百骸，融入他的骨骼、他的血液、他的细胞当中！将他的身体不断撑大、灵魂也不断的升华。他能清晰察觉到自己的强大，察觉到自己不断攀升的力。也能感受到这个位面对他这个存在出现的猛烈排斥。这种排斥要是仅仅存在于一个贝斯特复制体身上，或许是难以抵御的可怕力量。毕竟一个人再怎么强横再怎么可怕，也不能跟一个宇宙的力量相匹敌。而此刻，贝斯特竟是硬生生的压制了这种排斥！甚至，只要他愿意，就可以将这个宇宙连同其中孕生的一切都撕开来！

　　升华逐渐停滞了下来。似乎只需要再差一点，就能将他的生命形态、灵魂印记推演到更高档次，化作跟多元宇宙同存同在的不朽者！多元宇宙如一颗大树，小千世界即是其中不计其数的嫩芽，中千世界就是星星点点的花蕾。而大世界方才是树冠上面得到充足养分，凝聚着大树一部分本源奥秘的果实。十二不朽中，都是以神魂合道，将自己的神魂寄托在大世界当中，以此来截取多元宇宙的本源，演化不灭神魂，永世不朽。自古到今这是也是封神的唯一道路。再无其他路可走。而贝斯特则是将这个观点摒弃。另辟捷径，让自身充当一个即将孕生的大世界。妄图依靠自身之力以力证道。事实证明这个耗费他多年演算的道的确可行。而现在，他的确达到了足以跟不朽者一较高下的程度。距离真正的不灭神魂，也仅仅差了一线！可是这一线之差，或许就是永世不能跨越的天堑！他，违背不了自己的本心。

　　可是，纵然是天堑又如何。此刻的贝斯特，自身就代表一个大世界。力道之强，还要凌驾于大部分不朽者之上。现在，他，无敌于天下！当然他也清楚，取多元宇宙的本源封神，就是与整个重叠了无穷位面时空的多远宇宙进行交锋，要是不能偷天换日封神成功，必然不被多元宇宙容许。看看神官的下场，就可以预见自己的未来。他现在剩下的时间不多，如今之计唯有战！唯有杀！将那些高高在上的神，冷漠自私的不朽者全部拉下神坛！

　　“比比迪啊比比迪。我再容你嚣张一些时间。在我跟你见面之前，我还得给你精心预备一份礼物。”贝斯特负手而立，微一沉吟，就已经定计。不再停留。从容一步，身影立时消失在了还在朝内坍塌的亚空间中。


第十四章 都特马给我退下

　　“这个罪该万死的混账人造人，他怎么敢，怎么敢！！！啊啊啊啊啊！！”

　　凯马特闯入负面宇宙自爆而亡。等到比比迪发觉已经太晚，根本来不及制止。此刻只得睁大了一双充血的双眼，眼睁睁的看着创世邪龙醒来，一时之间面红耳赤，整个人陷入到狂怒当中。而他的情绪直接影响到地狱地貌，使得不计其数的地狱火山带着岩浆火毒一起喷发，大地起伏不断纷纷龟裂，平坦的大地倏然凹陷化作了盆地，没等几秒钟，其中又有一大块从中撕裂朝天抬升，须臾间又化作了一处高不可攀无尽连绵的山脉。地狱深处的炼狱之火随着撕裂的板块喷薄而上，熊熊的燃烧，将万物煅烧，化为乌有。刺鼻又刺眼的硫磺气息裹着鲜红的云弥漫天际，接着又在震怒的咆哮声中整个爆开！

　　不朽者神魂寄托大世界，盗多元宇宙本源晋升不朽。演化不灭神魂。虽然都是不朽不死。但依然有强弱之分。譬如说前三位的不朽者，随手之间就可以将十位之后的不朽者镇压。这也是他们封神之际占据根基强弱所定。而这其中封神越早的人，往往谋夺到的大世界本源就越是完整纯粹。自身的根基自然也就越强。为何？因为当时根本没人跟他们相争，也没有像现在这样有其他不朽者监管提防。而靠后的一些不朽者晋升时，已然有森然无比的规则罗列，不朽者间的割据之势也已经成形。即便是他们本人再怎么惊采绝艳，超凡脱俗。在对抗世界反制倾轧的同时，还要小心其他不朽者来袭，自然要走的如履薄冰。有时候，眼看就要成功封神，其他不朽者已经赶到，免不了就要放弃本来唾手可得的大世界本源，仓促封神。以至于一些人也就达到晋升不朽者的标准。自然先天不足。如论如何也不能跟他们竞争。到之后，即便是能将自己的分身投影千万，投入到无穷无尽的多元宇宙中进行收割，也如隔靴搔痒。往往千百个即将圆满的中千世界收割下来，也仅能壮大自己本源一分。如此一算，这该是多门的不划算。

　　而七龙珠这个宇宙不同寻常，竟然一胎同胞，孕育双宇宙。在多元宇宙当中也算是奇葩。一旦在升至大世界时一旦能将两个宇宙进行粉碎，将势如水火的两者重新聚合，化作一体。其中衍生出来的本源自然也是其他中千世界的两倍！他比比迪以此封神，一旦成功，就算是少了其他不朽者亿万年掠夺的底蕴，也可以瞬间将他们当中的大部分比下去。运气再好点，就是进前五也未尝不能。再有，这本该都是给天津饭封神预备，又有多元宇宙给他关照，屏蔽了这个时空的一些波动，蒙蔽了不朽者的监管。可以说外患已然消除。现在既然天津饭扑街了，换上自己顶上，借着这天时地利自然可以干一票大的，无须再想过街老鼠小心翼翼，这才敢如此谋划。只是没有想到，他谋划了许久，竟被一个人造人给打了抽了一巴掌。怎么能让他不怒。

　　“罢了罢了。就是八头邪龙，开天之后，也是非同小可。现在唯有多做准备，多吸纳散逸的本源了！”比比迪心中谋算，就算有再多不甘，再多不忿，也无济于事，只能打落牙齿和血吞。

　　创世邪龙八个硕大无朋的龙头一起昂起，齐齐仰天龙啸，昏暗不见天日的混沌立即泛起波澜，开始自内而外的放射膨胀，短短一瞬就将负面宇宙的总面积涨大十数倍。大小一下子就跟正面宇宙持平。一阵长吟之后，创世邪龙缓缓睁眼，霎时间，整整一十六道通天彻地的神光冲天而起，皓如日月，照亮四方！黑蒙蒙的混沌元气里，邪龙密布尖锐骨刺的背脊上一抖，一对可以将太阳这等恒星包住的可怕龙翼就此张开，让这头邪龙更显威势。

　　“吼——————”惊动三界的龙啸再度响起，巨翼挥动，邪龙腾飞，瞬息之间就掠过一个银河之地，山河震颤天幕狂震，郁结的混沌之气再次被邪龙击散，清者上升，划出明星，浊者下沉，演化大地，创世开始！

　　比比迪趁此时机，直接抛弃地狱中九层九疆域，任由其解体，只管守住阎罗殿附近这小小一块，将之从两个宇宙之间抽离出去。正负宇宙间顿时没有了隔阂，立即轰然碰撞！仅仅是这么一撞，偌大一个西银河，连同其中不计其数的星系，哗啦一下，都在顷刻间爆掉。粉碎成了渣滓！

　　今个要是没有创世邪龙存在，随着这块接壤的星辰碎渣慢慢沉淀下去，千万年之后，或许还会诞生出一个新的黄泉地府，继续夹在这中间。充当两个宇宙之间的隔阂。可是如今邪龙创世，身负开辟天地的本能又懵懵懂懂没有神智，最容易受人蛊惑。在比比迪将地狱解体撤走之后，只觉得这世界又徒然增大了一倍，立即扑上去将正面宇宙撕开了一个大窟窿，接着就带着负面宇宙滚滚元气洪流，闯入其中。

　　随着这一撞，比比迪可以清晰的看到有道道金色的气息随着这些崩碎的沉积物散逸出来。这些气息形似苍龙闻之如麝，隐隐之间，宝光流转，金焰腾飞。透过朦胧的薄纱仔细看去，又似一篇篇文字，字字珠玑，竟是蕴含着难以想象的宇宙奥秘，玄奥无比。

　　“宝贝儿，快，再来！再来！”

　　比比迪死死的盯着创世邪龙，两面嘴角裂地老大，激动难以克制。又唱又跳，犹如一个拿到玩具的孩童。可是还没等邪龙撞击第二下，他就笑不出来。因为他分明看到，昂头要撞的创世邪龙突然四肢狂抓，龙尾连拍，怒吼之中竟似在分离挣扎。想要脱离什么。只不过，多元宇宙中又有什么可以制止这头狂暴的邪龙！？

　　“都特马给我退下！”耳边似有一阵人声传来，让比比迪神经骤然一紧，而下一刻，这头邪龙居然已经被高高抡起来，像是摔皮球一样被人硬生生地砸回到了负面宇宙当中。这一幕令比比迪惊骇欲绝，几乎崩溃。


第十五章 屠龙

　　“摔，摔出去了……”比比迪惊得瞠目结舌，只觉得脑门一凉，似有一股子冷气突然顺着天灵盖灌注进来，直冲尾椎。教他心惊胆颤，不由自主的冲起一种称作惶恐的情绪。

　　眼前这个巨大无朋的八头怪兽可不是家养的猫狗。而是倾注了负面宇宙亿万年精华，一心只为开辟天地而生，创世之后即刻就死的创世神邸啊。面对这种存在，不要说寻常的半神，或者封神者。就是真正的不朽者遇上，都会觉得暴虐难缠、难以遏制啊！

　　“难道是排在前三位不朽者降临了！？不，这不可能！”

　　一想到这个可能，比比迪先是打了一个冷战，接着连连摇头，瞪大眼睛发疯似得望过去，想要看清楚到底是什么东西，能将创世邪龙抡起砸飞。他的目光一到，就看到那人似有感应，转头对他咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　“这个，这个赛亚人暴徒不是早已经死了吗！连灵魂都被虚空乱流给粉碎了。他怎么会在这里！某非当时被监管这个时空的不朽者看到，被收服成了走狗！”比比迪越想就越觉得有可能，面色顿时冷下来。当下不在迟疑，对着之前散逸出来的宇宙本源就扑了上去，千万道黄泉死气齐齐喷薄而出，裹着亿万怨灵化作一枚巨大的赤色手掌，对着虚空就是一捞！

　　一道本源能量刚入手，方才融入自己的身体，比比迪立即觉得解体地狱之前统御一界的澎湃之力又回到了自己身上，非但全部恢复，隐隐之间似乎还有一些突破，心中顿时一定。指挥巨爪，对着散逸的本源能量疯狂抓捞起来。而贝斯特对他的行为也不制止，冷笑了一下，抬腿就把刚要站起邪龙踹飞出去。简直比踢一个足球还要简单。

　　接二连三受到戏耍的创世邪龙震怒起来，一阵怒啸，直把周遭虚空中苍茫混厄，碎渣沉淀悉数鲸吞一空，偌大一个负面宇宙，本来还漂浮着无穷凌乱渣滓的空间，立时就变得干净清洁起来。这也使得创世邪龙八条硕大的长颈纷纷膨大起来，它张裂的巨口中狂雷喷涌，还有一种震撼宇宙的狂暴能量正在酝酿滋生，光看样子，就知道这是足以崩毁世界的一击！

　　“嗯！找死，我满足你。”

　　贝斯特一个瞬闪，本是想要落到邪龙头上给它一顿拳脚。不曾想却没有出现在预料的地点。而是出现在了邪龙龙首之前，顿时，就有一个龙头怒吼着迎头撞来，这个头插犄角，形容狰狞且巨大无伦的龙头一印入眼眸，立即就给人一种太阳撞击而来的视觉震撼！使言语失声教山河失色。让你感受到自己无尽的渺小，仿佛一个细菌面对骄阳，就算再怎么狂妄无知，自大成狂，也无法对这种庞然大物生起挑战之心。不等贝斯特出拳，这龙头抬头就撞，霎时间，空间狂震，地水火风一起狂涌而出。胡乱喷薄。眼前世界竟似一块镜面，在稀里哗啦中粉碎爆散开，蛛网也似的巨大裂纹还在朝着四方蔓延，眨眼之间，就已经密布真个虚空！这也是由于天地初开，鸿蒙方判，种种规则依然流离在外，没有融入其中，恰如雾里看花，模糊不清，也让人琢磨不同。更何况这创世邪龙开天辟地之后，破开大混沌，虽然使负面宇宙面积增大，可是还没来及的进行深层次雕琢。这环境非但没有变好，更显恶劣，时空中到处都是黑洞，射线。处处都充斥着空间逆流。如同一个破破烂烂还需要进行修补的口袋。即便是穿上最先进的宇航服，驾驶者最高级的飞行器，进到其中也是十死无生。也就贝斯特这种堪称终极生命体的怪物，才敢在对抗负面宇宙全力挤压排斥的同时，还敢肆意运用瞬间移动一类的技巧在这种恶劣的时空中运用。

　　空间破碎成漫天碎渣，一道道漆黑扭曲的时空裂纹掠过长空，上下乱窜，又或是四下飞驰。毫无目的性可言。其中大的裂缝粗大横亘犹如滔滔天河，狂涌之下可以轻易吞没整个星系，小的裂纹甚至还要细过一根头发丝。可是这些裂纹无论大小都是凶险至极，只需擦上一下，不管你有护体气焰层层包裹还是张开了绝对领域维护，立时就会被粉碎殆尽。轻而易举的就能将贝吉特、神官、比高星这等存在诛杀掉，还是彻彻底底的神行俱灭。贝斯特立于其中，怡然不惧，任凭这些裂纹如过江之鲫席卷而来，也就抬手、举指，接着下压。就像是将一张纸片上乱七八糟的褶皱抚平，排山倒海山呼海啸之势竟即刻消弭，不，或许不是消弭，而是被打散成了愈加细小、细微的粉碎物，朝着四面八方呼啸而去了。

　　几个步骤随意做完，轻松的仿佛是一场儿童间的游戏。

　　贝斯特见那颗龙头还没有缩回去，大手一掌，一把扯住一条龙须，直接就将这颗龙头拉了回来，直接就是一拳。打的这龙头高高昂起，惨叫不休。看它嘴巴张得老大，森然的巨齿之间滴淌龙涎，一滴一滴滴落下去，落入空间，立即化散白蒙蒙一片，苍茫雾气以在迅雷之势覆盖万里疆域。随之狂风建起，苍茫雾气之中，似有龙蛇追逐，卷起了滚滚雷霆炸响，天地之间大雨瓢泼，恍如天河倾泻也似不断倾倒下来。可惜这雾再大，也遮蔽不了这龙嘴里越来越亮，即将喷发出来的灭世光芒，雨再大，也冲不走身前弥蒙天幕、浸骨而入的狂霸气息。这赫然是一种汇聚了少许宇宙本源的能量。大崩毁，大毁灭，大灭绝！可以颠倒时空，错乱阴阳。触之即毁！这恐怕也是负面宇宙抽取自身本源赠与这头邪龙的最强手段。

　　除却这一个被扯住捶打的龙头，余下七个龙头都已经酝酿完毕，纷纷昂起，硕大的眼中包含无穷怨恨，带着崩塌天地的狂暴之势对象贝斯特。

　　“就怕你不来。”贝斯特眼睛微微眯起，雷霆出手，咔嚓一下，将龙头下颚骨骼折断，将它两颚重合，使它再也无法张开，同时对准它膨大的颈部就是狠狠一拳，将其中还在不断涌起上升的气息生生压入其腹中。大崩毁，大毁灭，大灭绝！创世邪龙浑身一颤，眼中透出一抹惊恐之色，七个蓄势待发的龙头也是突然哑火。犹如遭遇到了莫大的恐惧，奋力挣扎起来。

　　“砰！砰！！砰！！砰！！砰！！！！”贝斯特继续扣住这个龙头，身形骤然一分为七，崩拳、手抓、腿扫、肩撞、横踢。一如之前那个，直把这七个龙头一起炮制，打的半瘫。继而转身一击肘击，将正在全力排斥自己的负面宇宙晶壁系一拳崩碎，打出了一个巨大无匹窟窿！

　　这一拳，不再是仅作用于龙珠宇宙内部世界的小打小闹。可以修补。而是真真正正的打碎了这个宇宙，打碎了这个世界跟其他世界隔绝的晶壁系！正如一拳打爆一个沙袋，手指挤爆脓包。其中填充的满满实实的填充物自然被强行挤压出去，像是被放走的气体一样一泄如注！对这个世界造成了难以估量的可怕后果。

　　同时，这方世界的情况也随着这一击彻底暴露在多次元宇宙当中，再也没有任何隐瞒！

　　“要是记得没错的话，当初那个封印，就在那个方向吧。”

　　贝斯特举起头颅瘫痪，四肢抽搐，身体却被撑大犹如同气球的创世邪龙。稍稍定位之后，就以一个标准的过肩摔姿势，将之狠狠投掷了出去！狂暴巨力不断爆碎阻隔在前的宇宙晶壁系，将这种堪称绝壁的阻隔物当成了一滩浆糊。甚至直接将七八个还在孕育的小世界抽爆开来，在多元宇宙当中生生爆开，化作稠如浆糊的一滩。不过在邪龙爆开的前一刹，它已经降临到目的地，在满是悲锵的哀嚎中被一道通天彻地的神光粉碎开来！

　　贝斯特拍了拍手，将目光投向面部剧烈抽搐，疯狂汲取正面世界崩溃本源的比比迪，笑了：“不玩了啊。来，我送你一份礼物。”说着话，就将一个什么东西投了过去。

　　比比迪那里敢接，赤色手掌迎面一抓，奋力抵挡，甚至早已经做好讨饶的准备。就怕自己也像邪龙一样被这怪物活生生的打死。哪知道这巨爪一抓，根本没多少劲道。似乎就是一个样子货。略微勘察之下，他就知道自己是抓捏到了一个奄奄一息的活物。不过此刻早已经被自己捏死。心下顿时一惊，疑惑之下直接将巨掌收回，仔细一看，才发现赫然是一个浑身紫罗兰色的猫头人。


第十六章 驱虎吞狼

　　“这个家伙，就是负责监管这块区域活动的破坏神，可惜，还沉浸在睡梦里面，就被我打残抓过来了。现在你把他宰了，他的主子恐怕马上就会降临分身。呵呵，不想被不朽者的抓住焚烧神魂的话，就快点抽取这个世界的本源吧。留给你的时间可是不多了。”贝斯特见比比迪还是一脸迷惑，莫名其妙，就给他解释了一下这个俘虏的身份。

　　比比迪闻言面色立时大变。其实无需贝斯特进行介绍，在他话音落下的同时，一种让比比迪神魂激荡、压抑窒息，似乎可以将它身心神魂冻结的冷寂突然冒了出来。这是一种极度危险可以直接冲撞到一个人灵魂的恐怖预感。四面骤然下降的温度，也绝非自然界的气候改变。而是一种单纯到极致、却又能够影响到物质能量之间转换、甚至破坏事物结构扭曲其固有性质的冷。这种冷，高高在上，无情无血，冷绝人寰！它不以物喜，不以己悲。漠视苍生，以万物为刍狗。又似已勘破大千宇宙，万丈红尘，任沧海桑田天地骤变，也泛不起丝丝波澜的大寂灭。其源头，正是赤色巨掌当中紧紧把持的那具尸身。

　　而这片刻之间，由亿万条怨灵搅合而成的赤色巨掌竟然已经被冻结了一大半。一抹幽蓝之色还在以肉眼可见的速度弥漫开来。七窍流血死的不能再死的猫头人双眼更是骤然张开，死死望向比比迪。更是让比比迪自觉身心灵魂悉数凝结，似乎下一秒，自己就会被这种难以言喻的冷酷撕裂！

　　“不好，真有不朽者分身降临了！？这混蛋是要祸水东流，嫁祸给我啊！”

　　比比迪一把捏死了比鲁斯，他身上的仇恨因果自然全部转移到自己身上，就像泥巴掉在裤裆，不是屎也是屎。哪里说得清楚。况且他现在还是半只脚踏入不朽，跟那些牢牢把持神位，稍有迹象就动手灭世的不朽者来说，更是天生大敌，遇上就得开打，任凭你计谋百出，也没任何妥协的可能。可现现在这是无妄之灾啊！好好地，关自己什么事！比比迪气色面色发白，心中愤懑难言，几乎要呕出一口血来。再看贝斯特，说完一句话，早已经飘然离去不知所踪。直把这烂摊子一股脑地丢给他，显然把他当傻瓜耍了。可是如今也容不得他胡思乱想，只得恶向胆边生，趁之前又捞到不少本源能量将神魂壮大许多，再次念动咒语凝聚出一只赤色巨掌两两相合，咔嚓一下，眼前霹雳乱窜，雷火闪过，就将手中这具尸身碾成肉糜彻底毁去。也将不朽者降临的一丝神魂重创了。而这一次，可真的是将这个不朽者得罪透了。宛然变成不死不休的局面———————既然连神魂分身都被灭杀了，那么接下来的，恐怕就是真身降临了。

　　比比迪面目阴沉，他就是不见黄河不死心的性格。既然事已至此，再要他收手，已经没有任何可能。因此即使他明知道这是一个针对他的阴谋，也得捏住鼻子往里面跳。在不可能中寻找到可能！

　　※※※

　　晶壁系，绝对是一个位面发展壮大过程中必不可少的组成部件，它存在的意义，其实就跟小鸡小鸭孵化过程中需要蛋壳一个道理。它可以保护宇宙的胚胎正常发育不受伤害，还能有效隔绝外界的有害物入侵。自茫茫无际的多元宇宙中过滤掉杂质，摄取到营养，一点一滴的积累起来，保存到晶壁系当中进行循环，使之不会白白挥发流失，让一个宇宙茁壮萌芽。一直到这个宇宙真正老化消亡，又或者孕育出大世界，被一个不朽者破壳出来，才会默默消散。而现在，随着这个世界的晶壁系被一击击碎。晶壁系中足以构建出一个全新宇宙的狂暴能量、物质都随着空洞倾斜出来。仿佛是一个拔掉气门的轮胎一般，使得负面宇宙这一侧急剧缩小，陡然干瘪起来。如此剧烈的反应甚至可以影响到临近的“盒子”（其他世界），这里的事端自然再也无法被瞒住。第一时间，就已经被十二不朽者获悉。不朽者降临这世界只是时间问题。

　　当然，到时候究竟会出现多少不朽者，这依然难以预料！毕竟一个不朽者就代表一个单独神系一个单独的利益集团。他们内部绝不是团结友爱的铁板一块。

　　这一个个老怪物争斗了亿万万年，彼此之间阴谋算计，攻伐乱战，多有摩擦矛盾。尤其是排在七位之后的不朽者，封神前夕，多是被七位之前的窥探到，从中破坏，一时间仓促封神，平白失去良机。没有了壮大根基的机会。封神之后即使是嘴上不说，心中的恨也是倾尽四海难以填平。根本不可能调和。随时随地都想报这一箭之仇。因而，他们当中一部分人，对于出现这种事情更是乐于坐山观虎斗。毕竟这不是发生在自己统御的牧场当中，过去阻挠难免交恶封神者。对方失败神行俱灭倒还罢了。要是给他侥幸成功了，到时免不了又是一个教人头疼的大敌。想拉拢都不可能。正因为这一条不成文的规定，才得以让不朽者集团的成员扩大到十二位。所以贝斯特倒也不怕他们一起过来。而且，其他人他还不敢保证，但是有三个不朽者他是知道此刻必然不可能过来。

　　说起来，这三个不朽者之间的纠葛甚深。正是让贝斯特封印某些记忆的根源。

　　须知不朽者能够将自身神魂分化，一化千万，以投影的行事进入到多元宇宙各个世界当中进行侵蚀，攻略一个又一个世界。在收取信徒的同时，还在其中播洒代表他自身神系的火种，只待这枚种子发育成熟时，就收割其中本源能量壮大自身。以至于不拘何种世界当中，都能发现他们曾今出现过的痕迹。譬如说明明是截然不同的世界文明中，竟然会莫名其妙的出现僧侣，明明是以科幻作为骨架的故事里还存在拥有神明的王国。又或者在某个故事中，突然跳出来一些让人觉得十分违和的传道者。而这个过程中，往往有多个神灵都看中一个潜力非凡适合他们放牧的“牧场”进行侵蚀攻略。致使很多文明之间因为宗教信仰种种问题不断纠缠厮杀。诸如耶路撒冷之争，十字军东征其实都是源于此类。这其中，又以各种可以支撑起超武超魔超能发展蕴含非凡灵气的特有位面最为难得，更是被不朽者视作禁脔，绝不容许其他人插手进入。就像这个七龙珠位面，就是一个不朽者十分重视的牧场。在扶植界王一系的同时，还不惜派遣手下中位神邸进行监管。

　　可是，哪怕他们将这一个个位面视作自己的私产，对之进行细致划分。禁止其他人进入。很多时候还是存在一些不按常理出牌的人，尤其是这些人还有可能跟你有着某些不可调和的矛盾！据贝斯特得到的消息，就曾有两个排在七位之后可是个性张狂十分狂悖的不朽者，企图挑战位列第四的资深者而被镇压！

　　这两个不朽者，其中一个名字叫做克苏鲁，代表着鼎鼎大名的克苏鲁神系至高存在的大邪神。他初登不朽时，虽然排名靠后，可是手段十分特殊，聚起的信仰更是恐怖，可以说已经遍布了整个多元宇宙。但凡有人心中念起各种邪恶之思想，龌龊之念，害人之心。聚起而起的负面能量，皆可化作他的食粮。同时，他也可以顺着这些负面的阴暗念头顺藤摸瓜直接抓住源头，化身域外天魔，游弋到无穷位面晶壁系之外，只需任何一个人心怀恐惧，念起恐惧的人，都可以被他神降污染，以神念投影降下令人毛骨悚然的恐惧灵异。也不管这个果实成熟与否，直接进行收割。诸如突然爆发的生化病毒，永远不死的杀人狂魔，可以穿梭在梦中杀人的恶灵都是他惯用的手法。就是以最快的速度将一个好好的位面影响破坏，灭杀其中一切生灵还有结构，迫使这个位面得不到正常发育，变得畸形，逐渐腐臭消亡。供他吸食。效率之快，远超寻常不朽者徐徐图之的攻略手段。甚至多数神话故事当中的灭世邪神，堕落天使，根本就是他的一缕神魂分身。这也使他在之后短短几亿年里，立即赶超了三位，野心逐渐膨胀变得狂妄无比。甚至敢主动挑拨第四不朽者的虎须，将一个携带杀戮因子的死亡种子投入到对方即将攻略完成的神话位面中，造就了一个弑神的凡人，以一对混沌之刃将第四不朽者的分身投影还有以他自身大世界创建的神国悉数毁去！这才触怒了第四不朽者，亲自出手将他镇压。

　　还有一个不朽者也是非比寻常。他自身进行投影攻略的能力不及其他不朽者，却可以自多元宇宙中的无穷位面中引渡大量破碎虚空者进入到自己的大世界中。通过读取、篡改他们的记忆，寻找到跟他们记忆有关的世界，再将不同的人投入到重置的世界当中，以发布任务的形式，代替他进行攻略，改变一个世界的正常走向又或者在暗中破坏其他不朽者计划，将已成定局的事件逆转过来。因为他的手段隐蔽，又不是亲自出手。长时间来竟然没有被人发现。一直到一次行动中，大量外域强者闯过晶壁系打杀了第四不朽者精心培养的五个小强战士，还顺带的扒走了他们的圣衣，这才引起第四不朽者关注，找出了这个元凶。

　　当年，贝斯特就是发现了这个秘密，试图破坏封印两个不朽者禁制，才被闻讯赶来的第四不朽者轰杀。而现在，他将创世邪龙投掷出去以邪龙的创世之力直接冲毁这个封印，正是一举两得。不但报了当年的一箭之仇，也让两个身负旧愁新恨的不朽者得以脱困。想必现在早已经开打，搞得焦头烂额。一下子就将这三个最临近该区域的不朽者排除在外。

　　不过这样依然不安全。也亏得此刻正是比比迪闹腾封神，目标之明显简直犹如夏夜当中的皓月，妥妥的MT。直接把那些不朽者的视觉目光全部聚焦在他的身上。再加上之前贝斯特一顿拳脚下来，打乱了这个时空的某些因果，隐藏住了天津饭这个可以牵动十二个不朽者集团利益的关键。不然的话，天津饭一旦暴露到明面上，真有可能驱使十二不朽一起出手。不惜任何手段将他镇压。毕竟再怎么样的深仇大恨，也比不上一个还要凌驾他们之上的神邸！而贝斯特即便是再怎么狂，再怎么自负，也绝不可能抵挡住十二名不朽者联手！

　　但愿特兰克斯他们快些。贝斯特仰望苍空，心中默默想到。


第十七章 如是我斩！

　　话分两头，再说贝吉特背负彼特拉，一言不发地跳入佛掌。一时只觉眼前光景倏然转换，似乎整个时空都已经颠倒过来，耳边烈风也是呼呼作响，不住灌入双耳，眼前更是飞快掠过种种斑斓色彩，等到他回过神来，眼前景象大变，已经由色彩单调乱石浮空的外太空转入坚实的地面。远处白云悠悠，浮屠塔立，一望无际的参天巨木随着高山连绵而去，横亘数万里。山间小兽奔走，小溪淙淙，蜿蜒而下，又有飞瀑高挂，吞吐白龙。哗哗冲刷下来腾起蒙蒙水雾，也带来了丝丝清凉。一个小小的山坡上，传来了孩童清脆的读书声，恍惚间，似乎还有一个小妇人正依靠在窗边，手捧衣物拿着针线缝缝补补，之后珍而重之的将补好的武道服捧在怀中，目光哀怨迷离，又带着一种难言的惆怅，投向窗外，似乎在期盼自己远出的丈夫回来。享受晚餐。

　　此情此景，使人一看之下，就觉怡然忘我，自灵魂深处升起一种难以言喻的安宁。正如远赴杀场连续多年都在前线奋战的士兵，自觉看惯生死朝不保夕，夜间睡梦中回想的最多的，还是回到家中，紧紧抱住了自己的双亲爱人，享受一份温馨安宁。这一刻，即便明知道这是一个梦，他们恐怕也会沉溺其中，泣不成声。不想再让自己醒过来。

　　“琪琪！悟饭！”

　　贝吉特身体中源自于孙悟空的情感顿时释放出来，忍不住大叫起来。面色浮起阵阵红云，情绪激动的难以克制。他顾不得自己的身体已经伤痕累累，不堪重负。就跌跌撞撞的冲了上去。而此时此刻，他已经忘掉了其他一切，将所有苦闷烦恼全部抛在了脑后。只想回到家中一把抱住自己的妻子跟孩子。倾诉自己对她们的思念。

　　吱嘎，贝吉特破门而入，激动的叫道：“我回来了！”他面上洋溢着憨笑，双臂微微张开，似乎等待孩子撞入自己的怀里。还有妻子唠唠埋怨中又不失担心的关怀。可是一秒钟过去，两秒钟过去，半分钟过去。房间内的景象一如之前，两人似乎根本没有发现贝吉特的到来。甚至，连他撞开了自家的大门，都恍若未觉。他的笑容逐渐僵在脸上，似乎他变成了一个无人问津的隐形人。或者说一个跟世界格格不入的幽灵。

　　“她们看不到，怎么看不到我—————”贝吉特喃喃自语，失魂落魄。大喜之后心中窜起的，自然是无穷的失落。

　　彼特拉四处打量了一会，隐隐似有所悟，出门之后过了会又手持一截竹子进来，跌坐在门槛上，他冷峻的目光触及切口新鲜，还带着一种水分的毛竹，突然将尖锐的切口对准自己身上的伤口一割，滴答滴答的血液顿时顺着创口流淌下来。但这鲜血淋漓的场面，还有滴答不断的水声，仍旧无法引起近在咫尺的琪琪注意。这个小女人的目光还是注视着窗外，过了许久，才在一声轻叹中收回视线，装出一副若无其事的模样起身对着小房间内喊道：“悟饭快来吃饭了。今天要多吃点哦。不然下午可没有精神好好读书了。”

　　※※※

　　啪！彼特拉轻轻排在了贝吉特身上，说出了自己的猜测：“我们现在可能跟他们处于不同的次元当中。”

　　“什么意思！？”贝吉特讶然。

　　“虽然我们看起来在同一个地方没错。可是我们此刻也有可能处在于时空的夹缝当中。虽然可以观察到他们。触摸他们。也能动手将物体拿起转移。可是，这个世界则是依然漠视我们。将我们的存在理解为不存在。我们就算是做出什么事情，都会自动过滤。被忽略。”彼特拉虽然不喜欢这些复杂的事物，可是跟着贝斯特久了，各种光怪陆离的场面也见得多了。倒是也能说出一二。或许说的不大准确，不过也足够贝吉特理解。

　　“这都是那个怪物搞的鬼，对吗！”贝吉特轻轻触摸孙悟饭的头，掌心感受着那种细腻的柔软，很像把他抱起来，可是一看到他对自己视若无睹的眼睛，又是一阵揪心的刺痛。

　　彼特拉点头：“对，他在等你认输。”

　　“这不可能！我一定会把她们全部救出来的。”贝吉特紧紧拽住拳头，就像是一头受伤的野兽。突然，他又似想到了什么，立即朝彼特拉道：“你说过这场战斗我们还有赢的希望，快告诉我究竟要怎么做！还有那个‘他’到底是谁！是贝斯特先生吗！？”

　　彼特拉将目光投向天空：“他，现在或许已经在跟那个怪物战斗了吧。他说过，会为我们斩断这个怪物的‘眼’，让他无暇顾及我们的情况。可是，留给我们的时间依然不多了。”

　　贝吉特继续道：“究竟要怎么做，才能打败他！告诉我！”

　　彼特拉默然道：“只需要消除他的最后一丝执念。你，还有地球彻底消失就行了。”

　　※※※

　　而此刻，巨掌之外，趁着邪佛以手掌演化掌中佛国，目光冷冽的青年突然闪出，高举勇者之剑，就是一道通天彻地的璀璨光芒爆闪出来！

　　这一剑，决断了茫茫无际的时空，切断了三千道法，阻绝了青冥黄泉！

　　这一剑，煌煌烈烈，堂堂正正，无物不杀，无物不斩！

　　这一剑，心念所在即是剑之所在，心有多快剑光就有多快！

　　一剑斩下，邪佛心中警兆突生，才似警觉，上下沉浮游弋的千条巨臂猛然停下，千枚巨大邪眼随之睁开，刚睁开，就觉得眼瞳刺痛难当，整个佛头竟然已经被一道击穿天地界线的剑光没入。下一秒，他整个人就被一剑剖开！

　　此剑，正是传承者神官恶念的绝杀之剑！以捍卫世界公义、正道的神剑斩出了绝杀之剑！


第十八章 公道正义自在我心中

　　即便是贝斯特、彼特拉两人联手狂轰一小时，也不见丝毫损伤的邪佛，此刻竟然被特兰克斯一剑剖开了！

　　“这一剑斩的好，倒是把我的念头又斩的通达不少！”

　　一抹闪耀着锐利剑光的细线自邪佛眉心处绽裂，顺着之前剑光剖开的轨迹哗哗往下移动，斩击的痕迹越来越大，甚至可见窥见剖开部分黑气喷薄，如潮涌动，似乎下一秒就会化作惊涛骇浪泼洒出来。然而，邪佛面不改色，依旧岿然不动，倒是他巨掌中一件色如鎏金，通体透出琉璃光彩的宝器突然“啵”的一下爆开，紧接着其他掌中所持法宝也都毫无预兆的出现了凌厉剑光，就算已被分散削弱许多，缩做小小一块。这剑势依然浩大煌烈，时若苍龙飞天，萦回环绕其上，时而爆出霹雳震响，重新化作一道剑光匹练也似斩下，一剑下去，就能将这些法宝之上的蒙蒙宝光削掉一片。其中三两件还未成型的法宝宝光一散，立时抵挡不住，再被剑光一斩顿时爆做一蓬细碎的碎渣粉末自邪佛的指缝之间漏下，而他面上缝隙则是逐渐愈合，恢复如常。

　　邪佛面上无悲无喜，眼观鼻鼻观心，凝神静气，元灵归一，好似对自己被斩了一剑毫不在意。实际上他也不敢在意。因为他晓得，这敌人一击之后，接下来的进攻必然是狂风骤雨。因而只能不惜代价的将这一道剑光压入体内，转嫁到千万宇宙当中让它们代自己承受。而不是花费更多时间进行驱除。恢复期间，他的眸光也是一瞬不瞬，跟着化作千万，如同照破大千，将世间一切通通照入其中。如此毫发毕显的搜寻下，果然给他寻找到了许些蛛丝马迹，直接一掌挥出，巨掌就与一把闪着澎湃神光的神剑虚影相交一撞，铿锵一阵急响，剑光不但没有被巨掌击散，竟还倏然分化，以一化二，以二化四，以四化八，短短瞬间，已如细胞增殖一般，化出一万三千道。神剑矫矫皆是大开大合，对着阻挡在前的佛掌一阵乱斩，直把这只佛掌斩的光芒涣散，黯淡无光！

　　这一切都发生在瞬息之间，出击的速度之快，早已经超过生物的神经反射，根本难以捕捉一丝半点。特兰克斯本该趁此时机依靠猛攻将这尊邪佛彻底压制在剑下，让他无暇顾及手中的贝斯特两人，奈何他还是低估了这个万法皆通的邪佛。一击之后，就被他挡得滴水不漏，再无任何机会。反而还叫他分散了最初的一剑，使之前一点微薄的优势重新化为乌有。

　　“竟然是以念化斩，心念所指，剑光即至。如此绝杀之剑，当算是不朽者之下第一杀剑。寻常神邸即便是仅次于不朽者的高位神，一时不慎，怕是也要在你一个念头下殒命。果真是好手段！”

　　直到再次交手之后，邪佛才对特兰克斯这种来无影去无踪的攻击手段有了更深层次的了解，一时心中更是惊讶，忍不住出言赞叹。显然，眼前这个混血赛亚人青年比之前两个赛亚人更有资格受他亲睐。或许他们的“力”相差无几，甚至之前两人还要胜过特兰克斯一筹。可是他们对于“道”的理解，又显然远不如眼前这个蓝发飘散的青年。

　　大道之下并无贵贱，天下间一切技法既然存在，必然有其神韵，若能植入自己的精神意志，将之催发到极致，跟某一条大道暗合，既能化腐朽为神奇，超凡自可入圣。而超凡入圣者，比寻常位面钟灵毓秀、身负大气运、大能力的破碎虚空者还要难得。毕竟多元宇宙中还有大量高武、超武位面不修境界，只修自身。战斗时一个等级不够就再爆种提升一个等级进行碾压，粗糙狂放。以力取胜。对于境界技艺的理解十分浅薄。偏偏这些人很多时候受天地钟爱，就是这个世界主角，自由缘法助他们踏上此界的巅峰。即便是一身屌丝无赖的浅薄心态，最终也能飞升而去，让世人敬仰。因而，正常来说，十个破碎虚空者里未必有一个超凡入圣者。这种人，一旦破碎虚空。必然是受不朽者喜爱的人才，随便来到一个大世界投靠不朽者，都有资格受封一个神位。而且至少也是一个中等神位。

　　邪佛意识当中闪过种种念头，心中起了惜才之心，正色道：“你的来意，我已经知晓。可是你错了。而且还错的离谱。这些年我对地球生灵可以说是丝毫无伤，甚至还在这乱世当中庇佑他们不受伤害。你们接二连三，出手攻击，难道不是恩将仇报！”

　　特兰克斯闻言一愣，手中剑光不停，犹如截流裂锦，挥出道道晶莹光柱，口中连连冷笑：“荒谬！一己私欲，就将亿万生灵当做猫狗禁锢在手中，也敢说自己问心无愧！”

　　邪佛淡然道：“这也总比化作宇宙碎片，神形俱毁来得好。难道你就敢说，你一个人可以全权代表他们，让他们生活在这随时都有可能颠覆的乱世中，终日惶惶不安犹如一群惊弓之鸟。稍有不慎，就是妻离子散，几十年辛苦，全部化作乌有！再说血染浮屠也非我意。你们以恶意揣摩我的好心。可对得起你的本心！”

　　可对得起你的本心！！

　　对得起你的本心！

　　本心！

　　佛音阵阵，荡起无穷回音，不断冲击特兰克斯心神，似在拷问他的灵魂，让他扪心自问，好好忏悔。

　　邪佛话语减缓，又说道：“本神珍惜你一身境界来之不易，不忍你殒命于此。这世界颠覆在即，已经无法保全。到不如随我一起离开，在我手下做一个神邸。本神来历想来你也知道一二。我跟那些碌碌无为的不朽者不同，他们不过是一群强盗，靠着谋夺大世界中孕生的宇宙本源才得到不朽神位。其实跟源鸠占鹊巢无异。本神则是顺应天道而生。不但没有多元宇宙在暗中排斥抵御。还可以受其庇佑维护。现在即便是没有封神，等闲也休想奈我何。而且，本神即使离开此界，也非无根之萍。随时都可以将自身转嫁到其他世界当中。跟寻常土著无异。到时候只需再找一个即将圆满的中千世界，就可以直接寄托神魂，晋升不朽。远比他们偷偷摸摸窃取多元宇宙本源壮大自身根基来的容易。只需三千年，本神必然是不朽当中第一人。你跟随本神，即可照应地球亿万生灵，还能获得神邸之位，何乐而不为？”

　　特兰克斯双眉一挑，喝道：“我是不能代表他们。可是我心中自有一杆秤，可以称量这世界公道正义！我更知道，你这邪佛一灭，这些乌烟瘴气的牛鬼蛇神自然全部不在。破坏多元宇宙亿万年的割据局面也可以悉数肃清！”

　　“冥顽不灵之辈，死不足惜！”邪佛嘴唇闭合，不再说话。千手千臂奇出，掠过虚空，全力出手，要将特兰克斯轰杀于此。


第十九章 神魂

　　“让我还有地球，彻底消失……”贝吉特惊愕难言，目瞪口呆。

　　“……孙悟空先生还有地球，两者寄托着他心中大半执念。这是天津饭滞留下来的最大执念。想要击败他，就得先消除他的执念。想要他的执念消散，就必须要让他寄托执念的两者在这个世界消失。以此来完成他昔日许诺的誓言。让他心中再没有任何的挂念。而且，就我知道的来说，他跟这个世界的因果没有真正了解之前，还不能轻易离开这里。甚至不能够离开这个区域。我想他会守株待兔，静静的等待贝吉特找上门。将他禁锢到他认为安全其他人不能触及影响到的地方。到时候，地球必然是首选。既可以充当关押贝吉特的牢笼，还能勾起他心中的柔软让他在这段时间沉溺下去。因此这是我们唯一的机会。这一切就拜托您了！到时候请您一定要寸步不离地跟住贝吉特。同时我也会出手，会为你们争取到准备的时间。还有，请您记住，如果时间紧迫导致计划不能顺利达成的话，一定要在邪佛发现前出手杀死贝吉特，同时毁去地球才行……”

　　“为了我们的这个宇宙，还有外面更多正被毒瘤肆意压榨破坏的世界！这一切，就拜托您了！”

　　“竟然要我来做暗算朋友的刽子手，这个该打的混账！”

　　一回想起这段让他陷入嗜血癫狂的恳求。彼特拉宽厚的手掌就不由自主的一颤，他的心性刚硬，不论做什么事情都堂堂正正，绝不藏着捏着，鬼祟行事。现在他既然敢坦言出来，也不怕其他，将目光投向还带着一丝错愕之色的贝吉特，清澈的目光对上他的眼睛，没有丝毫躲闪的意思：“对，一共两个计划，一个是让你的‘力’迅速突破到世界能容纳的极限，通过破碎虚空的方式把你们送出这个世界。不过要是这个计划没有作用的话。只能由我动手，杀死你，还有毁掉地球。彻底抹消掉天津饭的执念！”

　　贝吉特目光陡然坚毅起来：“如果你要伤害我的家人，还有地球。无论你是谁，都是我的敌人。”

　　彼特拉道：“第一个计划要是奏效的话。我绝对不会启用第二个。”

　　贝吉特也没有多做思考，仅是扫了他一眼，就点头说道：“你跟我是同一类人，我相信你。不过，在此之前，希望你把知道的情况全部告诉我，而不是让我继续蒙在鼓里。”

　　“我们长话短说，这个家伙的身份或许你也清楚了……”彼特拉长话短说，将他从特兰克斯那里听来的内容尽量精简，像贝吉特叙述了一边。

　　“竟然是这样！”贝吉特听完闭上眼睛，悲痛的说道：“特兰克斯说的，要你在必要的时候杀掉我吗！？不愧是我的儿子啊。果然有王族的那份果决。我能理解他的情绪，要是单单是死我一个，我绝对不会犹豫，可是要连带毁掉地球。我实在是，实在是！”

　　彼特拉道：“所以，决不能让他的付出白白浪费。”

　　“可恶啊，现在我们身上一点力气都没有。怎么可能……”贝斯特一句话还没说完，就被彼特拉打断，他抬着头，语气当中带着一种常人无法想象的虔诚跟狂热，道：“有的，我的兄长早已经为了我们准备好了。”

　　“什么？贝斯特先生早就准备好了。”贝吉特更是讶然。

　　彼特拉伸手指了指自己的胸膛，接着又指了指贝吉特的心口，“没错。或许他早已经预见了对于今天的状况。实际上，在他离开之前，早就已经把他的血液注入到我们每一个赛亚人的身体里了。一直静静地蛰伏着，等待一个合适的时机，在我们迫切需要力量的时候，再爆发出来，释放出其中无与伦比的能量。我可以感受的到里面蕴含的生机还有力量。你也可以的，就趁现在，揭开它的封印把它激活、释放出来吧。”

　　“当然，即便是我们恢复全部的能量，也不一定能够打破这个邪神的禁锢，更不要说还需带着一个完整的地球离开这个世界。不过当时特兰克斯还给了我这个。这也是我们胜利的希望。”彼特拉摊开手，将他所说之物取了出来，贝吉特一看之下不由大吃一惊：“这不是……”

　　※※※

　　邪佛千臂齐出，代表他正式由防御姿态转入进攻。

　　这邪佛的手段本就远超恶魔之卵这种空有气力只会搅动空间的愚蠢魔物。而他的力道之强更是堪称一界之最，巨掌之下无论有形无形之物都如倾巢覆卵，直接爆做地水火风狂飙而出。这一双双巨掌抓捏之下，随随便便就可举起日月，轰碎乾坤，又能站在更高纬度对时空进行施压，强行篡改时空的法则。使之扭曲、折叠、凹陷、坍塌、沦陷，将天地置换，让宇宙重演。因此，单是一只手掌拍击过来就已经让人绝望。此刻千臂齐出，更是猛恶，手段之多，瞬息万变，万象森罗。大有左道三千，皆入我手，合纵连横，三千并流之态。玄奥难言。

　　超凡入圣者飞升之后也可以算作一尊神邸。可是他们合的是小道，神魂当中有太多篆刻着自身意志的烙印存在，远远比不上不朽者直接谋夺大世界本源，直指大道源头的一点，将之截取过来进行合道。特兰克斯在未来时空虽有一些奇遇，实力暴涨，接着在跟神官一战中又得蒙其传授绝杀之剑，跟自身精神武道意志相合，距离神魂其实不过一线。可是他以神剑捍卫世间正道。根本不愿踏出最终这一步，离开这个世界，独善其身。连神邸都不是，如何能跟堪比不朽者的邪佛抗争！

　　此刻他全力催发绝世杀剑，一剑紧随一剑，不留余力的攻杀过去，看似绝世无匹，所向披靡，其实是以燃烧灵魂能量作为代价。或许初始还有少许效果，时间一长，气力衰竭，顿时被佛掌逼入死角当中。

　　但见一双双巨大的佛掌之中演练六道，宇宙轮回，小到沙尘微粒、大如须弥神山，都在这些佛掌当中诞生出来，更是犹如一张大网铺开，瞬间就把特兰克斯活动的区域拘于网中。随之一点一点的收拢下去。围剿之势一旦形成，邪佛心中顿时大定。苍蝇即便是飞得再快，一旦被玻璃罩子罩住了，也休想再挣脱出去。如今特兰克斯即便是凝聚了神魂，想要破碎虚空飞离出这一界，也已是痴心妄想。根本没有可能。可以说，现阶段除了贝斯特能够将他真正压制之外，其他人来了都是虚妄。

　　“哦，这时候才凝聚神魂，太晚了。”随着大网收拢。邪佛隐隐察觉到特兰克斯身上似乎起了某种变化，早已经衰竭的气力还有灵魂能量又陡然暴增许多。不由轻蔑一笑，再次收拢空间，就要把特兰克斯灭杀于此。

　　“一点也不晚！”特兰克斯目光冷峻，眼瞳当中隐隐透出火焰也似的颜色，身上澎湃的气焰不断浓缩、液化，转化为一种更为高等更为纯粹的能量。随着他的改变。连同周遭的空间都似乎承受这种改变，坍塌下去，一种前所未有的排斥之力孕生出来，抬动他的身躯，就要将他自这个空间送离出去。

　　“无知。”邪佛冷笑。千手沉浮，骤然合一！邪佛手中一千小世界豁然并作一个世界，其中自有种种法则孕生出来，本是一望无垠的昏黄沙漠，突然有一株株婆娑树拔地而起，苍翠欲滴覆盖大地，又有一大片波罗花出现在尽头，越开越大犹如遍地金黄。接着雷霆雨露，飞鸟走兽，佛子信徒，巨塔城郭，纷纷出现，竟然显化出了一个无比巨大的世界雏形！


第二十章 神剑集团，法有元神

　　特兰克斯只觉眼前苍空不断抬升，茫茫无际，地面一沙一尘，花卉飞鸟也不住变大，转眼之间，这漫山遍野的波罗花就已如山峦一般巍峨高耸。将自己承托的无限渺小。接着又有条条框框的规则降下。形成一个又一个枷锁，套到他的身上，他的神魂上，使他一举一动困难重重，难以施展。到后来，竟然连举剑都吃力无比。一下就将他飙升的神力和实力都打落到了一个无比微小的程度。

　　当真是我的世界我做主。这邪佛竟是将一千之数的小世界聚合，模拟山寨出了不朽者的大世界雏形。虽然是山寨，远远比不上真正的大世界，可是他将自身代入世界意识中操纵法则。化身盖亚调动起一界之力，消灭外来入侵者的动作。也将特兰克斯追的上天无路入地无门，即便是神邸之身，也难以挣脱。

　　“你已经无路可走。”

　　又是几个呼吸的时间过去，邪佛眸光一闪，说道：“不要做无谓的挣扎了，乖乖受死吧。”说罢，正要一指头戳死山穷水尽的特兰克斯。耳边忽然传来嗡的一颤音，接着就有一道绝强剑光倏然绽裂，竟然将他的一只手掌切了下来。邪佛又惊又怒，昂首看去，顿时一呆：不知道何时起，这处虚空当中竟是默默排列悬浮起了一把把长剑！

　　这些长剑有的已经烂的只剩下一个剑柄，有的则是裂纹密布，自中间则断，有的还裹着血浆，顺着剑刃滴答滴答往下滴淌。恍如啼血。外观悲壮惨烈，多有残缺。竟然没有一把完整的。不过，无一例外，这些长剑都透出一种一往无前的锐利剑意。似乎即使是粉骨碎身，也要将这股刺破苍穹的迫人剑意挥洒出来。以烟花燃尽刹那芳华的英姿化作煌煌一剑，纵情斩下——————这赫然是分布于诸多平行空间的勇者之剑，随着自身时空破灭，主人牺牲，被特兰克斯以剑主身份召集过来！这，方才是特兰克斯预备的真正杀招！

　　“不好！”邪佛这才猛然回过味来，又觉藏匿于身体某处的地球上也跟着出现了大变，平静死板的面色更是变幻起来，可是根本不等他做出反应，这些勇者之剑布成的剑阵已然爆发，上千道璀璨光华都以沛然莫御之态横扫过来！

　　这些剑光虽然都是来自于勇者之剑。不过由于各个时空都存在一些细微差别，有的则是间隔一两个纪元。因而持剑的剑主也各不相同，以至于出手之时，释义的剑道各不相同。有的出剑大开大合，横冲直撞，刚硬豪迈，霸气无论。有的竭偏锋，狡千变万化，犹如行军打仗，兵行诡道。有的则堂堂正正。刚正不阿。即便套上千钧石锁，也是宁折不弯，透出无边正气。有的中正平和，光焰滚滚，犹如旭日冉冉升起扫荡群魔。有的就像大海潮汐，巨浪狂潮咆哮涌至，卷起惊涛骇浪，连绵无尽，阻绝四方！竟仿佛上百位剑道高手一齐出手。围攻邪佛。更加难得都是，这上千道剑光进攻之时，一波一波，宛如行云流水，配合得无比紧密。没有任何生涩难以运行的感觉。的确是布下了一个穿射着无穷剑意的阵势，要将困于其中的一切强者全部诛灭！

　　一时间，眼前除了有龙影飞旋，仰天长吟。更有悲风怒啸，银河倾泻，不断溢出滚滚寒流，化作了扬扬飞雪，满地霜白，要将这处天地冻结。借此阵势，上千道璀璨剑光纵情往来，各种剑意也在不断交融汇合，将整个剑阵的威力催发，使之战意愈强。甚至还隐隐可见剑柄之后有一个淡而模糊的人影轮廓把持，却是特兰克斯以燃烧神魂作为代价，暂时性的赋予了这些神剑生命。同时，也唤醒了它们这一代剑主残留在神剑上面的烙印，等同于将已经死去剑主的精神意志复活过来！当着一种种种截然不同的剑意冲撞相击，萦绕剑阵之中的毁灭剑意也是节节攀升，催发到了一个相当骇人的程度！也就是四五秒钟的时间，这些光剑已经在这邪佛身上斩击了不下万次！直把他的身上的手臂也斩下许多。

　　特兰克斯纵声长啸，趁机一剑斩开眼前世界，再次冲杀而出。这一次，他不再是一个人在战斗！而是在操控一个可以跟不朽者对抗的杀戮剑阵！

　　千百道剑光明灭疾闪，卷起冲天剑气，七横八纵，杀的邪佛手忙脚乱，难以支撑。一扫之前屡屡无功而返的颓势，当真是扬眉吐气。无比快意。不过操作整个剑阵的代价也是巨大，也就一会，特兰克斯的面容已经由一个二十多岁的英武青年变成一个富有成熟男性魅力的中年，再过一会儿，他的满头蓝发竟然自发根开始斑白，一块块老年斑也在他面孔上面浮现。一个跳出生死轮回之外的年轻神邸，就因为燃烧自己的神魂，在瞬间老化，垂垂老矣！

　　当然这些付出都是值得的，因为仓促间，任凭邪佛手段通天，想要冲破他的剑阵也是千难万难。根本找不到破解的手段。

　　几乎是同一时刻，邪佛身上猛然传来一阵爆豆也似巨响，接着他的身躯一阵缠耸，竟然无法遏制身体某处突兀爆发的巨大振荡，轰隆一下，这尊万法不侵的邪佛金身就被硬生生震塌了大半边，犹如雪崩一般大块坠落，爆做漫天黑气。

　　在这铺天盖地的黑气中，一声悠长的龙吟响起，竟然有一条长有十万丈的金色苍龙自邪佛体内冲出，正是融汇孙悟空毕生武道意志的得意杀招，龙拳爆发！

　　这头金色巨龙昂扬激荡，气势雄烈，自有一个睥睨天下的龙神气息。或许不如创世邪龙那般可以开辟天地，创造世界，可是神情灵动，自有一股灵韵。竟然是一头活物！随着这头巨龙飞天猛然睁眼，顿时虚空如昼，宛如双日腾空，忽然闭眼，光辉收敛，世界又复黑暗虚空当中。法之极致，正是塑血造肉，创造生命。而这一拳，显然已经达到这种创生之境，使招式由死化生，法有元神！


第二十一章 还有谁！

　　“他们成功了。”特兰克斯热泪充盈，神情当中满是苦尽甘来的喜悦。

　　别看他招来千把神剑后一路高歌凯旋，精勇猛进。甚至能将邪佛这等堪比不朽者的存在杀的溃不成军。可是他的气力总有穷尽之时。阻挡得了一时，根本阻挡不了一世。一旦将自身的神魂燃烧殆尽，那就是他神行俱灭的时刻。而且这尊邪佛狡诈无比，打得过的时候，直接狂轰将你打杀，打不过就转入防守，竭力抵御，防的滴水不漏，将一切攻击都隔绝在外。虽然现在看起来节节败退，没有任何反手之力，其实对于他本身而言依然没有什么大碍。即使受到少许伤害，也能直接转嫁到小世界中，让一个世界替他来承受抵消。等同于要杀他一千次，才能真的破掉他的邪佛金身。可是无论他受到何种创伤，仅需要缓过一口气来，趁着一个空隙，就能立即聚集起无量业力再化出一尊金身。让你之前付出的诸多努力前功尽弃。打又不死、踩又踩不烂、可谓是天下第一难缠。就算贝斯特来了，虽说能将之击败，但是也不可能在短时间内将他降服。要是也像现在这样陷入到僵持阶段，更会让他占足先机，等同立于不败之地。就是这个缘故，贝斯特才没有过来插手，免得惊动这邪佛得不偿失，而是支持特兰克斯兵行险着。因为现阶段唯有这个办法，才有可能消除邪佛执念。

　　现在看来，特兰克斯的确是赌赢了！

　　随着金色神龙昂首冲破黑沉沉犹若油墨的空间，可以清晰的看到一个身材高大的人影正站在龙首之上。他手中托着一团瑰丽仿佛梦幻的星云，虽然疮疤狰狞，一身血迹，可是这一身宁折不弯的铮铮铁骨，就如一杆立于天地之间的标枪，似乎以自身的脊梁撑起了天地，分开了世道的清浊。即便是其他人都已经妥协，也不会朝不公正的邪魅低头！

　　“孽障，竟然把本神都骗住了！”邪佛惊怒难言，直接化出金光怒目之相，大手一张，就要将这个脱离自己控制的赛亚狂徒抓捕回来。

　　这个赛亚人回眸冷冷一望，身下神龙随之怒啸，一个神龙摆尾折返回来，面对迎面抓来的巨掌竟然毫无惧意。带起这个赛亚人回身猛冲，竟是要跟这邪佛的佛掌硬撼一场！

　　轰！

　　瞬间，这个世界仿佛陷入到了绝对的寂静当中，再无半点声息。所有人都只能如看默剧一般，看着邪佛的手掌被龙角撞开，接着就出现寸寸龟裂，泛起一道道裂纹蔓延而上，慢慢布满整条手臂。巨佛面上还带着难以置信的惊怒面容，他巨大的身躯朝着一边缓缓倾倒，眼看就要跌倒在地。这种情况。就像是摄像机放慢千百倍之后再播放出的画面，可是此刻却真真切切的呈现在人们面前，让他们将整个过程看完。

　　金色神龙也在这一撞之后，通体爆散，化作一蓬极其浓烈的神性力量，消散开来。而立于它头上的神秘赛亚人则是犹如一块磐石，依旧扎根在原地。冷冷凝视邪佛身躯倾倒，接着，拽紧拳头，对着他的面孔就是一拳！

　　啪！就像狠狠一棍抽在一个大西瓜上，邪佛偌大一个头颅顿时爆碎成渣。他的身形也被彻底击翻在地，滚地葫芦一般翻滚出去。留下泼天罪孽之力，滴墨一般在这地方泼洒弥漫开来。这罪孽之力阴冷可怖，可怕至极，要是沾染到生灵的上身，就似跗骨之蛆，寻常手段根本没办法剥离，顷刻间就能侵染到你的灵魂，抹消一个人的神智，将理智冷静者化作嗜血癫狂的凶狠暴徒。因此一点一滴遗落出来，都会流毒无穷，遗祸一方。可是这些罪孽之力落到这个赛亚人身上，立即嗤嗤作响，竟然被他身上闪烁的紫红色神力消融，不仅不能侵入分毫，甚至还沦为这团紫红色神力燃烧爆发出来的养料。

　　这个赛亚人此刻这种状态，显然不再是一次又一次爆种之后得到的，暂时性的狂变身，而是自基因链到灵魂，再到整个生命形态上的进化与升华！

　　这就是晋升神魂的标准，也就是说，他就要破碎飞升！

　　见这个赛亚人打出这一拳之后，还不肯罢休，还要提拳再打。特兰克斯已经出声吼道：“没用的，我们杀不了他的。不要恋战了，快点离开这个世界！”

　　赛亚人没有过多言语，深深的望了特兰克斯一眼，将身上神力悉数爆发出来，顿时霞光万丈，身子周围立即生出一股无比强大的排斥力诞生出来，推着他的身体扶摇而上。瞬息之间，就已经抬升十万里！

　　邪佛被这一拳打翻在地，接着又被无穷剑光围困，佛陀金身上面的破损虽然一转即复，可是情绪却是暴怒无比，再也不复之前的淡定，竟在这千万剑光中怒吼咆哮不止。眼看这个赛亚人要飞升出这一界，更是将手里把持的小世界一个接连一个的引爆。依靠小世界爆炸之力，想要冲出围困。可是依旧被死死咬住，收效甚微。

　　“使命完成，也是时候离开了。”特兰克斯嘴角含笑，挺拔的身影逐渐转淡，竟然在宇宙暴风中一截一截的消散。意识的最后一刻，他见证了地球还有那个赛亚人的飞升。也想起了在未来时空游荡的听过的一首诗文：难定纷纷甲子年，千魔荡荡白阳天，苍天旨意著书命，诸子虔诚扶道颠；残灯点亮华光现，一线生机救末年。

　　※※※

　　穿过隔绝时空晶壁系，就可见到龙珠位面外更为浩瀚广阔的空间。

　　要是你的视线足够大的话，甚至可以看到除却龙珠位面之外，还有一个个或大或小，或饱满，或干瘪的位面，正在这空间中静悄悄孕育。慢慢摄取多元宇宙中游离的能量。渐渐生长壮大。

　　而此刻，龙珠位面的门户之外，正漂浮着无数残尸，都是做佛子打扮，有罗汉，金刚，菩萨，更有八部天龙一类佛门护法。贝斯特一人雄踞门户之前，昂然而立，一头身披黄金甲胄的暴猿被他提在手中，如提鸡仔。这只暴猿獠牙暴徒，模样十分狰狞，而且形体大的吓人，光是一条粗大的尾巴竖起来，就像是一根百丈旗杆，张开法相之后更是有二十头十八臂。全身上下金毛透亮，一根一根倒竖而起，犹如黄金铸就。可丝毫不见雍容华贵之色，反而透出一种绝世无双的凶暴气息。凶悍到了极点，暴虐到了极点，也霸道到了极点！

　　不过，任凭他之前如何暴虐霸道，现在就像是死狗一样被贝斯特捏在手里，不能动弹。

　　“神猴哈奴曼不过如此。还有谁！”

　　贝斯特抬头说道。平静的话语当中透露出来的却是一种不将世界任何事物放在眼中的狂妄！而他的眼前，一个无比广阔的巨大位面正熠熠生辉，竟然像恒星一样发出刺眼光亮。光亮之中依稀传来阵阵佛经梵唱声，更有无数金花玉莲从天而落，铺满空间，沁人心扉。让人觉得宁静祥和中又觉得眼前这个世界又无穷蛊惑力，忍不住想要化作一个佛子，拜入到其中。聆听经文，永享这种安宁。


第二十二章 婆娑大世界

　　这神猴哈奴曼来历不凡，身份虽是佛宗护法，可是天生就有一副金身法相，拥有四张脸和八只手，力大无穷，可移动山岳，捕捉行云。在他未得神位之前，曾在寄生位面解救阿逾陀国王子罗摩之妻悉多，为此跟楞伽城十头魔王罗波那交恶激战。而这罗摩王子身份，其实正是不朽者三大分身之一的毗湿奴化身投影。之后即被毗湿奴点化，授以长生不老之法，获封金身道果，被婆娑大世界召唤而去。更与诸佛陀随世尊投下千百神魂投影侵蚀位面，诸多位面多有其信徒还有事迹流传。战力之强，更是远远超过金刚罗汉，菩萨之流，甚至比起一般佛陀都不弱。

　　之前，哈奴曼在世尊面前请战，还信誓旦旦地断言，这个挡路野神身上神魂隐隐跟他相合，该是他几个纪元前一个投影分身繁衍下来的后代。可是不曾想这个拦路的野神如此厉害，不仅生撕了哈奴曼的护法军团，诸多追随者。连哈奴曼都挡不住几拳，就被打的生死不知，直接生擒了过去。

　　要说之前几个罗汉统御的军团失败还情有可原，可是等到哈奴曼军团覆灭之后，诸多菩萨佛陀不由集体失声，惊得不敢妄动。根本不敢再冒头请战。

　　这婆娑大世界。自然是西方极乐世界，佛陀居所。青山绿水，精致非凡，当真是：烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。细观灵福地，真个赛天堂！

　　而这大世界中央，正有一尊大佛酣睡，此佛名曰湿婆。其额生有三目，面有林伽相、恐怖相、温柔相、超人相、三面相、舞王相、璃伽之主相、半女之主相等变相。极显奇谲怪诞。只见他鼾声不断，头顶氤氲，灵气条条垂落，细润如丝。肚脐处结出一朵莲花，莲台上盘着一条大蛇，长有一千个头，也呈现出莲花之状。大蛇千头纠结之处，有一尊神人倒卧其中，名曰毗湿奴。毗湿奴肚脐中也长出一朵莲花，莲花中站着一尊神人，名叫大梵天，大梵天五头四臂，手如莲花，竟然托着一处雄山，只见那座山，当真是好山。高山峻极，大势峥嵘。根接三大神，顶摩霄汉中。山上宝殿高耸，重檐歇山顶，内有金砖铺地，琉璃当瓦。犬齿森稠，层层叠嶂。内中走动的，多是身高百丈千丈的佛陀，身下白象青狮，还有那孔雀金雕，更显巨大。菩提林中飞龙筑巢，凤凰啼叫。天女散花，佛音梵唱。当真是灵山胜境，雷音宝刹！有诗曰：“彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。”

　　贝斯特目中神光一闪，已经将这诸多景致纳入眼中。心中也暗暗吃惊。面色前所未有的凝重。之前他久等不至，还暗暗放松。却没有想到其他不朽者不来，最终等到的竟然是这位大能！

　　如今他的眼界开阔，早已经不是凡人时可以比较。自然知道眼前这个婆娑大世界来历。要知道这十二不朽者各各自代表一个神系。争夺多元宇宙各个位面的资源亿万万年之久。如此侵吞蚕食之下，诸多位面或多或少都留有他们的一些痕迹。尤其是著书定册后，一些似似而非的宗教神话流传出来更是广泛。很多故事就算不是自小耳渲目染，随口就能说出一二，也绝对有所耳闻。就比如说那个正跟大邪神克苏鲁还有无限空间主神大战的第四不朽者，他的身份就是古希腊奥林匹斯神系的主神。而已经神降龙珠位面的不朽者，单看他手下的猫狗神邸，还有他将龙珠世界攻略之后改造的情况来看（狗头人当总统，其他兽头人身的半兽人满地走），唯有古埃及的奇葩神系才符合条件。不过这个神系在贝斯特之前的世界早已经消亡，就知道这个不朽者底气不足，根本争夺不过其他不朽者侵蚀。甚至再被打脸之后神降亲临，也显得寒酸无比，让比比迪这个封神者跟他玩命，正好可以分薄一点压力。

　　而眼前这位则是不同。即便是贝斯特穿越之前的末法世界，已经没有多少灵韵信仰可以榨取，他的宗教也依然牢牢扎根，跟其他两位不朽者并称世界三大宗教！这三人，正是站在不朽者巅峰的三大存在！他们其中任何一个出手都可比得上其他三个甚至四个联手！此言绝非妄言，且不说婆娑大世界携带亿万万信徒佛子一起而来的可怕威势，单是他的三大分身湿婆、毗湿奴、大焚天就非同小可。都是无限接近于不朽者的至高神邸。待三位一体之后，可以让他的主体骤然强上三倍。要是再加上婆娑大世界的威能，就是十倍也有可能！如此存在亲临，怎么能让贝斯特不小心对待！


第二十三章 阿弥陀佛

　　雷音宝刹，大雄宝殿下正聚有众佛陀，众菩萨，众罗汉。一个个凝结法相金身，头顶有金灯贝叶，璎珞华盖，或三头六臂，或三十六头十八臂，或千手千臂。其他诸如金刚、天王、尊者、伽蓝、法王之辈更是比肩接踵，多不胜数。他们飞升之前，俱是身负大气运、大智慧的人杰，有一些甚至还是位面之子。一方天地间的主角。钟灵毓秀，生而不凡。不过被婆娑大世界诸佛投影攻略之后，都被佛教教义点化，飞升时即被一点灵光牵引，来到这婆娑大世界中。受佛子信徒香火供奉，聆听佛主讲法，何其快哉。即使跟其他两教偶有摩擦，也是教唆信徒在彼此世界厮杀，顶多就是毁掉一两个位面，损不到他们一根毫毛。那里像今日这般受这种鸟气。

　　“请问世尊，可知道这阻路的野神是何来历？”一个面色靛蓝的金刚耐不住心中急躁，对高坐于大殿之上的阿弥陀佛问道。他这句话，也道出了诸佛心中疑问。之前世尊讲法之时，说是突然心悸，隐隐察觉一方世界中有人篡改佛典，似乎要借佛宗金身问道封神不朽。事关重大，这才赶来。不曾想看到的却是这种场面。而此刻挡在位面门户前面的野神，凶恶无比，显然是其他体系神灵。怎么看也不像研读佛经炼就金身的佛子。

　　“却是我失察了。未曾想到，此界之中竟然有三人同时图谋不朽。要不是及时赶来，恐怕真要酿出大祸。”

　　阿弥陀佛面上无悲无喜，缓缓出言。才说一句，就让诸佛面容惊变。有资格证道不朽者，千百位面一个轮回下来，都不见得能出一个。怎么这小小一个中千宇宙当中竟然出现了三个。而且还是三个同时图谋不朽！要是其他人说来，诸佛恐怕只会嗤之一笑，那里会信。可是如今说出这话的，却是他们的世尊，堂堂婆娑大世界的主人。如何会哄骗他们。

　　阿弥陀佛道：“我观此人另辟捷径，想来是要以力争到，可惜出了变故，以致前功尽弃，不得圆满。要不然，此人之力当属不朽第一。可惜可惜。”

　　“如此说来，这野神却是在维护其他二人证道？”又是一个佛陀出言道。

　　“恐怕就是如此。”阿弥陀佛说完又微微蹙眉：“要是寻常不朽者，便是再多上三个，也无关大局。可是这个世界着实古怪。竟然还有多元宇宙庇佑伺机遮掩，搅乱因果。教我搜遍这世界的三界也寻不出第三名证道者栖身所在。如此蹊跷，绝不简单。此界决不能留下。”似他们这等不朽者眼中，天地万物，芸芸众生，都不过是蝼蚁尔，毁掉区区一个位面又如何。宁可杀错了，也绝不可放过。

　　佛主一言，远胜其他诸佛议论，当下就有一尊巨佛拍着金毛吼出来请战。要诛灭这个佛敌。阿弥陀佛则是微微摇头，淡淡笑道：“你等都不是此人对手。去了不过是白白送命。”说罢，大手一挥，也不见有其他动作。婆娑大世界之外，一个位面突然一震，紧接着就如一个轻飘飘的小球，被他生生拍飞！

　　※※※

　　要说这个位面也是不凡。是多个中千世界破碎之后好不容易聚集起来的聚合体。虽然到现在也才三千年。可是已经透出非比寻常之处。尤其是些天还来了一些奇怪之辈。带着一个城郭降临。带队的还是一个穿越者，这两天正准备放开手脚大干一场。

　　这一日，哥布林联合地精一类怪物再次来袭，虽然骚扰了一番就自行退走。可是也让城内苦不堪言。城主老饥手下虽有兵卒三千但多为老弱病残，真正能用精兵不过八百，又唯有曹植一员大将可用。正苦恼之际，曹植忽然一笑，言道：“主公治下其实尚有五千精锐，两员猛将。又何须烦恼。”

　　老饥精神一振，忙问：“兵将何来？”

　　曹植笑道：“主公可曾记得五溪蛮夷之首沙摩柯，还有前韩郡郡守大将张辽、许褚？”

　　老饥一怔，他今番穿越，可是带着网页游戏的兵将一起过来。自然知道，这五溪蛮夷之首沙摩柯是《XX三国》之中随即刷新在自己城池附近的百越匪盗，也就是野怪一类的NPC。一个个凶神恶煞，饮毛茹血，十分野蛮，时常骚扰自己郡下的农舍良田还有商队。让自己不得不经常派兵围剿。可是这些山民久居山林，又精通箭术、陷阱。要是小股商队路经就会一拥而上，杀人越货。若遇到大军围剿，立即化整为零，遁入山林，根本寻找不到。而像自己这种不花钱的平民玩家，手下素来缺兵少将，平时也不充钱购置系统商店里的宝物，能驱散招降这群匪盗。久而久之，也就让这些野怪顽强的活到现在。

　　至于曹植口中这个前韩郡郡守，却是自己某位QQ好友，这人也算是款爷出身，之前自己热衷这款经营类网页游戏，一时在Q群里引领风潮，这货也跟着自己玩了起来。而且一掷千金，一冲就是五百大元，向系统购买了张辽、典韦、许褚、张飞、赵云这些超一流的猛将，还有诸多宝物，短短一礼拜，就超过了自己数个月经营。这货平日里也就在好友里挨个玩攻城外带掠夺资源，还经常过来进攻自己的城池。老饥吃亏多次，痛定思痛，将半个月积攒下来的资源都押在修建城池防御上面。不仅购置了大量的守城器械，练兵三千，又把曹植的属性重洗了三次。这才将过来攻占城池的两名猛将还有五百虎豹骑俘虏。等着款爷过来给他们赎身。结果这货热头劲一过，就不玩了。转投其他游戏。根本没有理会这两个价值一百人民币的猛将。就一直关在自己的大牢里。

　　曹植说道：“此次我平县大难，除我平县之外，其实尚有百里之地也一同坠入此境。我平县在这场大难当中还算保持完好，尚能稳住秩序。而外界地域则是受创巨大。尤其是这五溪蛮夷之地，也随更我平县一起而来，早已死伤无数。之后又被山林间的猛兽毒虫袭击，连匪首沙摩柯也在半月之前毙命。现如今，这五溪蛮夷开始传出一种说法，说是这沙摩柯作恶太多，得罪了闪身，这才导致了天降横祸，牵连五溪各部，因此四分五裂，这半月之间，已经有数名五溪头领派遣使者进入我县，都透露出归顺的意思。因为前段时间城主您尚昏迷不醒，我也没作回复。只是将这些使者留在了县中令人加以看管。现在还请城主定夺。”

　　老饥心中大喜，这种天上掉馅饼的事情哪里去找，要是按照之前这游戏的尿性，你不花个二三十块钱购买系统商铺里的宝物，根本不可能招降这些凶悍的匪盗，现在这简直就跟白捡的一样，不由喜道：“明天可以让这些使者过来。”顿了一顿，又问道：“至于这张辽、许褚，子建又有何计谋与我。”

　　曹植抱拳说道：“我观张辽许褚二人以张辽为首。此人言谈不俗，而且识大体，重仁义。若能将之劝降，许褚还有其手下五百虎豹骑猛士必降大人。”

　　老饥闻言不由苦笑：“张辽、许褚两人均是桀骜难驯。尤其是这张辽素来忠勇。若要招降他们，谈何容易。”

　　曹植正色道：“植曾闻，韩郡郡守跟大人相交多年（QQ好友），有同窗之谊。昔日韩郡初建，境内瘟疫四起，匪盗横行，若无大人派遣大军平乱，又赠以粮草（新手任务）。韩郡郡守怕是无法如期上任。而平叛之后，韩郡郡守受祖余荫，占韩郡膏脂之地，日渐富足。其韩郡富庶、我平县贫瘠，其韩郡兵多将广，我平县缺兵少将，其韩郡商队往来，歌舞升平，我平县匪盗为患，夜不能寐。如此竟还对大人昔日同窗之谊、援救之恩不闻不问。还多次遣军队攻打我平县。捣毁良田，抢夺粮草财帛。可见其人人品之低劣，实在是令人深感为耻。植闻这张辽在出征之前就曾多次谏言。这次前来攻城，其实无心作战。这才失手被擒。不然，以张辽之勇武，就远胜植百倍。况且还有一名猛将许褚。植万难将之留下。”曹植说道张辽勇武，自己不如之时，也是心悦诚服，毫无愧色。可见其心胸之坦荡。稍稍一缓，曹植又言道：“这张辽、许褚二人自被擒拿以来，韩郡郡守就对之不闻不问，弃之如敝帚。夜夜歌舞，最终城破人亡（删号没完了）这两员彪将早已万念俱灰，只求速死。如若大人下令，植晓之以理，动之以情，必能将张许二人劝降。”

　　老饥又想到眼前这些虽然都是有血有肉之人，之前的游戏场景对于他们而言也都是真实生活，不过老饥心中还是多有疑惑，想起《XX三国》之中，或者随机、或者金币购买，以至于有名有姓的三国名将多如过江之鲫。不消说曹植、张松、丁奉之流。就连刘关张这些，都是超标严重。这要是一个真实世界，又改怎么解释。

　　当老饥问起曹植此事，曹植默然，许久才言道：“自晋代曹魏，司马氏生恐天下再起波澜，欲寻一件可比华夏九鼎、始皇十二金人的至宝镇压国运。便秘密召集天下有名的术士进宫商谈。其中有一人，进谏司马氏，言道要掘春秋战国、暴秦两汉、三分天下三个时期名臣猛将之坟冢。挖出其人骨骸，殉葬之物。而这三时期名臣猛将遗骨皆要凑天罡地煞一百零八之数。炼以丹火煅烧，铸就三块英灵碑。再招来英灵亡魂，封入各自碑中。东镇五岳之首维持国运，西镇龙虎山以震慑百越、还有一块，则是埋入昆仑山脉，以拒匈奴。自此晋虽得国运国泰民安，不过国内奢靡攀比之风渐长，又有八王之乱，因而司马氏是亡于本族之手。随之又有五胡蛮夷趁我华夏内中空虚，捣毁昆仑山中英灵神碑，长驱直入闯入中原。不过，也亏得苍天有眼。毁于昆仑山的英灵碑正是三分天下时期的名臣猛将之骨灰铸就。虽然化作碎块无数，可是也侥幸化作残魂重演轮回。再次降生人间。扫除五胡蛮夷，佑我华夏。不过，这些残魂又因三魂六魄崩碎太多，往往仅能记得前世记忆一鳞半爪，虽都叫前世姓名字号，还是远不如前世。正如末将今生，虽少时也读过一些诗文，可是才思方面却没有前世七步成诗之能。”

　　老饥骇然，没想到还有这种说法。更没想到这三国世界竟然还跟神怪故事扯到了一起。而且也不是真真正正的三国时期。而是掐断了五胡乱华之后的平行时空。想到这里，心中忽然升起了一种说不清道不明的情绪，千言万语都塞在喉中无法吐露，甚是难受。静默片刻，又要开口，又猛然想起曹植之前提到有三块英灵碑，说其中有一块埋在如今的龙虎山，当时就觉得有些耳熟，咀嚼一会，心中一震，猛然想起明人施耐庵编著的《水浒传》中的有一段讲的是《张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔》，这些妖魔投胎转世为一百零八将，挂起替天行道的大旗，聚乱水泊梁山，说的不就是这块英灵碑吗！况且，除了这块之外，五岳之首的泰山上，还有一块英灵碑。

　　老饥闻言顿时坐不住了，起身暗暗思忖，我现在搭建的七星台既然可以召来三国名将残魂投胎转世之躯。能不能招来这些完整的英灵碑英灵！（这是我以前写过的一个开头，不过想到这辈子可能不会再写，还是废物利用，用到这里。要是有违和之处，大家勿怪）

　　他这边正想着，突然天际猛然一暗，接着天摇地晃，山林、海洋、天地，都在瞬间化作一团浆糊，整个位面竟然被一股怪力拿了起来！将内中一切悉数化作齑粉。


第二十四章 万般罪恶，皆归我身

　　阿弥陀佛无愧是站在不朽者顶端的存在。随手之间就将一个位面抛飞出来，这个位面受此一击内中早已经乱成一团浆糊，重新化作清浊不分的大混沌，可是包裹在外的晶壁系竟然丝毫无损，依然神光烁烁，晶莹剔透。而且随着飞射出去，整个球体滴溜溜乱转，光亮晶莹的晶壁系上逐渐闪耀出一抹类似钢铁的色泽，整体质量也在须臾之间涨大了百十倍！犹如在这瞬间被浇上了一锅铁水，化作一枚钢铁铜丸，朝着贝斯特撞来！如此手段，简直闻所未闻。

　　阿弥陀佛又在虚空一点，婆娑大世界附近又有四个小位面飞起。这几个位面通体闪耀朦胧的宝光，隐隐可见有一尊佛陀虚影立于其中，双手合十，面带哀容俯瞰苍生，一副悲天悯人之相。赫然是附近地域中，已经被诸佛分身投影彻底攻略的位面！这些位面不同寻常，虽然看起来还是单独存在的世界，性质上早已是婆娑大世界的附庸，人人敬佛礼佛，信佛拜佛。一代代堆积起来。致使整个宇宙的意识都被影响篡改。即便是千辛万苦以一界资源堆砌出来的位面之子，也争斗不过这些自域外而来的佛陀分身，不是被这些凶神恶煞的佛陀擒拿打杀，就是已经被佛门度化为佛子。初步攻略之后，诸佛陀又抢下此界孕生出来的神格，找来一些土著信徒分摊神职。进行层层管制。更是进一步侵蚀此界人心信仰，使之再也生不出抵挡之力。

　　何为神职？天神就是一种神职，界王是一种神职，阎罗王也是一种神职。界王神更是一种神职，还有超级赛亚神，破坏神，都是神职。这些神职，都是本土世界中的某些法则片段催生出来的神格，用于管理某些方面的琐事。一旦被人获取融合，既能化身这一方面的神。这也代表一个成熟世界的管理体系。破空飞升的神邸虽有神力，可是飞升之后跟自己世界的因果已断，正如无根之萍。只能游荡在这茫茫虚空中。有时候贸然进入一个世界，也会被当做域外天魔被世界进行排斥。根本无法久待。唯有获取这个世界的神格，才能被这个世界承认呆的长久。可是这些神格基本上都被掌握在神魔的分身手中，想要得到，一般，也唯有并入到他们的体系当中才能得到。要不然就是一个毫无依托的野神。没有什么根基可言。

　　就像这个七龙珠位面。早已经被古埃及神系的不朽者攻略大半。诸多神格也都在他手中。建立起以了一个以界王神一系（空有神格没有神魂的为弱等神）为骨干的管理体系。再让自己手下的中位神比鲁斯任破坏神一职，以投影分身进行辅助，下到基层重进行监督。只等将这个世界全部攻克，就能摘取果实。若能收服位面之子，更是大功一件。可惜，他终究还是功亏一篑。那里像眼前这些个位面，早已经被佛陀分身投影攻略。只需阿弥陀佛一个念头下去，就能抽去其中一切信仰生魂，甚至拉动整个世界，融入到自己的大世界当中。

　　这四个位面轻轻一抖，也是一并飞了过去。不过不是飞向贝斯特，而是前后左右，分别包抄过去，犹如陨星一般撞向龙珠世界，显然要将整个世界撞毁。其实根本不需要这四个位面一起撞上，只要一个撞上，立即就能将这两个世界摧毁殆尽。重新化作虚空当中的游离物质。

　　“好一个以慈悲为怀的神系！”贝斯特一看之下，眼中几欲喷出火来，奈何刚开始那个位面已经袭来，常态下已来不及分身，再去将其他几个抵挡。猛一蹙眉，就把手中不知死活的身后哈奴曼投掷过去！

　　这哈奴曼一身金身法相也有五百丈高下，可是比起一个位面，总归还是太小。就像是巍峨高山前的一粒浮尘，连蚂蚁都算不上。如何能够比较。不过他无数纪元凝聚出来的金身也算不凡，直接跟一个位面相撞，竟然没有毁去，还发出了一阵类似金铁交击的铿锵震天巨响，使得这个已经化作钢铁内芯的位面稍稍一顿。当然，这一顿之后，又是一阵爆响，哈奴曼金身立即承受不足，被彻底毁去，化作一滩混沌金液。这一滩金液还不死心，啪啪啪，犹如水银汇聚，似乎还要重新聚合起来。却被位面整个碾压了过去，好一个上位神神魂，无数年修行顿时化作了乌有，身死道消。

　　强者交手，仅需抓住丁点机会，就能迅速做出反扑。对于贝斯特而言，这就已经足够。他一步踏出，双手骤然一合，十方空间倏然被他叠拢，四个位面扑击龙珠位面的行进轨迹骤然被打散、改变，竟是被他以其人之道还施彼身的法门弹回。可是不等他高兴起来，这四个位面上面佛光大作，梵音高唱。内中宇宙意志也是空前坚定决绝，大有割肉饲鹰，舍身投虎的大无畏，大毅力。以一种病态的狂热强行将已经改变的轨迹梳理回来！

　　贝斯特目瞪口呆，只得再次施力打乱轨迹，没想到四个位面又重新拨回。两次下来即便是晶壁系已经出现无法修复的粗大裂纹，也义无反顾的投身过去。贝斯特来不及反应，钢铁位面迎面冲来，让他再也无法踏出一步！

　　“该死！”

　　巨力袭身，让贝斯特浑身上下亿万细胞一起欢呼雀跃，亢奋异常。贝斯特悍然不退，硬生生接住这个已然化作实质的钢铁位面。

　　他可以将之打飞出去，可如此一来，可是也将失去拯救龙珠位面的唯一机会。他可以将之毁掉，可是却没有把握拦住所有爆散的碎片，一旦这些碎片坠入身后的世界。对于龙珠世界来说，必然是灭绝性的打击。为今之计，也只有将浑身神力喷发，跟这位面周旋，一面抵消这个位面狂飙的冲撞力，将自身的力道与之形成一个循环，让两个处于一个平衡状态。贝斯特两个大脑同时工作，进行计算推演，运算能力还要远远超过坎贝因。直将一切可能全部包容在了其中。眼中眸光一闪，精生生顶着这个钢铁位面，再将空间折叠，只不过这次目标不是其他四个被佛教攻略的世界，而是龙珠世界。贝斯特依靠此法在千钧一发之际保住了龙珠位面，让其他四个位面与之插身而过。险之又险。这一次这四个位面倒是没有出现什么折返的情况，擦过之后直接爆出雷霆震怒，朝着贝斯特轰击而去！

　　“万般罪恶，皆归我身。就让我来代替他们承受吧！”贝斯特面色不改，毫无惧色！


第二十五章 回家（大结局）

　　这些位面何其之大，来势何其之猛恶！如今接踵而至，包抄撞击过来，如何能挡！除了真正踏上不朽的存在，又有何人能够抵挡！

　　“这野神也算不凡，可以战败哈奴曼，还空手接住一个位面。可惜做了我佛之敌。即便是手段通天，这下也要殒命了。”诸佛低头诵读经文，显然都已经预料到了阻路之人的下场。

　　四位面轰然撞上贝斯特，不过，料想之中的惊天动地的能量狂澜并没有爆发出来。大音希声！一时这五个位面都以一种诡异姿态陷入到了静止停滞。

　　处于正中的贝斯特面色一红，猛然喷出一口鲜血。灼热烈性的气体带着含有丝丝甘甜的血腥不断自他呼吸道中喷射出来，似乎沸腾的血液要将他整个身体焚烧！虽然皮开肉绽，浑身焦灼一片，可是他依然还在苦苦支撑。依然坚守，不肯挪动半分！

　　果然，他还是过分高看了自己，小瞧了不朽者啊。要是不站到与不朽者一样的高度，不管怎么变化，终究都是蝼蚁！就算自己此刻的力可以撼动不朽者又怎么，人家根本不来跟你呱噪，费什么口舌，他们亿万万年的积累之下，有的是手段慢慢炮制你。反正他们是不死、不灭、不朽的存在。损失的再多，也就是一个数字而已，大不了再耗费几个纪元的时间来补充。可是其他人，无论如何也等不起！

　　“呵呵呵。可是，我就是要把你们这些家伙，一个个拉下神坛！”贝斯特轻声自语，那四个已经被佛门攻略，连宇宙意识都被污染的位面经过几次回旋和飞驰，早已不堪重负，此刻一旦陷入静止，晶壁系陡然粉碎开来，连同内中宇宙也寸寸散裂，化作最为细微的粉尘。而此刻，贝斯特已经将五个位面轰入自己身体当中的毁灭之能全部并入钢铁位面当中。借着一声怒吼就将这股神力彻底宣泄喷发出去！

　　在诸佛难以置信的目光中，这个小位面突然弹起，就像是一个弹性极强的塑胶球。这个小位面对相贝斯特一端已然凹陷下去，出现一个占半球面积四分之三的巨大拳影，接着以惊人之势冲回，狠狠撞上了婆娑大世界。直引得天地震荡，日月尽毁，连绵巨山、剑峰湖泊，都被震得浮空而起，轰隆作响，蒙蔽天日。也不知道掀起了多少沙尘土石，更不知道多少信徒佛子在这一撞之下殒命。而密布大地的波罗花、菩提树更被小位面上包裹的炽烈神火点燃，眨眼之间烈火熊熊，就现出天火燎原之势。就连雷音宝刹上的巨殿也被震塌了小半边，将诸佛震得双眼发黑，神魂狂颤几欲爆散。这一刻，普通的比丘僧跟金刚、菩萨、佛陀毫无两样。都不过是狂潮中苦苦挣扎的爬虫。

　　唯有高坐于大殿上的阿弥陀佛拈花而笑，对眼前诸多凄惨景象视若无睹。不过淡淡说道：“信我者，得永生。”

　　而这大雄宝殿前，一旦有佛陀死去，神魂消散，他们溃散的金身当中当即有一点白光飞出，投入殿前金池内，被氤氲霞光一罩，浓郁到化不开的信仰神力包裹上身，金光一闪，一个个顿时就复活过来。就连之前被钢铁位面碾爆的神猴哈奴曼也夹杂在这些复活佛陀中。手持虎头金刚棒，挠着身上金毛龇牙咧嘴。这些有资格进到殿中面前阿弥陀佛，地位超然，可以算作婆娑世界的中流砥柱。神魂在这世界当中早有备案。就算在一定范围内被人打杀，真灵也难以湮灭，只要飞回雷音宝刹，既可复活。损失的不过是几个纪元的修行。也难怪他们有恃无恐。不过，能够重生的也就这些，至于雷音宝刹之外的遇难者，则是没有这么幸运。

　　呼呼大睡的湿婆也随之醒来，三目齐开，显出舞王相，身影似缓实快，一分为二，演练刚柔两种舞蹈，让已经毁去的世界浴火重生！

　　恰好是这个时候，湿婆额头第三目突然射出两道神光，突然印入一个自龙珠位面飞离出去的身影。让阿弥陀佛心中微微诧异：“这时候竟然还有人能够凝聚神魂，破界飞升？”心血来潮之下又隐隐觉得此事跟他有莫大关系，急忙掐指一算，这次，天地阴霾迷雾倏然散去，似乎混杂的因果都已经梳理清楚，变得清晰起来。可是这算到的景象也让阿弥陀佛面色骤然大变，如遭雷击！失声惊怒道：“好贼子！竟然是……”

　　阿弥陀佛一句话等不及说完，一拍大雄宝殿，驱使整个婆娑世界朝着龙珠位面飞去。湿婆、毗湿奴、大梵天三神同时站起，猛然合到一处，化作一尊三头六臂的丈六法体，横眉怒目，定于阿弥陀佛之上，浑身金液流转，光芒万丈。赫然是阿弥陀佛的金身法相！

　　“彼特拉，走吧，走的越远越好！这里就交给哥哥了！初代，看到了没有。我没有给你丢脸。”贝斯特自然也看到了这个被罡风托着，破碎而去的身影，眼眶中满是热泪，嘴里却是哈哈狂笑。毫无遗憾的挡在婆娑大世界前。大吼道：“过来啊，让我看看你的本事！”

　　“这贼子。该杀，该杀！”阿弥陀佛面色铁青，心头自有前所未闻的狂躁情绪滋生，早已没有之前耍猴的心情。连丰润如满月的面孔都出现了扭曲，恨不得立即将七龙珠这个位面毁去，那里还管得了这个阻挡在前的家伙。直接就撞了上去。“轰隆”的一下，贝斯特的身形化作虹光，被撞的爆退三千里。可是就算是他的被撞的身形破破烂烂，浑身创口密布喷出血来，也牢牢站着，双手前推，不敢退让半步！

　　阿弥陀佛三头六臂丈六金身一起怒吼：“孽障，还不快滚！”再一次撞上贝斯特，又将他撞飞出三千里，两条手臂更是直接化作肉糜，接着又爆做齑粉。可是待他站起来之后，口吐血沫，竟然哈哈大笑，再次阻挡在前。阿弥陀佛只得再一次撞了上去！

　　在阿弥陀佛眼中，贝斯特始终就是一只蝼蚁。即便是之前表现的如何强横，也不过是一个稍微强壮的点蝼蚁。可是如今，这只无论如何的碾不死的蝼蚁带给他了无穷的恐惧。婆娑大世界的去势也在他一次又一次的阻挠下慢慢迟缓。远不如之前的猛恶。到现在，更是让他绝望起来！

　　就在此时，一道灿烂犹如银河的银光突然轰然砸落下来，在龙珠位面附近爆开，将这个世界渲染的晶莹剔透，犹如一块切割好的金刚石，而这金刚石内中更是腾起一种超出寻常的璀璨光亮。

　　一时间，一道道银亮的光芒在金刚石诸多棱角间反射，短时间内竟是以几何速度暴增，往返了上千万次。几乎将整个世界都囊括在了其中！被这些银光击中的物体，不论是碳基生物还是硅基生物，还是其他没有生命迹象的物体，都在这一刻化作了纯粹的光芒，纯粹的光子！他们的身体越来越亮，体内能量都被悉数污染转化，接着就有一对洁白的羽翼自他们背脊上破出，凡人双翼，强者四翼，超级强者甚至可以达到八翼以上。随着一对对代表圣洁、光辉、力量的羽翼生长出来，这些还带着一丝茫然的新生天使也都表现出了难以想象的虔诚，一种早已经深刻到灵魂深处的烙印指挥他们，对一个方向进行膜拜。姿容狂热，都像是精神中毒一般！

　　而这浩大圣光之中，隐隐显出一个头戴荆棘环，身披亚麻的高瘦男人，背上背负着一个血迹斑斑、以钢铁铸就的十字架，一脸疾苦之色。随着亿万信徒的歌颂膜拜，他的身影愈加清晰起来。紧接着，竟然真的自光芒当中走了出来。

　　“道友！快将这个世界毁去，不然我等休矣！”阿弥陀佛突然大喜，朝着圣光射出的方向道。

　　“罪恶之源，必须毁去。”高瘦男人面容肃然。这之前，他们两教还在茫茫域外激战。根本没有顾及到这里出现的情况。也亏得阿弥陀佛之前闹出的动静太大，已然影响到了多元宇宙，不然的话，恐怕他们到现在还要被蒙在鼓里。可怕的是，多元宇宙如此之大，即便是不朽者再怎么神通广大，也很难在第一时间赶到。不过天主毕竟不凡。当即联系上七龙珠位面附近两个已经被传教士彻底攻略的位面，抽取其中一切信仰愿力。透射出了一道圣光。再将自己的一尊真身传送过来。要知道天主为圣父、圣子、圣灵一体三化，为三位一体。自有三个真身存在。等同于身负三名不朽者之威能。实力更要超过阿弥陀佛！

　　高瘦男人上前一步，厉声道：“除我之外，你不可有别的神！”

　　随着他的话音响起，眼前的空间当中突然出现了无数色彩斑斓又杂乱无章的线条，将这一条条条线追溯过去，搜寻其源头，竟然将天津饭的生平往事，前世之身全部显现出来———————他的父母如何相遇，相爱、如何将他生下、某天怎么突然跟父母走散、随之被鹤仙人捡到、跟桃白白修行、与孙悟空相遇。这一幕幕光怪陆离的景象包裹在一个个小小的因果点中，正是代表他人生当中的一个又一个转折。可是当这些因果点浮现出来，猛然一颤，又一个一个接连掐灭下去。不复存在。随之这些点和线又迅速扩散到了整个地球上，将跟天津饭有关的人物、地区的因果源头全部抹消，当抹消这些跟他有关的人、物之后，又迅速散播到其他无关的人身上。紧接接着是北银河、宇宙、整个位面！都莫名其妙的消失。

　　他这一句话，直接影响到了无数纪元前诞生龙珠位面的源头，将诸多本可该出现的因果联系破坏掉，使之不可能碰到一块。如此一来，七龙珠位面，自然也就不复存在了。

　　随着七龙珠位面消失，高瘦男人也算舒了一口气。阿弥陀佛也是彻底摆脱了贝斯特的掣肘，将他远远撞飞出去，让他大半个身躯随着雷火粉碎。再也无力站起。

　　“道友请了。”阿弥陀佛驱使婆娑世界来到高瘦男人身前，就是起身一礼，端是宝相庄严，气度非凡。哪还有之前的慌张。

　　高瘦男人微微颔首，显然是不愿跟他多说话。一指贝斯特，道：“此人跟这次事件关系重大，我必须将他带走。想来佛主也不会阻止对吧。”

　　阿弥陀佛摇头道：“不瞒道友。此人仰慕我婆娑世界已久，之前我二人谈的畅快，老衲也正要将他收做弟子。不曾想道友就来了。这里老衲也厚着脸皮跟道友讨个人情。还请将他交给我，来日必有厚报。”

　　高瘦男人勃然变色：“你这是什么意思。”

　　阿弥陀佛道：“无甚意思。只是此人跟我婆娑大世界有缘。老衲决不能放过。”

　　这两个不朽者正在这扯皮，贝斯特已经坐了起来，望着龙珠位面所在地空荡荡的空间，显得有些呆滞，嘴里喃喃说道：“我已经尽力了。亚历克斯，老爹尽力了啊。对不起……”

　　“因果已断，宏远已全，前身既去，这世间就再也没有什么天津饭了。”正是此时，一股无边宏大的意念自所有人灵魂深处升起，即便是不朽者，也骇然失色，不能自制。

　　七龙珠位面，这个已经被搅乱因果，抹消过去，不复存在的位面竟然又再次出现了。而且还是完完整整的出现在两个不朽者眼前！

　　多元宇宙随之爆发，一时神光摇曳，无穷法则碎片悉数随着通天彻地的星光涌来，在这空无一人的空间中堆砌。时隔无数个纪元，多元宇宙终于还是寻找到了一具可以承载“它”意识的躯壳，而不是在是被一个个胆大妄为的盗匪抢占本源，代替自己行使种种权力。犹如一个个“毒瘤”对它敲骨吸髓，让它苦不堪言。如今，它终于可以苏醒过来了！

　　随着藏匿于各个位面的本源能量堆砌到一起。这个浑身荡漾出无匹神性的身影在瞬间就已经超越且凌驾于一切之上！它的存在包括了一切物质、一切能量、一切精神、一切幻想，YY、思维、意识、意义以及一切的一切。它已经超越任何一切定义与任何一切意义。任何定义任何事物任何物质对于“它”来说都没有意义。因为它超越了彻底存在、彻底不存在。既不是存在，也不是非存在，既不是不存在，也不是非不存在。它无穷大也无限大，超越了一切自由、一切永恒。可以创造一切、抹杀一切、无视一切物质、无视一切物质与时间以及空间！

　　十二不朽者，不，或许是十三不朽者。因为就在刚才，比比迪硬抗古埃及神系不朽者的攻击，在千钧一发之际完成了最后阶段的封神步骤。一跃晋升到了不朽之位。虽然是最低档次的一位不朽者。可是好歹这一条命是保住了。可是没等他喜悦。瞬间就已冷汗密布。他们停下了手中一切行动，都在仰望这团爆发出辉煌神光，辐射整个多元宇宙的存在诞生。心中无力，绝望，失神落魄。或者呐喊讨饶。希望被“它”放过。可是等待他们的，却是被直接镇压下去。连同他们的大世界，都陷入到了黑暗的永眠中。

　　“你们什么时候清醒了。再给我出来。”天津饭化身的巨大身影发出宏大无比之音。贯穿整个多元宇宙。他将贝斯特托在手中，说道：“我的前身‘天津饭’还欠你一次。你有什么请求，我都可以满足你。”

　　“嘿嘿，我可没有什么要求。”贝斯特冷笑一下。不为所动。请求？他是什么人，需要来求人？他这一辈子早已活够，即便是再让这家伙续命，又能活出什么？彼特拉已经跟贝吉特合为一体，自然有他的机缘，何必自己再操心。至于那些小鬼，他们都有各自的生活还有活法，自己以前不会干涉他们。现在更不会。自己还能有什么念想。除了……贝斯特目光一闪，笑容突然收敛下去。不再说话。

　　“你的愿望我已经知道了，这很简单。回去吧，我送你回去。这一世，要好好活下去——————”

